七十年代学霸 作者：湖涂

文案：
 
林晚成为了七十年代农村老林家的孙子。
老林家这一辈一共五个孙子。作为排行老三的林晚并没有被家里人稀罕。
在这个半大的小子也是劳动力的时代，为了获得读书的机会，林晚不得不将自己伪装成学霸。没想到这一装就没有回头路了，不得不朝着这条没有尽头的大道一直奔跑。维护自己好不容易树立起来的马甲。

排雷：1、女穿男。
2、主角爸妈好吃懒做。
3、主角上辈子是个学渣，得过且过，没有进取心。
4、有个帮助不大的学霸系统。
亲们如果接受不了设定，请手下留情啊。去寻找更合胃口的文文，么么哒。作者金刚钻心也是很容易破碎的，且看且爱护啊。
内容标签：性别转换 穿越时空                                    
搜索关键字：主角：林晚 ┃ 配角：林爷爷林奶奶，林国栋，林国强，林国安，林国华…… ┃ 其它：家长里短种田文

 第 1 章

    “铛铛铛——”

    上林生产队的老队长叼着旱烟，狠狠的敲打了三下工的锣，通知大伙可以下工回家吃饭了。

    林家老三林国安立马拎着工具跳上田埂。撒着脚丫子往家里跑。边跑还边嚷嚷着，“晚生，赶紧儿的，跑快点！”

    后面，一个看着不足十岁的小男娃从田里爬上田埂，红着脸跟了上去。

    身后一群老弱妇孺也跟着上了田埂，对着他们指指点点的。

    林晚听到那些嘀嘀咕咕的声音，迈着小腿的速度更加快了。

    这整个上林村里，好意思跟着一群老弱妇孺们干清闲工作的，也就他便宜老爸林国安了。

    即便要赶着回家，林晚还是忍受不了自己手脚上的污泥，找了个路边的小水塘，就蹲在水边上清洗干净。

    看着水里的倒影，一张黑黑瘦瘦男娃的脸。

    这些年，林晚已经习惯了自己变成男娃的事实了。但是每次看到自己的时候，她就想起自己上辈子过的好日子，就忍不住想哭。

    早知道当初流星许愿那么灵，她就不该瞎许愿的，说啥下辈子再也不变成女人，忍受大姨妈的疼痛。还要做独生子。

    结果一睁开眼睛，都完成了，她确实变成了一个男娃，而且还是爹妈的独生子。可这和她之前想的完全不一样。

    林晚有上辈子记忆的时候，是三岁的时候。那时候知道自己是男娃，而且还是家里的独生子，当时心里虽然对自己变成男娃的事情很别扭，但是觉得至少老天爷还是很关心她的，连她胡乱许愿都能当真了。而且就算时代不大好，可是好歹有爹妈全心全意的疼爱，长辈打心眼里的关心，她觉得还是可以勉强接受的。

    然而很快林晚就发现自己完全不是那回事。

    她这辈子的爷奶很符合这个时代的生育标准，一口气生了四个男娃，老大林国栋，老二林国强，老三林国安，老四林国华。

    林晚爸就是排行老三的林国安。

    要说起她爸林国安，那简直就是整个上林村的名人。因为林奶生三儿子的时候，就和林爷爷决定不再生了，所以把林国安当老小疼的。小儿子嘛，总是要娇惯点儿。

    这一娇惯不得了，林国安打小就被养的毫无劳动人民吃苦耐劳的精神。可惜林国安命又不是很好，他十岁的时候，老老太太又不小心生了个儿子，也就是老四林国华。

    这下子就尴尬了。有了更小的孩子，十岁的林国安就要肩负起作为一个男娃的责任了，林家的规矩，十岁的孩子还是可以干农活挣工分的，虽然少挣点儿，但是至少能保证自己多吃一口饭。不拖累别人。

    可惜林国安已经被养成这样了，让他去干农活，简直要他的命一样，于是一直偷懒耍滑，让他干活，他就直接装病，在地上打滚，林家两口子没办法，愣是拖到了林国安十五岁了，才终于让他下地干活了。

    当然，这个干活也不是和别的小子一样去干重货，而是跟着村里的女人们一起做一些轻松活，比如割猪草，除草之类的……

    等林国安到了十八岁娶媳妇的年纪，竟然连个对象都说不上了。

    林家人也没办法，打也打了，骂也骂了，这就是个混不吝，管不了了。林奶奶准备给他说个能干的寡妇给他做媳妇，结果他死活不乐意，看不上人家年纪比他大。

    林奶奶气的直接让他打光棍。

    结果林国安二十岁的时候，竟然自己找了个对象了。这个对象就是林晚这辈子的妈。

    说起她妈，这也是个……林晚不知道如何形容了。

    她妈刘胜男是个知青，而且还是六六年以前，带着一腔热情，主动来农村支援建设的知青。这可是头一批的老知青了。

    刚来的时候，小姑娘十分的有冲劲。按着林晚平时听墙角听到的消息，当时她妈是下了狠心要做出一番成绩的。

    可惜，农村这片土地的任务似乎有些艰巨，刘胜男同志很快就缴械投降。哭爹喊娘的要回家，回家是不可能了，响应号召来农村，自然是要在这里扎根搞建设的。

    于是刘胜男同志就只能退而求其次，准备在上林村找个对象了。于是平时好吃懒做，经常和女知青们混在一起的林国安就捡了个大便宜了，两人一来二去的，就处上了。然后很快结婚。

    当然，对于林家人来说，这不是大便宜，这是捡了个大麻烦回家了。原本只需要养一个废物的，现在又加了一个。特别是刘胜男同志进门第一年就怀孕了，和别人家不一样，怀孕的刘胜男同志身体就开始不好了，经常头晕呕吐，于是在家里休息一直到生了林晚这个儿子。生完娃之后，她就经常以身体不适为由，只干一些轻松的活。两口子挣的工分也刚刚够他们自己糊口。顺带给林晚剩下一口米汤。

    林晚虽然是个男娃，可是她出生的时候，上面已经有两个堂哥了，所以她并没有得到什么优待。三岁恢复记忆的时候，她知道自己的处境之后，就准备表现的聪明一点，这样让家里人能够更喜欢她，没准能够改变一下境况。毕竟爹妈靠不住，也只能靠靠别人的大腿了。

    可惜晚上她就听到这两口子嘀嘀咕咕的说私房话了。

    林国安道，“胜男啊，放心吧，等娃懂事了，就让他自己下地挣自己的口粮了。”

    刘胜男对此很是怀疑，“那要等多久啊？”

    林国安摆手，“要不了多久的，人家村西头刘寡妇的儿子，才四岁就帮着捡猪粪呢。”

    当时才三岁的林晚“……”

    林晚觉得这要是自己真的是个三岁的娃，估摸着被这一对爹妈培养，还真是要变成勤劳的孩子。毕竟没指望的时候，人总是会想着靠自己。然而她不是。

    为了保证自己的正常发育，于是她放弃了表现聪明的想法，而且变得比一般的孩子还要笨点儿。

    这日子一直持续到七岁的时候，林晚想去上学了。毕竟她觉得自己作为一个成年人的思想，去上学还是很轻松的。可惜上林村是个交通不便的地方，村里根本就没小学。要上学还要去公社小学那边上，要翻阅一座山。再徒步走两公里。加上林奶奶觉得读书是一件挺不安生的事情，坚决反对去念书。并且以三儿媳妇刘胜男同志作为反面典型进行教育，“瞧瞧老三媳妇，还是个中学生了，还不是下地干活，有个屁用？！”

    原本就是为了偷懒才去上学的，面对艰难险阻，林晚暂时放弃了这个想法。于是从七岁开始，林晚就开始为家里劳动了，比如捡柴火，喂鸡，在自留地里面去挖蚯蚓之类的。

    林晚试图讨好爷奶，然后分配一些比较轻松的工作。然而爷奶不吃这一套。对于他们来说，任何的马屁都比不上一口粮食来得珍贵。

    朴实的劳动人民心里没那么多弯弯道道，除非有好处，否则一切免谈。

    于是十岁这年，林晚就开始下地干活了。

    今天就是林晚正式开始下地挣工分的第一天。在这个炎炎夏日里面顶着大太阳抱稻子。

    才干了这么半天，林晚觉得自己实在是不能再干下去了。

    此刻，他无比的想念记忆中的雪糕，冰淇淋，空调……

    “晚生，快点，吃饭啦！再晚就没啦。”刚到家门口就看到他爸林国安端着大瓷碗坐在小板凳上坐着吃饭。看到儿子回来，他还含糊的喊了一声。

    难为他还记得有个儿子没回来呢。

    “嚷嚷啥呢，这不是还没开饭吗，就你吃的快。”林奶奶叉着腰在门口吼道。看到三孙子回来了，她也没有多高兴，只是看了一眼就进了屋里。

    刚进了厨房里，就看到灶台下的三媳妇鼓着腮帮子正在吃啥，顿时火不打一处来，“咋都一个样儿呢？”

    刘胜男道，“妈，我身体不好，万一饿出毛病来了不是拖累大家吗？”

    林奶奶“……”气的扭头就对着灶台旁边的大儿媳妇李春菊嚷嚷，“还愣着干啥，开饭啦！下午还上不上工啦？真是一个个的吃啥啥能，干啥啥不行。我这是做了啥孽啊？”

    李春菊脸上笑了笑，她知道婆婆这是指桑骂槐呢，骂的再难听，那也是骂的老三媳妇。

    再看看老三媳妇，正低着头又往嘴里塞了啥。一副完全没听到，丝毫不在意的样子，顿时心里一哽。

    这脸皮真是比城墙还厚了。

    很快，饭菜上了桌子，防止刘胜男偷吃，老太太是盯着大媳妇和二媳妇上的饭菜，没让三媳妇沾手。

    结果刘胜男等老太太走了，就将林晚给招到身边，往他嘴里塞了几粒黄豆。又偷偷放了一把在他口袋里。

    林晚赶紧咀嚼了几下，然后一脸佩服的看着刘胜男。家里的粮食都被老太太给锁在房间里，他妈还能弄到黄豆，本事大啊。

    “儿子啊，你可要好好坚持，妈就靠着你了。这几天辛苦过了，就没那么忙了。妈这腰还没好，下午妈还在家里休息一下。你放心，晚上还是妈做饭，回头我给你偷个鸡蛋。我和你说，你一天挣的工分，还不够换个鸡蛋呢。你赚了。”

    林晚“……”就知道不该有什么指望的。

    饭菜上了桌子，一大家子围着一张四方桌吃饭。林家人口众多，林爷爷和林奶奶也才五十多岁，也是家里的劳动力。在家里拥有绝对的权利。

    林大伯林国栋是个很老实耿直的汉子，也是家里最勤劳的。当然，他媳妇李春菊也是个勤快人，所以两口子很得林奶奶喜欢。林二伯林国强有些聪明，喜欢计较，他媳妇张秋燕看起来老实。但是林晚三岁的时候曾经私下里被张秋燕给警告过，所以知道这个二伯娘也不是个简单的。

    他爸妈林国安两口子就不用另外说了，四叔林国华倒是斯斯文文的，因为他头些年赶上好时候，生产队还有小学。念了几年书，混了个小学毕业，所以现在在队里当记分员。是家里说话第二有分量的人。

    除此之外，林家第三代里面，林晚有了两个堂姐和两个堂哥，一个堂弟。

    大堂姐和大堂哥都是大伯林国栋的孩子，堂姐林晓春已经十五岁了，是家里干活的一把手。大堂哥林秋生十三岁，也已经下地干活，不过因为是家里的长孙，所以很晚才下地干活，也养的有些娇气。二堂姐林晓夏十三岁，表面脾气很温和，但是林晚觉得她很圆滑。二堂哥林冬生十一岁，性子有些暴躁。至于小堂弟林夏生，现在才五岁，也是二叔的孩子。

    林家的人都是按着季节来取名字的，轮着林晚的时候，竟然也是在冬天，不过因为是在晚上出生的，所以林国安直接取名林晚生。好在上户口的时候，是刘胜男去上的，觉得晚生这个名字太土了，没文艺气息，所以就上了个林晚。

    “晚生，快吃饭，吃完去睡觉。”林国安在边上催着自家儿子道。

    林晚赶紧低着头继续吃饭，啥也不想了。

    因为林晚下地干活了，所以伙食有所改善。比如说之前只能吃半碗的，现在可以吃大半碗了。

    当然，如果可以选择，林晚宁愿还是吃半碗饭，只要不要他下地干活就行了。

    吃完饭之后，因为天气太热，所以也没立马出去上工，中间有两个小时的休息时间，大伙都用来睡午觉。当然也有人比较勤奋，想要多赚工分，中午也不歇着。比如林大伯两口子。

    林国安却早早的回到房间里面来，带着儿子媳妇睡觉。

    “还是咱聪明。”林国安抱着自己媳妇道。“当年要是咱多……”

    他看了眼林晚的方向，发现自己儿子睡着了，就继续道，“你说咱是不是聪明，生了晚生之后我就去结扎了。要不然咱也学着大哥二哥那样生那么多，多累啊。养一个都养不活，还要养那么多。”

    刘胜男嫌弃的推开他，“你还好意思说，就养一个也没让我们过好日子。”

    林国安道，“我再努力，分到我们头上来的也就这么多。要不然我干啥只生晚生一个娃。”

    林晚听到这话，差点吐血。他就知道这两口子说话没一句是真的。自从他懂事之后，两口子就经常和他说，为了全心全意的照顾他这个儿子，所以两人忍痛这辈子只生他一个。即便给不了他好日子，也要给他全部的关心和爱。

    老实说，他当时还挺感动来着。

    不行，不能再这样下去了，靠爹妈是不成的，他就知道自己没那个命，甭管到了哪里都只能靠自己。

    林晚边装作睡觉，边脑袋里面算时间。运动就要结束了，林晚相信，运动结束之后，生产队里应该就有改变了。毕竟知识分子会越来越受到重视的。

    作者有话要说　　么么哒。开个新文，老实说，这阵子精神有些累，所以这次放飞自我的写吧。

第 2 章

 感应到了林晚想要读书的想法。脑子里传来叮的一声欢快的声音。

    “宿主是否启动学霸模式。”

    林晚听到声音，心里懒洋洋的回道，“不用。”学都没上的，开启啥啊？

    这个叫做银河系学霸系统的东西，林晚是有记忆之后才有的。

    就因为这东西的存在，所以让他从出生到三岁之前，都是一个小娃娃的记忆。

    甚至这东西口口声声的说是它实现了自己的全部愿望，所以林晚对它是没啥好感的。

    当然，最关键的是，这个东西对他完全没帮助。不能提供实物，不能提现。只能辅助他变成学霸。问题是他现在读书都读不了，当啥学霸啊。

    当然，还有一点很重要。这个系统并不是对他进行醍醐灌顶，一下子就拥有很多知识。而是要让他自己学习知识。这些知识作为系统的能量，系统有了能量之后就能对他的大脑进行改造，简单点就是提升智力。而且还不是一下子变聪明，而是根据他所学的知识一点点的提升。

    至于另外一个提供学习资料的功能，林晚也觉得有些鸡肋。因为提供的资料只能他自己一个人学习。不能拿出来给别人。问题是他觉得自己完全就没有学习的恒心。给他一个图书馆，他也学不进去。要来干啥？

    这个系统一旦开启，就要每天不间断的学习。林晚觉得有些可怕，所以直接放在一边。

    睡了个午觉，院子里林奶奶就开始吆喝着去上工了。其实主要是吆喝老三一家子。其他人儿子家里都早就起床准备上工了，只有老三一家三口每次都要拖到最后才上工。

    听到老太太的声音，林国安两口子依然在床上赖了了一会儿。

    林晚当然也不是个勤快人，他上辈子上有姐，下有弟，做好了没人表扬，做差了也没人说。也养成了个得过且过的性子，学习工作都不算积极。

    现在这个小身板去干农活，心里当然更加不情愿了。

    林晚甚至觉得林家两老挺倒霉的，儿子儿媳妇指望不上，还摊上他这么个养不勤快的孙子。他甚至觉得自己这辈子要是没上辈子的记忆，没准是个会成为一个勤劳朴实的劳动人民。而不是整天想着如何改变劳动的命运。

    一家三口磨磨蹭蹭的起床之后，都洗了把脸。然后刘胜男又去给自家一家三口用凉白开冲了红糖水。躲在房间里面偷偷的喝了。

    “晚生多喝点儿，下午干活累。”

    刘胜男一脸慈爱道。

    这要是不知道的人看到，肯定要觉得她是个爱儿子如命的慈母。

    他边喝着糖水，边安慰自己，好歹这些年爸妈有啥好吃的，还是没忘了他这一份。两口子除了懒点儿，似乎和其他疼爱孩子的爸妈也是差不多的。

    旁边的林国安已经大口的喝完了自己那一份红糖水，舔舔嘴唇，教育自家儿子，“晚生，你还是个孩子，待会呢你去做半个小时，就说自己手疼脚疼，去找个树荫休息。你这个年纪正是偷懒的时候。可别浪费了。等你大点儿就偷懒不了了。”

    林晚道，“爸，你咋不干脆让我不去上工呢？”他真的真的不想去下田了，那简直就是煎熬啊啊啊啊！

    “傻啦，你去了多挣一份工分，你能多吃点啊。你又不像我，有两个哥哥撑着。谁让你是我们家的老大呢。你要感谢我和你妈没给你生个弟弟拖累你。瞧你奶生了你四叔之后，你爸过的啥憋屈日子。”

    “……”这话林晚无言以对。

    三人出门的时候，林奶奶已经开始横眉冷对了，在她心里，三儿子一家就是家里的蛀虫，不，应该是上林村的蛀虫，简直丢了整个上林村的脸！

    她生了这个儿子，对不起党，对不起人民，对不起全中国。

    要不是担心其他儿子有样学样，她肯定要将这一家三口赶出家门，让他们分家另过的。

    林国安不知死活道，“妈，生气干啥，我这不是养好身体，以后孝敬你和爸吗？”

    林爷爷在边上抽烟都差点呛到了，翻了个白眼就走出院子。

    林奶奶当做没听到，也跟着出去。

    “瞧见没，你奶就喜欢听好话。”林国安教育林晚。

    林晚点头，他就瞧见他爸的厚脸皮了。比城墙还厚。人家翻白眼，他还能面不改色的凑上去。这样的人去做生意，没准能挣大钱。

    看到林国安这样，林晚突然神来一笔。仔细看了看林国安。

    对哟，这再过两年就能开始做生意了，他爸其实也不是无路可走啊。

    …………

    下午天气热，林晚干的无心无力的。不用他装，就觉得自己要中暑了。但是看着大家都在干活，他一个人去树荫下面坐着，这口开不了。

    没办法，作为一个成年人，他脸皮还是没他爸那么厚。瞧瞧他爸这下工还没半个小时，都上过几次厕所了。

    老队长来的时候，看到他摇摇欲坠的样子，心里还挺感触的，林国安这小子是个懒货，生的娃倒是挺能吃苦的，瞧瞧都这都不舒服了，还硬撑着呢。

    于是开口道，“晚生啊，你上来歇歇。别热出毛病来了。你还小呢，往后日子长着呢。”

    林晚听到老队长的话，感动的差点流泪。然而听到后半句话，心口就有点儿凉。啥叫日子还长着，他真不准备以后长时间干这活啊。

    不是瞧不起劳动人民，而是觉得自己这个人不配做劳动人民。混入劳动人民的队伍简直就是拉后腿的。

    他还是去做点儿别的营生算了。

    林国安上完茅坑回来的时候，就看到自家儿子坐在树荫底下。他立马跑过去，关心的看着自己儿子，“晚生啊，你哪里不舒服，爸瞧瞧。哎哟，瞧着热成啥样子了，不行，爸回去给你弄红糖水喝，你可是我唯一的娃，可不能有啥毛病啊。”

    说完就和队里其他人打了声招呼，急急忙忙抱着林晚跑了。

    田里干活的男女老少们：“……”

    林晚将草帽盖在自己的脑袋上，坚决不让人看到自己的脸。

    回到家里的时候，刘胜男同志正在院子里的树荫下盖着大蒲扇睡觉，听到动静立马坐起来，擦了擦脸，装作正在编草绳的样子。

    草绳是用来捆稻子的。家家户户分了任务，刘胜男作为在家里看家的人，就包揽了这个比较轻松的活。

    看到回来的人是自家男人和儿子，立马松了口气，问道，“你们爷俩咋回来了？”

    林国安把自己儿子放下来，严肃道，“不回来不行，这太阳一晒，我浑身不得劲儿。万一我晒出个啥毛病了，你们娘两以后日子咋过？”

    林晚打了个哆嗦，想去厨房喝点儿水，结果厨房的门锁了。钥匙被老太太带走了，等下工做晚饭的时候才会开。防止有人偷吃。

    林国安拉着他往房间里去，“喝啥白开水啊，去屋里喝红糖水去。”

    于是刘胜男同志再一次泡了三碗红糖水，一人一碗，喝的浑身舒爽。

    身上舒服了，林国安就更不愿意走了，拖拖拉拉的坐在屋里唉声叹气的。

    林晚看着他这样，就道，“爸，你说咱就只能种地吗，就没有别的营生吗。我听人说城里有黑市，咱有东西卖，能挣钱。咱要不要趁着啥时候去倒腾点能吃的，去换钱去？”

    现在已经是七六年了，他以前听人说这时候黑市已经没管的那么严格了，很多人偷偷的已经开始做生意了。所以改革开放开始，那些做生意的人才有本钱下海。要不然之前都苦哈哈的，谁能一下子拿出做生意的本钱来？

    听到林晚的话，林国安和刘胜男都愣了一下。然后都指着自己儿子笑。

    林晚黑着脸道，“笑啥啊，我这不是出主意吗？”

    林国安坐在床上，搂着自己儿子的肩膀，“晚生啊，爸知道你脑袋瓜子不聪明，就没想到你……这么不聪明？”

    林晚：“……”

    林国安道，“生意咋做啊，县城的黑市那么远，咱有时间去吗。晚上咱不睡觉出门，万一被民兵给抓了咋办？我被抓了，你和你妈咋办。咱老林家咋办？”

    刘胜男摸摸儿子的脑袋瓜子，“就是，咱家可是祖宗十八代的贫农，万一被人抓了那不是坏了咱们的政治背景吗。瞧咱这走出去，谁敢惹咱们？”

    “……”林晚觉得自己已经被这两口子说服了。这两口子就是胆小怕事还懒。而且还不思进取……算了，自己也是这样的人，谁也不用说谁了。

    在家里歇了一会儿，父子两又顶着太阳去田里干活。

    因为在家里休息的时间长，后面林国安倒是没有再偷懒耍滑了。毕竟田里的重活都干的差不多了，其他的活也不是那么累。

    林晚则边捡掉在田里的稻穗，边和系统沟通，“我好好学习，你能给我兑现不？你看你不是需要我的知识来给你补充能量吗？”

    “本系统不提供任何兑现服务。学霸，是能靠自己赚钱的。”

    “咋赚，靠奖学金吗？”林晚面无表情道。学霸是能赚奖学金，可是靠奖学金过日子，那是不可能的。

    系统道，“知识是无价的。宿主自行体会。”

    虽然没有想象的那么美好，林晚还是想上学了。以前在家里干点儿轻松活，他还能撑住，可是让他整天的下地干活，他觉得自己扛不住。

    下午放工回到家里，林国安再次受到了老四林国华同志的严厉批评。

    林国华是队里的记分员，作为一个自认为国家干部的人员，他是坚决不能徇私的。但是下午的时候，他三哥和侄子竟然偷懒了，而且还被人举报了，这让他脸上很难看。

    “三哥，你再这样，我可就要扣分了。”

    林国华严肃警告道。

    林国安安安心心吃着饭，“扣扣扣，反正我就一个娃，人头费也够吃的。”

    “……”

    林国华批评道，“你这不符合**思想，人人劳动为人人。你要学大哥和二哥。”

    林国安道，“可我就一个娃，我做再多不也就吃这么多吗？要是大哥二哥少生点儿，也都能这么做。”

    林国栋和林国强脸上就不好看了。自家生娃生多了还错了？那不是为了给老林家传宗接代吗。也就老三有本事，第一胎就生了个儿子。当然，这话他们没脸说。

    林爷爷顿时怒了，拍桌子道，“放屁，那老子生四个，是不是还是犯贱了？”

    林国安看着他道，“爸，你这话说的不好听，不过理没错。要是当初没生老四，你确实要轻松点儿。”

    老四林国华：“……”

    林奶奶最疼小儿子了，听到这话就不干了，气道，“得亏生了老四，有本事。要不然真指望不上你了。赶紧吃，吃完滚回房间去。”

    “好嘞。”林国安立马端着饭碗吃饭，还催儿子和媳妇一起吃，吃完出去散散步。

    林爷爷和林奶奶气的都没胃口了。等老三一家子吃完饭走了，才勉强端着饭碗继续吃。

    林晚以为自家老爹说出去散步是说着气人的，结果还真是出去散步了，临走的时候还用纱布做了个网兜扛在肩膀上拿出去。

    林晚边吃着水煮鸡蛋，边道，“爸，咱这是去干啥啊？”

    “这夏天萤火虫最多了，待会出去抓几只回来房屋里关着，煤油都省下了。你不是提醒我拿东西去换钱吗，我琢磨着这省下来的煤油拿去换钱，是不是还能买点儿瓜子吃。回头咱攒钱了，咱一家三口去县里看戏去。”

    林晚觉得很不靠谱。关键是刘胜男觉得这法子很可行。甚至还道，“可惜我爸妈自从知道我们结婚之后就和我断绝关系了。”

    听到刘胜男声音有些惆怅，林晚以为刘胜男是准备攒钱做路费回娘家看看。于是安慰道，“妈，你别难过，等以后咱日子过好了，让你衣锦还乡。”他还是有些信心的，毕竟过几年改革开放的时候，他又能长几岁了，没准有机会出去赚钱。

    刘胜男道，“难过啥啊，我就是不和他们断绝关系，他们也不会来乡下看我的。我就是觉得要是没断绝关系，没准他们会给我寄点儿东西，咱也能拿来换钱了。”

    林晚：“……”

    跟着爹妈一起带了几只亮晶晶的萤火虫回来之后，林晚终于下定决心要学习了。他宁愿翻山越岭去上小学，也不要再继续过着这种日子了。

    知识改变命运，从改变他不用劳动开始吧。

    晚上睡觉的时候，他郑重的和爸妈商量，想要去上学了。

    “你上学？”林国安道，“你奶不会同意的。学费虽然不多，可总要几毛钱吧，还有书本费，另外还有啥来着？我这念书少，还真是忘了。”

    刘胜男道，“还有学习用品费用，那都是要花钱的呢。其实这都不算事儿。关键是那么远，咱咋放心呢。万一你摔下山了，万一你要是被野猪叼走了咋办？要不这样，我在家里教你，我可是中学生，当初学习成绩还是很不错的。要不然也不会作为先进分子分到农村来了。”

    “妈，你不是说你自己申请来的吗？”

    “……我要是不努力学习，我也分不到这里来啊。”刘胜男嘴硬道。

    面对两个不靠谱的爸妈，林晚只能实话实说了，“其实我就是不想去上工，所以才想去上学的。”

    林国安听完之后，笑歪了嘴，“哎哟儿子，你可真是我的种，我就说了，我儿子不可能傻。以前那是不开窍。现在终于开窍了。这法子好！正好，你上学我就送你去公社，这理由也好。谁要是不同意我接送，以后你被野猪叼走了，我就让谁负责，看谁敢不同意！”

    林晚：“……”

    刘胜男立马泼凉水道，“想得倒是美，可爸妈能同意吗。咱手里没钱，爸妈要是不支持，咋上学啊？而且万一爸妈不同意，老队长都不让咱出生产队的。”

    林晚刚想说我很聪明，我是神童，我是学霸。他一个大学毕业生装神童还是很容易的。就听他妈说，“要不这样，我这阵子就好好的给我们家儿子教教，让他先学一些，然后在爸妈面前去表现一下，就说他有这个天分。”

    林国安道，“可这样一来，你们两个都不上工，爸妈能同意？”

    “所以你要多干点儿活，把我们这份都干上。你也不亏，等咱儿子去公社上小学了，你天天接送的，这不是就不用下地了？”

    “有道理，就这么干！”


第 3 章

 两口子还是有些脑袋瓜子的，为了后面的事情顺利，所以农忙这几天都很低调，没有人提林晚上学的事情。干活也比平时要老实很多。 

    他们觉得这是在忍辱负重，等过了这个坎，好日子就要来了。 

    林晚觉得这不靠谱的爹妈总算是靠谱了一次。 

    晚上回来的时候，刘胜男就开始教自家儿子学习加法口诀表，这个只需要耳朵和嘴巴，不需要用眼睛，所以省煤油还不伤眼睛。 

    林晚刚开始学，也不好表现的太过了，不知道自家老妈到底学问怎么样，所以担心表现的太过了，他老妈教无可教，就不能偷懒了。于是一直沉默的学习，也不说自己学会了没，还是没学会，就老老实实的跟着他妈的进度来学。 

    这一家三口突然变的有些老实了，倒是让林家其他人有些犯嘀咕。觉得这太阳打西边出来了。事情太反常，总觉得心里有些不安。 

    上工的时候，李春菊就拉着自家男人道，“哎，你说老三两口子想干啥啊，最近老三媳妇也不偷吃了，老三好像也没被人举报了。” 

    林国栋是家里的长子，自觉以后是一家之主的接班人，听到这个问题之后，就十分认真的思考了一下，“可能老三是改过自新，重新做人了。” 

    李春菊忍不住呸了一声，“不可能。” 

    结婚的时候没改，当了爹也没改，这突然就改了。简直笑死人了。 

    林国强两口子和李春菊想的一样，这情况不正常，老三肯定心里在憋着什么坏呢。 

    这从小到大，老三就没老实过。找的媳妇也不老实。生的娃……三岁之前挺老实，三岁之后也不老实。 

    反正都一样不是好东西。 

    林国强媳妇张秋燕道，“国强，你说咱家就这样一直跟着老三他们过日子，能成吗？要是爸妈狠心让他们分出去就好了。” 

    林国强道，“别傻了，你以为爸妈不想把他们分出去？这不是怕大哥也起了心思吗。大哥大嫂都是种地的好能手，工分高。他们要是分出去了，日子不会差。再说了，咱家三个娃呢，咱干活比不上大哥，能一起过日子，咱家还赚了。毕竟夏生才五岁，啥都不能干呢。” 

    张秋燕想想也是，她不想和老三两口子过日子，但是还是很愿意和大哥一家子过日子的。 

    大嫂这人是个勤快人，和她一起过日子，大家都轻松。所以她平时在大嫂面前也表现的很和气，就是希望以后要是分家的时候，大哥大嫂愿意和他们分一起。 

    林国强道，“其实我最担心的还不是老三，毕竟他们一家三口都能干活了，我担心的是老四。我听妈说老四看中了一个公社的女同志，估摸着也是干不了农活的。妈还疼老四，到时候……” 

    听到这情况，张秋燕有些绝望。老四虽然是个记分员，但是要是白养个大活人，那也是有些难度的。而且还要生娃…… 

    全家人都猜测林国安一家三口准备干啥，等了三天，林国安就一脸严肃的决定要跟着两位哥一起去下苦力了。 

    为啥等三天呢，因为这三天活是最重的。要将田里的稻子挑打谷场去。过了这三天了，就不用挑了，林国安也能勉强撑住了。 

    听到林国安的决定，林奶奶和林爷爷老怀欣慰。总算是懂事了，至于其他的，两老倒是没多想。 

    这个儿子虽然不是很好……但是应该也不至于特别坏吧。毕竟是老林家的种，没准以前心被糊住了，这会儿才良心发现呢。 

    林爷爷高兴的安排老四林国华，“你明儿个和大队长说一声，记得给你哥换个工分了，别记错了。” 

    林国华怀疑的看着自家三哥。 

    林国安咳了咳，“老四啊，你就给我记下来，你放心，我肯定好好工作。对了，你嫂子和你侄子的就不用记了。我一个人能养活他们。以前他们跟着我吃苦了，现在我重新做人，要让他们过好日子，让他们在家里好好休息几天。” 

    林家全家人：“……” 

    林奶奶觉得自己听错了，一下子两个人不干活？“老三，你说啥，不干活？” 

    “是啊，妈，要不是因为他们娘儿两，我还真没这觉悟。要是他们去上工，那我就还是和以前一样。” 

    林爷爷气的咳嗦，大孙女赶紧给他拍背。 

    林奶奶满脸怒容道，“老三，你这是威胁我们！” 

    林国安理直气壮，“妈，我这是说实话啊。这人改变，总要有个理由。没理由，我干啥要改变，以前日子过的那么好。” 

    “……” 

    全家人竟然听起来挺有道理的。 

    三儿子是个混不吝，林爷爷和林奶奶已经破罐子破摔了，现在他愿意为了妻儿改变，似乎比以前强点儿。总比以前没心没肺的好。反正也就休息几天。能让儿子改过自新，也挺值得的。 

    于是犹豫一番之后就同意了。 

    林家几个孩子都羡慕嫉妒恨的看着林晚。然后纷纷的看着自己爸。 

    三叔虽然这人好吃懒惰，可是对晚生是真的很好啊。都愿意为了晚生做出改变了。 

    要是自家爸爸……不对，自家爸本来就勤快，似乎没有啥子改变的必要了。 

    几个孩子这会儿竟然有些觉得宁愿自家爸以前懒惰点儿，现在他们也能像晚生这样不用下地干活了。 

    面对堂哥和堂姐的目光，林晚坦然面对。心里却有些心虚。这些真正的孩子都任劳任怨的干活呢，他这个……身体其实也是孩子呢，而且还是参加劳动的人里面年龄最小的，偷懒似乎也还是可以的。于是心里又开始心安理得了，还对着堂哥和堂姐露出友好的笑容。 

    二堂哥林冬生哼了一声，一脸的嫌弃。他只比晚生大一岁，严格来说也就大几个月，但是还是要下地干活。 

    没办法，上天咋就没让他碰上一个坏爹呢。 

    晚上回到房间里，林国安享受着刘胜男给他摇着大蒲扇，一脸凝重的和自己儿子道，“晚生啊，爸为了你可真是牺牲大了。这辈子都没吃过这么多的苦头，你可千万要争气好好学啊，不要辜负了爸的这番牺牲。明天，想到明天，我这浑身咋不舒服呢，胜男，给我捏捏，我觉得身上发酸。” 

    “去你的，活还没干呢就嚷嚷了。” 

    刘胜男嫌弃的将他推一边。 

    林国安痛苦的躺在床上，“我当初咋就不生个闺女呢，我要是生个闺女就好啦。” 

    刘胜男可不高兴了，“闺女咋了，还不是要下地干活，还要干更多，还没吃的。” 

    “要是有个闺女，我现在给她找个童养婿养着她不就成了？” 

    林晚一听吓了一跳，庆幸自己这辈子是个男娃，总不至于找个童养媳回来让他养。 

    林国安得出结论，“儿子就是债！” 

    林晚不服气了，顶嘴道，“爸，你这也是为了以后送我上学，找机会偷懒。”所以不要把他自己说的那么伟大，把儿子说的那么不值钱。 

    “那不一样，要是闺女，我就能让女婿帮我干活了，我就不用偷懒了。” 

    林晚觉得亏了他爸结扎，以后不能给他生个妹，要不然妹夫得是多倒霉才给林国安同志做女婿。 

    第二天林国安就几番挣扎之后被刘胜男赶出家门，一副上刀山下火海的模样去上工了。 

    然后刘胜男就开始关起门来教林晚了。 

    家里是没课本的，刘胜男还是找小叔子要了以前的课本来，照着上面教。 

    为了改变命运，林晚态度是很认真的，刘胜男完全不会教书，只对着课本念，他也一脸认真的听。结果他肯认真听，刘胜男却不愿意认真教。教着教着就觉得没劲儿了。 

    随便的读了一遍之后，就开始昏昏欲睡，然后将课本扔给林晚，让他自己复习。 

    林晚：“……” 

    认命的开始自己看课本。 

    这都是小学一年级的课本，林晚还是看得懂的，而且看的十分的轻松。他以前打字都是打的汉语拼音，所以拼音看看也就记起来了。再看看数学，完全不用学，都是最基础的。 

    系统趁机出来劝他，“宿主，是否开启学霸模式，走上人生巅峰。” 

    林晚一想到开启之后就永无止境的学习，立马道，“不开。我好歹也读了那么多书，现在做个小学生，小菜一碟。”以前看小说里面很多主角穿越过来之后复习复习就直接考清大和京大呢，她不说考名校，念个小学还能不行？不对，这目标似乎有点儿小。 

    “我决定了，我先装作自己学习有天分，然后去了学校直接跳级，过一年再直接上初中，然后没准明年就能赶上高考了。随便考个学校，未来也不差。对了，十二岁能参加高考不，等有机会要打听一下。实在不行就赶第二次高考。听说第二次高考更正规。” 

    这一刻，林晚觉得自己打通了任督二脉。果然，读书才是最好的方向。他就应该早点儿念书的，不应该因为艰难险阻就放弃学习。好在现在为时不晚。 

    上辈子的书没白读，这不是派上用场了吗？ 

    系统默默的继续休眠。 

    快中午的时候刘胜男就醒了，然后装模作样的开始给儿子讲课。她也不记得自己讲到哪里来了，反正随便挑一页对着书本念。 

    过了一会儿，林家的人回来了。确切的说是林国安一个人冲最前面跑回来了，一回来就嚷嚷起来，“累死老子了，不行了不行了，这日子没法过了。半条命都要没了。” 

    然后抱着搪瓷杯子就开始喝水。 

    林晚赶紧去洗脸盆那边给他拿湿帕子擦脸，“爸，你洗脸。”甭管出发点是咋样，老爸确实是为了他受累了。 

    林国安喝了水，擦了脸，才感觉到自己回了半条命，一屁股就往凉席上面坐。 

    “下午还要去堆草垛，妈哟，这才收起来的稻草咋就不多晒几天呢，堆起来又去晒，晒完了还要重新堆，不嫌费事啊。” 

    “对了，还要去挖沟渠，说是担心下雨。这一天天的咋这么多事儿呢。” 

    抱怨完了之后，林家的人也回来了，外面已经开始忙活着做饭了，因为刘胜男同志偷鸡蛋的事情被林奶奶发现了，已经被剥夺了做饭的权利。由大媳妇李春菊掌勺，二媳妇张秋燕烧火。 

    刘胜男趴在窗户口看了看，然后回来和自己男人道，“妈真是偏心，大嫂二嫂肯定偷吃了。” 

    林晚：“……” 

    林国安现在可不管这小事儿了，他就想知道啥时候不用下地，于是将林晚招到身边，“晚生啊，你学的咋样了。没偷懒吧？” 

    “没，当然没偷懒！”刘胜男担心自己上午睡觉的事情被林晚说漏嘴了，赶紧过来道。 

    林晚配合的点头，“没偷懒，我学的可认真了。”对，就他认真，他妈歇着了。 

    林国安还是很了解自己媳妇的，所以当然不相信两人的话，立马拿着书本开始检查，他好歹也是念过几年小学的，认识几个字。 

    拿起课本就让自己儿子开始读。 

    林晚觉得这爹真是不靠谱，按道理他才刚开始学，考察也不是这么考的。哪个学生刚开始就能认识字？也幸好这爹遇上他这个神奇的儿子了。 

    于是一本正经的开始对着书本念了起来。林国安听着挺顺溜，看看书本，都读对了。 

    读完两课之后，林晚就停下来了。 

    “读完了？” 

    “我妈就教这么多。” 

    旁边刘胜男目瞪口的看着自家儿子。虽然她也不是很会教书，但是还是知道，正常的学生不可能一下子就认字的。她儿子刚刚竟然真的把课本给读出来了。 

    “儿子啊，我教的你都记住啦？”她自己也忘了具体教哪里来了。 

    林晚摸了摸脑袋，自从打算要去参加高考之后，他觉得自己可以表现得更加有天分一点。这样以后去参加高考，也不会显得突兀。“妈，不知道为啥，你教我几遍，我好像看着就知道咋念了。可能你教的比较好。” 

    刘胜男从来没想到自己还有这天赋。 

    她拿过书本让林晚再读读。林晚又重新读了一遍。 

    “你再把我之前教你加法表背诵一遍。” 

    林晚又认认真真的将加法表背了一遍。 

    刘胜男见他一点都不结巴的背完了，惊诧道，“儿子，你之前就记下来了，你咋不说呢？” 

    “……你也没问啊。”林晚无辜道。他庆幸自己留了一手，这会儿咋说都成。 

    刘胜男听完之后，高兴的抱着自己儿子亲了一口。可把林晚亲的脸都红了。 

    “孩子他爸，咱儿子真的有天分啊。不用装，他真的有天分！我儿子竟然这么厉害，天啊，我就知道我的儿子咋可能蠢呢，我读书那么厉害，我儿子肯定像我！” 

    林国安诧异道，“你是说，咱儿子真的会念书？” 

    “嗯！”刘胜男很是惊喜道，“比咱加起来都要会念书！”反正她以前死活是念不会的。 

    林国安立马笑的牙不见眼，伸手就在林晚头上揉了揉，“哎哟儿子哟，爸终于可以不用去上工了。真好，太好了。” 

    林晚觉得他爸这是找错重点了。 

    刘胜男立马不干了，“咋能说不去就不去呢，最起码要再干几天，我还要多教我们晚生一些知识呢，到时候才能让爸妈看看。爸妈本来就不想让晚生念书，要是晚生不表现好一些，肯定说不动。” 

    她这才歇一天不到呢！ 

    林国安想了想，觉得也对。爸妈能够不让一个蠢孩子念书，可不能让一个天才不去念书。 

    “行，那我再干一……两天，我再干两天。儿子啊，我这可真是为了你啊。你爸真是这整个队里最好的爸了。” 

    林晚咧着嘴笑了笑。这话说的不扎心。



 第 4 章

    林国安果然咬着牙又坚持了两天。好在每天晚上回到家里，刘胜男都会给他捏捏肩膀，林晚给他踩背。

    这待遇十分的好，让他多少有些安慰。当然，最重要的是他儿子这两天又学了很多东西，证明他儿子确实是个有脑子的。这让他觉得没白做功夫，到时候和家里人说，肯定更加顺利。

    两天后，晚上刚开饭，林国安就和家里人提出，让林晚去上小学了。

    一家人正端着饭碗大口吃饭，听到这话统一停了下来，一齐看向他。

    林国安瞄了一圈众人，纳闷道，“看我干啥，我是认真的。这几天我们家晚生不是没上工吗，胜男也没闲着，就教他认了几个字。好家伙，这孩子学啥都快，爸妈，我们家晚生这么好的苗子，你不让读书，对得起我们老林家吗？”

    林奶奶饭还没吃完，气的又吃不下了。

    眼皮子往林晚那边一看，“读书干啥，这么大的人了正好可以下地了，以后挣工分可以多吃点儿。咱老农民，会种地就成了，念书干啥？”

    林晚立马道，“奶，我想和四叔一样有本事。”

    四叔林国华的筷子都差点掉了。他一点也不希望这个侄子像他。这侄子和他三哥一个德行。

    林国安高兴道，“妈，你瞧我们家晚生多有志向，你不总是说老四最出息吗，我们晚生就是学他四叔的。”

    刘胜男道，“最重要的是，我们晚生比他四叔还会念书呢。妈，咱老林家往上数十八代都找不到这么好的苗子啊。我和你们说，这都是因为我。我念书多，多少对孩子还是有些影响的。”

    听到这两口子说个不停，林奶奶气的头疼。她就知道，老三就是个不老实的，总是憋着坏呢。啥子改过自行的，肯定就是为了这个事儿！

    倒是林爷爷看了眼林晚，“晚生真的会念书？”

    刘胜男道，“爸，真的，不信你问问我们晚生，他现在认很多字了，比他爸认字还多呢。”

    林爷爷一点也不信，三儿子两口子都是不老实的，说话没一句真的。

    “行吧，那我考考晚生，老四，你读书多，看看咋考？”

    林国华硬着头皮道，“我也不知道晚生学了啥啊。”

    刘胜男立马从从自己边上拿出一本书来，就是小学课本，“我们晚生学了一半了，就这几天！他叔，你随便考，我们晚生没问题的。”

    林国华看到自己的小学课本，就想起了前几天三嫂找他借书的事儿。

    这书本是前几天借的，之前都一直放他屋里放着，现在考这个，难道晚生真的这几天学了东西了？

    他心里嘀咕，翻开书页就琢磨着怎么考。先考数学，给林晚出了个三十以内的加减法。其实这么大的孩子，即便没人教，已经回数数了，加减法也会一些。但是大的数字还是有些困难的。

    他刚一出完题，林晚就立马答出来了，完全不用思考。

    家里人这才都认真了几分。

    林国华道，“这不算啥，很多孩子都会。我再出个难一点的。”

    于是又出了一个一百以内的数字相加的题目。“55加43等于多少？”

    林晚毫不犹豫，“98”

    林奶奶不懂，问道，“老四，咋样？”

    林国华看向林晚，愣愣道，“真的，晚生真的学了点东西了。”

    “再考再考！”林奶奶催道。她一点也不相信老三一家子能干正事。

    林国华立马又拿出语文书来考，可是他也不知道咋出题。

    刘胜男歪了歪嘴，“他叔，你就让他念给你听，这上面的字他都会认。”

    林国华将书递给了林晚，林晚立马大声的念起书来。

    说实在的，当着这么多人的面念课本，他心里多少有些羞耻感。但是想到这是改变命运的机会，他那点儿羞耻感又散去了。知识改变命运，读课本，不丢人！

    等林晚读完了前面几张之后，林国华立马又抽了后面的书给他念，林晚又一字不错的念出来了。

    林国华“……”

    林奶奶道，“咋样，老四，错了没？”

    林国华愣愣道，“没错……”

    几个孩子羡慕的看着林晚。他们都念过书，压根不认识自己个字，连自己的名字都认不全。

    晚生竟然会认识这么多的字。

    虽然奶说念书没用，可是能认识字还是很让人羡慕的事儿。看看四叔就是因为念过书，所以现在是记分员，工作也不辛苦，还能经常去公社。

    林国栋两口子和林国强两口子都一脸惊诧的看着林晚，然后再看看自家老三两口子。

    都对事态的发展方向有点儿措手不及。

    老三两口子太能折腾了，这冷不丁的一点预兆都没有了。

    林国栋两口子还不知道怎么说，林国强两口子却很快意识到事情的重要性了。

    这要是让老三的儿子去念书了，这少了个劳动力不说，还要增加负担。

    自家孩子都没这待遇呢，谁也不乐意。

    再说了，老四也是当了个记分员的，可是有啥用呢。顶多养活他们自己，对家里人一点帮助也没有。

    林国安可不管他们咋想的，得意道，“爸妈，你们看，我们晚生这么聪明，你要是不送去，对不起咱家老祖宗了。咱家多少代才出这么一个聪明的。你们说是不是？”

    这话还真是，上林村地处偏僻，一直很穷。老林家往上数多少代，都是扎根农村的农民。林爷爷甚至还是个文盲，认得的几个字还是当初队里扫盲的时候跟着学的。

    林爷爷和林奶奶都很纠结。

    他们完全不知道，到底是填饱肚子重要，还是让一个聪明孩子去念书重要。

    二伯娘张秋燕看到老两口已经开始犹豫了，突然灵光一现，“谁知道是不是之前学了很长时间。要是换了我们家冬生，多学一阵子也能像晚生这样。我们冬生大小就比晚生聪明。”

    林冬生立马挺直腰杆。

    刘胜男一脸自信的看着自己儿子，“我们家晚生学一遍就会，要不然让他叔找别的给他学，现学现演。要是我们晚生能做到，你们就让他去念书。成不成？”

    林国安立马道，“当然成，我们家一家子人念书的天分都在我们晚生身上了，不去念书浪费了。老四当年那么蠢都念书呢，凭啥我们晚生不能去？”

    林国华“……”

    林爷爷觉得这个法子还是可以试试的。说实在的，他虽然觉得念书没那么重要，但是如果家里真的出了一个那么聪明的人，他心里多少有些期望。

    比如当初还能考大学的时候，他就总是听人说念大学多有本事。

    虽然现在不能念大学了，可是自家要是有这么个苗子，白白的浪费了也觉得可惜。

    林晚还是很会看脸色的，见爷爷似乎已经开始认真考虑，立马道，“爷奶，我学东西快，别人学几年，我学一年就够了。不耽误功夫，学完之后就能和四叔一样有本事，”

    林国安觉得他儿子果然像他，这牛吹的还是很硬气的。于是也很有底气的帮腔道，“就是，人家花几年的钱才能学的本事，我们家晚生一年就学了，这可是多大的便宜，不占白不占！”

    林爷爷想的脑袋打结了，于是挥手，“老四，考考，要是真一学就会，就送去念书。”

    大堂哥林秋生立马道，“爷，我也想念书！”

    二堂哥林冬生也抢着道，“我也要念书！”

    谁也不是傻子，念书就可以不下地了。

    其他两个堂姐都看着，不过没说话，她们知道，女娃念书没用，家里不可能同意的。

    至于五岁的林夏生这会儿还不懂，只是摸着脑袋迷茫的看着大家。

    林国安道，“好好好，都有志气，老四一起考。”

    林国华嫌弃的看着自家不嫌事儿大的三哥。家里这情况，咋可能让三个半大的小子去念书的。

    不过还是认命的回房间去拿书。翻找了一遍之后，找到了一本二年级的书。想着三嫂不是说一学就会吗，那他就好好考考了。

    林国华拿着二年级的课本，正好里面有课文。他随便找了一篇，就一字一句的指点林晚读。读了一遍之后，还很厚道的又教了一遍，然后问道，“会吗？”

    “我会读。”

    林国华“……你试试。”

    林晚照着上面念了起来，“向雷锋同志学习……”

    课文不长，很快就念完了。

    听到林晚真的念出来之后，林国华张大了嘴巴，这才真正的相信，他三侄子这是真的一学就会！

    林爷爷道，“老四，咋样？”

    “……爸，晚生真的有点儿天分。”这哪里是有点儿啊，这简直就是聪明的不得了。

    林国华想起小时候看到侄子去自留地里面挖蚯蚓喂鸡，结果偷偷的挖花生吃，才五岁的娃就知道偷吃了……还有去捡柴火，结果跑草垛子里面睡觉……这些在他以前看来就是好吃懒做的表现，这会儿就全都变成了聪明的象征。毕竟哪个娃娃那么小就知道偷懒呢。

    林国安高兴道，“爸，你听到了吧，我们家晚生天生就是要去念书的！爸，咱老林家祖上冒青烟了！”

    林爷爷差点一碗就给砸过去，兔崽子嘴里就说不出一句好话。

    林秋生和林冬生都凑过去看着四叔手里的书，让林国华教，林国华没办法，带着念了一句，结果两人压根不知道啥意思。

    李春菊和张秋燕顿时黑了脸，让自家儿子坐回来。然后看向林奶奶。她们这位婆婆可一向不喜欢老三一家子的。

    林奶奶这会儿也有些骑虎难下了，毕竟老头子话都说出口了，她再反对，这不是打了老脸吗？

    关键是谁知道老三家的这个还真有这个脑子。

    林国安抹了把脸，“爸妈，其实我心里还挺难过的。我们家晚生这么聪明，我这当爸的肯定不比他差啊，当年要是我能继续念书，没准都是大学生了。那会儿还能考大学呢。我这都是被耽误了啊，我不能耽误我们家晚生。”

    “……”林奶奶气的摔筷子，“当年是谁课堂上睡觉被老师赶出来的？！”

    刘胜男道，“妈，我和你说，我以前同学上课睡觉都考全校第一名呢。”

    林爷爷和林奶奶“……”

    林爷爷头疼道，“等开学了，让晚生去报名去。”

    “哎哟爸，你可真是这队里最好的爷爷了，以后晚生肯定孝顺你，”林国安立马好话不要钱的往外说。

    刘胜男笑眯了眼，“爸，那我这阵子就不下地了，我们家晚生这么聪明，我在家里多教教，让他多学，等他去了学校就能赶紧儿学完了。”

    林国安道，“对对对，这个在理。胜男教孩子还是很有本事的。瞧把我们晚生教的多好啊。”

    林奶奶当即就拍桌子，“这一下子两个人都不下工，这可不行！”

    刘胜男立马道，“那行，我听妈的，还是去上工，上半天工。我多教点儿，我们家晚生多学点儿。晚生要好好学。”

    林晚羞耻的点头。

    刘胜男好歹也是城里长大的，又念过书，能说会道的，又立马说出一堆理由出来了，“爸妈，你们想想，我们家晚生要是现在去，顶多能念二年级，可我要说多教教，没准就能直接念三年级呢。节省了多少学费，多少时间。磨刀不误砍柴工啊，爸妈。”

    还别说，这话很有道理。既然答应了去念书，这事儿肯定不会变的，能少念一年，对家里都是帮助。

    林晚心里很想说，他能直接去念初中。但是现在他这不靠谱的爸妈都是他的盟友，他不能过河拆桥。而且也不能表现的生而知之。所以这个学的过程还是要有的。

    还是林爷爷拍板，让三儿媳妇上半天工，不过还剩下的半天就要做家务活了。

    刘胜男笑的眼睛眯成一条线。

    大事已定，大家就开始继续吃饭。不过除了林国安一家三口，其他人都有些食不下咽。心里哽的不得了。

    他们都没想通，晚生咋就真的有这个本事呢。

    就算祖坟冒青烟了，也不该往三房这边飘啊。就老三两口子，那简直就是丢老祖宗脸面的。

    晚上各房回到房间里，各自都有心思。

    林国栋两口子都是勤快人，所有都对老三两口子很看不起。偏偏又都是一家人。现在老三儿子去念书了，家里又要花钱了。而且这孩子不下地，就少了工分了。他自己有人头粮，倒是能补贴一下，但是相比下来，还是给家里增加了点儿负担。不是自己的孩子，谁心里也觉得不舒坦。

    李春霞看着自己儿子，心里就觉得憋屈。“要不咱也让秋生去念书？”

    林国栋道，“都十三岁的娃了，过几年都能娶媳妇了，咋念？”

    “……”

    林国栋道，“仔细想想，晚生这孩子和老三有点儿像，以后估摸着没啥出息。现在会念书，就让他去念，等早点学出来了，以后没准和老四一样干轻松活，不拖累家里了。”

    老实人的想法很简单，这么一想，李春菊心里多少也好受一些了。

    另外一边，林国强和张秋燕都看着自己的两个儿子。两个儿子年纪都不算大。要念书都来得及。

    张秋燕道，“咱要不要也送孩子去念书。便宜不能总让老三家里占了。”

    林国强摇头，“爸妈不可能同意的，老三家里这才答应了。现在咱又去说，肯定不行。而且冬生和夏生都没晚生聪明。”

    “那咋办，都是老林家的种啊，总不至于差太多吧。”

    林国强道，“要不……你找时间去问问，他们咋教的孩子。”想到要去请教老三两口子，这心里咋觉得有些丢人呢。

    张秋燕也拉不下这个脸，但是又觉得不甘心，“我找机会问问老三媳妇。”

    三房这边，林晚一家子都挺乐呵的。

    林晚是为了大事儿办成而高兴，刘胜男是为了自己又能多休息而兴奋，林国安则是为想到以后每天接送儿子的悠闲生活感到无限期待。

    一家三口翻来覆去的睡不着。还是林国安催促道，“睡觉睡觉，明儿个还要上工呢。”

    林晚这才想起来，之前他爸一直嚷嚷着要换个轻松活呢，今天咋就没和爷奶提呢。

    难不成失望了？不会吧……他爸不是这样的人啊。

    作者有话要说　　么么哒。看到有很多亲问有没有女主角。

    这辈子是男主，以后肯定会结婚的。是和女性结婚。但是感情戏不会很突出。就是细水长流的感情吧。

 第 5 章

    因为林爷爷和林奶奶只答应三媳妇休半天，所以刘胜男同志还是要上半天工，连带着林晚也有半天时间要工作。

    刘胜男一合计，上午凉快，时间也短，当然是选择上午了，下午天气热正好睡觉。于是一早也和林国安一起起床上工。

    林晚觉得他爸妈可真是一点也不吃亏的人。啥都计算的这么好，这要是去做生意，还真是吃不了亏。

    让林晚诧异的是，林国安同志竟然没和家里提换工种的事情，吃完饭之后，依然高高兴兴的跟着两个哥去干重活。精神比起之前还要好很多。咋一看还真像是因为儿子有出息而决重新做人的老父亲。

    林晚被自家爹妈荼毒这么多年，早就已经免疫了，对此很是怀疑。倒是林家两老心里有些安慰。老三这还真是改变了。

    上午的活还不算累，林晚跟着刘胜男一起在打谷场上面摘谷子。谷子虽然有石磙碾了好几遍，可是上面依然有好些稻子在上面，这就需要人工来摘下来了。这是个很需要耐心的活，干这个都是一些老人。刘胜男觉得这活轻松，愣是厚着脸皮混进来了。

    还没干一会儿，林晚就发现他妈嘴里又在咀嚼。

    他抬头一看，刘胜男竟然在偷吃新出来的稻子。

    “……”

    这真是啥都能往嘴里塞啊。妈，你可是知青啊，老知青啊。

    林晚当做没看到，结果刘胜男又偷偷的剥了几粒往他嘴里塞。然后对着他眨眼睛。看看，意思是跟着妈一块儿是不是不吃亏？

    林晚嘴里咀嚼着有些清香味的稻子。说实在的，他现在一点儿也不挑食，可这东西塞嘴里真不咋好吃。

    “哟，胜男同志，好不容易见着你呢。你说你这一天天的不出门，在家里干啥啊？”

    有个短发的女人走了过来，高高瘦瘦的，年龄看着比刘胜男要大一些。

    这人林晚也认识，叫胡有梅，和他妈刘胜男同志是同一批来上林村的知青。人家比他妈有骨气，一直想着回城的事儿，愣是等到了前两年才结婚，找的也是当地的男人。按着辈分来算，人家现在还比刘胜男同志高了一辈。

    结婚当天还故意使唤刘胜男同志端茶倒水。

    当天晚上半梦半醒间就听他妈气呼呼偷偷和林国安同志念叨，胡有梅同志之所以那么晚才结婚，是因为当初看上了他爸林国安同志，但是最后林国安同志娶了刘胜男，所以胡有梅痛失所爱，这些年心灰意冷才没能结婚的。

    这事儿是真是假，林晚可真是不敢当真。反正这些年倒是没看人家胡有梅同志对他爸有啥特别的情绪。应该是这整个队里的人对他爸都没特别情绪。

    甭管真相如何，这会儿两人见面了，颇有些仇人见面的姿态。

    刘胜男嘿嘿的笑道，“没办法，我婆家人不让我出门呢，我那是有人疼的人。我和你说啊，我下午就不来了。我在家里教我们家晚生念书。你不知道，这孩子特别有天分。脑子和我一样聪明。”

    胡有梅笑，“像你，那可就不一定聪明了。”

    林晚“……叔奶好。”按这辈分，胡有梅同志的男人，算是他爷爷隔了几房的堂弟。

    胡有梅“……”

    刘胜男哈哈的笑，“哎哟婶儿，不好意思，刚没给你打招呼。瞧我这可真是不尊老啊。您老人家可别生气。”

    胡有梅气的抱着自己的稻子就去一边了。刘胜男生的崽子也不是好东西。

    当然，走之前又冲着刘胜男道，“刘胜男，我家里人来信了，说你哥又升了，现在是厂里后勤主任呢。你家里人这么本事，咋就没给你弄回去呢，这可真是不把你当一家人看呢。”

    这话就扎心了。

    刘胜男却没心没肺道，“哎哟哟，嫁出去的姑娘泼出去的水，都嫁人了还想着靠家里，你咋这么大脸呢？”

    胡有梅彻底的气的没心思和她拌嘴了，哼了一声，“你就嘴硬吧。”

    等她转过身，刘胜男就有些心不在焉了。

    林晚看刘胜男也不偷吃了，心里有些难受。他妈嘴里说不伤心，但是作为一个城里来的知识青年，和家里人断绝关系，咋可能不伤心呢？“妈，我肯定好好念书，以后给你长脸。以后我让你和爸过好日子，让姥姥家里人都高看你。”

    他现在可是个男子汉呢！

    刘胜男难过的叹气，“哎，是挺难过的。你说你大舅管后勤的，要是没断绝关系，现在咱有多少好处啊。我和你说，光是厂里那些节日福利都吃不完的。儿子，你这么大还没吃过月饼吧，就是用油皮纸包着的，面粉做的，里面包着五仁啥的，一口下去，别提多香了……稀溜溜……”

    林晚“……”他吃的月饼可多了，不稀罕……还是偷偷咽了口口水，这辈子还真没吃过，身体自然反应！

    母子两人正谈着月饼解馋，大伯娘李春菊就匆匆忙忙的跑打谷场来了。看到刘胜男了，她眼睛一亮，喊道，“胜男，快回去，老三出事了。”

    听到这话，林晚心里一个突突，一下子蹦起来，“大伯娘，我爸咋了？”

    “出事了，摔水沟里了，赶紧儿回去！”

    旁边的老大娘们听到消息，都嚷嚷道，“快回去看看咋回事。”

    “哎哟我的国安啊！”刘胜男似乎才反应过来，撕心裂肺的嚎了一嗓子就往家里冲。

    林晚赶紧跟上。心里也是着急不已。这会儿的医疗条件不好，林家又穷，要是真的摔出个好歹来了，还真可能出大问题。

    母子两才回到家里，就听到林国安杀猪一样的声音。

    林晚赶紧往屋里跑，结果还没进门就又吓的跑院子里来了。

    “老子让你摔，让你摔，老子抽死你！”林爷爷拿着鞋底在房间里追着揍儿子。

    林国安喊道，“爸，我是真的摔晕了，我真的晕啦，你看我这浑身的泥。”

    听到林国安这么有精神，林晚就放心了。然后回头看他妈，正坐在院子里面的椅子上，扇着芭蕉扇。

    “儿子过来坐坐，等你爷累了咱再进去。”

    林晚“……妈，你知道我爸装的？”

    “你爸这种人，谁受伤都轮不上他。”刘胜男笃定道。

    “那你刚还喊的那么伤心。”

    “不这么喊，咋带你回来休息呢。干了一上午活，我这腰酸背痛哟。”

    林爷爷精神很好，一直追着打到了中午人家下工，他才收工。这下子林国安是真的受伤了，被打的鼻青脸肿的。但是他依然坚称自己是摔伤的。

    “我身体实在是受不住了，我要是不想干，早就不干了。咋可能自己往水沟里面跳呢，那是傻子才做的事情。我这么聪明不可能干傻事儿。”

    林国华黑着脸看着他，“三哥，你咋能这样呢……”

    林国安挑眉，“我咋样了，我给你长脸了。我这是工伤，要受到表扬的。”

    林国华看着林爷爷，“爸，那三哥这咋办，下午活咋安排？”

    林爷爷之前打人受累了，这会儿有气无力的，抬着眼皮子看了眼三儿子，然后嫌弃的调开视线，“换个轻松的吧，要不然他还往里面跳，下次要是真的摔出问题来了，那真是害人。”

    林国安道，“可不是我不去，是你们不让我去。”

    “滚滚滚滚，别碍眼！”林奶奶气的赶人，然后给自家老头子倒凉白开下火，省得他气坏了身体。

    林国安立马又钻回屋里了。刘胜男很有眼色的拉着林晚也回屋里去。免得被当炮灰。

    林国栋两口子和林国强两口子都看着林爷爷和林奶奶。

    老三现在又不用去干重活了，家里还要供着他儿子去上学。这可真是……

    甭管咋样，两房的人都想着分家了。

    林爷爷看了眼两个儿子，然后装作啥也没看出来。反正分家是不可能分家的。老四还没结婚呢，这个家咋分？

    分了家，老四以后结婚，生孩子都要自己出了。这对老四可不公平。毕竟老大老二老三的孩子都是家里一起养的。别的不说，老三虽然懒惰，但是确实只生了一个孩子。给家里的负担最小。但是老大老二生两三个，孩子能下地干活之前，都是家里养的。

    想到这里林爷爷恨不得打自己脑瓜子，生孩子多是好事，他咋认为是负担呢？！都怪老三那张嘴！

    看老伴儿脸色不好了，林奶奶板着脸道，“老大媳妇和老二媳妇赶紧去做饭，下午还要上工呢。老三一直都是这个德性，我是不指望他了！”

    李春菊和张秋燕低着头出门去厨房做饭去。心里都在嘀咕着分家的事儿。

    …………

    “爸，我看爷奶真的气坏了，小心他们把咱们赶出去了。”

    林晚小声道。

    林国安躺在床上唉声叹气的，“没事儿，赶出去就赶出去吧，总有咱住的地方。”

    “那吃的呢？”林晚很担心自己跟着爹妈住在一起，很有可能会发育不良。

    “我和你妈还养不活你个兔崽子？”

    林晚觉得真的养不活。

    林国安翘着二郎腿，“放心吧，你爸有分寸，总不会饿死你的。你可是我唯一的娃，我能饿死你？你爸这可是为了你，你想想，爸要是苦干活，以后肯定身体不好，咋帮着带孙子呢。说不定还要拖累你呢。你就一个人，以后无依无靠的，多可怜哟。”

    刘胜男也道，“分家更好，以后咱想下工就下工，想休息就休息，想吃啥就吃啥。多好啊！”

    林晚“……”真的要饿死了。

    说真的，他一直以为他爸妈是希望抱着家人大腿过一辈子的懒虫，没想到人家还是向往自由的斗士。

    简直让他三观重新树立了一遍。

    做戏要做全套，老林家人也不愿意让人知道家里的三儿子是装成工伤的，所以只能咬碎了牙齿往肚里吞。不能往外说，还要让林国安配合着在家里待一下午。

    于是下午一家三口就在家里学习。

    下午的时候，林晚就一个人抱着课本学习，另外两人则躺在床上呼呼大睡。

    林晚扯了两团棉花塞耳朵里面，然后背过身子自己继续学习。

    其实也就是熟悉课本，了解一下这个时代的小学水平咋样。他觉得应该不难，毕竟知识应该是越来越难的，二十一世纪的时候，小学生学的内容肯定比现在多。所以林晚是很自信的。

    “宿主，你还没发现吗？”

    林晚道，“发现啥？”

    “没发现你得重头学吗？你确实掌握了很多知识，可是和小学知识无关。例如现在给你一个课文填空，你会做吗？小学考试，考的都是当年的课程。这些你都不会。”

    林晚“……”

    赶紧开始翻课本，翻开那些课文，完了，字都认识，一篇都不会背诵！

    他是完全不记得自己小学学过啥，但是这些课文应该没学过。

    啊啊啊啊啊，最近被他爸妈吹捧的有些膨胀了，竟然忘了这么重要的大事儿！

    “宿主，假的就是假的。你没有过目不忘的天赋。这些课文，你都要重新学。”

    “等等，让我缓缓，”林晚擦了擦额头上的汗水。

    “宿主，你已经没有时间了。现在已经八月了，你还有一个月的时间学习。如果你无法完成你的课程，开学之后你可能不会跳级，你的家人会以为你欺骗了他们。后果就是你要继续干农活。”

    林晚的脑袋里面迅速的在干农活和学习中间跳动。

    然后赶紧去床边上把他爸林国安推了推，“爸，万一我不能念书咋办？”

    林国安揉了揉鼻子，“不可能。”

    “万一因为我不能跳级呢，爷奶不让我去了呢？”

    “我打断你的腿，你不能干农活了，只能去念书。好了，让你爸睡会儿。”

    林国安继续闭着眼睛睡觉。只有林晚站在床边，一副如遭雷劈的神情……

    作者有话要说　　么么哒。

    为啥我会这么写呢，因为我侄女小学一年级的语文题让我做，我真的不会……

    学习真的没有捷径可以走的，即便现在穿越回去念小学，如果不好好学，也考不过一年级的学霸……这可真是个残酷的事儿。

    另外女主是胎穿啊，只不过三岁才恢复上辈子的记忆。他这辈子一直是男娃啊。

    为啥女穿男，因为姨妈痛啊……

 第 6 章

    林晚一直觉得，自己虽然不是学霸，但是好歹也混了个大学毕业。学校不咋样，但是复习一下去参加高考，应该也能考个师范学院之类的吧。

    老三届的大学生那是很牛的，只要他混进了这个队伍，未来还是一片光明的。

    以前那些里面的主角不都这样吗，只要能参加高考的就绝壁要高考，然后大杀四方。

    他不求大杀四方，好歹有个好工作，然后带着自己爹妈一起过好日子。

    可他忽略一个重要问题了，自己还是个孩子呢，而且还是个没上过学的孩子。他就算想去参加高考，那也要人家愿意让他去啊。说是神童，好啊，来做一套中学综合试卷再说，中学的不会做，小学的呢？

    林晚脑子里面就浮现了一个戴眼镜的中分头老教师指着他骂，“啥？你连小学初中的知识都没学会，你就去参加高考？

    天才？你连小学题目都不会做，你还好意思说自己是天才？天生的蠢材！”

    林晚觉得手里的课本一下子就重若千钧了，咚的一下掉地上去了。

    现在牛都吹出去了，他要是不上学也不行了，他爸妈都不会放过他。

    这两口子为了躲懒，啥都做得出来的。

    看看床上躺着呼呼大睡的两口子，林晚捡起课本认命的坐在自己的小板凳上。

    学还是要上的，自己学吧，他就不信靠自己连小学的课程还学不会的。

    当然，林晚现在心里却是挺难受的。不止是因为吹牛，还因为自己比别人拥有那么多的记忆，竟然有一天会连小学一年级的题目都做不全。

    这简直就大大的打击到了他了。

    “宿主，开启学霸系统，走上人生巅峰。”

    “那我开启之后，如果想休息，你也让我休息，不惩罚，行吗？”

    “可以，每休息一天，综合智力降低一点，然后宿主可以随便休息。”

    林晚身体抖了抖，“你们这不是学霸系统吗，人家学霸也不是每天都学的，学霸也是有人权的！”

    “宿主，天才是因为百分之九十九的汗水和百分之一的天分，勤奋才能成为学霸。”

    林晚想了想，“那我还不如自己学，反正都是要勤劳学的，我自己学还能更勤奋。”

    “宿主，天才是因为百分之九十九的汗水和百分之一的天分，这说明不管你多么努力，没有那百分之一的天分，你也成不了学霸。勤奋的人那么多，天才却屈指可数。”

    “……”

    妈哟，你这口才比我爸还好。

    “我自己学，我不相信我那么笨。我上辈子是没啥天分，可我这辈子还很小，可造性很强！你看我爸妈多聪明！”

    床上传来林国安的呼噜声。林晚脸色就不好了，然后抱着书继续看。

    他还不信了，自己就好好认真学，就不信自己赶不上小学生。

    一下午的时间，林国安两口子睡的昏天暗地的，一觉醒来的时候，林晚已经学的晕头晕脑了。

    林国安高兴的看着自家儿子，“儿子哟，你可真是争气，咋样，你自己学的咋样了？”

    刘胜男对自己儿子十分的有信心，坚定道，“我儿子肯定没问题的。他现在认识这么多字，都可以自学了。我看这一个月就能学人家几年的知识，肯定没问题的。毕竟不是谁都能过目不忘的。”

    边说着，边去拿湿毛巾给林晚擦脸。帮助他清醒一下脑瓜子。

    林晚的脸皱成一团。

    经过这一下午的自学，他发现，自己这脑瓜子真的不够聪明……

    不算笨，算是很普通很普通的那种智商，背诵课文的速度也不算快。而且一下子记不了太多的东西。如果按部就班的念书，依靠勤奋的学习态度没准可以名列前茅。但是想要一下子跳几级，那就比较困难了。

    他很想和自家爹妈说实话，可现在实话也不能说了。不说这两人一副自己儿子是天才的样子，他自己都没法解释自己为啥能够教一遍就记住，但是为啥不能过目不忘的记住课文。

    晚上林家人一起吃饭，看着老三一家子开开心心的吃饭。其他劳累一天的人都不大高兴。

    林爷爷严肃道，“老三，明天去割猪草，这活轻松，你可要好好干，别到时候连女同志都比不上。”

    “爸你就放心吧，我割猪草是最利索的。要不然胜男当初也不会看上我了。”

    刘胜男使劲儿的点头。当初因为林国安是唯一一个参与割猪草的男同志，所以才找了林国安做对象，想让他帮着割猪草来着。结果竟然看走眼了。

    安排完了，林爷爷也不管他了，又看向林晚，“晚生，你下午学的咋样？”

    全家人都看向林晚。

    林晚咽了口口水，故作镇定，“很好，我觉得学的很顺利。”

    刘胜男笑眯眯道，“那可不，天才和别人是不一样的。学啥都快。”

    “……”林晚低头吃饭。

    林爷爷也没多问，然后安排老四林国华，“这几天忙完了，你去公社那边的时候，顺便去公社小学问问，咱家晚生这个情况，咋样能够直接跳……”

    “跳级。”林国华道。

    “对，问问咋样跳级，你去问清楚。让晚生好好准备。他多跳几下，咱家也省点儿学费啥的。晚生也能早点学出来。”

    林国华点头应了。小侄子能够早点学出来，这个家里的负担也能减轻了，而且还能多个劳动力。

    林奶奶道，“你和肖主任家里的那个闺女，咋回事了？”

    全家人的目光又集中到了林国华身上。除了老三林国安娶的媳妇之外，林国华这个对象算是家里条件最好的了。

    而且刘胜男是和娘家没关系了，娘家帮衬不了。林国华对象可不一样，土生土长的本地人。

    林国华有些不好意思道，“妈，我们是准备忙完了之后，等天气凉快了就上门的。”

    林奶奶一听，高兴坏了，“好好好，上门好。你也不小了，早该定下来了。”

    林国安道，“就是，我和你这么大的时候，我家晚生都出生了。早点娶回来好，正好我们家晚生去公社念书的时候，还能去亲戚家里吃饭啥的。”

    林国华“……”他哥这话还真说得出口。

    林奶奶也觉得自家儿子脸皮太厚，瞪了他一眼，“你给我老实点，别让你弟对象家里瞧不起咱们。”

    林国安道，“咋瞧不起呢，没准人家看我们家晚生聪明，还要高看我们老林家呢。再说了，就你老人家给人家准备的彩礼，人家都要高看咱家呢。”

    听到林国安这话，林奶奶顿时脸黑了。其他人也都看向林奶奶，咋回事，彩礼？

    林奶奶捂着心口道，“你这兔崽子，你是想气死我啊。”这蠢儿子说话咋就不分场合呢，这话能说给别人听吗，也不知道是哪里听来的，气死人了！

    “哦，这话不能说。那我不说了。”林国安抱着碗老老实实吃饭。

    只有大房和二房这边都看着林奶奶。

    彩礼？当初她们可就一身新衣服，一袋粮食呢。老三都说彩礼多，那肯定不少。

    晚上回到房间里面，林晚好奇的问林国安，“爸，你是咋知道奶给四叔准备彩礼的啊，准备了啥啊？”

    “我咋知道？”林国安摇着大蒲扇。

    他打了个哈欠，“我就是随口那么一说，你奶自己心虚呢。反正她那么宠你四叔，一准儿准备东西了。现在好了，让他们自己闹腾去，就没时间管咱们了。免得整天盯着你念书这事儿。”

    刘胜男兴奋道，“哎哟，孩子他爸，你咋这么聪明呢。正好，下次要是妈还说我懒，我就说我没彩礼。谁让她当初啥也不给我准备的。牛还要吃草呢，当媳妇的没彩礼，我没干活的动力！”

    林晚“……”妈，你这么多年都没计较这个，现在计较是不是晚了？

    接下来几天，家里果然风平浪静的，再没人念叨林国安和刘胜男两口子干活不上心，做事懒散的话了。

    林爷爷和林奶奶也没问林晚学习的情况。

    大伯娘和二伯娘也不计较他们一家子占便宜的事儿了，反而都盯着林奶奶的一举一动，关心她到底给没过门的四媳妇准备了啥好东西。

    这气氛很适合学习，然后林晚坚持学了几天，学习的速度也不快。而且越学越吃力。

    数学还好，只要看一遍。就是语文里面的知识太多，填空，之类的，很考验量。林晚也没老师划重点，每次只能通过课后练习题来找重点。所以每一课都要尽量的学好。

    坚持学了一个星期之后，林晚撑不住了。

    天气这么热，脑子越学越不清醒。而且他也不是个坐得住，耐得下性子一直学的人。

    “开，开启学霸系统，能有啥好处，你再给我说说。”

    林晚趴在桌上有气无力的和系统交流。

    “开启即送十点能量点。开启之后，无限量学习资料供应。宿主每学习一本系统内部指定书籍，考试成绩达到60分则送1点能量点，考试达到80分则送2点能量点，考试成绩达到90分送3点能量点，考试成绩达到100分，送4点能量点。除此之外，宿主参加每次公开考试，也会依照分值进行奖励能量点。如果总分与上述不一致，系统会自行进行换算。”

    随着系统的声音，林晚脑袋里面出现一个界面，分别显示了记忆力、观察力、注意力、思维力、想象力五种能力。

    “这五种能力集合在一起，就是宿主的智力。宿主每次得到能量点，可以选择给自己的这几种属性里面加上能量点，宿主对应的能力就会有所提升。五项能力综合的平均值就是宿主的智力值。”

    林晚看花了眼，问道，“坏处呢？”

    “坏处就是无不可避免意外情况下，宿主每天都要学习至少三小时，本系统会检测宿主是否进入认真学习状态。如果宿主学习不达标，一天降低1个智力值。不足一天按照一天算。”

    林晚目瞪口呆道，“我休息一天，你给我降低智力，我学这么辛苦，你给我加能量点……”

    “研发者担心遇到懒惰的宿主。所以才会这样设置的。对于勤劳的宿主来说，这些惩罚可以忽略不计。”

    林晚“……”

    算了，顾好现在才是最重要的。谁让自己吹牛吹大了呢。收不回来了。

    每天三小时的学习……似乎也不算啥。就当做是工作来做就行了。

    林晚自己心里安慰自己，然后心口砰砰跳的，磕磕巴巴道，“开启，开启学霸系统。”

    很快，脑袋里面一阵白光，机械的声音再次在脑袋里面响起，“银河系学霸系统999号为您服务，请问宿主是否确定开启学霸系统，从此走上人生巅峰。”

    “……确定。”

    “叮——”一阵清脆的声音再次响起，林晚觉得自己似乎听到了系统愉快的心声。

    “恭喜宿主获得新人奖励，10点能量点、一套当代小初高课本和视频教程。”

    一瞬间，林晚就发现自己出现在了一个很亮的空间里面。

    “宿主不要害怕，你现在是精神体进入系统空间。”

    林晚这才放心了，别搞个大变活人，吓坏人就不好了。

    四周都是透亮的玻璃，但是看不到外面。此时前面就有一个课桌，上面摆放着课本，里面的知识和自己现在学的有些像，但是竟然不完全一样。林晚想起来了，四叔学过的课本现在已经改版了！

    课桌前面又出现一个屏幕，林晚拿起第一本课本的时候，视屏就亮了，然后出现一个穿着灰色衣服的老师正准备讲课。老师的前面摆放的就是林晚手里的这个课本。

    “宿主可以利用睡觉时间来学习，这样宿主的身体处于休眠状态，不会影响身体正常休息。学霸就是在别人睡觉的时候学习，别人学习的时候睡觉。”

    “……”

    林晚想象之后以后课堂上整天睡觉，然后依然考全校第一名的情景，顿时有些小兴奋。

    当然，很快他又清醒了，学霸，那也是要学习的。

    这系统，别的不会，画饼倒是挺会画的。

    他严肃道，“我的十点能量点呢，我要加上去。”

    一瞬间，眼前的屏幕一变，变成了之前列出的那五项能力。

    记忆力（200）92

    观察力（200）88

    注意力（200）89

    思维力（200）90

    想象力（200）85

    平均智力值888（普通智力90110）

    林晚看着上面的标准，顿时脑袋一黑。

    他竟然这么蠢！

    “宿主，你不要气馁，只要你认真学习，总有一天会变成天才！”

    林晚不高兴道，“我不是气馁，我是生气！难怪我当初那么努力都没考上好大学，不能怪我不争气，原来是因为我的智力问题！”

    999“……”

    作者有话要说　　么么哒。

 第 7 章

    为自己找了个很好的借口，林晚心里觉得舒服多了。

    他觉得智力是爹妈给的，他不聪明，不能怪他啊。

    系统沉默了半天，等林晚情绪平静了，又问道，“宿主准备将10个能量点加在哪里？”

    林晚立马认真看向大屏幕，然后盯着自己的那几行能力。好像都给加上。

    但是僧多肉少，这是不可能的。

    这就是底子薄的劣势了。

    “加在记忆力上。”

    好歹也是有成年人的记忆的，林晚想东西也挺全面。他现在算是刚进入新手村了。主要是一些基础知识，用不着别的思维能力方面的能力，最主要是要赶紧将需要死记硬背的知识给记住。至于数学方面，他是没啥大问题的。

    系统很快就将能量点加上，林晚的记忆力变成了102。算得上是普通人范畴里面记忆力比较好的人了。

    当然，离天才还是差很远。

    加了记忆点之后，林晚觉得自己这几天学过的内容似乎比之前要清晰一些，之前觉得忘了的东西，也隐隐约约能够记起来一些了。

    可惜都没用，课本已经改版了，啥都要重新学！

    林晚赶紧拿着语文课本重新看了起来。

    他看的很快，看完之后，觉得自己感觉果然比之前要稍微轻松一些。

    这一下子，林晚就知道能量点的好处了。

    这要是突然来个几十点加上去，自己岂不是真正的能过目不忘了？

    林晚顿时眼巴巴的看着桌上的一堆书，“系统，我现在学的课本，也是你们系统给我的，那我要是学了来考试，能不能加能量点？”

    “可以，但是宿主以后再考相关知识，系统不会给与奖励。”

    “……”这可真是算的够清楚的。

    虽然如此，林晚还是想提前拿到能量点，这样对于他后面伪装成神童更有帮助。

    所谓磨刀不误砍柴工嘛。

    语文书是不用看的，林晚直接拿起小学一年级的数学书开始学。这些知识完全不用学，所以随便翻了翻，就要求考试。

    “系统检测宿主并未进行学习。未完成学习要求，不予考试。”

    “……”

    老老实实几乎是一字一句的将数学书从头到尾的翻了一遍。因为都是最基础的知识，林晚不用花太多的心思，所以学起来很是轻松。只花了两个小时，就翻完了。

    合上书，林晚就要求考试。

    这次系统倒是十分配合，很快桌上出现了一张试卷和文具盒草稿纸等用品，倒是很正规的样子。与此同时，桌上的书也不见了。

    林晚赶紧拿起笔就开始写试卷。十五分钟就将试卷做完了。

    “宿主是否确定交卷。”

    “交卷。”

    很快，试卷就不见了，然后大屏幕上面出现了刚刚林晚做的那张试卷，已经被改出来了，98分。因为林晚疏忽，写错了一个数字。

    “……”小学一年级竟然还考不了满分！

    “宿主，粗心大意是会丢分的，请宿主记住本次教训，以后考试认真完成。

    “恭喜宿主获得三点能量点。”

    林晚将一口老血咽下去。这次依然加在了记忆力上面。

    记忆力（200）105

    观察力（200）88

    注意力（200）89

    思维力（200）90

    想象力（200）85

    平均智力值914（普通智力90110）

    好歹也是达到正常人的平均值了。

    林晚还想继续考试，结果耳边突然传来声音，“儿子吃饭啦。”

    他吓得直接睁开眼睛，眼前就是他爸那张笑嘻嘻的脸。

    看到林晚醒来了，林国安不止没生气儿子偷睡的事儿，还高兴道，“儿子，你说你咋这么像我呢，就是不吃亏。睡好了没，睡好了去吃饭，待会没吃的了。”

    “哦。”林晚擦了擦额头上的冷汗，心道幸好自己在系统空间里面的时候，还能听到他爸的声音，要不然一睡不醒的也挺吓人的。

    因为农忙已经过了，所以家里人倒是没之前那么劳累了。下工也回来的比之前要早。

    今年队里的收成不错，林爷爷和林奶奶都很高兴。又安排林国华赶紧把对象带上门来，把好日子给定了，正好赶着入冬大事定了。年底要分肉，还要分一些票证，粮食。物资最是齐全的时候，正好办事。

    林国华高兴的应了。

    林国栋这个做大哥的也挺高兴，家里毕竟是要添人了，以后最小的兄弟也成家了。

    至于老二林国强却不那么高兴。

    老三儿子要去念书了，老四又要娶个不干活的媳妇进门了，这日子越发的难过了。

    至于林国安两口子则高高兴兴的看着大家脸上纠结的神情。

    吃完饭之后，林晚就和刘胜男说了要借新的课本的事情了。

    被林晚这么提醒，刘胜男才记起这么重要的大事儿。因为老四的课本保存的还挺新的，所以她都忘了这课本到底还是不是能用的了。

    “哎哟儿子，你果然比妈聪明啊。放心，妈去和你四叔说去，让他去给你借一整套的回来。”

    林国安担心道，“哎哟喂，这耽误这么久，晚生，你还能学会吗？”

    刘胜男鼓着脸道，“当然行，天才学啥都快。”

    伪天才林晚憋着气点头，“我尽量学。”

    他突然发现教材改版也不是坏事，要是他考试的时候还是没考好，又能多个借口了……啊呸，没出息！

    有了学霸系统了，咋还能这么没出息呢，实在对不起自己‘卖身为奴’的牺牲！

    为了自己儿子的学习大业，刘胜男和林国安还是很尽心尽力的。很快就找到林国华，让他一定要帮着林晚尽快找课本来。

    林国华文化水平也就小学毕业，这些年也没和学校咋接触，而且队里的孩子基本上都没咋念书，所以他还真是没想过这问题。这会儿已提醒就觉得要糟糕。三侄子耽误这么多时间，万一不能跳级咋办？

    要是不能跳级，岂不是要多念几年书？

    作为一个要成家的人，他也是很为自己打算的。供着一个半大的小子多念几年书，以后他也要吃亏的。所以二话没说就应了。

    晚上林晚睡觉的时候，又再次进入了系统空间里面学习。

    现在他还有不到一个月的时间，这日子实在是太紧了。

    现在最主要的是要多学习，然后增加智力。

    花了两个小时的时间，林晚又学了一年级下学期的数学书。这次考试，林晚就认真很多了。

    刷刷刷的写完试卷之后，还花了点儿时间去一一检查，发现没问题之后才交卷。

    很快，大屏幕上一个鲜红的100分，晃花了林晚的眼睛。

    两辈子第一个满分啊。

    林晚差点儿热泪盈眶。

    以前小学一年级的时候就是给班上同学垫底的，现在终于考满分了。

    可惜没有老师的奖励，没有同学们羡慕嫉妒的神色。

    “系统，下次来点儿鲜花和掌声。”

    ”宿主，你确定一年级知识考一百分需要鲜花和掌声？”

    林晚十分有底气道，“我凭本事考出来的，为啥不能要？”

    大屏幕上一篇鲜花和虚假的掌声。

    林晚自己都觉得尴尬了，“算了算了，给我把能量点加记忆上。”

    记忆力这一栏就变成109了。

    林晚还想接着继续学习，但是他拿起二年级的数学课本的时候，就发现越学越学不进去了。倒不是学不会，而是觉得脑袋有些走神。

    走神这种东西实在是控制不住，他一直努力集中注意力，但是眼睛看着书，脑袋却飞走了一样。

    “宿主，你也发现了自己的缺陷了吧。想要学习好，光是记忆力提升也是不行的。无法长时间的集中精神学习，你就无法有效的利用自己的时间。”

    林晚觉得这确实是问题。平时他看书集中精神更确实很困难。

    以前他觉得这完全不是问题，毕竟他也不大喜欢学习。每天能够学一两个小时，他就觉得自己很优秀了。

    现在赶上这加班加点的日子，就应付不过来了。

    但是现在知道也没办法，谁让她啥都缺呢。反正脑子里面就是比别人缺根弦……

    强迫自己集中注意力，愣是花了比之前多一倍的时间，才将这本书学完。

    这次再次考了个一百分。

    四点能量点，林晚给记忆力加了两点，给注意力加了两点。

    于是记忆力变成了111，注意力变成91

    记忆力已经超出普通人的范畴了，虽然只是超出一点，但是林晚很明显的感觉到超出这个层次的好处。之前学的东西现在更加清晰了。

    不过注意力并没有多大的感受，所以林晚也只能选择休息了。学习的时间太长了，他实在难以安安静静的坐下去学习了。

    第二天早上起来的时候，林晚觉得神清气爽，一点儿也不像熬夜睡觉的样子。

    而且回忆自己昨晚上学习的内容，他甚至还记得很清楚。

    这效果真是杠杠的，系统果然是个老实孩子！

    下午的时候，林国华就拎着一堆书回来了。

    从小学一年级到五年级的课本。

    看着厚厚的一捆书，老林家的人都有些不敢肯定，这还剩下十几天了，晚生这孩子能行吗？

    林晚的两个堂哥，林秋生和林冬生倒是觉得心里舒坦很多了。

    这么多的书，那么多密密麻麻的字，看都看不懂，晚生还要学这么多，可比干活累多了!

    林晚也头疼的摸了摸自己的脑袋瓜子。

    旁边林国安一脸愤怒，“老四，你可是我们家里的读书人，你咋不提醒一下呢。你说说，你是不是故意想让我们家晚生学错知识，不让他去念书？”

    林国华闻言，差点被气的吐出一口血。

    他这出力还出错了！

    “哥，你瞎说啥呢，我可没这么想，晚生这书还是我好不容易去借的呢。”

    “那你说你咋不早点提醒呢？你可是咱家最有出息的人，别说你不知道！”

    林国华“……”他是真的不知道。

    林奶奶不高兴道，“老三，你嚷嚷啥，老四这不是拿回来了吗，你让晚生好好念不就行了，那书里面不一样？不都是书吗，还有啥不一样的？”

    “都不一样，反正我们家晚生耽误时间太多了。”林国安不依不饶道。

    刘胜男眼珠子一溜，“对，为了挽回之前浪费的时间，我剩下的半天工也没法去干了，我要在家里辅导晚生学习！”

    林家全家人“……”

    “反正这是老四的错，我们晚生太冤了！你们谁要是不同意，就是不想我们家晚生念书。”林国安生气道。

    因为林国安闹腾，加上这责任还被安林国华身上去了，所以林爷爷林奶奶只好咬着牙应了。

    不过林爷爷板着脸道，“你们的要求我是都答应了的，要是晚生不争气……那就不用念书了！”

    林晚把脸埋在了书堆里面。

    刘胜男又把他从书堆里面拉起来，“我们家晚生可是天才！”

    林晚心里哽塞的不得了，脑袋里呼唤系统，系统，先借点儿智商用用吧……

    …………

    系统那个周扒皮是啥也不会借的。林晚只能老老实实的继续念书。

    白天多了时间学习了，他就直接用四叔拿回来的课本学。

    外面的学习环境当然是比不上系统空间的，天热加上各种虫鸣鸟叫的，林晚学起来更觉得躁动。

    学习的任务越发紧迫，他就越发的体会到了天才真的不是记性好那么简单的。其他的能力也很重要。

    所以后面每次考试的时候，他就将自己的能量点分别往记忆力和注意力上面加。因为三年级的课程有题目理解错误，林晚没能得到满分。

    等学完三年级的数学课程的时候，林晚的记忆能力已经是116，注意力达到了96。

    当然，林晚也发现自己很不足了。

    别看是小学知识，越到后面的时候，就出现了一些重要的知识点了。

    比起初学者来说是很难，对于林晚来说不算难，但是学习的时候花的心思也更多了。而做题的时候，他的思维的时间也更多。

    林晚发现自己思维能力也不够用了。

    “小学生也不容易啊。”林晚长叹一声。

    林晚想了想，放下数学书，开始学语文。语文就不需要那么多了，有了超出常人的记忆力，她学起来觉得十分的简单。背诵课文啥的，基本上读四五遍就行了。

    不过花的时间还是比学数学要多，加上中途还需要休息的时间，一天也就学一本书。好在一年级的上下两本书知识考点全都是书本上的，没发散思维的题目，林晚一口气考了两个双百分。8个技能点，5加在记忆上面，3个加在注意力上面。记忆力很快就达到了优异级别。

    等林晚再重新背诵课文的时候，发现自己只要读三遍课文，就能基本上背诵下来了，顿时长长的松了一口气。

    终于变成聪明人了。

    作者有话要说　　么么哒。

    亲们不要觉得以前的知识简单啊。那个时代的科技水平是比不上现在，但是那个时代的基础知识都很扎实啊。我在网上查过七十年代的课本，基本上全都是课文。而且那个时候的拼音和这时候的还有些差异。如果主角是慢慢学，当然可以接受。但是如果他想跳级，只有不到一个月的时间，学那么多知识，还要学扎实，真的不容易。

    如果不信的亲，可以去找一本小学课本翻翻。看看自己能拿着一本书学多长时间。

    学习很考验人的，注意力，理解能力，耐性，都需要。所以不要一说是小学知识，就觉得多么多么多么简单，真的学起来才知道难度。

    我身边的小孩子三年级，拿着试卷来我问题目，而且还是数学的那种应用题，我竟然题目都读不懂了。小学一年级看图写句子，我写出来的离标准答案差很多……

    作为一个小学毕业多年的学渣主角来说，小学很多知识都是要重头学的。

 第 8 章

    有了记忆的加成，林晚学起语文也事半功倍。

    不过因为需要记的东西比较多，加上系统要求他学习的时候全神贯注，一点儿也不能分心，还要逐字逐句的学，所以也耽误了一些功夫。一年级的课程一天一本书，到了二年级就要花两天的时间了。

    而且越是内容多了，注意力就越发的重要了。

    最让林晚不高兴的是，因为二年级的考试开始出现写短篇作文的题目，字数不多，也就一百多个字的要求。但是这属于发散性思维的题目，没有标准答案。林晚自觉写的很好，但是依然没能得满分，只得了两个九十多分，都是在这上面出的问题。依然将考试得到的技能点平均加到了记忆力和注意力上面之后，他就开始找系统理论。

    “系统，这咋回事，我觉得我这小作文写的挺好的！”

    “系统评定中规中矩。没有达到十分优秀的标准。宿主，你应该清楚，这种题目都是要写的出彩才能得到高分。虽然知识一篇小作文，但是也有小学生思维开阔，写出很多惊才绝艳的小作文。例如以下几篇。”

    很快大屏幕上出现了几篇短篇作文。这时候的作文带着很明显的时代特色。比如林晚写的这篇看图写作文，一个太阳升起在高山上，林晚就围绕春回大地来写，描述了一下艳阳高照之后的美好景色，结果人家小学生就直接写了京市有个红太阳……

    另外还有一篇不是这个时代的，而是比较先进的时代的，人家直接围绕阳光对植物生长的作用……

    林晚觉得自己真的不该小瞧天下英雄了，甚至连小学生都不能小瞧，人家聪明的孩子脑袋里面脑洞真的好多啊。

    再看看自己的智力记忆力（200）124

    观察力（200）88

    注意力（200）102

    思维力（200）90

    想象力（200）85

    平均智力值978（普通智力90110）

    除了记忆力出挑一点儿，真是没啥好优秀的。遇到不需要散发思维的题目还好说，需要想象力和思维能力的就比不上那些真正的天才了。

    不过现在他现在也没多余的能量点往上面加了。毕竟他现在最缺的就是时间，要在剩下的时间里面学完后面所有的课程还需要时间呢。所以就算赚了能量点，也只能往记忆上面抓，争取真的做到过目不忘，这样一来去了学校里面的时候，才能不让人怀疑。

    谁让现在很多人测试对方聪不聪明，就是测试记忆力呢。不表现的过不不忘，都不好意思说自己是个天才。他这个假的自然也要装的像一点儿了。

    哦不对，他现在也不算是假的了，好歹也快弄假成真了。

    抬头看看屏幕上的数字之后，他又开始怂了。

    天才不好当啊！

    刘胜男这几天日子过的很轻松，不用下地干活了，每天都能在家里待着。要么休息，要么就教教儿子。

    不过她很快就发现自己已经跟不上儿子的进度了。她有时候一觉醒来，儿子就自己看完书了。

    因为林晚现在已经会认字了，所以刘胜男倒是没觉得奇怪，认字的人当然会看书。

    但是对于她儿子接受知识的速度，她简直就觉得惊喜。

    好歹是多读了几年书的人，刘胜男知道即便看书也不能学的有多好，要不然要老师干啥？

    可是她儿子就这么靠着自学，竟然学完了二年级的课程了。而且正在开始学三年级的课程了。

    都完全不用她教了。

    她真的生了个了不起的神童啊。以前总觉得儿子笨，现在看来，这才是真正的大智若愚啊。

    “儿子儿子，你都看得懂吗？”

    林晚点头。

    他宁愿自己自学也不想让他妈教，他妈每次在边上念书的时候，声音都是有气无力的，而且最后她自己反而会念着念着就睡着了。连带着影响他这个学生的精神。

    “妈，多亏了你教的好，我可能基础学的比较好。感觉学后面的，自己也能学了，妈你辛苦了，你好好休息。”

    刘胜男心花怒放，“儿子啊，你看妈要是去公社小学教书咋样。”她觉得这天分不能浪费了。

    林晚“……”别去祸害人家孩子了。“妈，你还是好好休息吧，去公社多累啊。”

    “可是比上工舒服多了。儿子你争取好好学，到时候让人看看妈的厉害。”刘胜男一脸兴奋道。

    “……”

    林晚心里就开始担心了，万一他妈真的去给人当老师咋办，他妈自己念书都能睡着的人，会不会在讲台上睡着了。

    想想就挺害怕的。

    然而林晚担心自己妈祸害人家孩子，偏偏还有人自动送孩子给她祸害。

    二伯娘张秋燕私下里琢磨几天之后，终于决定让自家五岁的儿子林夏生跟着刘胜男同志学习。

    反正刘胜男现在不用上工了，教一个也是教，教一堆也是教，干脆就一起教算了。

    晚上吃饭的饭桌上，张秋燕就直接提出来了。

    小堂弟林夏生茫然的看着自家三婶那张笑歪了嘴的脸。

    刘胜男仔细的看林夏生，“我们晚生这样的天才是万中无一的，夏生跟着一起学，我教起来就有些费劲儿了。”

    林奶奶觉得老二家的这是搞啥幺蛾子呢，担心老二家的也想把小孙子送学校去，就道，“夏生还小呢，学啥？”

    听到林奶奶这话，张秋燕就不甘心道，“妈，我就是看着说三弟妹这不是在家里吗，反正都可以一起教的，也不碍事儿。”

    林奶奶不耐烦道，“那就让老三媳妇带着教教。”

    “二嫂，咋不碍事呢，可碍事了！”林国安立马道，“我文化少，可我还知道一心不能二用呢。这分出去了一半了，那肯定教晚生的时候就不能尽心了。”

    担心老三家里又闹腾，林奶奶道，“好了，夏生念书这事儿，就算了。谁也别提。”

    林国强两口子就有些不高兴了，老三家的儿子可以去念书，他们家的孩子连跟着老三家的孩子一起学点儿东西都不成了。妈也太偏心了。

    不过两口子也不敢和老太太吵。他们家三个孩子，算是几兄弟里面养最多的，都靠着家里，所以底气不足。

    林国安眼睛瞄了瞄自己的兄嫂，再看看老娘，然后笑眯眯道，“其实也不是不能教，虽然有些影响的，但是只要克服一下，还是能够教的嘛。”

    刘胜男也点头，“就是，克服嘛，只要克服一下就成了。”

    听到这两口子这么说，一家人都看着他们。

    这可真是太阳打西边出来了，老三两口子从来都是不让人占便宜的啊。

    林晚则镇定的看着两人，知道这肯定有下文。

    不得不说，这两口子很是心意相通，即便之前没商量过，脑回路也很快就会绕一起去。

    果然，林国安笑眯眯道，“这以前人家学字啥的，都是要给学费的，咱一家人就不说学费了。那啥，胜男教导孩子也是很辛苦的，是不是？是不是该给咱家胜男补补？”

    “……”林奶奶的脸都黑了。“老三，教自家人还要给好处，你这也说得出口啊。”

    林国安道，“我这不是就说说嘛，妈，你说你给老四媳妇准备那么多彩礼，对我媳妇咋这么小气呢。”

    刘胜男立马悲愤的看着林奶奶。

    张秋燕也看着林奶奶，她心里觉得老三两口子黑心，教个侄子还要给好处。但是也觉得林奶奶偏心，给老四家里准备彩礼，现在轮到自家孩子念书，咋样也不松口。

    林奶奶听他又说起彩礼的事儿，气的拍桌子。还是林爷爷担心家里闹起来了，板着脸一脸威严道，“吃饭，都不许说话了！”

    于是饭桌上开始诡异的安静下来。

    吃完饭之后，天已经昏昏暗暗的了。农村人都节约，村里穷，也没通电。多数人家还是用的煤油灯。为了节省煤油，都会早早的吃饭，然后天才黑就去睡觉。

    林晚本来也准备回房间睡觉的，结果回到房间里面之后，他爹妈就摸黑出门了，也不知道干啥去了。

    林晚心里有些担心。

    过了一会儿，两人才摸黑回来了，然后把林晚叫起来吃东西。

    林晚一看，小木桌上摆放着一些黄豆和花生。

    “哪里来的？”

    林国安坐在椅子上剥着花生吃，边吃边道，“吃吃吃，都是不要钱的。”

    刘胜男立马鼓着腮帮子道，“咋不要钱呢，这是我的教导费。”

    林晚一听，心里咯噔，“妈，你教谁啊？”

    林国安给他嘴里塞花生米，“当然是夏生啊，刚你没听到你二婶说了吗，想让夏生跟着学习呢。这不，刚吃完饭了，她就喊我们偷偷去厨房后面说话了。这都是他们平时藏的，好家伙，我就知道都不老实，还总说咱家。”

    “……”奶比较信任大伯娘和二伯娘，所以她们两个头拿东西的机会反而更多。

    “爸，咱家找他们拿东西，你不担心以后二伯怪你啊。”

    “我不这么干，回头都要找你妈。”

    林晚觉得他爸说真对。

    “关键是有好处为啥不拿？”林国安又道。

    刘胜男往嘴里多塞了点儿花生米，见林国安吃了很多了，立马道，“就是，有好吃的为啥不要，我教孩子很辛苦的。我多吃点，你们爷俩少吃点。”

    林国安道，“凭啥啊，这都是我要来的，我不开口，啥都没有。”

    两口子都看向林晚。

    吃白食的林晚“……我要是不聪明，人家也不找你们。”

    于是三人平分，各吃各的。

    林晚吃饱喝足躺在床上，然后悲催的继续进入系统空间学习。他发誓，一定要用知识改变命运，改变贫困的生活。最起码不用为了吃点花生黄豆和自己爹妈抢。

    二房这边正在抱怨着林国安两口子黑心肝。

    那些花生和黄豆都是张秋燕每次做饭的时候偷偷藏起来的。平时除了给两个儿子吃点儿，就是留着回娘家的时候有拿得出手的东西。

    想到那些东西，她心口疼，然后看着林夏生，“儿子啊，你一定要努力学，一定要比你三哥聪明，学好了之后，你以后也去上小学。也和你四叔一样舒服。”

    她可想的长远呢，她儿子是没那个天分，但是早点儿学知识，以后到了上学的年纪了，就比别人聪明，公婆也不能不答应不让孩子去念书。

    林夏生看着妈，又看着二哥，有些呆呆道，“二哥咋不去？”

    “我才不去呢，那么多书，看着就头晕。”林冬生立马摇头。他之前是羡慕晚生上学不用干活，但是要学那么多东西，他就不乐意上学了。

    林夏生扁了扁嘴，他也不想去念书。想去挖蚯蚓喂小鸡。

    ……

    第二天早上林国安就主动提出要教林夏生学习了。通过一晚上的思考之后，他觉得毕竟是一家人，还是不计较那么多了。所以决定让他媳妇教夏生念书。

    林国强两口子差点儿朝他呸一口。

    林家其他人看星星一样的看他。又直直的看林国强两口子。觉得肯定有啥猫腻儿。

    可林国强两口子也挺镇定，都表现的很是光明正大。

    没能抓住两家人的把柄，林爷爷和林奶奶自然也不想太多了。

    反正只要不碍着这个家就行了。

    等全家人出工之后，五岁的林夏生就开始跟着刘胜男学习了。

    一个小小的四方桌，三人各坐在一边。

    刘胜男完全不会教孩子，只会照着书念，关键是林夏生就是个普通的孩子，完全不懂她嘴里念叨啥。

    林晚看不下去了，想起昨天吃的黄豆和花生，觉得总不能太坑人了，于是让林夏生拿着笔开始写1

    刘胜男看着林夏生老老实实的坐在那里写字，也不让人管，顿时高兴了。抱着自己儿子就亲了一口，“儿子啊，还是你聪明，这真是省事了。”

    “……”

    林晚干脆埋头苦学。

    因为良好的记忆力，让他学习起来倍感轻松，除了作文题目会扣分之外，三年级的语文也基本上没啥问题。

    唯一遗憾的就是每次都要少一个能量点，只能得三个。

    三年级的语文学完之后，林晚就开始将自己的能量点全部加到了记忆力上面。记忆力立马达到130。

    等林晚学完四年级语文的时候，他的记忆力就达到了136 了。而林夏生也开始学会写数字6了。

    也是因为林夏生的对比，老林家人更直观的感受到了，老三的儿子晚生真的不简单啊不简单。

    张秋燕“……”

    作者有话要说　　因为旧文要完结了，所以新文这边的更新时间暂时没法固定。等我这两天完结旧文了，新文这边会多更的。么么哒。

 第 9 章

    老实说，林夏生才五岁，这个时代，这个年纪开始学习的还真是少之又少。他能老老实实的跟着学数字，林晚觉得已经算不错了。

    不是很出挑的学生，但是很老实，坐得住。反正林晚觉得自己五岁的时候是没这么乖的。

    然而张秋燕觉得不够啊，人家老三的儿子都认识那么多字了，而且据说都学四年级的课程了，自家儿子才会写几个数字。

    这差距是不是太大了点儿？

    她觉得老三家里的肯定不是很老实，肯定偷工减料了，没好好教。

    于是晚上偷偷的问自己儿子，白天是咋学的。

    林夏生脑袋有些呆呆的，摸摸脑袋瓜子就把自己的学习状态给说了。都是三哥教的，教他数数，教他写字啥的。

    张秋燕听到这话气坏了，“我就说了，难怪我们家夏生学的这么慢，让个娃娃教，那肯定教不好啊！”

    想起自己那些花生，那些黄豆，她心里就心痛，拉着林夏生就出门了。

    她男人林国强拿着大蒲扇扇风，倒是没追出去一起闹。毕竟这种事情，还是女人出面的好。男人出面容易让人说闲话。

    林国安一家子正准备睡觉呢，就听到张秋燕在外面嚷嚷。

    刘胜男一脸莫名其妙道，“这是干啥，不会是后悔了，来找咱们要花生吧。”

    “要了也没用，不是都吃完了吗？”林国安道。

    刘胜男看着自己儿子，林晚摊手，“吃光了……”被他爸给偷吃的。

    于是这下子放心了，都吃完了，要不出来了。

    刘胜男淡定的去开门，张秋燕站在门外，家里其他人也都出来了。

    “干啥啊二嫂，这都准备睡觉了。”

    “干啥？当然是有事儿要问你。”张秋燕板着脸道。

    林奶奶不高兴道，“老二媳妇，你这大半夜的闹腾啥呢？”

    张秋燕憋着气道，“我找老三他们有事儿，爸妈你们去休息吧。”

    “你这样闹，别人咋休息？”林爷爷点燃了烟杆。开始抽烟了。

    见家里人这样，张秋燕也不敢再大声闹腾了，而是回头看着一脸淡定的刘胜男，“三弟妹，我听我们家夏生说，平时你没教他，让晚生教的？”

    林晚在屋里听到这话，就摸了摸脑门。差点忘了夏生这小子也是能说话的。这孩子太老实的，都忘了这茬了。

    刘胜男也有些心虚。不过她脸皮练出来了，轻易的是不会脸红的，而是很理直气壮道，“他这个年纪，不适合我教。晚生教也是一样的。我们家晚生可是天才。”

    “我不管啥天才不天才，我把我们家晚生交给你，那是看重你会教孩子，你把孩子交给晚生算啥啊？”

    林晚觉得这事儿要好好说，可别闹误会了，赶紧硬着头皮跑门口，“二伯娘，你别误会。是这样的，我妈教学方式有些特别，夏生听不懂。”

    “咋可能听不懂呢，好好教，咋可能听不懂？”

    林晚道，“不信你问夏生。”

    张秋燕就看着自己儿子。林夏生紧张道，“三婶儿说的……我都不知道在讲啥，三哥说的我知道。”

    没等张秋燕看着自己，刘胜男就立马指天发誓道，“我是认真教的，我咋教我们家晚生，我就咋教他的。都是咱家老林家孩子，我能只亏待他？”都是一起亏待的。

    “咋可能呢，那晚生咋听得懂？”张秋燕看向林晚。她觉得自己娃就算不聪明，也不至于和老三儿子差很多啊。老三儿子以前也不咋聪明呢，三岁多了说话都说不清楚。走路还不稳当，经常摔跤，笨的不得了。

    林晚想说其实自己也听不懂，这得感谢上辈子的那些恩师的辛勤教诲。把他这块朽木也雕出个似模似样来了。

    可是这话不能说啊。

    好在刘胜男给他想出了个理由了，她认真思考之后，很快得出了结论，“可能是因为，我这个教学方式只适合教天才。比如我们家晚生。”

    林晚“……”这话还挺有道理，遇到这种老师，聪明孩子可以自学，不聪明的就没办法了。

    林国华也帮着说话，“二嫂，三嫂应该是没骗人。你看那天我考晚生的时候，不就是随便念了一两遍，晚生就记住了吗。一般孩子听都听不明白，更何况记住了。这真的不能比。”

    再次受到了打击，张秋燕心口憋的有些喘不过气了，再看看自家儿子，一副完全不知道她在闹啥的样子。顿时郁闷了。

    她这都是为了啥啊。

    林爷爷道，“好了，回去睡觉了。”

    张秋燕郁闷道，“那我……”那些花生黄豆不是白给了吗？这话还不能说出来，真是憋屈死了！

    林晚看出她的想法了，很是厚道道，“二婶，晚生现在都会写数字了，比很多人强了。他才五岁呢。让他继续跟着学，肯定能学好的。”

    林夏生扯着自己妈的裤腿，“妈，我要跟三哥学。”三哥脾气好，不像大哥二哥那样欺负他。他喜欢三哥。

    “行了行了，明天学。”张秋燕郁闷的拉着自己儿子回房间。

    打发走了人，刘胜男松了口气，拉着自己儿子回屋里关门睡觉。结果林国安这个男人竟然已经躺在床上睡的鼾声四起。

    可见是一点也不担心自己老婆孩子被人找麻烦的。

    刘胜男气的踢了他一脚，将他踹一边，然后自己霸占大部分的床铺。

    林晚则老老实实的谁自己的小床上面。

    刘胜男躺床上，郁闷道，“儿子，我心里难受。”

    林晚正准备去空间里面学习呢，听到他妈这么说，关心到，“妈，别难过。谁家没点儿矛盾呢？”

    “我不是难受这啊，”刘胜男幽幽叹气，“我是难过我以后不能当老师了。我这种人只能教天才，可是这世界上没这么多天才给我教啊。我当不了公社小学老师了。”

    林晚“……”二伯娘闹的可真是太对了。

    晚上的闹腾并没有影响林晚的学习。

    他继续在空间里面学习。

    已经学完了四年级的语文了。林晚继续学五年级的语文。五年级的课程比前面的都要难。语文就是这点不好，即便前面基础打的好。出现了新的东西依然要好好学，否则就不会做。

    好在他的记忆力已经非常好了，学起来倒是也没有太吃力。唯一的就是作文不好写。五年级的作文要求比之前还高。之前他的那些作文也就扣个两三分。五年级的作文总分二十分，一不留声就要扣掉好几分。

    而且五年级的理解比之前难。之前的都是可以在原文里面找到答案。可是五年级就添加了一些自己的理解。一般用自己的理解来答题，总会和标准答案有点儿差距，然后被扣分。

    林晚很担心自己一不小心就扣掉了十多分，到时候自己的赚的能量点也要减少。太不划算了。

    一晚上，林晚也就学了一半的内容。她注意力也用完了，干脆睡觉。准备暂时放下语文书，先去学数学，从数学那边拿到了能量点之后，增加自己的能量，再来攻克自己的薄弱部分。

    第二天，林夏生继续跟着学习。

    因为过了明路了，刘胜男也不用担心被张秋燕看到她不教林夏生了，所以光明正大的去洗衣服，让林晚带着林夏生学习。

    刘胜男刚走，林家两个孙女已经端着洗好的衣服回来了。

    这就是刘胜男最羡慕的事儿，大房二房都生了闺女，只要不是农忙的时候，女娃就可以少上半天工，在家里干家务活，包括洗衣服。刘胜男自己没闺女，所以家里的衣服都要她洗。她也试图让林国安洗，可是林国安比她还不靠谱，一件衣服洗的乱七八糟的。

    十五岁的林晓春已经长的亭亭玉立了，当然，林晚用这个词来形容她，只是单纯的形容她已经是个大姑娘了，并不是说她长的很漂亮。

    作为大闺女，林晓春继承了她爸妈优良的基因，非常的老实，长的一脸淳朴，平时干活也特别的卖力。

    这会儿洗完衣服之后，她二话不说的就拿着农具去上工了，完全不需要人催促。当然，她走的时候看了眼林晚的方向，眼里有些羡慕。

    看完林晚之后，她就对着屋里喊了一声，“晓夏，走啦。”

    “姐，你先走，我马上来。我喝点儿水，待会就追上你。”

    林晓春老老实实的走了。

    等人一走，林晓夏就猫着腰从屋里跑出来了，然后凑到林晚身边，“晚生，你教夏生学的咋样，学啥啊？”

    林晓夏今年才十三岁，因为前几年林夏生还小，她在家里帮着带弟弟，所以一直没怎么出门上工，长的倒是比林晓春要白一些。看着乖乖巧巧的。不过到底是和林国强两口子一样，人也有些小心思。这会儿看着林晚的眼神，充满了暗示。

    她也想学习。

    别问她为啥想学习，看看晚生就知道了，不用干农活。而且还能去上学。以后和四叔一样出息。

    上辈子好歹是女娃，林晚对女娃娃的心思还是很了解的。但是林晓春和林晓夏都不是他亲姐，平时对他也一般，所以这会儿他也没法配合她了。简单明了的说道，“学数字。”

    林晓夏对着他咋咋眼睛，“晚生，你能不能也教我啊。我比夏生聪明多了。”

    林夏生看着他姐，他人老实，不代表他听不懂人话。

    听到他亲姐这么说，顿时扁着嘴不高兴。

    林晚还真没时间教，教一个是因为夏生很老实，安排他写字，他绝对不会说话，可多个人，特别是像林晓夏这样的，他就招架不住了。

    “二姐，你要上工啊，有时间吗。而且我现在要赶着学习，我也没功夫教啊。要不这样，等我上小学之后，我每天放学回来可以教你。”等进了学校就不怕了，就不用这么赶了。

    林晓夏不信，“就教一点儿，我学点儿就成了。你教夏生学啥，就教我学啥。”

    林晚也不废话了，直接拿小半张纸片，从0写到9，然后给了林晓夏，“这是数字0到9，你拿回去自己慢慢学着写。啥时候写完了，我再教别的。”

    不认识字，数数还是会的。林晓夏高兴的接过来，然后一下一下的点着数字开始念叨。接着就飞快的跑去上工了。

    看着人走了，林晚心里有些佩服这个二姐了。

    这算是老林家第一个，敢于改变命运的人了。也不知道能不能坚持。

    花了三天的时间一口气学完了三年级数学之后，林晚就干脆将两场考试放在一起，都在晚上进行。

    数学依然考了双百分。

    一下子得了8个点。

    林晚将4个点加在了记忆力上面，另外4个就加在了思维能力上面。他发现越往后面学，人的思维能力就越重要了。

    看着大屏幕上自己的智力点

    记忆力（200）140

    观察力（200）88

    注意力（200）102

    思维力（200）94

    想象力（200）85

    平均智力值998（普通智力90110）

    林晚心里越发有信心了。

    一口气加了四个点的思维能力，林晚自己都觉得自己思考题目的时候，比之前要反应快一些。

    读题的速度也快多了。不像之前做应用题的时候还要读两三遍才通透。

    连着一口气，林晚一下子学完了四年级的数学。因为理解错了一个题目，扣掉了两份，只得了一个一百分，一个九十多分。获得7个能量点。

    因为记忆力已经达到140，林晚这记忆力已经达到读一遍就能记下来的效果了，称得上是天才的记忆力了。用来学习小学已经够用了，所以这7个点，她全部都加在了思维能力上面。

    思维能力一下子变成了101

    再重新学五年级语文的时候，林晚觉得自己轻松多了。虽然思维能力依然还不够高，但是已经可以保证扣分不多。作文写起来也得心应手。不说惊才绝艳，最起码也算的上优良。

    五年级语文学完之后，得了两个九十多分。林晚已经发现了思维能力变好的好处了，得到的6个能量点，她又直接加到了思维能力上面。

    有了思维能力和记忆力的帮助，林晚最后学习五年级数学的时候，也没觉得难。靠着记下的基础知识，加上思考的速度加快，做题的时候也得心应手。

    再次考了双百分。

    林晚已经完全不觉得稀奇了，他觉得自己考一百分那是应该的。

    将8个技能点分别加到记忆力和思维能力之后，林晚骄傲道，“我现在已经是个真正的学霸了。”

    “是的，恭喜宿主成为小学学霸。”

    “……”

    林晚觉得，甭管啥子学霸，反正他现在已经具备足够的实力称霸小学了。基本上完成了自己最紧迫的使命。剩下的几天，终于可以不用学习了！

    他躺在床上翻滚几圈，觉得好日子终于来临了。

    他决定了，剩下的日子里，除了每天要学习三小时之外，他都要用来休息。

    学霸就是在别人玩的时候睡，在别人学的时候继续睡。

    999送给他一个蜜汁微笑。

    作者有话要说　　么么哒。晚安。

 第 10 章

    离开学还有一个星期，林晚学完小学全部课程的事儿也没和家里人说。

    他担心家里人知道之后，又让他去上工。

    干农活是不可能干的，这辈子都不可能干的，那会要了他的小命的。

    林晚宁死不从。

    至于他爸妈，当然也不能说，在他爸妈心里，他已经是个天才了，要是让他们知道他学的这么快，难保以后不会让他学更多东西。所以他当即就决定依然在家里装作学习的样子。

    白天的时候就带着林夏生学习，因为时间多了，他就多教了林夏生一点儿，这阵子林夏生已经学到13了。林晚又给他出了一些十以内的加减法。

    这孩子资质一般，但是有个好处，就是比较耐得住性子，林晚让他咋样，他就咋样。

    这让林晚羡慕的不要不要的，他当初要是有林夏生这样的性子，没准也能考个好大学。

    说来说去，还是智商问题。

    最让林晚郁闷的是，二堂姐林晓夏也自学完了1到10的数字。

    他清楚的认识到，自己以前是又多差劲。比性子比不过小的，比资质比不上大的，没天理啊……

    林晚又给她写了一张十以内的加减法的表，让她自己学。

    不管咋样都是一家人，而且他也懂女娃的苦，林晓夏同志有这种改变命运的想法，他力所能及，自然也会帮一把。

    就在林晚平静的等待着自己去小学大杀四方的时候，老林家就开始喜气洋洋的准备着老四林国华带对象上门的事儿了。

    这几天林晚也根据家里人的聊天里面了解了这个未来四婶的情况。

    四叔林国华的对象是公社妇联田主任的闺女，田主任一共三个闺女，林国华这个闺女排行老三。作为新时代的女性，田主任不是那种重男轻女的人，所以对闺女们也挺看重的，毕竟就这三个闺女，平时也挺顺着他们。

    比如在处对象上面也是十分的开明，田主任的三闺女王小英同志好歹也上了公社初中的，而且因为她妈的缘故，还在妇联里面当个小干事呢，虽然暂时是个临时的工作人员，但是在外人眼里也是吃国家饭的。结果和林国华这个小学毕业的生产队记分员处上对象了。

    这要是按照以前的说法，那是门不当户不对。

    结果田主任竟然没阻拦。

    当然，这里面也有四叔林国华同志确实长的一表人才的缘故。

    林家四个儿子，都长的挺高的，也不知道这营养不良的日子里面他们是怎么长的，反正都显得挺拔。林国栋和林国强因为干农活多了，早早的成了老腊肉，没啥看头。林国安保养的挺好，但是浑身有些不正经，只有林国华读了小学之后，没咋干农活，又当了记分员。学历不高，但是做了文职工作之后，也染了几分书生气。看起来斯斯文文的。

    终于勾搭了一个高门大户的千金，林爷爷和林奶奶骄傲不已，出门的时候脖子都要仰着看人。

    这不，林国华一说要带人回来了，林奶奶直接掏钱，让林国华明天一早去公社供销社那边买肉回来，还嘱咐一定要买好肉。顺便再买点儿红糖回来。也不知道咋回事，家里的红糖总是变少了。

    她说这话的时候，一个劲儿的看三个儿媳妇。重点是看刘胜男同志。

    刘胜男一脸正直的回看回去。

    林奶奶歪了歪嘴，又和自己四儿子道，“买好的，不要让人笑话咱家。”

    “奶，我要开学了，是不是也要去买点儿学习用品。”林晚眼巴巴道。

    他好久没去过公社了。上次去的时候，还是前年过年公社那边开大会，他爸带着他去了一次。

    林奶奶道，“还不知道啥情况呢，买那么早干啥？”

    “妈，咋叫不知道啥情况呢，我们家晚生这么聪明，当然是会上学的了。”林国安道，“这事儿就不麻烦老四了，别耽误他的大事儿，我陪着我们家晚生去就成了。你把钱给我。”

    “……”

    刘胜男在边上劝自己男人，“国安，你别闹。老四对象都要来了，你要是闹腾，让人家咋看我们家？”

    林奶奶气坏了。这两口子唱双簧，吓唬她呢。

    咋就养了这么两个小畜生了。

    从口袋里掏出一块钱来，“滚滚滚滚，赶紧滚。”

    林国安高兴的接过来，然后将林晚直接抱起来，“好嘞。”

    父子两一走，刘胜男立马跟上去，“妈，我去盯着点儿，免得他爸乱花钱不干正事。”

    屋子里一下子清净下来了。林国华道，“妈，买文具用不了一块钱。”

    林奶奶这才发现自己刚刚一气之下拿错了钱了，准备给一毛来着，咋就给了一块呢，兔崽子，难怪跑那么快！

    林国栋两口子想着刚刚那一块钱，心里有些心疼。都够买买一斤肉回来了。这就花出去了。这多多久没吃肉了。

    这一刻两口子认识到，孩子念书真是花钱的事儿。也不知道老三家的晚生能跳几级。

    林冬生道，“奶，我也要钱。晚生有，咋我没有呢？”

    他是家里的长孙，以前最受宠，啥都是他第一份。这会儿看到林晚拿钱去买东西，心里有些不服气。

    林奶奶疼大孙子，哄着道，“冬生，你又不念书，买啥东西呢。这钱奶给你存着，等过几年你找媳妇的时候还得花大钱嗯。”

    林冬生才十三岁，听到这话顿时不好意思了。“我不要钱，我要吃鸡蛋。”

    “好好好，咱中午蒸鸡蛋吃。”

    林秋生看到林奶这样，也喊道， “奶，我也要吃鸡蛋。”

    “吃吃吃，夏生都没嚷嚷呢。”林奶奶嘀咕一声，就往屋里去找鸡蛋。

    林秋生咬了咬嘴唇，看着自己爸妈，爸妈一句话也没说。他心里突然想起了三叔和三婶了。

    晚生说要去上街，三叔就帮着要钱。他要吃鸡蛋，奶说他，爸妈也不吭声。

    林国强两口子倒是没注意自己儿子的想法，在他们心里，这都是小事。老太太说是说孩子了，但是鸡蛋蒸了之后，当然还是会给孩子吃的。至于吭声，那是不能吭的，他们没这个底气，家里三个娃，其中两个还是男娃，虽然有了脸面，但是平时给家里的负担也是最多的。他们没老三两口子那么厚脸皮，这时候自然不会开口。

    这会儿厚脸皮的老三两口子正带着孩子往公社那边去。

    才走了一阵子，林晚就觉得累了。

    特别是他爸妈完全不照顾他这个小的，两人大长腿往前面走的特别快，他还要小跑着跟上。而且这两口子都不回头看他的，一点儿也不担心他跟不上。

    以前还说担心他去公社上学的时候掉山下去，被野猪叼走，这会儿就不担心了，全都是骗小孩的！

    “我不去啦！”

    林晚大声喊道。

    林国安和刘胜男正说着待会儿去公社买啥好东西回来呢，听到后面喊声，这才停下脚步回过头来。再看看自己儿子满头大汗的样子，林国安诧异道，“晚生啥时候跟上来的？”

    刘胜男瞪他，“我咋知道？”

    林晚“……刚不是爸把我抱出来的吗？”结果上了路就把他给扔下了。

    刘胜男点头，“好像是你抱的。”

    林国安也想起来了，拍了拍脑袋，“瞧我这记性，人老了没办法。那啥晚生啊，你是不是觉得累了。要不你回去吧。我和你妈去就成了。”

    想得美！林晚坚决不同意，这两口子拿着钱去了公社，绝对会忘了给他买学习用品的。他可是要念书的学霸，咋能连点儿学习用品都没呢？

    “我要去看学校的，提前熟悉学校！”

    刘胜男道，“说的也对。”

    林国安道，“那走吧。”

    “走不动，爸，你背我。”

    “不可能，自己的路自己走。爸还能替你走了？”林国安开始灌心灵鸡汤。

    林晚才不听他这话，背着手站着，“你要是不背我，我以后上学不让你送我，我让大伯送我。”

    林国安顿时怒了，“小兔崽子，谁是你亲爹啊？”

    “亲爹又不背我。你不是说了吗，有便宜不占白不占。谁给我占便宜，我就让谁送。”

    “我是你亲爹，你还占我便宜！”

    “你还占我爷奶便宜呢。”

    林国安被噎住了，气呼呼的看着旁边笑着的刘胜男，“你咋不管管你儿子。”

    “我儿子说的很对啊，我儿子多聪明啊。”刘胜男一脸骄傲。“孩子他爸，咱儿子像你。”

    “……”林国安气的歪嘴，走过去蹲在林晚的前面，“说好了，就这么一段路。”

    “好嘞。”林晚高兴的趴上去，反正上去了就别想让他下来了。“爸，你真好。”

    有人背着就是舒服，林晚舒服的睡着了。

    醒来的时候，已经到了公社了。

    见他醒了，林国安就将他放下来了，“兔崽子，你咋不长肉呢？平时没少给你吃啊。”

    这一路背着竟然不觉得累。

    林晚摊手，“要吃肉才长肉，你给我吃的啥啊。”

    林国安叹气，“真希望你四叔结婚了，咱们家早点分家。到时候咱家天天吃肉。”

    林晚好奇道，“爸，肉哪里来啊？”

    “我听你妈说孩子念书好，学校还给奖励呢，到时候你好好念书，家里不就有肉吃了？”

    “……”

    刘胜男吸了吸口水，“走啦走啦，好好的说啥肉啊，咱去买东西去，不知道供销社有没有罐头吃，好久没吃了。”

    林晚听到罐头两个字，想起了酸酸甜甜的味道，突然觉得口渴。

    他舔着嘴唇，“咱快去吧，我还要买学习用品呢。”

    因为还是念小学，所以学习用品也用不上多少，林晚买了两支铅笔，一块橡皮擦，一只修笔刀。另外再买了两本作业本。东西特别便宜，算下来一共也就花了两毛钱。

    还剩下八毛钱，五毛钱买了个罐头，三毛钱一家三口分了。

    买了罐头之后，一家三口就找了个阴凉地方瓜分了。吃饱喝足之后，三人都看着天空。刘胜男满脸期望道，“要是每天都能吃一个罐头就好了。”

    林晚道，“要是能住公社这边就更好了。”

    母子两都看着正在用白开水泡罐头瓶子，准备再喝点儿洗瓶子的水的林国安。

    林国安被看的发毛，“看我干啥？”

    “他爸，你作为一个男人，你就不能让我们过好日子？”

    “我也想过好日子啊。”

    林晚道，“爸，咱去黑市弄钱吧。”

    “咋弄钱，咱没东西卖，又没本钱。能干啥啊？”林国安还是很现实的，不轻易做白日梦。

    但是林晚当真了，吃了个罐头之后，他心也吃大了，想起记忆中那些美好的生活，他都想哭了。“爸，是不是只要有本钱，你就去挣钱给我们用？”

    林国安“……对，但是前提是要有钱。”

    “爸，我记住了。”林晚回头看着他妈，“妈，你也记住爸说的话。”

    刘胜男配合的点头，“他爸，我都记住了。你要是说话不算话，我和晚生都不和你玩了。”

    “我当然说话算话，有钱再说！”林国安鼓着一口气道。然后一口喝干净了罐头瓶子里面的水。咋可能有钱呢，那是没可能的。

    这边，林晚已经在考虑着，不知道公社小学是不是真的有奖学金这东西，有的话是多少，怎样的成绩才能拿全额奖学金。

    一家三口这边聊着天，不远处，田主任正从家里去公社上班，远远的就看着这一家三口了。

    因为林国安太出名了，所以田主任对他是有印象的。特别是他长的和林国华还有几分像。

    这大白天的，正是上工的时候，这一家三口跑公社来吃罐头聊天，简直就是……

    田主任作为新时代的女性，不能骂人了，于是心里各种鄙视之后，就往公社去。

    她闺女王小英正在办公室里面处理公事，脸上时不时的露出点儿笑容，看她妈来了，立马招手道，“妈，你咋才来啊，国华刚让人给我带信，说家里都准备了呢，让明天就去。你看我该准备啥啊？”

    作者有话要说　　么么哒。晚上还有一更。

 第 11 章

    公社妇联人少，一个主任一个干事，加上王小英这个临时工。这会儿干事已经出去干活了，就母女两在办公室，田主任说话也不遮掩。

    “准备啥，我看啥都不用准备。”田主任一脸不高兴的坐在自己的椅子上。

    王小英蹙眉，“妈你咋说这种话，我和国华的事儿，你之前也是答应了的。”

    “国华这人是好，可是他家里人就不一定了。”田主任端起搪瓷杯子喝了口凉白开，国字脸皱成一团，“我刚看到国华三哥了，一家三口都在公社来了，买了个罐头在路口大树下面吃的高兴呢。人家都上工，他们这倒是会躲懒。小英啊，你说这可咋办啊，以后你嫁过去了，还要和这样的人生活在一起。”

    “那有啥，国华都和我说了，以后我工资自己留着，他妈都不管的。反正我平时在公社吃饭，不在他们家吃。”

    田主任看她闺女这么坚持，心里还是不舒坦。很担心以后自己闺女受委屈，“不行，我回头要问问，国华结婚之后，能不能分出来。”

    “妈，分出来干啥啊？”王小英道，“你又不是不知道，我这工作还不知道能做多久呢，以后要是没工作了，我还得吃饭呢，国华那点儿工资咋能养家呢？”

    “……让你找个……”田主任心里也郁闷。

    养了三个闺女，都要吃饭，她当初废了力气将大闺女送到了供销社里面，二闺女送到了公社小学里面。轮到三闺女的时候，关系用完了。毕竟谁家都有人要安排，总不能啥好处都被她拿去了。

    而她这个妇联的工作以后退休了也是不能给自己闺女的。毕竟当初给前面两个闺女安排的时候，公社李书记就和她说了，她家里得了两个工作岗位了，算是提前接班了，她这工作以后要给别人。

    所以三闺女只能当个临时工。

    临时的，当然是干不长的，以后要是换个领导了，就要滚蛋回家了。

    田主任觉得很对不起三闺女，但是她也没办法了。家里男人老实，靠不住，她也只有这个能力。本来想给自家闺女说个好单位的对象，可人家都不是傻子，真正条件好的模样好的，眼光看着远呢。所以能选择的要么是长的寒碜有工作的，要么是长得好的花架子。

    选来选去，倒是也只有林国华这个农村家庭的孩子看着周正，大小还有个工作。以后要是运作一下，当个队长也不是不可能的。

    “算了，我先不说，但是以后你受委屈，一定要和我说。咱们家没男娃，你还有两个姐呢，咋可不怕谁。”

    王小英一点儿也不担心，“妈你放心吧，国华在家里最受宠，谁受委屈都轮不到咱们。”

    这边林家一家三口已经在公社小学附近看了一圈了。

    因为还没开学，所以院门是锁着的，里面两排青砖矮房子，看着有十多个房间，估摸着一些是教室，一些事办公室之类的。

    就这个条件，都引得林国安感叹不已，“比咱们当初上学那会儿条件好多了。我当初那会儿还是个茅草房子，刮风下雨的冷啊，睡觉都睡的不舒服。”

    林晚“……”

    刘胜男道，“比我们那还是差多了，我们那还是水泥房子呢。还有个小球场。”

    “妈，要是咱能去城里就好了。”林晚眼巴巴道。

    “哪有那么容易哟，咱没户口。我和你爸结婚之后已经是农村户口了，咱进城都要开证明，还不能待长了时间。”

    林晚想到了明年一个回城的好机会，试探道，“妈，你说以后会不会能恢复高考啊。要是恢复了，你考不考得上。你考上了，咱是不是能回城了？”

    “不可能的，咋可能恢复呢？”刘胜男笑着摆手。

    “那万一呢，咱总要有些好想法嘛。”

    “万一啊……万一我当然考得上，我成绩很好的。我和你说，当初要不是我来农村早，我现在肯定分了个好单位了。”刘胜男吹牛道。反正也不可能恢复高考的。

    林国安闻言，期待道，“那可太好了，胜男，要是以后真的有机会，咱家就靠你了。

    刘胜男摆手，“那没的说的，不过你先把钱给挣了再说。你啥时候去挣钱？”

    林国安立马帅锅给林晚，“儿子，你啥时候给我本钱去挣钱？”

    “……”

    林晚背着手，沉默半刻才送两人一个高深莫测的眼神，“等着。”

    总有一天，都好好地给我去挣钱，去高考。带着我进城过好日子去！

    晚上林家人下工回来，林奶奶火箭一般的冲到了林国安两口子面前。朝着他们伸手，让他们将剩下的钱交公。

    “剩下的钱？”林国安看着刘胜男，“胜男，咱剩钱了吗，有的话拿出来交给妈。”

    刘胜男摸了摸鼻子，然后看向林晚，“晚生，咱剩的钱呢，拿出来给你奶。我都看到了，在你兜里放着呢。”

    林晚“……”就说他们咋这么好心，还给他分一毛钱。原来在这里等着呢。

    看着两口子对他眨眼睛，林晚心里想吐血。

    于是可怜巴巴的从兜里掏出一毛钱来给林奶奶。

    看着那一毛钱的纸币，林奶奶伸手捂着自己的心口，“就剩这点儿了，你们买啥了？”

    刘胜男撒谎不打草稿，“妈，学习用品很贵的。晚生要念书，多买了点儿。对了，还买了点儿学习资料，人家没货，咱先定了。”

    “小学生要啥学习资料，以为我们家没小学生呢！我，我怎么养了你这样的兔崽子哟——”

    林奶奶气的揉心口。

    林国安也很纳闷道，“我也挺奇怪的，你看老四多优秀，咋把我养成这样呢？妈，你确定我是你亲生的没错吧。”

    “滚滚滚——”

    林国安麻溜的拉着儿子媳妇进屋里。

    “胜男，我觉得我肯定不是妈亲生的，你看她都心虚了。”

    林晚鼓着脸道，“我还觉得我不是你们亲生的呢！凭啥让我交钱？”

    林国安道，“小孩子要钱干啥，要钱你和我说啊，我能不给你吗？”

    刘胜男摸着自己儿子的脑瓜子，“儿子，这叫大局为重。牺牲小我完成大我。现在我们家终于有了两毛钱的存款了。”

    听到他妈说这话，林晚心里觉得好受些了。

    他道，“那这钱不要乱花，我们好好存着。”

    林国安道，“放心吧，咱存着过年的时候去县城看电影去。”

    “系统，系统你帮我换个爹妈，你看你给我找的啥爹妈。我是要做富二代的人！”

    “抱歉宿主，本系统是银河系学霸系统。学霸都是在艰难的环境中磨练意志。安逸的环境不适合宿主的成长。”

    因为林国华明天要见对象，所以林奶奶忍着一口气，没有再追究三儿子的行为。

    但是不给好脸色也是真的，吃饭的时候都是横眉冷对的。

    倒是林爷爷很是淡定的给家里人安排工作。比如明天男人们都去上工，女人们都留在家里招呼客人。孩子们也不用去上工，都留在家里。

    桌上的孩子们都欢欣鼓舞的。高兴的咧嘴。

    李春菊和张秋燕两个妯娌更是看出来爹妈的偏心。当初他们进门的时候，家里可没这么重视，该咋样就咋样。双方趁着不上工的日子匆忙见个面而已。

    她们比林爷爷林奶奶想的更多。老四对象那家里是体面，可是到底是娘家，以后也不可能贴补婆家这边的。反而因为对方娘家体面，可能婆家这边还要更照顾他们。

    简直娶个祖宗回来了。

    这以后日子咋办啊。

    第二天一早，林国华就去公社供销社那边买肉，回来的时候，就带着对象回来了。

    王小英也才二十岁，长的不算特别漂亮，但是因为从来没干过农活，所以看起来倒是有些眉清目秀的感觉。

    她穿着整齐干净的衣服，梳着两条黑亮的大长辫子，一看就是城镇人口。

    林奶奶看到她了，笑出了一朵花来了。高兴的招待她进屋里去坐着，然后让家里人端茶倒水。

    因为担心刘胜男坏事，所以这会儿刘胜男和林晚都在厨房里面。

    刘胜男感慨道，“想我也是城里人出生。来家里的时候也没这待遇。果然是虎落平阳被犬欺。”

    林晚“……妈，那是我奶。”

    “管她是谁呢，反正我们是被压迫的可怜人，我们要反抗。”刘胜男气愤的从要做的咸肉上面割了一小块下来，然后用准备好的纸包好，放在自己兜里。“我们一定要努力活到最后胜利的时刻。”伸手又抓了一把黄豆放自己兜里。

    “三弟妹，火升起来了没啊？妈说要开始做饭了，先给下一碗猪肉面条。”

    李春菊拎着林国华买回来的新鲜猪肉走进了厨房里。

    刘胜男早就在听到声音的那一刻坐到了灶台下面，听到这话，灿烂的笑道，“早就准备好了呢，大嫂还是你来做吧，免得妈说我偷吃，冤枉人。”

    林晚“……”

    面条很快就做好了，香喷喷的猪肉面条啊，全家人都要一年没吃上了。这种细粮没人舍得吃，都是留给家里来的客人吃的。而且还是贵客的那种。

    林晚都忍不住吸口水，更不用说其他孩子了。但是没人敢吵着要吃的。

    王小英在老林家受到了特别的优待，让她感受到了家庭般的温暖。于是在林奶奶说起啥时候办喜事的时候，她羞涩的低头，“我回去问我妈。”

    林奶奶笑的一脸褶子，“对对对，是要问你妈。那你回去就问问啊，你和国华都到了成家的年龄了，早点儿成家，以后有了娃，我们还能帮着养。你看我们家的娃都养的多好。”

    回头一看，都有些面黄肌瘦的。没办法，条件也就这样。

    林奶奶立马吆喝道，“晚生，晚生呢，快过来啊，跑哪里去了？”

    林晚听到声音，赶紧往堂屋里跑。很快就跑林奶奶跟前了。

    林奶奶慈祥的拉着他的手，让他给王小英看，“你看这孩子长的多好看。其他孩子都是他们自己爹妈带着的，就这个是我带的。不说长的咋样，人是真的聪明。都是我教的。”

    林晚终于知道他爸像谁了。

    王小英看了看林晚，还真没看出哪里聪明的。

    林奶奶道，“我们家晚生有那啥天分，”她看着自己小儿子。

    林国华硬着头皮道，“是的，晚生这孩子过目不忘，特别聪明。而且自学成才，认识很多字了。”

    王小英长这么大，也只听说过过目不忘这个词儿，还没见过这种人呢。

    听到这话，立马大感兴趣，“真的过目不忘？”

    “没错！”林奶奶道。“让他给你演演，这孩子聪明着呢。以后你们孩子我也帮你们带这么聪明。”

    王小英心里还真是好奇，从包里翻出一张没用的工作文件，递给林晚，让他看，“是叫晚生吧，晚生你真的能过目不忘？”

    林晚心道他奶这海口都夸了，他要是做不到，他奶能放过他？

    不由得庆幸这阵子记忆力一直在加深，要不然真要玩完。

    他点头，“我试试看。”

    于是低头开始看上面的内容。默默的看了两遍之后，他闭上眼睛回想，很好，都记住了。然后将东西还给王小英，开始背诵里面的内容“关于上报农民公社妇女联合会基本核算单位……”

    担心自己背诵不流利，林晚尽量的语气平缓，吐字清晰。当然，在外人看来，他这叫做有底气。

    听着林晚背诵完了之后，王小英目瞪口呆。这孩子真的识字啊，而且就看了那么一小会儿，竟然全都记住了。

    聪明，真的聪明啊。

    “咋这么聪明啊？”

    林奶奶道，“我们老林家的孩子都聪明。”然后看其他孩子。

    其他孩子心虚的看屋顶，生怕被他们奶给点名了。

    好在林奶奶是个明白人，知道都没学啥，就点了林夏生。

    林夏生才五岁，个头又很小，看起来更显得三四岁的样子。这会儿被点名了，还有些紧张。

    林奶奶道，“这娃还小，没学啥，还没他哥的本事，不过学了啥来着？”

    林晚道，“会做十以内的加减法了。”

    王小英一看林夏生，人家这么小的还在玩泥巴呢，这都已经会算数，会加减法了。

    真的聪明啊。

    不得不说，林家这两聪明孩子给林国华同志大大的加分了。毕竟聪明的人总是招人喜欢的。林家孩子都聪明，说明……

    王小英咳了咳，不好意思道，“我回去和我妈好好说。”

    毕竟还没结婚，所以王小英没等林家其他男人回来，就回公社去了，林国华亲自送她。临走的时候还拎着一些黄豆花生，还有红薯之类的。还掏了六个鸡蛋。

    看着那一包东西，李春菊和张秋燕看的眼睛都红了。

    因为这一遭，林奶奶对林晚的态度也有所改变。

    她发现关键时刻，自家拿得出手的，竟然就这么一个聪明孩子。

    中午林国安回来之后，听到这些事儿，自豪道，“妈，我们家晚生这么出息，是不是有点儿奖励啥的？”

    林奶奶白他一眼，觉得这孙子真是投错了肚子了。要是秋生这么聪明就好了。

    咋偏偏是老三的儿子呢。

    她从兜里掏出一分钱来给林晚，“晚生拿去吧，去买糖吃。”

    “恭喜宿主开启用知识赚取金钱第一步。宿主，知识是无价的，请再接再厉。”

    九月一号，林晚背着自己妈做的碎布花纹的书包，穿着一双新布鞋，跟着自家爸一起去学校报名。因为担心林国安不靠谱，又胡闹，所以这次林国华也跟上去了。王小英的二姐在学校当老师，没准会用上这层关系。

    作者有话要说　　么么哒。明天见。

 第 12 章

    因为是开学季，所以镇上来来往往的人还挺多的。都是带着孩子来报名的。

    林晚所在的公社叫北桥公社。总体环境都挺穷的，所以很多生产队都没设立小学。

    建国初期搞扫盲那会儿倒是村村建小学，可是后来闹荒，大家吃不饱饭差点饿死了，小学就停下来了。等过几年形式好起来之后，一些生产队的社员们都认为天大地大吃饭最大，与其让孩子们去上学，不如帮着干活种地换粮食吃。还不用白养几个知识分子。

    所以一直到现在，很多生产队的孩子上学，依然要来北桥公社小学上。不过多半都是离公社近一些的生产队里的孩子们。

    这会儿公社小学已经人满为患了。

    林晚这种十岁的儿童属于超龄入学儿童，而且还要跳级，报名就没那么容易了。

    好在林四叔找了个好对象，老林家在学校里面也算是有人。

    王小兰是林晚未来四婶的二姐。现在在公社小学任三年级的语文老师。

    她早就听她小妹说林国华家里有个侄子能够过目不忘，不过她可不相信。一个家里养的儿子最高学历是小学毕业的人家，还能养出好苗子？

    她觉得这是老林家在演戏，骗她单纯的妹子。

    所以今天林国华找过来，和她谈林晚要跳级的事儿，王小兰就仔仔细细，上上下下的打量了林晚几番。

    安安静静的，倒是和那些皮猴子不一样。

    “晚生同学，你具体学了哪些课程？小孩子对老师要诚实。”

    林晚乖乖点头，“报告老师，我已经学完了小学一到五年级的语文数学课本，全都学完了。”这时候小学也还有其他副科，但是不考。

    “……”王小兰瞪大了眼睛。

    让诚实点儿，这孩子口气还更大了。“你学了多久？”

    “学了一个多月。”其实还没一个月呢，不过林晚故意多说了点儿时间，毕竟要是太离奇，这女老师又要不信了。

    林国华有些不好意思，来的路上他也问过晚生了，晚生也是这么说的，虽然晚生很坚定，但是他现在心里还有些嘀咕。担心晚生说大话了。

    “二姐，要不让晚生考考，他还小，以前没上过学，可能有些事儿也说不清楚。”

    王小兰背着手继续看了看林晚。

    虽然有些不靠谱，可人家孩子说了这大话了，她这个当个老师的就算再不高兴，也得配合。要不然咋能成为一名优秀的教师呢。

    “跟我去办公室，我给他弄两套试卷做做看。”

    于是转身就往办公室去。

    林国华赶紧跟上，林国安故意落后几步，拉着自己儿子的手，“儿子，你行不行啊，我和你说，你万一不行，你就装肚子痛，然后我先给你报名。报了名就算你不行也没事儿了。”

    林晚“……”这主意挺好的。

    “可是爸，我真的行。你咋不能对你儿子有点儿信心呢。你不是总说我是天才吗？”

    “那就是说给别人听的，我总觉得我和你妈生不出天才啊。我小时候最讨厌念书了。一上课就犯困。”

    “……”终于说实话了！

    林国安道，“算了，先去试试看，没准能蒙混过关呢。不过实在不行赶紧儿肚子痛，知道不？”

    “……知道啦。”林晚握着小拳头，决定亮瞎他爸的眼。

    王小兰的办公室里面都是老师，因为公社小学人多，所以还分了班的。光是三年级有了两个班。这会儿办公室里也来了一些老师，都穿着深蓝色或者灰色的短袖。一个个的忙忙碌碌的，但是脸上都干劲儿十足的样子。

    让林晚坐在自己办公桌上，王小兰就去找其他的老师借了没用完的试卷，从一年级到三年级的都有。

    有老师好奇的问咋回事，王小兰也没多说。毕竟是自己未来妹夫的亲戚，也不能让人家丢人，万一考不好，也是自家人的事儿。

    将试卷放在桌上，王小兰道，“晚生同学，你自己拿一份做。”

    林晚早就在系统空间里面考了很多次试了，所以这会儿也不觉得陌生。直接拿起三年级的语文试卷和数学试卷，“老师，我就直接做三年级的吧。”

    王小兰眉头一挑，“行，你做。”然后看了看自己手腕上面的手表，“给你一个半小时。能做多少是多少。”

    林晚直接拿起桌上的铅笔就开始做题目。

    连五年级都能考满分了，这会儿做三年级的题目，简直就是信手拈来。

    因为之前才重新学了一遍的，加上记忆力是真的好。这题目想都不用想就直接做出来了。

    王小兰担心林国华他们搞小动作，所以看林晚开始做题了，就把人给赶出去了。等回过头来的时候，林晚已经写完了第一页试题了。

    “……”

    她赶紧走过去仔细的看了看，林晚正好做的是三年级的下学期的语文试卷。暑假的时候她才批改过的呢。所以一看就知道答案是否正确。

    这孩子竟然全都做正确了。而且这字写的还特别整齐。一点儿也不像是小学生写出来的字。

    语文试卷需要些的字比较多，所以林晚虽然写字快，但是依然花了半个小时才写完。

    写完之后就放在一边，然后快速的拿起一边的数学试卷做。

    趁着他做数学试卷的时候，王小兰已经批阅完了语文试卷。前面的基础题目和后面的题目都没问题，而且王小兰比起系统判定要宽松。后面的小作文虽然写的不算特别出彩，但是也算是比较好的作文了，关键是字迹写的非常的规整，这要酸卷面分的话，那是要给满分的。

    所以林晚三年级的语文拿了个一百分。

    王小兰还处于震惊当中，林晚的数学试卷已经做完了，前后没超过二十分钟。

    他还花了三分钟的时间检查了一下自己做的题目呢。确保没错误之后，就就交给了王小兰。

    王小兰虽然不是数学老师，但是也帮着数学老师代课过，三年级的数学还是可以改的。数学试卷很快就批改出来。又是一百分。

    看着眼前两张做的满满的，整整齐齐的，挂着两个一百分的试卷，王小兰愣了片刻，才盯着林晚看，“你以前是不是学过？”

    “暑假学的。”林晚脸不红心不跳道。反正人家咋样儿查都查不到他上辈子去的。

    “所以你就真的用暑假学完了三年级的课程？”

    “是五年级的课程，老师。”

    王小兰这会儿已经不敢认为林晚在说谎了，说实在的，三年级能考双百分的，现在班上真没有。孩子们平时要干活，用在念书上的时间不多，都学的七七八八的。最高分也就九十多分。

    她突然想起来了她小妹说过的，林晚的一个特殊技能，立马拿出自己的语文书，随便翻出一篇课文，准备让林晚背诵。

    林晚看了一眼，道，“老师，这个我已经背下来了。课本我都背诵了。”

    “你都背诵了？”

    王小兰吃惊道。

    林晚点头。

    “不用背诵的你也背诵了？”

    还有不用背诵的？林晚摸了摸脑袋，“我都背诵了，”

    他心里问系统，“课文有不需要背诵的吗？”

    “有啊，恭喜宿主现在可以尽情的装天才。。”

    “……”

    王小兰心情激动的随便点了一篇不用背诵的长篇课文，让林晚背诵。

    林晚听了题目，回忆了一下就记起来了，然后完完整整的背诵下来。

    王小兰从头到尾都一直盯着课文，一字一字的对照。等林晚背完了，她才真的肯定，这小子真的把课文全都背诵下来了。

    毕竟这小子也不可能提前知道她会考哪篇课文啊。

    “你真的过目不忘？”

    林晚不好意思道，“要看两遍。”

    王小兰激动的哆哆嗦嗦将学校刚发下来的新学期规章制度给了林晚，“你看两遍试试。”

    林晚一看，立马认真看起来了。这可是学校的制度啊，以后要在学校混的，可要记住这些，免得以后不小心就犯错了。

    他可是个老实学生。

    因为看的认真，所以一遍就记住了。

    还给王小兰之后，他就开始背诵，“关于北桥公社小学1976年秋季学生制度规范通知……”

    等林晚背诵完了之后，王小兰已经激动的脸红了。

    天才，真的是个天才啊，她竟然见到了一个活的天才！还是个儿童！不是那些课本上的科学家伟人们。

    林国华和林国安在外面等了半天，有些担心林晚的情况，两人脑袋伸进来一看，就看到王小兰脸红，额头冒汗的样子。

    林国华吓了一跳，二姨姐不会是气坏了吧。

    他赶紧儿进办公室里面，“二姐，你别生气，我们家晚生还是个孩子，很多都不懂呢。”

    “你才不懂！”王小兰激动道，“天才你懂不懂，这是个天才儿童！”

    作为一个老师，王小兰自然比别人更加重视孩子的资质。也知道一个天才孩子有多么难得。

    虽说现在主要看政治背景才能念大学，可是如果这个学生政治背景清白，人又特别聪明，那简直就是妥妥的大学生苗子啊。

    而且比起那些普通的工农兵大学生，他们还有更加远大的前程。

    比如说继续跟着那些特别厉害的老师学习。

    林国华小心翼翼道，“二姐，咋回事？”

    “不许动，我去找校长！”王小兰严肃道。她刚给林晚考试那是她私人测试，要想跳级，还是要找校长的。

    不过走之前她还是和林晚商量，“晚生同学，要不你还是念三年级吧。我会特别关注你的。”

    不不不，我不需要老师关注。林晚摇头，“我五年级都学完了，我想多跳几级，早点儿毕业为家里分担。”

    林国华一口气差点儿把自己给呛死了。

    王小兰感动，真是个德智体兼优的孩子。

    等王小兰匆匆忙忙的跑去找校长了，林国安才从外面进来。然后拉着自己儿子问情况。

    林晚直接将桌上的试卷给他们看。

    林国安看完之后，先是有些激动的神色，随即高深莫测道，“我早就知道我们家晚生行了。毕竟是我的种，不可能差。我当初学习成绩就很好，要不是因为你四叔，我现在是没准都当大学老师了。”

    林国华再次被呛了一口气。

    林晚道，“爸，你不是说你之前不爱读书吗？”

    林国安翻了个白眼，“我那是为了安慰你。不让你紧张。”

    作者有话要说　　么么哒，马上要出门了，晚上回来再更第二更，么么哒。以后大家都下午来看啊，我上午想休息一下，好久没睡懒觉了，怀念……让我睡几天，过几天又要开始奋起了。

 第 13 章

    甭管林国安咋说的，林晚现在都是坚信，他这辈子的爹妈和他以前一样，都是学渣。

    难怪他这辈子智商这么低，这都是有原因的。

    林国安不知道自己儿子心里咋想的，弯着腰摸他的脑袋瓜子，“哎哟晚生啊，你真给你爹长脸。咋这么像我呢。”

    林国华“……”以前觉得像，现在真没觉得晚生像三哥的。

    他问林晚，“晚生啊，你五年级考试有把握吗？实在不行，考三年级也已经很不错了。你爷奶也会高兴的。”

    林晚还想着早点儿去高考呢，可不想真的念小学啊。立毫不犹豫道，“有把握，我真的都学完了。”

    林国华用一种难以琢磨的眼神看着林晚，然后问林国安，“哥，当初嫂子生孩子的时候，你是在外面看着的吧，没看错吧。”

    林国安气愤道，“啥意思，你这啥意思，晚生就是我亲儿子，这么像我，咋可能抱错了呢？”

    “……”

    很快王小兰就跑回来了，“咱去校长办公室去。”

    “去见校长？”林国华紧张道。

    对于他来说，公社小学的校长已经很了不起了。

    林国安道，“见校长咋了，赶紧走。”他小时候没少被校长揍，早就已经揍习惯了，一点也不怕。

    王小兰亲切的前者林晚的手，领着他走在前面，让他不要紧张，待会儿还是和刚刚在教室里面那样表现就可以了。还问林晚准备跳几级，建议他保险起见，念三年级就好了。万一话说大了，考核没通过，容易让人觉得他这人不诚实。老师们会不喜欢。

    “我能考，老师你让我试试，我肯定能考。考不了一百分，九十分也行的。”

    听到林晚这话，王小兰也就歇了心思了，虽然教不了天才儿童，但是这天才是自己带着去考试的，而且还是自家妹子婆家人，跑不了。

    她还想告诉林晚，考核没那么严格，其实考及格就可以了。

    不过她觉得对于天才来说，可能六十分太侮辱人了，所以就没说。免得让林晚不高兴。

    校长办公室就在这一排青砖房子的尽头。正副校长都在里面，一共三个校长，一个正的，另外两个副校长分别管后勤和管教务方面的。

    正校长姓朱，是个五十多岁的男人，瘦瘦的戴着眼镜，有几分学者风范。另外两个副校长是一男一女，男性副校长姓张，四十多岁，管教务，女性副校长姓刘，五十多岁管后勤。

    这会儿开学本来正是忙的时候，结果王小兰炸呼呼的跑来了，说是今年来了个神童，今年十岁了，之前没上过学，但是自己在家里竟然已经学完了小学五年级的全部课程。刚现场考试不到一个小时做完三年级的试卷考了双百分。而且经过测试，确实有过目不忘的能力。

    这可惊动了三个校长了。

    他们教书多年，见过的聪明学生不少，但是被说的这么神奇的，还真是没见过。

    聪明的孩子总是会引起别人的关注。特别是这些搞教育一辈子的人，对学生的资质就更看重了。

    于是半信半疑的让王小兰把人带办公室来亲自看看。

    等王小兰带着林晚进办公室的时候，三位校长都盯着他看。

    林晚下意识的还有些紧张，后来觉得有些没面子又装的无所畏惧的样子，老老实实的回看三位校长。

    这孩子看着有些不一样啊。

    三人顿时互相看了一眼。

    别的孩子看着他们三都头都不敢抬，这孩子多淡定啊。瞧那小眼神多清明，一看就是聪明孩子。

    “校长，这就是晚生同学，他真的特别聪明。”王小兰激动道。

    朱校长推了推眼镜，对着林晚招手。

    林晚走了过去。

    朱校长指了指边上的椅子，道，“晚生同学，你坐。”

    林晚乖乖坐上去。心里嘀咕着这老校长要咋考他。

    朱校长道，“听说你要跳级，你准备跳几年级啊？”

    “我准备跳五年级。”

    “哦，”朱校长点头，“那你都学了吗？”

    “学了。”

    “学了几年啊？”

    这老校长，这是套话呢。老狐狸啊。林晚道，“就今年暑假的时候学的。”

    “学生都要诚实啊，诚实的孩子才让人喜欢，晚生同学，你真的就学了今年暑假？”

    “嗯。”林晚点头。谎言说多了，自己也信以为真了。

    朱校长一直在打量林晚，见他一点儿都没心虚，也没犹豫，已经信了他的话了。

    作为女性，刘副校长对林晚这种乖巧的孩子挺喜欢的，特别是这孩子还特别聪明，就道，“朱校长，我觉得还是按照跳级考试安排，正式考核一下吧，考完之后，按照成绩，我们再慢慢测试他的其他能力。”

    朱校长点头，严肃的站起来，“小张，就麻烦你去安排了。”

    张副校长道，“这就要安排一张综合试卷了。我马上去找其他老师当场出题。”

    当场出题，也能防止别人提前知道答案。

    张校长找老师出题的事儿很快就在学校教师圈子里面引起了一场小轰动。

    毕竟要出综合试卷，所以每个授课老师都出了几道题目，又随口问了一嘴。这才知道今年出了稀奇事儿呢。

    跳级的学生，而且一跳五级，前所未有啊。

    出完题目之后，很多老师就偷偷的跑校长办公室外面来看热闹，看看传说中的神童是啥样子的。

    老师来了，有些家长一听说出了个了不起的神童，还被校长请到办公室了，都好奇的来看热闹了。

    林晚被当做猴子一样的被人围观，被看的浑身不自在，但是因为不想让人看到自己心虚，所以故作镇定。

    这在别人看来，都觉得这孩子确实和别的孩子不一样。光是这份沉得住气的性子，就知道是读书的好苗子啊。

    不能进办公室去问孩子，于是林国华和林国安这两个家长就被围观了。

    特别是林国安这个当爹的，很快就成了众人的中心。打听这孩子咋学的，咋养的，咋就这么聪明呢？平时吃了啥啊，还是咋教的啊

    林国安笑的咧嘴。

    “对对对，是我儿子……当然是亲生的！”

    “我就这么一个儿子，这孩子在精不在多，我就养一个，我好好培养。以后准成才。”

    “他妈是个知青，城里来的知识分子，聪明啊。我？我当然也聪明，我当初念书那会儿是我们生产队小学最出名的。后来是耽误了。”

    “咳咳咳……”林国华一直在边上咳嗽。

    很快张校长拿着出好的试卷来了，都是老师亲笔写的试卷，还热乎呢。

    林晚扫了一眼，这题目出的还挺细致啊。但是都很简单。绝大部分都是基础题。只要是学了都会做。

    这升学考试很简单啊。

    林晚感觉到了作为一个学霸的爽快。

    学霸，就是面对任何考试都是游刃有余的。甭管啥题目都觉得太简单了。

    朱校长道，“现在十点了，给你两个小时，好好考吧。”

    林晚就低着头开始写字。

    看到自己儿子写字了。林国安就让其他家长都别说话了，别打扰他聪明儿子发挥。

    刚刚林晚在王小兰办公室考试的时候林国安没看到，这会儿偷偷的看着里面，看到自己儿子埋头写字的样子，他觉得特别好看。看着特别有模有样的。

    他真的生了个聪明儿子啊。瞧瞧这小子多聪明啊，比他这个当老子的强多了。

    这一刻，林国安突然眼睛有些热，想哭。

    好想找孩子他妈聊聊，可惜孩子他妈没来。

    试卷都是各个年级的基础题目，题虽然多，但是真的简单。很多都是试卷上考过的题型。

    朱校长给了两个小时，但是林晚实际上根本用不着。加上检查的时间，两张试卷，林晚一共只用了一个小时二十分钟。

    试卷由朱校长和张校长亲自批阅。

    不到二十分钟就批改出来了。

    和刚刚一样，因为卷面干净，加上林晚字迹写的好，所以作文没有扣分。所以语文这次也考了个一百分。数学没有扣分点，同样是一百分。

    林晚顿时觉得自己被系统给坑了。

    之前自己每次考试，系统总能想方设法的给他扣分。可实际上学校的老师多好啊。能不给扣分就不扣分。

    然而实际上是，朱校长和张校长认为，这孩子这么小，而且还没接受过学校的正规教育，竟然能学这份上。已经很难得了。所以即便作文写的不是特别精彩，但是只要还不错，他们就不舍得扣分。

    试卷成绩一出来，王小兰就惊喜的看着林晚。

    这孩子真没说大话！

    朱校长和张校长对视一眼，都觉得有些不可思议。

    这孩子还这么小，没接受过正规教育啊。就算提前学了，也不可能学这么好。

    看林晚安安静静的坐在那里，一点儿也不骄不躁，朱校长对他印象好得不得了，眼神也变得特别的温和。然后拿起一本教辅书，随便翻开一页递给林晚，“你将这上面的东西默写下来。”

    默写？林晚觉得这学校真是一个比一个会折腾人。不过他还是挺庆幸这个乡镇小学没有那么先进，要不然搞一些专业的测试iq的东西出来，他可要露馅儿了。

    林晚认命的用心看书，全神贯注的看了两遍，然后点头表示看完了。

    张校长给他递过去一本空白作业本，让他自己写。

    林晚低头就开始回忆起来。刚刚才看的东西，这会儿记的特别清楚，连标点符号都记住了。于是他一点儿也没错的就将资料上的东西默写下来了。还给排了版。

    看到纸上工整的字迹和排版，朱校长和其他两位校长这会儿看林晚，就像看着个宝贝疙瘩一样的。

    这记性也太好了吧。

    这会儿他们已经完全相信了，这个孩子确实是用暑假的时间就学完了这些知识。这样的记性，学习对于他来说，就该这么简单！

    平复了一下心情之后，朱校长道，“请孩子的家长进来，学校这边要和他们沟通一下。”

    王小兰立马去门外让林国安和林国华进屋里。然后将这两人给朱校长他们介绍了一番。

    朱校长道，“林国安同志啊，你们家的孩子培养的好啊。”

    林国安笑眯了眼，伸手摸了摸自己儿子的小脑袋。

    “还成，其实就随便培养的，他自己挺会长。聪明孩子就是让人省心。”

    “……对，晚生同学确实挺聪明的。所以想了解一下他平时是怎么学的，这对他以后接受教育有帮助。”

    他儿子咋学的，林国安还真不知道，这都是孩子他妈管的。

    当然，作为一个好父亲，咋能不知道呢。他正经道，“就是按书上教的，他记性好，一学就会。他和别的孩子不一样。”

    朱校长点头，“是这样的，为了孩子的成长好，我呢有两种安排，看你们自己选择。”

    林国安立马认真道，“您说您说。”

    “一种呢，是直接让晚生同学入读五年级，我们呢会特别照顾他的。因为他学习成绩好，他学习需要用的用具，以后公社小学可以给他承担。学费全免。”

    林国安一下子张大了嘴巴，然后很快就恢复正常。眼睛瞄了眼自己儿子。

    林晚眼睛已经开始放光 。知识果然可以挣钱啊，瞧瞧这都省下多少钱了？

    而且这样一来，以后家里人也不能让他不念书了。

    朱校长很快就说另外一个安排，“当然，晚生同学已经念完小学课程了，其实按道理可以进入初中开始学习了。我们可以写介绍信，推荐他去念初中。不过初中那边的学费和其他的，我们就没有办法帮忙了。”

    “……！！！”林晚和林国安立马又看到了一起。

    林晚想的是要糟！

    小学课程才学完，中学课程还没看。最近为了完成三小时学习时间，所以拿十万个为什么来打发时间，这要是让他去中学，中学肯定对他抱着特别的期望，他这伪天才的身份马上要暴露了。念过初中的人都知道，初中的难度不是小学可以比。特别是好像还要学外语，学历史、地理、生物、化学……

    林国安想的是，免费的小学和要钱的中学，到底是上哪个比较划算。

    这笔账有些不好算啊。

    朱校长看两人在犹豫，又道，“当然，如果晚生同学入学后，初中考试和期末考试考的好，我们能够给与一定的奖励。优秀学生奖励五元钱。这个是其他学生没有这么多的，我是考虑晚生同学只念一年，所以可以特别申请。

    父子两很快又看了一眼。

    “另外，我们公社小学偶尔也会参加联合考试，如果晚生同学考的好，不止学校给奖励，公社还会有奖励。”

    “爸，我觉得读小学挺好。我年龄这么小呢，还从来没和同龄的人一起上过学。我一直羡慕他们。”

    林国安看着自己儿子道，“我也觉得挺亏待你的。不该给你那么大的压力。你还是在小学念一年吧。念书的人不念小学，就和做房子不打地基一样，总觉得不踏实。”

    “爸，你说的太有道理了。”

    于是两人都看向朱校长。

    林国安真诚道，“朱校长，我儿子就劳烦你们费心了。”

    朱校长笑着道，“为人师表，这是我们的职责。晚生同学在我们学校，一定能够学到扎实的知识。以后做一个对国家有用的人才。晚生同学啊，欢迎你来我们北桥公社小学。”

    很快，林晚的两张入学考试的试卷被拿到学校宣传栏那边贴着了，给其他入学的学生作为一个参照目标。

    于是林国安他们从校长办公室出来的时候再次受到了围观。

    王小兰亲自带着他们去领了课本，还给林晚领了作业本和和铅笔等工具。

    又将今年的课表抄了一份给林晚他们，让他们明天赶紧过来上课，可千万不要迟到了。

    出校门的时候，林国安直接将林晚从地上拎起来，然后举到自己脖子上坐着，供别人参观。

    林国华有些高兴又有些觉得有些丢人的跟在后面。

    到了外面，林晚就被放地上了，郁闷的看着他爸，这个过河拆桥的爹！

    林国安没管他，拉着林国华道，“老四，咱商量一下，回去的时候学费免了的事情别和咱爸妈说。”

    “为啥啊。这多好的事儿啊？”

    林国安道，“这是咱晚生凭本事免的学费，是不是该给我们晚生啊？”

    林国华觉得有道理。

    “这就对了，你说了，爸妈肯定不给晚生的。你看，咱晚生多长脸啊。你在小英她二姐面前多有面子啊。”

    林国华“……”

    “所以这事儿不能说。”

    “爸妈迟早知道的。”林国华道。公社就这么大，回头别人肯定要知道。

    林国安道，“知道再说。”

    林国华点了点头。再一次怀疑晚生不是三哥的亲儿子。三哥咋能生出晚生这样的孩子呢？

    “爸，背我！”林晚扯着林国安的裤腿。

    “你要是不背我，我就告诉奶我免学费的事情。”

    林国安郁闷的将他背了起来。“兔崽子，我咋就生了这么个兔崽子呢。”

    林国华，“……”真是亲生的。

    作者有话要说　　么么哒，今天出去吃饭，回来的晚了。

    亲们，后天就入v了，看在我v前就双更的份上，希望亲们支持啊。么么么么哒。

 第 14 章

    三人回到家里的时候，家里都吃完午饭了，正准备上工呢。

    看到林国安他们回来了，林奶奶一脸的不高兴 。让老林家往外拿钱这事儿，让她心里老心疼了。

    一个小学报名费就要两块五毛钱。都够买两斤多的猪肉了。熏成腊肉吃，每天吃几片能吃两个月呢。

    “妈，妈我们回来啦！”

    林国安将林晚从背上放下来，一脸的骄傲。

    刘胜男也从屋里跑出来，看着自己儿子了，跑过去抱住他，“哎哟乖儿子，咋样，今天在学校咋样？”

    林爷爷道，“报名没，报了几年级？”

    林国安拍了拍林国华的肩膀，“老四，你说。要不然我说了爸妈肯定不信。”

    林国华“……”他哥这是嘚瑟的说不出话来了。

    “爸妈，晚生今天去学校，人家学校校长亲自给他测试的。参加考试，考了两个满分。校长让他直接念五年级。”

    全家人都看着林晚。直接念五年级，考满分？

    刘胜男高兴的亲自己儿子的脸，“哎哟儿子哟，你可真是给妈长脸了。聪明聪明，就和你妈一样啊！”

    林晚被亲的脸红。

    林国华越说越激动，“校长为了留咱们晚生在学校念书，就给免费……”

    “咳咳咳……”

    “咳咳咳咳……”

    旁边传来林国安和林晚两人的咳嗦声。

    刘胜男眯着眼看着这父子两。

    林国华“……免费给了咱家晚生学习用品，那可都是要用钱买的呢。”

    “真的？”林奶奶高兴道，在哪呢，我看看。”

    林晚赶紧将自己书包里的学习用品拿出来。林奶奶拿到东西了，这才觉得踏实。

    免费的啊，不给钱的。白给的。

    在林家人眼里，林国华是个靠谱的人。他说的话自然是真的。现在又看到学校发的东西了。其他人自然也相信了。

    看着林晚的时候，比之前要更加热切。

    晚生这上学，还能拿东西回来呢。

    只听人家说念书往外拿钱花钱的。这还能往家里拿东西，真是稀奇事儿了。

    林爷爷活了这大半辈子，懂的也多。知道自家孙子这是真的出息了。连人家学校都要留他呢。这得多聪明啊。

    这要是在旧社会，自己这孙子岂不是能去考个秀才回来了？

    这会儿看着林晚的眼神，也比平时要多几分喜欢。“晚生还是有些出息。”

    林国安嘚瑟道，“这还不止呢，人家校长说了，只要咱晚生参加学校考试，每次能考第一名，就给发钱，一次给五块钱。别人都没这么多，因为我们晚生聪明才给的。”

    “五块钱？”林奶奶眼睛也亮了。念书还能挣钱？

    “那可不，校长还说了，要是参加公社联考，我们晚生争光了，公社还要给奖励呢。到时候肯定不止五块钱。这一年，我们晚生也能往家里拿不少钱呢。”

    林奶奶看着林国华。林国华点头表示他哥没骗人。

    林奶奶惊喜的看着林晚，看的林晚都不好意思了。他奶突然这么慈祥，有些不习惯啊。

    林国栋两口子和林国强两口子都看着林晚。

    这念书还能挣钱？这头一次听说啊。

    再看看自家娃，这要是自家娃去念书，不知道成不成。

    林秋生和林冬生都往后退。他们可不成，字都学不会呢，咋考满分。

    林晓春和林晓夏这两个女娃却都羡慕的看着林晚。

    张秋燕看自己儿子这么没出息的样子，心里有些不得劲儿，看着林晚道，“人家校长说要考第一名才有奖励，咱晚生还不定能考呢。可别先高兴太早了。”

    林奶奶脸上笑容愣了愣。

    林国安一拍巴掌，“二嫂这话说的太对了。所以为了咱晚生能够考第一名，给家里争光，为家里挣钱。我们全家都要支持他。”

    张秋燕觉得老三这是要搞事，顿时后悔刚不该多嘴。

    林爷爷倒是没想那么多，他现在觉得三孙子这样已经很长脸了，就算不能挣钱，现在好歹已经给家里争光了。“晚生都去念书了，还咋支持啊？”

    “爸，咱家离小学那么远，咱晚生一个人去，你们放心？”

    “这咋不放心啊？”林奶奶道，谁家的娃不是这么养？

    刘胜男立马道，“妈，咋可能放心呢，万一我们晚生摔着了咋办，万一遇上野猪了咋办。”

    “……”

    林国安捂着脸道，“我就这一个娃，还这么出息，这就是我的命根子啊。谁也不许拦着我，我要每天送我们家晚生上学，我要给他当牛做马。”

    刘胜男一脸感动，“他爸，你对咱儿子太好了。”

    林爷爷板着脸道，“那你上工咋办？”

    “我早上送过去，下午再去接呗。中午就让我们晚生去学校吃。”

    林奶奶不同意道，“这耽误多少功夫啊。”

    “能耽误啥啊，我们晚生是能挣钱的娃。我照顾的好，他就能得奖励的！”他低头看着自己儿子，“晚生，你有信心不？”

    林晚可不能做过河拆桥的事儿，配合的点头，“爸送我，我就有信心。”

    “爸妈，我就这么一个儿子啊，就这么一个。这可是我命根子！”

    林晚听他爸这撕心裂肺的话，都觉得牙酸了。差点没忍住捂着自己的脸。

    林奶奶刚要说话，被林爷爷拦住了。林爷爷仔细的看了看林晚，“晚生，你和爷爷说，你能考第一名不？”

    林晚心里多少有些突突突的，这种事儿还真不能保证，谁知道学校里面还有没有别的学霸。小学考满分似乎也有很多人，以前他念书那会儿就有很多学霸。

    但是话都说这份上了，也不能回头了，只能硬着头皮道，“爷爷，我能。”

    “好吧，那让晚生先念书，让老三送一段时间。等第一次考试，咱看看成绩咋样再说。”

    林国安高兴道，“哎哟爸，你可真是公正！”

    林奶奶道，“行啦，先去吃饭，下午还要上工呢。”

    大房和二房对这个结果都有些不满，可是又没话可说，按着老四说的，晚生念书都能往家里拿不少钱呢。

    一次考试奖励五块钱啊。他们在生产队干一天，也就两毛钱，一个月六块钱。这钱也还是年底给。有时候工分不够，生产队还不一定能给全。

    下午全家人都去上工了，林晚作为家里如今唯一的读书人，则在家里复习功课。为第一名的奖金奋斗。林夏生则继续跟着林晚学习。

    张秋燕现在对自家小儿子学习更加重视，嘱咐他一定要好好学，以后也要得奖金。

    等家里人都出门了，林晚轻松的躺在床上。

    能在小学休息一年，说明他至少有大半年的时间可以好好的轻松了。

    “宿主，恕我直言，第一名有些困难。”

    林晚躺在床上道，“我今天考了一百分，应该也不那么难吧，考试前我好好复习。”

    “不宿主，你那是入学考试，考的都是基本知识。但是联考就不一样了。宿主如果不相信，可以试着做一套联考试题。”

    林晚不信邪，进了系统空间里面。桌上已经准备好了一张试卷，是去年从南县所有公社小学五年级的联考试卷。

    “你连我们县里的试卷都能弄来？”

    “只要宿主想学，我任何的学习资料都可以弄来。”

    “牛牛牛。”林晚给它比了个大拇指。这简直就是个万能图书馆啊。

    不知道科学院里面那些宝贵资料有没有，不过有也没用，他看不懂。

    林晚拿着铅笔开始做题。

    这套联考试卷都是五年级的知识，开始的题目还挺简单，都是基础题目，林晚都做好几次类似的题目了，做得很快，可是到了后面就不行了。

    有些题目他竟然连读题都困难。

    特别是后面一道附加题，他看半天不知道咋回事。

    等时间到了之后，林晚的附加题没做完，其他题目也扣了分，最后考了个八十九分。

    里九十分还差一分。

    考习惯一百分了，林晚觉得这个八十九分特别耻辱。

    “系统，你没搞错吧？这试卷真的是五年级的题目？”

    “本系统从来不欺骗宿主。”

    “那为啥这么难？”

    “宿主，记忆力只能让你记住知识，要想灵活的运用，你还需要继续努力。”

    很快，界面上自动出现了林晚的智力数值

    记忆力（200）144

    观察力（200）88

    注意力（200）102

    思维力（200）111

    想象力（200）85

    平均智力值106（普通智力90110）

    这上面的数字明晃晃的告诉林晚，他现在就是一个除了记忆力出挑之外，依然资质平庸的学渣。

    “宿主，友情提醒，你的《十万个为什么》已经学了七天，请加快学习速度，早日获得能量点，给自己提高智商。”

    “……”

    …………

    下午上工的那一小会儿，因为林奶奶的传播，整个生产队里面都知道林家第三个孙子晚生去念公社小学了。

    这可让大伙大跌眼镜，毕竟晚生有一对那样的爹妈，又不是长孙，在老林家也不可能获得特别待遇，咋就去念书了呢。林家其他孙子还要下地呢。

    林奶奶道，“晚生聪明啊，会念书。和我们家老四当初一样啊，是个好苗子。”

    林国安道，“妈，咋和老四像呢，那是我儿子。和我像！”

    林奶奶嫌弃的看着这个混在女人堆里干活的三儿子，干脆不理他，又和其他人道，“我们晚生学啥都快，自己在家里已经念完小学，人家校长喜欢他，让他在小学念书，还给奖励了书本呢，还有那些写字用的东西。人家都要花钱买，咱家不用，咱晚生聪明。”

    “哎哟，不花钱，奖励的？”

    年纪大的女人们都惊讶了。

    “那可不，聪明孩子是不一样的。人家还说考试考的好要给奖励，要给五块钱呢。我们晚生会念书啊。”

    “……！！！”

    很快，生产队又传开了。老林家三孙子会念书，聪明的不得了，去念书不给家里增加负担不说，还给家里挣奖励。那书本都不要钱的，白给他们的。

    再看看自家只会玩泥巴的孩子，顿时都被揪着耳朵骂了一通。

    作者有话要说　　么么哒。

    晚生应该庆幸，现在奥数还没出现。哈哈哈哈。

    么么哒，晚上还有一更，晚上见，明天就入v。

 第 15 章

    被骂的最惨的还是林秋生和林冬生。

    都是老林家的孙子，这差距有点儿大啊。

    林国栋这个当爸的没多想，毕竟他自己也就这样。可李春菊作为一个妈也难免有些攀比，以前瞧不起老三他们，现在人家孩子那么争气呢。

    自家儿子作为老林家的长孙，咋样也不能比别人差了。

    于是下工回来的时候，林秋生就被李春菊给扯着耳朵教训，“秋生啊，你要努力啊。”

    林秋生没咋吃过苦，被捏的十分不舒服，赶紧儿挣脱了，“哎哟妈，你捏我耳朵也没用啊，我咋努力啊。谁让你不送我去念书的。”

    李春菊也后悔啊。当初觉得儿子种地就成了，也没想着去折腾。

    现在儿子这么大的，也不能去念书了。

    就算她想送去，她公婆也不会同意的。不是说不疼这个秋生，而是秋生这都是半大的小子，过几年都能说亲了，去念小学让人笑话。

    以前不觉得咋样，可现在看晚生那出息，这心里咋想都觉得不得劲儿。

    另外一边，林冬生也被张秋燕给拉着耳朵叮嘱，让他也要开始学习了。

    林冬生今年也才十一岁，只比林晚大一岁，两人年龄隔着这么近，很容易让人拉出来比较。

    而张秋燕觉得，既然年龄隔的也不大，晚生能学好，自家儿子是不是也能呢。

    “妈，我真的不行，我求你了，你别让我去念书。”林冬生边护着自己耳朵，边嚷嚷道。

    “嚷嚷啊，没出息的东西。”张秋燕气不打一处来。

    “人家晚生多出息啊。”

    林冬生心里本来就有气，听到这话就红着眼睛道，“那你去找晚生给你做儿子啊。我还想要三叔三婶儿给我当爹妈呢，他们至少对晚生好。”

    “兔崽子，你翻了天了。”张秋燕气的又要掐他的耳朵。

    林冬生直接撒着脚丫子跑了。

    张秋燕追不上，只能气呼呼的指着他的背影，“小兔崽子，你给我等着！”

    下午大人们下工回家之后，很多人就去了林家那边看林晚，还想搞清楚到底是啥情况。

    上林村的孩子们则聚在村子边的小树林里面骂骂咧咧的，觉得十分委屈。

    以前都挺好的，现在就嫌弃他们不聪明了。他们不聪明怪谁啊？

    他们觉得自己都是被耽误的。毕竟晚生以前还不如他们聪明呢，连树都不敢爬，也不会掏鸟窝。看到蛇了还吓的大叫。

    老队长的孙子林小虎拿着弹弓就对着天射了一个石头子。十二岁的小子虎头虎脑的。一双小眼睛盯着林秋生兄弟两。

    “秋生哥，你也被骂了吧，都怪你们家晚生。”

    “说啥呢，咋能怪晚生呢？”林冬生不高兴道。虽然晚生挺讨厌的，但是那也是他们兄弟。

    林小虎道，“本来就是他的错。冬生，你别说你不怪他。我还听我奶拿你们比较呢。说都一样大，咋没晚生出息。”

    林冬生的脸红了。“滚蛋，你再说，我对你不客气！”

    “咋了，想打架是吧。”小虎他哥林大虎道。

    林秋生见自家弟弟被人欺负了，立马站起来道，“想打架就来，谁怕谁！”

    “行了行了，别吵了，咱都是被人骂的，说啥啊？”林小虎道。

    林秋生和林冬生都哼了一声。

    “我看把晚生叫出来，咱好好说说，让他别那么聪明就好了。”有人出主意。

    其他人一听，觉得有道理，对啊，让晚生别这么聪明不就成了？

    大家都看着林秋生哥俩。

    林秋生和林冬生“……”

    林晚在家里学了一下午的《十万个为什么》脑袋里面都是问号。

    各种稀奇古怪的题目，林晚为了记下来，差点儿精分了。

    好在记忆力不错。他正儿八经的学，终于将这本书给学完了，然后还接受了考试。虽然都记下来了，不过到底是一整本书，总有一两道题林晚只记下来了一个大概，然后用自己的语言来回答的。林晚觉得答案也差不多，可系统太刁钻了，愣是给扣了两分，林晚只得到3个能量点，

    这3个能量点，他全都加在了观察力上面。

    现在自己的技能点里面，观察力和想象力是最薄弱的。之前林晚觉得不大重要，一直没往上面加。

    现在被系统打击到了之后，他发现自己还是要全面发展。

    刚加完能量点，大人们就下工了，然后跟着一起来的还有很多村里其他的长辈们。

    林奶奶将他叫到跟前给别人看。

    “看吧，一看就是聪明娃。”林奶奶道。

    林国安和刘胜男则站在林晚的两边，像左右护法一样的。笑的眼睛都睁不开了。

    林晚抬着头看着那些大人们笑着露出一口牙的样子，有些不好意思。

    这些长辈们还伸手摸他的脑袋，捏他的脸。问他咋这么聪明。

    对此林晚只能装糊涂，“我也不知道。反正就是念书之后就这样了。”

    林国安笑歪了嘴，“为啥这么聪明，当然是因为他爸聪明啊。”

    刘胜男道，“主要还是我这个当妈的教的好。”

    听到林晚是刘胜男教的，大家又问她是咋教的。

    于是这注意力就跑刘胜男身上去了。

    林晚趁机从人圈子里面跑出来了。才喘口气呢，就听到五岁的林夏生道，“三哥，大哥二哥让你去外面玩。大家想找你玩。”

    林晚往边上看，“大哥二哥在哪里啊？”

    “在村头小树林，二哥让你快去。二哥，带我去吧。”林夏生眼巴巴的看着他。平时大家都比喜欢带着小孩玩，嫌他年龄小。

    “你在家里写作业，不许出去。”林晚严肃道。然后背着手撒着脚丫子往外走。终于能喘口气了。

    虽然和那些中二期的小男生没啥好玩的，不过总比待在家里好。

    林夏生难过的低头写作业。

    林晚往村东头小跑过去，就看到了一群孩子在小树林边上玩，有的打鸟，有的在抓虫子，反正没一个干正事儿的。

    作为一个拥有前世记忆的人，林晚真不喜欢和他们玩，觉得他们特别无聊。小时候为了不被人欺负，他基本上不出门，在家里睡觉。后来长大了之后就更没共同话题了。

    这会儿看到这么多人，林晚想着，难不成是因为他去念书了，所以这些兄弟们就高看他一眼了？

    结果他才到呢，这些男娃们就把他包围了。

    “……”这是要遭遇村里霸凌吗？

    林晚看向林秋生和林冬生这两个堂哥，结果这兄弟两都背过身子装作没看到。

    “……！！！”

    太不讲义气了！

    老村长大孙子林大虎走过来，指着他道，“晚生，谁让你念书好的？”

    旁边传来其他孩子们郁闷的眼神。

    林晚顿时明白了，他这是被嫉妒了。果然啊，不遭人嫉妒的人，不是人才。他作为一个学霸，被人嫉妒是最正常的了。

    “我也不知道。”

    林小虎又跳出来，指着他道，“从今天开始，你不许念书好。”

    “……”

    这要是换做一个有骨气的男娃，这会儿绝对会说不可能。

    然而林晚觉得骨气不算啥，又不能吃不能喝，所谓君子报仇十年不晚，没必要硬撑着。于是乖乖道，“哦，我知道了。”

    在场所有男娃“……”

    林秋生和林冬生也转过身来看着他，一脸鄙视的看着他。这竟然是他们的兄弟，简直太丢人了！

    林晚实在太配合了，让其他准备打一架的人顿时都不知道怎么伸手了。毕竟人家这么听话，也找不到理由打啊。

    于是林大虎嫌弃的摆手，“行了，知道就行了，以后要记住。要是学的好，我们一定要揍你的。”

    “好好好，我都记住了，我能回去了吧，我爸妈让我早点回家，待会晚了要找过来了。”

    “走走走走。”林大虎再次摆手。

    被围起来的圈子就让开了，林晚迅速的往家里跑。

    边跑他边琢磨着，这群兔崽子胆子真是肥了，竟然想欺负他！等着，都等着，他不好过，大家都别想好过。不是嫌弃他念书好吗，那就一起念书吧！

    回到家里的时候，那些大人们有些还在聊天。这会儿也不算特别忙，平时下工没事儿就只能聊天了，难得聚在一起，自然是聊不完的话题。

    林晚回来就去找他妈进屋说话。

    刘胜男正和人吹牛呢，被自己儿子扯着衣服，就笑道，“这小子就是和我亲近，啥事都找我，大家都聊着，我马上来。”

    其他人都羡慕的看着她。

    男人没用，儿子出息啊。

    母子两刚进屋，林晚就道，“妈，机会来了。”

    “啥机会啊？”

    “妈，我刚出去玩，咱村里那些娃都特羡慕嫉妒我。”他把嫉妒两个字说的特别重。“妈，现在大家看我念书聪明，肯定知道念书的好处了，要不咱想法子和人家提一提，以后你帮忙授课，不用下地干活。你觉得成吗？”

    刘胜男眼睛一亮，随即想起什么，为难道，“可我只会教天才啊。”

    “……妈，我会教普通孩子啊，你看夏生就学的好。我告诉你咋教。”

    “对哟，我儿子有出息呢。”刘胜男一点儿没觉得自己被儿子教有啥丢人的，反而还觉得特别的骄傲。

    过了一会儿两人就从屋里出来了。

    刘胜男就一脸笑道，“原来是找我问题呢，这不是明天开学吗，他现在也开始抓紧学习啦。”

    “哎哟，真是出息。”

    刘胜男谦虚道，“那可不，人家校长对他这么看重，咋能让人家校长失望呢。”

    林晚站在刘胜男身边道，“都是我妈教的好。我学的快。”

    “胜男啊，原来你还有这本事呢。难怪晚生这么出息。”

    林晚道，“是啊，我妈干农活不行，可教孩子是真的有本事，夏生都学的好呢。我特别感谢我妈教我知识，让我去念书，今天我去学校里面，看到公社小学好多孩子呢，所以知识还是很重要的。老师都说了，能吃饱饭了，还是应该送孩子去念书呢。”

    其他人听在耳朵里就有些想法了。

    以前村里都没人去念书，大家也没觉得啥。现在出了个晚生这样出息的，就让其他年轻的母亲们起了心思了。

    晚生念书还能挣钱，说明念书还是有出息的啊。

    家里又适龄儿童的的就想着是不是要送娃去小学念书，孩子太大的，就想着咋学知识。

    想着想着就看着刘胜男了。

    能教一个晚生出来，这应该还是有些能力吧。

    虽然有着想法，但是毕竟太突然了，所以大家也没好直接提出来。

    刘胜男和林晚都不着急。

    反正以后林晚学的越来越好了，这些人总会有需求的。

    因为林晚给老林家大大的长脸了。这么多年也就当初林四叔当记分员的时候有这么热闹过。晚上吃饭的时候，林奶奶特意给林晚打了个鸡蛋，让他吃了好念书。

    这次连林家其他孙子都没有。

    林晚边吃边看着郁闷的林秋生和林冬生。然后和林奶奶道，“奶，今天大哥和二哥让我去小树林了。”

    两人听到林晚突然提这个，顿时紧张起来。

    林奶奶道，“去小树林干啥了？”

    “奶，没干啥，找晚生玩呢。”林秋生赶紧道。

    ”玩啥，以后不能打扰晚生学习。”林奶奶严肃道。她可还惦记着晚生赚奖励的钱回来呢。

    林秋生和林冬生郁闷的看着林晚。

    林晚一口吞下半个蛋黄。

    吃完饭之后，林晚就去找林秋生他们，“大哥二哥，这次我记下了，你们要是再欺负我，我就和爷奶说。你们帮着外人欺负我，还让我不给家里争光，看爷奶咋揍你们。”

    大堂哥林秋生愤怒道，“你想咋样？”

    “以后别人想欺负我的时候，你们必须挡在我前面，要不然我被打一次，我就回来和爷奶说。我还要和我爸说，我爸最疼我了。”

    林秋生和林冬生气的脸都鼓起来了。二堂哥林冬生道，“你这是窝里横！刚你在外面咋不这样？”

    “我就是窝里横,可也不是我先欺负你们的。反正下次我要是还被欺负，我就告状。奶现在疼我了！”

    “……”

    收获两个保镖之后，林晚觉得自己的人生安全暂时得到保障了。准备在这群孩子成为懂礼貌懂文明的学生之前，就不单独行动了。

    第二天一早，林晚就穿着干净整齐的衣服，被自己亲爹林国安同志背着出门去上学了。

    一路上引起了其他同龄孩子的羡慕嫉妒恨。

    出了村子，林国安就要将林晚扔下来。结果林晚像是八爪鱼一样的扒着不愿意下来。

    林国安气的边走边骂，“还真是给你这小子当牛做马了，我这是做了啥孽啊。”

    林晚笑眯眯的趴在他爸的背上，“爸，等你老了我也背你。”

    他觉得这话够感动他爸了，结果林国安道，“这话我可不信。”

    “……为啥啊？”

    “以前你爷背我的时候，我也这么说的。可你看现在我背着哪个兔崽子？”

    “……”

    到了镇上，父子两就手牵着手去公社小学。一路上遇到不少人。都是孩子们自己去上学的。被家人送的，也就林晚这么一个。

    林晚叹气道，“爸，要是你在镇上工作就好了，就不用来回跑了。”

    林国安觉得他儿子念书把心念大了，“你四叔都没能来镇上工作呢。”

    作者有话要说　　么么哒。

    明天见，明天三更哦。么么哒。



 第16章

    老林家人都认为，作为队上记分员的老四是最有出息的。哪怕林国安平时不咋正经, 但是也是这样认为的。

    他很有自知之明, 自己能力咋样自己清楚。小学都没毕业呢, 咋可能来镇上呢。他得让儿子认清现实, 要不然整天盯着他这个当爸的, 他这日子不好过。

    林晚对未来的生活还是很有信心的，一脸认真道，“爸，你等着，等我赚钱给你当本钱。”

    林国安“……”这臭小子这是看不得他这个当爸的过清闲日子啊。

    “走走走, 赶紧去学校去。对了, 中午吃馒头的时候记得去办公室去要开水喝。”

    “知道啦，老爸。”林晚招手跑进学校。

    看着林晚进了学校，林国安才转身往家里那边走。

    父子两人出门早, 来的时候走了将近一个小时的时间，这会儿回去他一个人走得快，估摸着半个小时能到。

    不过走得快是不可能走得快的。这么好的机会，当然是咋样慢就咋样走啦。

    学校里面，林晚背着书包进了自己的班上。至于去找老师领着他去班长搞介绍, 这个待遇是没有的。老师们现在还没这么讲究。

    五年级的教师在最后面，林晚走过去的时候, 就看到了门上用红色油漆刷的班级号码了。他拿课表的时候，王小兰就告诉他了，他在五年级一班, 这个班的班主任就是朱校长。

    进入教室的时候，林晚愣了愣，因为他是跳级进来的，所以和其他人都不认识，而且因为年龄比其他人小，一进去就被其他人关注。

    大家报名那天就知道有个特别聪明的家伙跳级进了五年级了，没想到分自己搬上来了。毕竟五年级可是有三个班啊。

    看着黑压压的一群人，林晚心里还有些小慌，他觉得这是因为这辈子没咋见过世面的缘故。比如宅在家里时间长了，也容易对外界有些害怕一样。

    他尽量镇定往班上看，准备给自己找个空位。毕竟自己是插班生，这很多位置都是有主的，也不知道能坐哪里。作为一个文明的学生，他可不想一来就和人闹矛盾。

    他找了个前排一直盯着他的男生问道，“你好啊，咱班长是谁啊。”有事儿找班干部，这是曾经一辈子没当过学生干部的普通学生的领悟。

    男生长的高高瘦瘦的，皮肤黑黑的。本来一直打量林晚，听到林晚问他，他微微一愣，然后指了指身后一个长的壮实的男生。

    班长看向林晚，微微显摆道，“我就是班长，干啥？”

    林晚平静道，“班长，我是新加入咱们班上的学生，我叫林晚。现在没位置，请你给我找个位置坐。”

    班长顿时不干了，“凭啥啊？”

    “你是班长啊，班长不是为学生服务的干部吗？”

    “……”班长摸摸自己的脑门。班长不是帮着老师管学生的吗？

    瘦高个男生立马拉了拉班长的袖子，“让他和我坐呗。张招娣家里添了个弟弟，要在家里带孩子，不来上学了。”

    班长似模似样的指了指边上的位置，“行了，你就坐那边吧。”

    林晚也没客气，直接跑过去，用自己带着的小抹布擦桌子和椅子，然后才坐下来。

    刚坐下，其他位置上的学生就跑过来了，看稀奇一样的看着林晚。

    这年纪看着不大啊，像三年级的小萝卜头一样的，咋就来自己班上了呢。

    有人问林晚，“你就是那个跳级生，考一百分的那个？”

    林晚点点头。

    “你看着不大啊，咋就跳级了呢。你咋学的？”

    “我在家里学的。自己看书。”

    “天啊，你自己看书就学会了。你比咱班长学习还厉害啊。”瘦高个惊叹道。

    “张晓华，不许说话。其他人都坐回位子上去，要不然我要记名字的。”

    班长在后面严肃道。

    张晓华立马住嘴了。其他人也回到座位上去了，不过还是偷偷的议论纷纷。

    班上的孩子普遍也就十三四岁的样子，都不算大，正是不咋懂事的时候。好奇心旺盛。对于林晚这种跳级生，简直就是看稀有物一样的。

    班长看了看林晚那小模样，心里很是不爽快。林晚那张跳级的试卷，他也看过了，那上面的试题除了五年级课程没学的，其他的他也不觉得难，也能做。他觉得没啥了不起的。

    可是听说朱校长特别的重视这个学生，这让他有些危机感。

    林晚可不知道班长在想啥，老老实实的拿出课本摆放好，然后开始翻着看。这课本他都看了很多遍了，所以看的时候不走心。

    很快就到了上课时间，因为是开学第一课，所以来上课的是班主任朱校长。

    作为学校的校长，班上的学生见了他就和见了猫一样的老实，很快班上就安静的能听到针落地的声音一样的。

    朱校长先是看着班上空出来的几个位置，深深的叹了口气。每年都有几个学生这样那样的原因辍学。乡亲们还是不重视教育啊。

    再低头看到坐在第一排的林晚，他心情又好起来了。

    还好今年留住了个宝贝疙瘩。

    这娃这么聪明，以后成才的几率很大啊。等着娃成才了，北桥公社小学也是要跟着一起出风头的。这也是他承诺那么多好处的原因。

    他言辞严肃的敲打这些毕业班的学生们，“你们在小学的最后一年就是我来带了，我希望你们都珍惜在小学的时光，勤奋学习，争取考上好的中学。”

    林晚一听，这中学还能考个更好的，除了北桥公社的中学，还有哪里的？

    朱校长道，“县里的初中比起咱们北桥公社的学习资源还是更加丰富一些。我希望有志气的同学能够更努力 ，为了自己的未来好好的争取。”

    听到朱校长这话，林晚才知道，原来考的好，还能去县里念书。

    这就不得了了。

    去县里啊，就意味着离开农村这片土地了。而且因为在县里，也不可能走读，可以住校……

    林晚兴奋的差点流口水。

    朱校长看着林晚双眼亮晶晶的样子，觉得他是个有志气有理想的学生，对着林晚招手，“晚生……”想起林晚报名的时候报上来的大名，他改口道，“林晚同学，你站起来和大家自我介绍一下。”

    林晚反应过来，下意识的擦了擦自己的嘴角，赶紧站起来，“各位同学好，我叫林晚，来自上林生产队。希望以后大家能够一起学习，共同进步。”

    朱校长道，“林晚同学今年才十岁，是跳级的学生。他年龄虽然小，但是学习成绩很不错，以后大家可不要看他小就欺负人啊。你们都比他大，生活上要帮助他。”

    班上的学生们一阵的羡慕嫉妒。

    说完话，朱校长就开始上课了。

    朱校长讲的是语文课。林晚之前上课都是在系统里面上的，这还是第一次接触这个时代的教育。

    也认认真真的翻开书做笔记。

    作为一个学霸，第一节课还是要认真对待的。就算要偷懒也要等以后再说。

    同桌张晓华瞄了眼他写的字，看他写的工工整整的，惊讶的张嘴。

    这小萝卜字写的真好啊。

    好不容易第一节课下了，张晓华就拿着林晚的笔记抄写起来。

    班长陈建设伸头看了一眼，看着林晚道，“你字咋写的这么好？”

    “我在家里自己练的。”这话可不算撒谎，他当初为了卷面分，可是临摹过楷体的。可惜脑袋太笨，依然考的很差。

    陈建设觉得自己心口被射了一箭。

    自己竟然被一个比自己小的小子给比下去了。

    其他学生也在对着林晚指指点点的。不过经过了一节课之后，大家似乎习惯了，所以倒是没围过来。林晚也没准备和他们一起玩。男娃们都喜欢比较刺激的游戏，他懒得玩。

    第二节课还是朱校长的课程。林晚已经学过这些知识，所以上课的时候觉得有些无聊。有些神游太空。

    朱校长上课的时候看了他一眼就发现了。

    等下课的时候，朱校长就将人给叫办公室去了。

    林晚以为自己走神被抓包，要被处分，心情忐忑。结果进了办公室之后，朱校长就和蔼的拿起一本旧的辅导书给他。“你这个资质跟着大家一起学确实有些耽误了，我这是从县里借过来的课外辅导，平时可不好买，你拿回去自己看。有不懂的就问我。”

    接过朱校长给的辅导资料，林晚抬头看着他慈祥的脸，顿时感动的心口暖暖的。他终于也是被老师寄予厚望的学生了。“校长，我一定好好学习。”

    回到教室的时候，大家都盯着他手里的书看，林晚直接将书放书包里面，然后趴在桌上和系统交流，“系统系统，你看我们校长对我真好，还给我辅导书看。”

    “恭喜宿主依靠自己的智慧在小学生里面脱颖而出。”

    “……这不是重点，重点是，这书你看看，我学了能给我加能量点吗？”

    “不能。”

    “为啥？！这书可不比课本内容少！”

    999再次露出一个蜜汁微笑，“宿主，友情提醒，宿主所学阶段已经考过的知识再次考试，是不被纳入能量点奖励范畴的。”

    “这是辅导资料啊……”林晚突然反应过来，“等等，你是说我之前考过的范围都不能加能量点了，你的意思是，我五年级参加的考试都不能加分，包括我以后参加其中期末，以及联考？”

    “对的。”

    “……你咋不早说？”

    “宿主，本系统在最初就已经说明了。是宿主你急着跳级，给自己增加智商，所以急着考试。不过根据本系统推理得出，宿主即便选择在学校参加考试，宿主所得成绩也不一定能够比之前更优秀。毕竟表示，宿主你的智商不能增加，后面的学习也就不会这么顺利。所以宿主你的选择不算错误。”

    林晚觉得自己这会儿要是能抓头发，他肯定会把自己的头发全都扯下来。

    “所以……我现在只能另外学知识，才能加能量点？”

    “是的，宿主。不过友情提醒宿主。”

    “那这本书我不学了。”

    “可以，宿主拥有选择学习资源的权利。不过宿主，友情提醒，宿主未来还要参加联考，宿主目标是第一名。”

    林晚“……”

    这会儿林晚算是看出自己的情况了，就算系统明晃晃的说不奖励能量点了，他都要自觉地去学习。谁让他牛已经吹出去了呢。

    这要是考不上，他爷奶，他爸妈，还有上林村……

    他又想起了朱校长为了留他在小学，答应的一堆好处。还有刚刚殷切的期望……

    林晚觉得自己头发要掉光了。

    系统真是个大猪蹄子！

    “林晚，上课了。”上课铃响，张晓华推了推旁边的林晚。

    等林晚抬起头来的时候，他吓了一跳，“你眼睛咋了？”

    林晚擦了擦自己红红的眼睛，“我激动。”

    “是该激动的，朱校长对你可真好。”

    ………………

    被现实再次打击到了，林晚觉得自己弱小的心肝有些不堪重负。后面两节课都显得没精打采的。

    好在后面的两节课都是副课，老师抓的也不严格。

    倒是让他混下来了。

    一放学，他就往厕所跑。一上午心情像是过山车一样的，竟然忘了上厕所了。

    这会儿放学，厕所人也不多。很多人离着这边近，都是宁愿回生产队去上厕所的，毕竟肥水不流外人田。

    林晚在厕所里面遇到了班长陈建设。

    在熟人面前脱裤子还有些不好意思。不过对方倒是很大方的露出自己的小鸟儿。

    林晚看到了，觉得辣眼睛，然后站在一边掏出自己的，舒舒服服的上了个厕所。

    他觉得当男娃真是舒服，上厕所都不用蹲着。

    “小子，你别得意。”

    班长陈建设严肃的看着他。

    林晚惊了一下，差点儿就尿不出来了。莫名其妙的看着陈建设。

    陈建设哼了一声，“我一定会考的比你好的。我们班的第一名肯定是我！”

    林晚真的尿不出来了。好不容易忘掉那些学习的压力，上个厕所放松一下，结果来了厕所还要被人挑战。

    能不能求放过啊！

    他一点也不想考第一名好不好，这完全是被逼着上梁山，他心里也苦啊。

    不对，这小子这么激动，会不会对他动手啊。记忆中，熊孩子是一种很可怕的生物，他们天不怕地不怕，想干啥就干啥。被打了也是白打了。

    林晚默默的穿上裤子，然后在厕所边上的水缸里面弄水洗手。心累，不想和小孩子吵架。

    他才不会承认，是担心自己惹毛对方，然后又打不过，到时候被对方推茅坑里面去了。

    “哎，你咋不说话啊？”

    陈建设看他这样，心里又觉得心虚。到底是个小屁孩，自己是不是有些欺负人了。

    他也没说啥啊，不就是说要考个第一名吗。小孩子就是麻烦！

    陈建设羞愤的背着书包离开。

    看到人走了，林晚松了口气，他最讨厌打架了。万一被打了多吃亏啊。

    世界和平最好。

    刚回到教室门口，林晚就看到王小兰在门口着急的看他。手里还拎着他的书包。

    “王老师好。”

    看到林晚来了，王小兰高兴的走过来，“哎哟你去哪里了，我都找不到你的人。”

    林晚道，“我去上厕所了。”

    “我说咋没看到人呢，行啦，跟我一起回家去吃饭去。”

    林晚顿时紧张了，他和四婶家里人不熟。“我带了馒头啦。喝点儿水就成了。”

    “那咋成呢，今天你第一天来上学，家里都准备了。跟我去吃饭去，今天家里做了红烧肉呢。”

    听到红烧肉，林晚下意识的就咽口水了。没办法，这是身体的自然身体反应。

    王小兰笑道，“赶紧去啊。”

    看在红烧肉的份上，林晚乖乖的跟上。

    他觉得去吃一顿好的也挺好的。毕竟今天他精神受到了打击，是需要一些肉食来补补，要不然可能会影响他的正常发育。

    那可是红彤彤的红烧肉啊。这会儿的土猪肉可不是记忆中的那些饲料猪。这肉是真的好吃，稀溜溜……

    “晚生啊，你去了我们家里可不要紧张。我爸妈知道你的事儿之后，就对你印象特别好。这不，今天非让我带你回去吃饭，还说要看看神童长啥样，说不定到时候还要问你问题呢。”

    林晚“……”吃饭都不让人安生！

    王小兰还真没说谎，老王家今天准备了红烧肉。

    田主任听说了林晚的辉煌战绩之后，就挺好奇老林家到底养出来一个啥样子的孩子。而且她闺女要嫁到林家那边去了，以后也是一家人，于情于理的，也该让人家孩子来吃顿饭。不闻不问的让人说闲话。

    等王小兰带着孩子回来了，田主任就仔细的看林晚。

    瘦瘦的，挺沉稳。看着比林家老三强。

    王小英道，“妈，让晚生坐着吃饭吧，晚生还要上课呢。”

    “哦，是啊，晚生是吧，别客气，来家里就当自己家里一样。”

    这客气话林晚可不当真。乖巧的道谢，“谢谢婶儿。”

    “哎哟，叫错了，得叫田奶奶。”

    “可，可是婶儿看着不像奶奶。”林晚道。田主任虽然生三个闺女，但是年龄都不大，田主任自己也才四十出头呢。

    田主任听到林晚这话，心里止不住的喜悦。不过面上还是道，“还是得叫田奶奶。”要不然乱了辈分了。

    林晚这才乖巧道，“谢谢田奶奶。”

    “哎，这孩子嘴可真是甜。”

    林晚心道，“不，我只是了解女人。”

    田主任对林晚这是真心喜欢了几分。觉得真的和他爸不是一样的人，乖巧，懂事。嘴还甜。

    吃饭的时候田主任就给林晚夹菜，让他多吃。林晚松了口气，果然，女人高兴起来，就会忘了很多事儿。比如说考他。

    田主任的男人王铁栓好奇的看着林晚，“晚生啊，听说跳级就跳了五级啊，跟不跟得上啊？”

    林晚一口肉含在嘴里，赶紧吞下去点头，“还，还成。”

    王小兰道，“啥还成啊，朱校长是指望晚生以后联考能考个好成绩回来，给学校争光呢。”

    林晚“……”

    “不错，你们老林家这是出个会念书的苗子了。你要是差了啥学资料就找你王老师要，好好念书。”

    王铁栓也是个文化人，念过高中，在公社邮局工作。所以看得很远，自己闺女要嫁林家去了，林家多个出息的人，自家闺女以后不说多个帮衬，总能少个拖累的。

    王小兰摸了摸林晚的脑袋，“晚生啊，待会儿去学校就去我那边拿学习资料。我和你说，这联考的试题可不止考基础的，难度都增加了，要多看辅助资料。”

    “老师谢谢你。”你就让我吃完肉再提学习，成不？

    王小兰道，“谢啥啊，我还指望你考个联考第一名，我在学校也有面子啊。”

    回学校的时候，林晚就觉得自己有些消化不良。他觉得可能是没吃啥油水，突然吃好了有些受不住。

    下午上数学课的时候，也显得没精打采的。

    数学老师是位年轻的女老师，姓胡，解放头，特别严肃，知道林晚这么一号人，看到林晚这个样子，就点他上台做题。

    林晚虽然不舒服，不过脑子还是清醒的，很快就做出来了。

    胡老师满意道，“看来你真的自学完了这个课程了。这样，待会你放学去我办公室里面一趟。”

    林晚脑门开始突突突突。

    下午就两节课，都是数学。上完课之后，林晚就跟着胡老师一起去教室。这次没有学习资料，不过胡老师给他出了二十道数学题，作为额外的家庭作业。

    离开办公室，林晚觉得自己小身板有些扛不住了。

    智商，他现在最缺的就是智商啊。“系统，系统咱商量一下，预支点儿智商给我用用，我用完还给你。”

    999“哈哈哈哈……”

    林晚黑脸，“……你笑啥？”

    “不好意思宿主，我以为你是在和我开玩笑，所以配合你笑一下。作为一个人工智能，本系统的智商虽然很高，但是不具备情商，请宿主理解。”

    “……你要是个人类，你绝对会没朋友的。”

    林晚直接关闭系统，不理它了。然后案首挺胸的往前走。他就不信了，没系统帮忙，自己还不能学好知识了。

    好歹他现在可是智商高于一般人水平了。

    走出学校，林晚就看到自家老爹正在和人家门口大爷聊天，聊的特别热闹。

    看到自己儿子出来了，林国安招手，“晚生，咋才出来啊。”

    “老师找我。”

    “哎哟，老师找你啊，”林国安故意说了一遍，让旁边的大爷听，“我儿子成绩太好，老师都比较关心。”

    大爷道，“聪明娃都招人喜欢。”

    林国安道，“那可不，我给他当牛做马，心甘情愿哟。可不耽误时间了，孩子回去还得写作业呢，咱这当爹的真是操碎了心。”

    然后拉着林晚的手往家里走。

    路上林国安见林晚竟然没缠着他要背，惊讶道，“儿子咋了？”

    “没事儿，爸，你饿不，我这有馒头吃。”林晚将馒头从书包拿出来给林国安。

    林国安知道这是林晚的午饭，见他竟然没吃，好奇道，“你咋不吃啊？”

    “四婶家里人请我吃饭了。吃红烧肉了。”

    “哎哟，老四这对象可真是够意思。”林国安高兴的接过馒头开始吃。

    又塞林晚吃。林晚摇头，“没胃口。”

    林国安吃的高兴，笑道，“咋没胃口呢，你这小子还能没胃口，平时和咱队里养的猪一样，吃的多，就是不长肉。”

    “……”林晚一脸木然的看他爸，“爸，我学习压力大。要是没考上联考第一名咋办？”

    “那有啥的，丢一张脸呗。没啥大不了的，这脸要不要其实没影响。以后咱两一个就是老不要脸的，一个是小不要脸的。”

    林晚“……”

    “别紧张儿子，考不好没啥，我和你妈不会怪你的。”

    虽然他爸不靠谱，不过林晚听这话还是很感动的。

    然后就听他爸道，“反正丢的也是你自己的脸。”

    林晚“……”

    林国安吃完一个馒头，剩下的一个就没吃了，塞林晚书包里放着，“给你妈带回去，咱今天哄哄她，让她给咱爷俩拿几毛钱零花钱。昨天那两块五给她全拿去了。这个狠心的女人。”

    林晚发现自己的学习问题，在他爸眼里可能连几毛钱零花钱都比不过。

    天才果然都是孤独的。

    ……

    农村孩子写作业的环境是艰辛的。家庭作业只能在外面做，不能待到系统空间，林晚趴在小桌上写作业。觉得特别憋屈。

    明明都学了，为啥还要写家庭作业？

    刘胜男坐在一边剥了一粒花生塞他嘴里，“儿子，听你爸说你有压力啊，不要有压力。学不学得好无所谓。妈就希望能开开心心的。”

    林晚感动的看着自己妈。

    “不过我知道，天才只有考第一名的时候才会开心。妈支持你。加油！来吃花生，这个补脑。我最近想着，可能就是怀你的时候吃花生吃多了，你才这么聪明的，以后咱家花生都给你吃。”

    “……”

    晚上吃饭时候，林爷爷和林奶奶都关心了一下林晚的学习情况。

    四叔林国华现在已经是过去的话题了，现在老林家拿得出手的话题就是林晚了。所以两人都很重视林晚的学习。

    听到林晚得到了校长和老师的特别关照，还给拿了资料之后，特别高兴。

    又知道王家那边都请了林晚吃饭，更觉得有面子。让林国华找个时间给王家那边送点儿东西过去。

    然后林奶奶看着林晚，“晚生啊，好好念书，等拿到那个啥子奖金，奶给你包饺子吃。”

    林晚觉得自己都快变成饺子了。

    简直被学习无缝隙的包围了。走哪儿都被人关心学习。

    这恐怖程度无异于大龄青年被催婚。

    这会儿林晚已经认清现实了，除了学习，他没第二条路走。

    至于和他爸说的那样干脆不要脸……他不敢，他担心自己会成为北桥公社的伤仲永，然后名垂北桥历史。

    想想就觉得可怕。

    学学学，好歹自己还有个黑心肝的系统呢，就不信拿不到小学联考第一名。

    回到房间里，林晚洗脸洗脚，然后迅速的躺在自己小床上入睡，着急的进入系统空间开始学习。

    刘胜男给他盖着床单，摸摸脑瓜子。“他爸，咱儿子看着是挺累的。”

    林国安躺在床上抖动二郎腿，“没事儿，我还不了解他？上学第一天就喊压力大，和我当初一个样儿。就不能给他放松，要不然以后做一辈子泥腿子。”

    刘胜男往他身边一躺，高兴道，“他爸，要不说失败乃成功之母呢，你这个失败品才能造就咱家晚生这个成功的娃。”

    林国安“……”

    作者有话要说　　入v啦，感谢大家支持。 ￣3e￣ 。

    熬夜写的，实在撑不住了，先写这么多了。等下午我再继续更。


 第17章

    林晚觉得自己聪明起来是真的聪明，不能将外面书籍带进来学习, 林晚就干脆让黑心系统同款资料。

    于是王小兰和朱校长送给他的资料书同款出现在了课桌上面。林晚道, “系统, 你帮我鉴别一下, 这哪些学习资料比较管用。”

    “宿主, 知识没有贵贱之分，对于本系统来说，都很管用。”

    “……”

    还准备弄点儿重点挑着学呢，结果系统竟然这么不配合。

    林晚边翻书边道，“早知道你是个过河拆桥的, 我当初咋样也不上贼船。”

    启动学霸系统之前, 系统对他对温柔啊。现在终于露出真面目了。

    学习资料里面的知识都是课本的升级版，难度增加。林晚很明显的感觉到里面的列出来的一些题型都比较难。他现在思维能力不够，只能用记忆力来努力的记住这些例题, 到时候看能不能直接套用了。

    只不过想起这些书学了之后也没奖励，林晚就心塞的要命。

    999欣慰的鼓励他，“知识是无价的，宿主努力学习，争取赚奖金。”

    林晚嫌弃道, “走你的，别打扰我学习！”

    第二天林国安又领着林晚去上学。

    林晚倒是没让林国安背着, 不过林国安倒是挺自觉的。出门就蹲着身体。

    林晚惊讶道，“爸，你咋对我这么好。”

    “我这是担心你到时候学的不好, 怪我让你累着了。以后上学我背去，下午你自己走回来。看你还有啥理由。”

    “……”林晚气呼呼的爬他爸背上。

    这次林国华也跟着一起去公社那边。昨天林晚在人家家里吃了一顿饭，林奶就趁热打铁让自己儿子去人家家里感谢一下，刷存在感。顺便问问王小英，和家里人说了没有，看啥时候定下来。秋天过来就要入冬了，就算入冬办事，入冬之前也要定下来啊。

    路上林国安就调侃自己弟弟，“老四，你看你现在还得沾你侄子的光呢，你说你是不是要给咱晚生点儿奖励。”

    林国华听到奖励就头大了，“哥，你想干啥？”

    “别以为我不知道，妈给你零花钱了，待会回来的时候，咱买点儿吃的路上吃。”

    林晚在背上道，“爸，你太过分了。”

    林国华觉得小侄子真是比他哥强多了。结果林晚道，“你不是说给我奖励吗，咋给你买路上吃呢？”

    林国安道“儿子，我肯定给你留啊，肯定留。接你放学给你吃。”

    “这还差不多。”林晚勉强接受。

    林国华“……”下次说啥也不和三哥一起去镇上了！

    这次林国安担心林国华跑掉了，所以到了镇上就让林晚跟着别的小朋友一起去学校，然后跟着自家老四后面走。

    林晚也没熟人，挺直腰板就往学校那边走。

    走了一段路，就看到了班长陈建设了。

    陈建设边走还在边看课本，似乎是在读课文。

    林晚肃然起敬，这就是学霸啊。

    不过林晚没和人家打招呼，毕竟陈建设对他的态度不是很好，似乎把他当做阶级敌人了，这大清早的林晚不想惹自己不舒服，干脆和别的小朋友混一堆往学校去。

    林晚走的快，在位置上坐好了，陈建设才进教室。只见他放下书包之后，就去讲台上拿着粉笔刷刷刷的写下一排字——早读任务背诵第一课第二段和第三段。背诵不下来，中午留校继续背诵。

    班上其他学生看到这排字之后，顿时哗然了。

    最讨厌的就是背诵课文了，早读这种课程不是给人聊天的吗？

    学生们都苦瓜脸的掏出课本来读书。

    小学生们还不懂‘知识改变命运’这个伟大的哲理。认真读书的孩子们基本上一部分是因为喜欢读书，另外一部分是可以逃避劳动。

    喜欢读书的孩子已经开始大声朗读背诵的课文了，另外一部分也磨磨蹭蹭的开始读。

    林晚的同桌张晓华同学慢吞吞的进了教室，听到课堂里面声音洪亮的朗读声，还以为是老师来了，吓得赶紧到处看。结果没看到人。他惊奇的问林晚，“咋了，这是咋回事？”

    林晚指了指黑板，“要背诵课文。”

    “啥？”张晓华看了眼黑板，顿时往后面一靠。然后捂着自己的脑袋。

    他身后的陈建设推了推桌子，“张晓华，好好背诵课文。这有什么难的，我读个两三遍就会了。”

    张晓华痛苦道，“你以为都和你一样呢，记性好，不用朗读就会背诵了。我这种脑子，我读一早上都背不下来啊，完了，中午又不能回家吃饭了。”

    陈建设严肃道，“知道自己笨就赶紧背诵。”

    他说完，就找自己同桌开始给他检查了。当着张晓华的面，就完成了背诵任务。

    “你这么快就背诵下来了啊？”他同桌是个女生，叫李晓娟，扎着两条麻花辫，成绩也不错。

    陈建设笑道，“我觉得挺容易啊。”

    张晓华扯了扯林晚，“你看，聪明人就是这样的，念书就比别人容易。”

    林晚点头。是啊，他以前也以为学霸真的不用学习。现在才知道，人家不是没学，是偷偷的提前学了。

    他敢保证，陈建设早上在路上读的肯定是背诵内容！

    学霸都是戏精啊！

    陈建设道，“好了，赶紧读书，林晚同学，你也赶紧读书。你从进来到现在，连书都没翻过。”

    林晚心道你也挺关注我的。那我也不能让你失望了。

    他道，“我已经背诵下来了。”

    陈建设一脸惊讶，张晓华再次接受打击。

    林晚语出惊人道，“其实也没啥了不起的，我来学校之前，就将课本全部背诵完了。我只是比你们提前学了而已。”

    陈建设微微张嘴。“你说真的？我不信，不可能全部背诵下来。”他顶多就是提前知道老师交代的任务，才能提前背诵的。咋可能背诵那么多呢？

    他拿起语文书随便翻了一个篇幅较长的文章，“你这个会了？”

    林晚直接闭着眼睛开始背诵。

    等他背诵完了之后，另外三人都吃惊的看着他。

    林晚道，“我只是提前学了而已，真的。”

    张晓华佩服道，“你好自觉啊，你咋这么自觉呢。我连现在都不想背诵。”

    林晚笑着道，“认真学习才能学好知识。”

    陈建设再没有刚刚背诵完了课文之后轻松的模样了，而是压力山大的抱着书继续翻找需要背诵的课文。

    李晓娟也开始认真读书，毕竟被一个比自己小的孩子比下去真的挺丢人的。

    看着大家的反应，林晚心里特别开心。

    大家一起努力学习的感觉真好啊。都一起拼命学习吧，不要放松自己。

    因为得到了老师的默认，所以林晚上课的时候可以不用听课本基础知识了，而是可以学老师给的辅助资料。

    不过学习的过程还是觉得吃力，林晚发现自己只有一个选择，边学习系统的其他书籍，边学五年级的辅助资料。用学习其他书籍赚取的智力，方便自己更容易掌握这些难度加深的知识。

    林晚本来还想钻空子，学内容比较少的学习资料。结果系统明显比他聪明，早就分好区了，只能在特定的区域里面选择书籍学习，才能奖励能量点。

    为了尽快得到能量点补充智商，林晚充分的利用了自己的记忆力，全部都挑选需要记忆的文学方面的书籍。

    这种书籍基本上都是靠记忆就行了，然后加上一些思维能力，就能考出不错的成绩。

    通过学习一篇散文集，林晚一天就获得了3个能量点。林晚打开自己的能量点看了看，

    记忆力（200）144

    观察力（200）91

    注意力（200）102

    思维力（200）111

    想象力（200）85

    平均智力值1066（普通智力90110）

    想象力实在太差，林晚将能量点全部都加在了想象力上面。

    想象力这一栏变成了88。

    虽然还是很低，不过好歹已经缓慢上涨了。

    发现了这个好法子之后，林晚就白天的时候在课堂上学习辅导资料，晚上的时候在系统空间里面学系统的书籍。

    将近一个星期的时间，林晚又学完了三本书，获得了9个能量点。分别给观察力加上4点，给想象力加上5点。

    记忆力（200）144

    观察力（200）95

    注意力（200）102

    思维力（200）111

    想象力（200）90

    平均智力值1084（普通智力90110）

    林晚欣慰的看着自己心情汗水灌溉下，茁壮成长的智商，差点儿留下了难过的泪水。还差16个能量点，就能脱离普通人智力范畴了。

    第二天，林晚高高兴兴的去上课。

    正上着课呢，就听到公社的大喇嘛突然响了起来，里面传来了哽咽的声音，“我党我军我国各族人民敬爱的伟大领袖……于一九七六年九月九日零时十分在北京逝世。”

    一瞬间，林晚觉得时间像是暂停了一样。

    老师拿着课本没反应了，班上的学生们都惊讶的张嘴看着窗外。

    连张晓华都看着林晚，一脸不知道如何是好的惊恐。

    约莫过了一分钟时间，朱校长脸上露出悲痛的神色，将课本放下，一句话没说，缓步的走出了教室。

    其他同学也有很多人趴在桌上哭了起来。更多的人是露出不知所措的神色。

    林晚也是愣了这么一会儿才反应过来。太阳落山了。

    不管后人如何评判，他确实是给穷苦老百姓带来了光明的太阳。

    作为这个时代的穷苦老百姓，听着伟人的故事长大，林晚感受到了胸腔里传来的悲伤，眼泪也不受控制的往下流。

    作者有话要说　　么么哒，v前双更的后果就是存稿不足，为了三更，感觉自己变成咸鱼了。前几天去看了个保险讲座，准备给自己买份保险了。亲们，如果喜欢请一直哦，最起码让湖涂有钱给自己买个保险。要不然不安心啊。晚上出去吃饭，回来了还有一更。么么哒。

    林晚，林晚这辈子的大名还是叫林晚哦。前文说过了，他爸林国安给取名林晚生，刘胜男觉得不文艺，所以把生字去掉了，叫林晚。不过家里人还是叫晚生。

 第18章

    因为这事儿，学校也提前放学了, 还给学生们放了半天假。

    毕竟老师们都没心情上课了, 孩子们也不想听课。整个镇上都弥漫着悲伤的情绪。

    这还没到中午, 林国安自然不会来接人了。林晚自己背着家里走。

    林晚是知道未来的变化的, 所以虽然悲伤, 但是也并没有其他人那种不知所措的感觉。

    毕竟这个世界，不管谁走了，依然要运转。

    他突然想起了自己。

    伟人走了，还有人怀念，感伤。自己呢, 一无是处, 默默无闻的普通人。

    “系统，咱们人类真是渺小啊。”

    “恕我直言，宿主你不能代表全人类。爱因斯坦, 霍金，爱迪生，居里夫人……知识会让宿主你的名字传遍世界，等有一天宿主你生命结束，也会有很多人为你缅怀的。”

    “……我还小, 不想这么多。”

    一路上和系统聊天，林晚觉得这段路竟然也没多远, 似乎很快就到了上林村了。

    结果发现这些平时认认真真，勤勤恳恳的劳动人民们竟然都罢工了。

    应该说，是以老队长为首的罢工行为, 都不干活了，坐在村子里的空地上满面悲伤。

    林晚跑回家里的时候，家里人果然都在。全都坐在堂屋里唉声叹气的。不过林国安两口子没在。

    家里人看到林晚回来了，似乎也没觉得惊讶。他们觉得这种日子，继续上学才叫奇怪。太阳都没了，还上啥学啊。

    林晚回到房间，就看到自家爹妈。

    刘胜男眼睛红红的，明显哭了一场。

    看到林晚了，她招手道，“儿子啊，妈命苦啊。”

    “……”

    刘胜男道，“当初咱响应号召下乡，现在伟人都没了，咱以后咋办啊？”

    林国安道，“伟人同志在不在，你不照样是我们老林家的媳妇吗？”

    刘胜男白了他一眼，“我这不是惦记着要是能回城，我带着你们爷儿两去城里过好日子吗。现在完了，一切都完了。当初号召咱下来，现在还没给咱安排回去，就走了，我们以后咋办啊。想想就难受。”

    林国安叹气，“天都塌了，回城不回城不都一样吗？这里的天塌了，城里的天也是一样塌了。”

    这会儿林晚自己心情都不大好呢，自然也不知道怎么劝他们了。反正过阵子他们就发现，活着的人还得继续活着。未来的变故还有更多呢。

    因为这个事儿，小学这边都停课三天了。

    林晚就在家里自己学习。

    学校停课，生产队却不不会停工。对于种了几千年田地的老农民们来说，即便是世界末日要来了，那也要先把田里的活干完再说。

    于是就这么过了三天，林晚边学习辅导资料，边学习课外书籍。三天的时间，倒是给他看完了一部分的辅导资料，又学习了一本课外书籍，林晚考试之后，获得了3个能量点。给观察力加了1点，又给想象力加了2点。

    过完三天假期，林晚就又去了学校。

    这三天里，大家已经从那种情绪中缓过来 ，似乎意识到，一切和从前一样，该咋地还是要咋地。所以都恢复了正常了。

    林晚将学习完的资料还给朱校长。这几天他一直在学习朱校长给的这个资料，他觉得这个资料很有用，所以不好意思长期霸占，学完就还回去。

    朱校长诧异道，“你学这么快？”

    “也不快，都要学十来天了。”

    林晚不好意思道。这时候的资料书还是很宝贵的，他一个人用了这么久，已经很不错了。

    “你都学好了没啊，可不要急着还给我就敷衍我。学习要认真对待。”朱校长严肃道。

    林晚觉得朱校长似乎比以前更加严厉了。

    他认真道，“真的学完了。我自己还做了笔记的。”

    朱校长想起了林晚之前利用暑假自学小学课程的事儿，顿时又觉得自己想多了。这孩子确实聪明啊。

    “很好，学习就要认认真真的。林晚同学，你是个好苗子，一定要好好学习，以后这个国家就靠你们这些娃娃们接力了。”

    他说完，长叹一声，心情说不出的惆怅。

    “伟人同志走了，这个国家还要继续。我们老一辈的总要走的，你们这些娃娃们终究要长大，要接班。你这样有能力的娃娃，以后身上背负的担子很重啊。”

    林晚“……”他没想过背担子，他这辈子最大的心愿也就是希望自己的学霸马甲不要掉。

    “哎，你还这么小，我和你说这些有啥用呢。”朱校长自说自话，又从自己抽屉里拿出一本学习资料给了林晚。“拿回去继续学，只要你们想学，我就努力给你们弄资料。一定要好好学啊，林晚同学。”

    林晚手掌颤抖的将新的学习资料放在手。他发现，自己走的这条路好像看不到尽头啊。

    “谢谢校长。”林晚红着眼睛道。

    看到林晚感动的神情，朱校长满心欣慰。这是个感情丰富的孩子。一般这样的孩子都比较稳重，以后肯定是为国争光的人才。

    不管是自愿还是不自愿，林晚已经开始认命了。

    反正先把应付过联考再说。等进了初中之后就好好放个假休息一下。

    不过林晚觉得，光自己学习咋行呢，当然是大家一起学习啊。于是和朱校长提议，将这些学习资料每天抄黑板上，算是给大家另外增加的学习任务。

    朱校长平时工作忙，也没这个时间。交给学生抄，又担心耽误学生们的学习时间。毕竟孩子们平时还要回去干农活呢。所以平时都是私下里几个学生借着去看，帮不了更多的学生。

    听到这个提议之后，朱校长就好好的看着林晚。

    “林晚同学，你的字写的不错。”

    林晚不知道朱校长为啥突然提起他的字，摸着脑袋道，“其实也还好。”

    “已经很不错了。这抄作业的事儿就交给你吧。我回头上课的时候说这事儿。正好你记性好，你边抄就边学了。”朱校长觉得这法子好，真好。安排别人都不行，也就安排林晚最合适。

    林晚眼睛一瞪。

    啥啥啥，他是让别人学习，不是要自己亲身上阵啊。

    上课之后，朱校长果然就在班上宣布了这个决定。以后活动课的时候，林晚同学就负责抄这些资料。然后告诉他们，要感谢林晚同学的特殊贡献。

    林晚很快就迎接了一波嫉妒的眼神。

    他知道这是来自身后的班长陈建设同学。

    这一刻，他很想回过头，将资料书往他桌上重重的放下，然后告诉他，“你行你上，我不行我不想上！”

    下午林晚郁闷的走出学校。就看到他爸正在和看门的大爷说话，那模样带着几分讨好。

    看到林晚出来了，林国安就道，“二叔，那就这么说定了，以后我儿子可就劳你费心啦。二叔，你可真是我亲二叔。”

    陈大爷笑的眼睛眯了起来，“客气啦，客气啦。”

    林晚“……”

    等父子两人走了，林晚道，“爸，你刚才干啥啊？”

    “哦，我刚等你的时候，听陈老头说他媳妇在学校教职工食堂给老师做饭，我就说以后咱家拿粮食过来，你也在食堂里面吃。免得带冷饭。等天冷了，你还能吃顿热乎的。”

    刚喊二叔，背后喊陈老头，他爸这可真是能屈能伸，收放自如。

    不过想起他爸刚那讨好的样子，林晚心里有些难受，“爸，你不用为我这样的，我自己用热水泡了也能吃。”

    林国安一脸看傻子的样子，“我咋样啦？挺好的，说几句好话，咱就能占便宜，多便宜的事儿啊？”

    “爸，我不想你丢面子啊。”

    “面子？”林国安哈哈的笑，“早就不知道扔哪里去了。”

    林晚“……”

    林国安拍拍他的后脑勺，“你就是爸的面子，你出息了，爸走哪里都有面子。你要是不争气，你爸这面子就找不回来了。”

    林晚感动极了，他爸平时不靠谱，但是对他真好真好啊，他搂着林国安的腰，“爸，你真好。我一定好好念书，给你争光。”

    林国安乐呵道，“这就对了，等发奖金的时候，你记得先交给我。要是到了你妈和你奶手里，我可一分钱落不着了。”

    “……”

    作者有话要说　　么么哒，晚安。

 第 19 章

    第二天林爸就拿了一些粮食到了小学食堂这边，让人家陈大爷帮忙安排了一下。以后林晚就可以去食堂打饭吃了。为了让林晚吃点儿菜, 刘胜男还拿了一块钱出来, 交给陈大爷他媳妇帮忙弄菜。

    林晚的伙食顿时就变好了。

    不过每天吃饭的时候心情很好, 吃完饭就不那么好了。

    林晚现在每天多了个任务, 就是给班上的人抄资料。

    除了活动课的时候需要抄写, 连中午吃完饭之后，也会在后面的黑板上抄写资料。大家来学校之后就可以直接照着黑板抄写了。

    虽然还有些学生不喜欢抄这个，不过大部分爱学习的孩子很高兴。以前学习资料太少了，他们压根就找不到辅导资料。老师那边就一本，总是被借的没影儿了。

    现在有了林晚帮忙抄写资料, 可真是帮了大忙了。

    于是林晚在班上的关系越来越好了。

    林晚却看着自己抄写在黑板上密密麻麻的自己发呆。他这是作孽哟, 自作孽！

    特别是面对陈建设嫌弃的眼神，林晚开始反省自己了。他觉得自己真的太坏了，这种好事咋能自己一个人做呢, 这简直就是自私自利。

    “班长，你比我长的高，力气大。字还写得好。成绩也好。我觉得你比我更适合抄写资料，你觉得呢？”

    陈建设正在做题，听到林晚这话, 笔尖一顿，板着脸道, “老师安排你，你和我说这有啥用？”

    “有用啊，你要是愿意, 我可以去和老师提啊。不过这事儿就是有些辛苦。”

    “都是为了学习，我才不怕苦呢！”陈建设严肃道。又觉得自己好像说的太快了，会让林晚觉得他确实很想抄作业，就道，“我是说，我作为班长，为学生服务是应该的。”

    林晚高兴道，“班长你觉悟真高。”

    听到林晚这么夸奖自己，陈建设心里高兴，又觉得林晚这人其实挺好的。心里虽然因为嫉妒林晚有些不喜欢他，但是这会儿已经开始反省自己了。

    特别是林晚还主动将老师交代的差事交给他。这是个有觉悟的同学。

    于是下午放学，林晚就去找朱校长谈，说是班长陈建设同学愿意为班级分担任务，主动承担抄写资料的任务。

    学生自己主动，朱校长自然不会打击学生的积极性，上课的时候就问陈建设学习任务重不重，能不能承担这个任务。

    陈建设声音响亮道，“我愿意为同学服务。”

    林晚主动带头鼓掌，班上其他同学也收到感染鼓掌。

    陈建设顿时挺起胸膛，觉得十分的光荣。

    “系统系统，我发现我现在越来越机智了。”

    下午放学的时候，林晚就高兴和系统道。

    “恭喜宿主，不过宿主，每年的联考都安排在十月中旬，宿主，你时间不多了。而且宿主，诉我直言，你中学的课程还没开始学，你确定要等初中之后再学？”

    “……”再也不要和系统做朋友。

    …………

    知道时间紧迫，林晚现在暂时也没时间通过看课外书来学习了。

    晚上接着昨天的学习任务，看完一本课外书之后，再次考试，通过奖励，获得了3个能量点。

    他直接加在了思维能力上面。

    他现在的智商倒是也够用，基础知识又都学完了。所以主要是花更多的时间来复习功课了。

    又花了十天的时间，林晚就将王小兰给的学习资料给看完了，然后早上上课之前去王小兰那边还书。

    王小兰现在对林晚的印象特别好。毕竟是做老师的，就是喜欢这种聪明孩子。

    看到林晚学习这么快，王小兰越看越喜欢，觉得当初咋就没早发现这苗子呢。要不然可以早点弄来学校里面，就能给自己做学生了。

    她可还没教过天才呢。

    晚生这孩子还是他妈教的，那位刘胜男同志就是个中学毕业的知青，也没教过书，没啥经验呢。晚生在她手里都能学这么好，要是在自己手里，那现在……

    现在啥都是白想了。

    “晚生啊，等我过阵子去县里，再给你弄好资料回来。对了，你要不要中学资料？”

    王小兰是知道林晚现在小学知识都学完了，现在就是在复习。她觉得这对于林晚来说完全不是事儿。

    林晚闻言，突然想起了一件事儿。现在伟人已经逝世了。历史马上要进入一个新的阶段了。

    他脑袋里面记得的为数不多的历史知识里，好像提起过，明年就要恢复高考了。

    林晚现在还没年中学呢，当然是不敢考虑高考的事儿了，。但是他家里可还有一个中学生毕业的老妈呢。学习当然是要大家一起学啊。

    于是讨好的笑道，“王老师，那，高中的课本能不能也给我一套啊？”

    “你要高中的课本干啥啊？”

    “我就想留着以后看看。”

    王小兰想着林晚这么聪明，到时候初中的知识肯定也学得快，高中的课本确实可以先备着了。于是道。“行，这个没问题。我下次去县里找我同学借一份给你。”

    林晚高兴道，“谢谢王老师！王老师，你真好！”

    “你这孩子可真是客气。”

    回到教室，林晚心情还很好。

    他现在是真的想让他妈能够复习好，争取以后考个大学。

    谁让他是给人儿子的呢，真不希望自己老娘太辛苦，还是好好努力学习考大学吧。

    林晚想到那个场景就差点笑出声。

    陈建设看到林晚要笑不笑的样子，有些好奇，不过现在看林晚的时候也没觉得讨厌了。反而挺佩服林晚的，他都看到了，林晚现在在自主复习呢，明明课程都学完了，可人家也没闲着。比班上其他人都人认真。

    脑子好，又这么认真，难怪人家能够成绩好。

    他别扭的扯了扯林晚的袖子，林晚回过头看他。

    陈建设不好意思道，“哎，咱中午到时候，打篮球吧。”

    打篮球？

    林晚顿时看了看自己的身材。自己这还没长高呢，去打篮球肯定吃亏。“不去，我要学习。”

    “……”

    张晓华道，“我去我去，班长我去吧。”

    “谁和你打啊，你那技术特差了。”陈建设嫌弃道。”

    “让我去吧，我爸说了，打篮球对长身高有帮助，我想长高点儿。以后咱去了初中就不会被高年级的人欺负了。”

    林晚耳朵一动。

    他也好想长一米八。

    可能是因为现在还不到抽条子的年龄，他现在这身体长的很慢，林晚之前一直担心自己以后不够高。男娃长的不高，那是要被人说成是二级残废的。

    张晓华又拉着林晚，“林晚去吧，我和你说，你这样整天坐着不动，以后一定是个小矮子。”

    999也在林晚的脑袋里面道，“建议宿主去，篮球也算是体育的一种。体育课属于教育知识范畴，掌握后可以奖励能量点。宿主可以适当的劳逸结合，成为德智体兼优的学霸。”

    林晚眼睛一亮，对于他这种不喜欢学习的人来说，可能运动细胞很发达也说不定。总比抱着书学习要好。

    “咳咳，我还是去吧，中午闲着也是闲着，毕竟我都学完了，任务不大。”

    陈建设和张明华“……”

    中午的时候，陈建设就邀了一群小伙伴来打球。都是高年级的男娃，林晚算是里面年龄最小的。

    分队的时候，没人愿意要林晚，还是陈建设勉强收自己队伍了。

    林晚觉得郁闷极了。“这些人真是笨，不知道浓缩就是精华。我虽然没有身高，可我有脑子！”

    篮球比赛开始后，林晚就慌了。完全不明白那球在别人手里那么乖巧，在自己手里咋就调皮了。

    “林晚扔过来啊。”陈建设大声喊道。

    林晚颠了颠球，举起来扔过去，因为力气小，直接扔对方那边了。

    对方的几个队员顿时哈哈大笑起来。

    陈建设“……”

    果然不该带着这小孩玩的！

    打了半场，林晚就满头大汗，脸色严肃的找陈建设，“班长，我刚一直惦记着资料上有道题没弄懂，我先去看看书再说。要不然我没心思玩。”

    “真是个书呆子！”张晓华郁闷道。

    回到教室里面，林晚就挫败的坐在位置上，“系统，我太没用了。”

    “宿主，你很有自知之明。这是你唯一的优点。”

    “……你当初咋就选我做宿主呢？”林晚郁闷道。

    999道，“只有宿主才能体现出学霸系统的伟大之处。把一个智障变成一个天才，这成就将会传遍银河系。”

    林晚被打击了，觉得有些难过。他是真的觉得自己挺失败的。平时比成绩，自己还得靠系统。现在打球，系统帮不上忙了，他就成废人一样了。

    “不行，我一定要努力变成一个高大威猛的男人。”

    下午放学的时候，林国安来接林晚。

    林晚高兴的跑过去，和他手牵着手。和他说起今天打篮球的事儿，一脸的挫败。

    林国安挑眉，“多大点事儿啊，没事儿，以后咱努力打回去。”

    “我也是这么想的。爸，你觉得我咋样能长高一点啊？”

    “这我就不知道了 ，你爸我也长的不矮。可要是你非得像你妈，我也没辙啊。”

    “……我觉得我还是像你的，现在长的不够高，应该是吃的不好。爸，你说是吧。”

    林国安看着他不说话。

    林晚道，“爸，你觉得呢？”

    林国安突然摇头，”晚生，我突然想起一件事儿。我听人说长个子不长脑，长脑子不长个，我看你这应该就是脑子太聪明了。咱不贪心，有个好脑子就不错了。听爸的，想开点。”

    “……”

    林晚觉得很郁闷，决定开始强身健体了。一定要好好锻炼你身体，争取以后长得高大。

    下了决心，林晚就决定以后每天都要打一场篮球了。

    虽然很嫌弃林晚的运动低能，不过陈建设倒是挺大人大量的。每次都带着林晚一起玩。

    等林晚连续的打了三天的篮球之后，终于忍痛放弃。

    “系统，我觉得聪明人只适合动脑子，没必要学人家动粗。体育就算了，我更加喜欢学习书本知识。”

    999送给他一个温柔的笑容，“恭喜宿主认清现实，除了学习，你无路可走。以后摒弃杂念，好好学习，天天向上。”

    林晚“……”

    国庆节之前一个星期，学校终于进行单元测试了。

    虽然这个考试啥奖励都没有，不过这毕竟是开学第一场考试，林晚还是很重视的。

    作者有话要说　　么么哒。

 第 20 章

    为了节约资源，老师们也不可能像未来那样一个单元测试一次, 而是两个单元测试一次。

    这会儿题目都是老师们自己出的, 要么就是在教辅上面找的。连试卷都是老师自己手写拓印的。考试资源极其匮乏。

    林晚边写字的时候, 手掌已经被试卷上的油墨糊成黑色了。

    而据同桌张晓华同学透露这次考试还算不错的, 有时候学校复印机有问题了, 还要自己手抄试卷。

    没错，连试卷都是手抄的。

    林晚听到之后，都要被自己的未来艰苦学习之路感动哭了。

    试卷上的字迹有些模糊，林晚都认不出来。还是老师后来统一的读了一次题目，才搞清楚题目的意思。

    还好这都不算入考试时间。

    不过林晚越发的佩服自己班上的同学了, 这些才是艰苦学习的老一辈小学生啊。能坚持念到小学五年级, 真是太不容易了。

    上午考的是语文。林晚最近一直在学辅导资料，结果试卷上面倒是出现了好几个特别眼熟的题目。林晚顿时庆幸自己之前认真学习了那些资料书。

    等到写作文的时候，林晚本来还担心自己写作文不够好, 不够让老师惊艳。结果真的开始动笔的时候，他竟然还有几分文思泉涌的感觉。

    仔细想想，作文里面用了好多比较不错的句子，都是来自于自己学的那些散文集的书。

    一气呵成的写完作文之后，林晚就对自己特别的佩服, 觉得自己真实聪明，知道学散文, 现在才会写出好作文。

    “系统，我觉得我真的越来越聪明了。”

    “宿主，知识永远不会辜负你。不过你这次真的是歪打正着。所以不要过于自信。请保持谦虚的学习态度。”

    “……”

    林晚关闭系统, 认认真真检查试卷。

    等考试结束，语文课代表李晓娟同志收完试卷拿去送老师办公室了，教室里就一片闹哄哄的，都在对答案。

    大家都觉得特别高兴，因为里面出现了原题。是之前朱校长让林晚抄在黑板上的那些资料里面的。

    听到大家的议论，林晚先是和大家一样高兴议论几句。不过很快就回过味来了。

    这样一来，大家就是在同一起跑线上了啊。他光学老师给的那些资料也不够啊，因为大家都学了！

    林晚顿时觉得脑袋有开始绷紧了。

    感受到了林晚的思维波动。宿主很快就鼓励他，“宿主不要灰心伤气，本系统可以更多丰富的学习资料。保证宿主有学不完的题目。”

    林晚道，“我在乎的是没资料学吗。我在乎的是我要学更多的知识才能超越别人！”

    “宿主，当初抄写资料的事情，是你自己提议的。”

    “我也不是后悔这个。”林晚郁闷道。“大家都是同学，我也希望大家能够有机会学的更好。我就是发现，让大家学的更好之后，我得学的更加好才能超越别人。这个问题简直无解啊。好人不好当啊，好学霸更不好当。”

    “宿主，你当初只是希望大家陪着你一起辛苦学习。”

    “……”

    下午考数学的时候，林晚更加轻松了。数学胡老师给他开小灶，每天多出二十道题给他做。加上之前王小兰也帮他借过一本数学教辅书，所以他的数学成绩也很巩固。很多题目都是直接套用的。

    林晚觉得自己该感谢这个时代老师实诚。不像后来的老师，题目怎么刁钻怎么出。好像不难倒学生，就不足以显示作为老师的威严一样。

    想到那些稀奇古怪的题目，林晚就觉得庆幸。

    幸好幸好，来到这个时代也是有好处的。要不然智商真的不够用了。

    下午数学轻松考完。

    放学的时候，大家又开始对答案，结果越对越没底儿。都觉得自己的是对的，谁也不服气谁。

    陈建设还想拉着林晚对答案。又觉得拉不下面子，就干脆问林晚，“你觉得你能考多少分？”

    林晚很实诚道，“我觉得我数学能考满分。”

    陈建设“……你咋不谦虚呢？”

    然而林晚有自己的一套逻辑，“我写试卷的时候觉得都对的。我没觉得自己错了。咱要是觉得做错了，也不会往上面写啊。”

    陈建设默默的背着书包离开，他决定了，回去一定再多做十道数学题。

    完成第一次考试，林晚心情很放松。决定晚上回去好好休息。

    “所谓大考大玩，小考小玩。我至少要小玩一下。”

    “宿主，友情提醒，联考还有不到二十天。联考范围是整个从南县。包括县城小学。宿主有自信这么大的县城，找不到一个比宿主智商高的吗？不对，宿主，你的智商现在还不高，根据本系统调查显示，智力值在众多小学生中，仅仅打败百分之八十三的学生。”

    “百分之八十三？”林晚惊讶，“我现在智商有这么高？”

    999“……宿主，这不是重点，重点是那打败你的还有百分之十七。”

    “没错，这些人智商比我高啊。太不公平了，我输在了起跑线上！系统，你看你还是给我加点智商，至少让我和别人在同一起跑线上。”

    999发出了各种大笑的表情包，笑出了眼泪。

    林晚黑着脸，觉得系统真的不适合做朋友，笑点太低，开不了玩笑。

    他能不知道自己任重道远吗，这不是压力大吗？结果这个系统不配合他，还气他。

    下午回到家里，林晚感受到家里人喜气洋洋的，确切的说是林爷爷和林奶奶喜气洋洋的。

    林晚暗道应该不是因为自己考试的事情吧，没有出成绩之前，他可是没告诉家里人自己考试的事儿的。

    等晚上吃饭的时候，林奶奶才宣布了家里的喜事。

    四叔的对象王小英同志让人给林国华带话了，说是家里已经商量好了，准备国庆节的时候就上门来定日子。等入冬不忙了，就办喜事。

    林国华脸上一脸的荡漾。

    林国栋两口子和林国强两口子都意思的表达了一下欣喜之情。林国安和刘胜男则是喜笑颜开。

    “老四啊，恭喜恭喜，咱家终于要添丁了。太好了。”林国安拍着自己弟弟的肩膀大声笑道。

    林奶奶看他这表现，脸上也觉得满意。

    觉得三儿子还是很重情义的。

    然后又听林国安道，“这要是以后成亲家了，小英娘家做红烧肉的时候，记得让我们家晚生去吃一口啊。都是一家人了，哈哈哈哈。”

    林国华“……”就知道他哥没这么好。

    林奶奶脸也是一黑，然后不高兴道，“行啦，说正经事儿呢。这也没几天了，这几天家里人都好好收拾一下。老大老二老三媳妇都把家里家外的扫干净，别让人看低了咱家。”

    家里三个媳妇都答应了，刘胜男高兴的眉开眼笑的。

    林晚看到他妈这样子，知道他妈这完全是因为不用去干农活，心里就更期盼他妈去考大学了。

    晚上睡觉的时候，林晚又和刘胜男提了提，“妈，我帮你借了资料回来了，你到时候有时间看看啊。”

    刘胜男打着哈欠道，“啥资料啊？”

    “就是学习资料啊。高中的课本。你先提前你复习，要是以后没准可以高考了，你就可以去念书了啊。”

    刘胜男“……这，这应该不能吧，这么多年都没高考了。国家也不是闹着玩的，是不是。晚生啊，你好好念书，别担心妈。你就是妈的希望。”妈以后就指望你挣钱给妈花了。

    “妈，我会让你过好日子的。”林晚严肃道。等以后念大学，他妈就能回城了。

    刘胜男不知道林晚心里想啥，听到林晚这么说，倒是感动极了。有个孝顺儿子真好啊。等以后儿子念完书了，她就能养老了。

    林国安吃醋道，“儿子，还有你老子呢！”

    “爸，我心里一直记着你呢，你放心。”林晚认真道。

    “哎哟儿子哟，爸可真是没白疼你。我的好儿子哟。”林国安伸手就将林晚举起来了。

    为了兑现自己的诺言，林晚晚上也没能休息，而是进入系统空间开始学习。

    啥子大考大玩，小考小玩，在他这里是不可能的。

    系统里面资料多，林晚为了尽量的超越别人，让系统给他找了一些这个时代的试题集来做。

    等刷一阵子的试题集，看效果如何，如果还是不行，再继续学习课外书籍，给自己加智商。

    这时候的老师都是很勤劳的，基本上都喜欢挑灯改试卷。

    昨天的试卷，昨晚上就给连夜改出来了。第二天上课的时候就发下来了。

    林晚看着拿起来的试卷，心里微微的紧张。

    这是他第一次真正的和这个时代的学生们进行考试比赛啊。

    就在林晚紧张的时候，朱校长看了他一眼，给他一个笑容。

    笑容很温和，林晚突然灵机一动。有戏啊。

    朱校长也没卖关子，直接从第一名开始发试卷。

    “林晚，九十九分。”

    听到九十九分这个数字，林晚先是觉得高兴，自己考的还不错，而且还是第一名。不过又开始惋惜那丢掉的一分。

    他拿到试卷之后就赶紧看自己丢分的地方。

    是作文丢了一分。

    但是作文下面一堆评语，全都是夸奖他这篇作文的好话啊。林晚顿时郁闷了，夸的这么好，为啥就是不给满分呢？

    朱校长道，“林晚同学这次考的很不错，字写得很好，答题也很标准，作文也写得很不错。我觉得可以给满分。不过林晚同学，我希望你能够再接再厉，所以这次作文我没给你满分，希望你能够一直追求进步。”

    林晚“……”这就是多给一分怕你骄傲吗？

    其他同学羡慕的看着林晚。语文考九十九分啊，真是太厉害了！

    很快，林晚就发现自己和其他同学的差距了，语文第二名是语文课代表李晓娟同学，考了九十二分。第三名是陈建设，九十分。

    后面就是八十多分的一部分，更多的是七十多分的。六十多分的就比较少了。

    “系统，我发现我好聪明啊。”林晚又开始嘚瑟了。

    “宿主，这只是公社小学，请记住，你的对手一直在县城。作为一个学霸，眼光要放长远点。”

    作者有话要说　　么么哒。晚安。今天过节，更新的少啦，以后每天都会三更的。么么哒。

 第 21 章

    朱校长讲完试卷之后，就要求学生们改正错题, 并且将错误的题目抄写三遍。

    一瞬间林晚听到了很多的吸气声。他心里没来由的觉得一片庆幸。

    还好还好, 自己这辈子已经走向学霸之路了, 要不然这会儿要头痛怎么抄试卷了。

    果然, 学霸虽然辛苦, 但是也有轻松的时候。

    林晚的这个成绩对于其他同学来说，就相当于考了个满分了，放学后，很多人就开始找林晚要试卷来参观。

    下午的时候，数学试卷也发下来了。

    一脸严肃的胡老师走了进来, 扫视了一圈众人, 脸上带着几分不满意。

    林晚咽了咽口水。

    “这次考试大家都考的不是很理想。”胡老师严肃的看着大家，“好多讲过的题目，还有人不会做。我都不知道你们心里整天在想啥。你们都是要升初中的学生, 你们这样的学习态度，是不是不想念初中了？”

    一众学生们低头不敢说话。

    不过胡老师这话没说错，很多学生们确实不准备念初中了，都这么大了，得去下地干活挣工分了。混个小学毕业已经很高学历了好不好, 队里的老队长也就小学毕业呢。念那么多书干啥，那么多知青同志们有知识, 不照样下地干活吗，还不如村里人过的好呢。

    胡老师生气的看着这些学生脸上的神色，心里更加失望, 这就是公社小学的弊端，农村的孩子们总是没法全心全意的学习。不像城里的那些娃娃们，啥都不用管，最差也能念个初中毕业的。

    对这种情况，胡老师觉得很心痛。

    她叹了口气低下头，眼睛就扫到了第一排的林晚。看到他脸上紧张的神色之后，心情突然好了几分。

    还好啊，还好有个好苗子。

    林晚捕捉到胡老师的目光，顿感心虚。看啥看啥，是不是考的不理想啊？

    胡老师收回目光放到了试卷上，“这次考试，只有一个满分的，还有部分同学没及格，我试卷发下去，你们好好改改。第一名，林晚，100分。”

    这一瞬间，整个教室都安静几分，林晚心口的大石头砰的一下落下了。

    直到拿到自己的试卷，看到上面红彤彤的一百分字样，林晚才终于放心了。

    “系统，我就知道，我一定能行。我坚信所有的努力都是有回报的。”

    “宿主，你刚心跳好快。”

    “……”

    后面的试卷陆陆续续的发下来，胡老师只念了前面几个考的好的。比如数学第二名就是陈建设，考了九十五分。这在林晚来之前，一直都是班上第一名的。

    现在林晚考了一百分，他虽然心里郁闷，不过也挺福气的。毕竟他一直以来也就这个水平，没有退步。现在被压过去了，只是因为林晚比他强。

    他心里默默的告诉自己，“我要更加努力，我以后回去要做二十道题。”

    两门考试成绩都是考了第一名，而且算得上是双满分了。班上的同学对林晚的印象又变得不一样了。

    以前是一个传说中跳级的小弟弟，虽然觉得学习挺认真的，不过印象比较单薄。

    现在不一样了，这成绩是实打实的摆出来了。第一名啊。还考了满分。学霸啊！

    班上其他同学心里都真正的开始正视他这个插班进来的同学了。

    放学后还有小男生邀请林晚一起去掏鸟蛋，林晚立马表示自己要学习，装出一副认真学习的样子。

    掏鸟蛋？他是那种人吗？

    万一摔下来咋办？！他可没忘了小时候跟着堂哥们一起出去混，结果被骗上数之后，熊孩子就开始摇晃树干的事儿。要不是他命大，这会儿都要摔残了。

    听到林晚拒绝的理由，小男生们吃惊且佩服。

    竟然还有人喜欢学习不喜欢掏鸟蛋的。

    又有小女生来邀请林晚跳房子。

    这个年纪的男女生还没有分的那么清楚，很多男娃也会跟着女娃做游戏。不过林晚坚决不从。

    他可是个男娃，男娃就是要汉子一点，跳房子什么的还是不要玩了。

    林晚这种不受诱惑，一丝不苟的学习态度，引起了一众女生的好感。

    虽然年龄小，但是十几岁的孩子已经开始开窍了。林晚虽然年龄小，个头也不算高，可是人成绩好啊。

    在小学生们心里，成绩好的人形象都无形的拔高了好几米。

    林晚不知道小男生和小女生们的心思，而是捧着自己的试卷，高高兴兴的去学校门口。

    林国安正和人说着话呢，说话的是一个也过来接孩子的男人，人家穿的整整齐齐的，眼睛里带着点儿精光，看着不大像是农村人。

    林晚走过去的时候，林国安已经开始和人家称兄道弟了。

    “张哥，你是有本事的人，佩服佩服。我这听你一说啊，我觉得我这前半辈子白活了。想想我们家娃跟着我，实在太苦了。”

    林晚听到林国安说这话，顿时想点头。觉得他爸果然有了自知之明了。

    “好在我家娃特别争气，成绩特别好。”林国安也开始吹牛了。

    正准备继续说，就看到林晚出来了，招手让他过来，“我儿子都念小学五年级啦。跳级的。晚生啊，这是你张叔叔。喊一声张叔。”

    林晚对着那个男人喊道，“张叔好。”

    这男人笑道，“看着不大，都念五年级啦。是个聪明娃啊。”

    “可不是，都是为了娃。”林国安一脸慈父嘴脸，看的林晚牙酸。“张哥，那我下次有时间去找你聊啊。你说的那么好，我可要去见见世面。我可是难得认识你这种大人物啊。”

    被林国安这么说，那男人脸上带着点儿骄傲，明显有些飘飘的，“也还行，你要是有时间就去找我，报我的名字，没人不知道的。”

    “哎哟，张哥你面子大。”林国安笑哈哈道，然后拉着林晚，“我就带我们家娃回去了，还得回去写作业呢。”

    又看到林晚手里拿着试卷，问道，“这是啥啊？”

    “昨天考试了，今天发的试卷。”

    林国安立马拿过来一看，然后大声道，“哎哟，考了一百分啊，争气啊，真是争气啊。”

    那男人也看了一眼试卷，脸上露出羡慕的眼神。

    林国安道，“张哥，我真得走了，回去报喜去。哈哈哈，孩子出息，咱这当爹妈的就高兴。”

    然后拉着林晚就走了。

    等走远了，林国安用力的摸了摸自己儿子的脑瓜子。“儿子啊，咱好日子要来了。”

    林晚眨眨眼，“爸，啥意思？”

    “刚那个小张，看到没。人家那是县里屠宰场工作的，知道不。人家那肉不要票，家里天天吃好的。你看他长的多壮啊。”

    林晚眼露精光，“爸，你刚是和人家谈拿货的事儿吗？”

    他就知道，他爸是无利不起早啊，这肯定是要准备搞啥赚钱的事儿了。

    林国安兴奋道，“没错啊，你四叔这不是马上要办事儿了吗，到时候买肉的事儿我出面。咱到时候就找那个小张拿，剩下的票就是咱们的了，哈哈哈。到时候拿去县城一倒腾，又能换成钱花。”

    “……”林晚一脸木然。他爸这眼光还停留在老林家这一亩三分地啊。

    爷奶有这么个儿子，可真是……

    “爸，你就没想过去屠宰场拿肉，自己去卖了换钱？”

    林国安揉揉他的脑瓜子，“这事儿能干吗？万一被抓了咋办。再说了，你知道卖肉要几点钟起床吗，早上三点就要出发。这身子骨受不了啊受不了。还有啊，本钱呢，没本钱，啥都干不了。儿子，好好念书，不要做白日梦啊。”

    “……”林晚觉得他爸这些理由还是很现实的。但是总觉得哪里不对劲儿。

    那些里面重生回去做生意的，都是骗人的吗？人家主角咋那么容易，到了他爸这里就千难万难呢？

    不管了，反正形式很快就会好起来了。正好趁着这段时间把本钱给凑齐了。到时候他爸要是不去赚钱给他花，他和他妈一定要一哭二闹三上吊。

    遇到好事之后，林国安心情很好，但是又不能说，只能说自己儿子的成绩了。一路回到上林村之后，逢人就开始宣传自家儿子考了全班第一名的事儿。

    他儿子这么聪明，所以他为了宝贝儿子，进场迟到早退的去接送，那是应该的。这么出息的儿子，谁家不供起来呢。更何况还是他唯一的儿子呢。

    所以林国安很不遗余力的宣传自家儿子的辉煌战绩。小工之后，闲着没事干的女人们又往林家跑了。

    林晚的试卷被拿出来给大家传阅。

    这些人不识字，但是数字还是认的清楚的。

    看到那明晃晃的99和100，大家都看稀奇一样的拿着。

    上林村这多少年没出过这么出息的孩子了。

    林晚面对这个情况，觉得有些羞耻，不好意思的准备进屋里去躲躲，结果被林奶奶给拦着问考试的情况，问他有没有啥奖励。

    “这是测试成绩，没有奖励。不过这成绩考得好，说明联考成绩不会差。”

    林奶奶觉得是这个道理，第一次考得好，以后肯定也会考得好的。聪明的人总不至于一下子变成蠢蛋 。

    当着乡亲们的面，林奶奶笑着道，“我们家晚生出息啊，以后还要和县城的娃娃们一起考试呢，我看县城的娃娃们都不定没我们家晚生考的好。”

    刘胜男立马骄傲道，“是这回事，反正我们那会儿，能考这样的成绩的也没几个。”

    作者有话要说　　么么哒。么么哒。今天第一更啊。

 第 22 章

    听到林晚连城里的娃都要超过了，这些当妈当奶的女同志们心里又开始羡慕嫉妒了。

    同样是一片土地上长的粮食, 同样是一口井, 咋养出来的孩子差别这么大呢。

    村子里的那群正在到处撒野的孩子们集体的打了个冷战。

    林秋生和林冬生这哥俩也都郁闷的看着林晚。

    晚生真是说话不算话, 之前明明都答应了不学好的, 现在又拿这么好的成绩回来。这肯定是存心的。

    两人目光幽幽的看着林晚。

    林晚似乎感受到了这种目光, 回看过去，见到这哥俩之后，他就想起了上次小树林被威胁的那事儿了。

    这次又闹了动静，估摸着那群孩子马上也要知道了。

    林晚觉得自己必须要开启一级警戒，不能让人近身。

    于是从人群里面溜出去找林秋生哥俩, “大哥二哥, 你们可要记住啊，要是有人欺负我，你们得揍回去。要不然我就和奶说是你们和别人一起打的。”

    林秋生和林冬生顿时气的小脸涨红。

    太坏了, 晚生这小子真是太坏了。和三叔一个样儿！

    晚上村里的孩子们又被家里的奶和妈给训了。

    以前看着啥都好的孩子，现在看着总觉得缺点儿啥。

    人家晚生也没上小学，咋那么聪明呢，还是态度问题。

    想想晚生小时候多乖啊，这些皮猴子们到处野, 晚生就乖乖的待在家里。

    聪明的孩子和别人就是不一样的。

    孩子们被捏了耳朵，训了话。一个个心里都觉得苦且怒。

    自从晚生那兔崽子上学之后, 他们都成了爹不亲娘不爱的野孩子了。

    特别是老队长家里的林大虎和林小虎兄弟两。

    林大虎也十三岁了。和老林家大孙子林秋生同一年的。

    哥俩其实也在家里自学了一些。毕竟老队长自己也是个小学毕业的，儿子还是个初中毕业，在队里当会计。所以还是很重视孩子们的学习的。

    只不过后来队里没学校了, 加上吃饭都吃不饱。为了让别家的孩子都下地干活，所以自家的孩子自然也不好送去上学。于是就偷偷在家里教孩子认字。

    认了这些年，这哥俩当然是比村里其他孩子要多点儿文化的。比如看小人书已经看得懂了，加减法也能算，简单的计算方法都会。老队长觉得自家还是比别人家里强。孙子继承位置的机会很大。

    现在出了个林晚，老队长心里就有些慌。

    就和自己大儿子商量，想着送哥俩去学校上学去。

    他大儿子林爱民作为队里的会计，还是有些见识的。听到这提议就觉得有些不靠谱。公社小学和村小学是不一样的。那边归公社管，自家这边关系用不上。

    这哥俩送过去，只能念一年级。关键是这年纪确实已经大了点儿。现在公社小学学生多，适龄儿童都不定能去念，人家不一定收。就算收了，那么大的孩子坐在里面也让人觉得脸上不好看。

    “爸，咱家大虎小虎还是差了点儿，要是能和人家晚生那样聪明。公社小学还不得抢着收？”

    “那这咋办呢？”

    “爸，我觉得是不是还是要建村小学啊。”

    老队长觉得不靠谱，“咋建啊，好不容易都下地干活了，建个小学，要少多少劳动力啊。咱村里这日子好不容易过好点儿呢。”

    “爸，我琢磨着这以后肯定还是要念书的。你看晚生考的好，多少人去看热闹。说明咱村里的乡亲们心里还是有这个心思的。现在不建以后迟早建设。”

    “那得花多少钱啊。队里没钱啊。”

    林爱民道，“要不了多少，咱村里不是有几个知青吗，找几个有能耐的，让他们不下地了，教孩子念书。咱村里不有两间绝户留下的空屋子吗，正好当教室了。”

    一想着少了这么多的劳动力，老队长心里就觉得心疼。迟迟下不了决心。

    “我再想想，再想想。”

    林大虎和林小虎哥俩在门口偷偷的听了，一脸惊悚，然后互相露出一个愤怒的神色，看向了林晚家那边。

    ……

    和其他孩子不一样，林晚晚饭的时候得到了林奶的奖励，给煮了一个水煮蛋。

    以前家里的鸡蛋差不多都是给长孙林秋生和幺儿林国华吃的。

    现在多了个林晚了，林国华这个大人没觉得咋样，林秋生却有些受不了了。

    看着林晚将鸡蛋放兜里之后，扁了扁嘴不知道说啥。

    晚上回到房间里面就和他爸妈发小脾气，觉得奶偏心了。

    李春菊和林国栋也感觉到了家里的变化了。

    虽然爹妈没明说，但是做出来的事情已经可以看出，因为晚生念书好，所以爸妈的心里有些变化了。

    以前两口子任劳任怨的，是因为知道爹妈肯定是为他们想的。

    现在却有些危机感了。

    林国栋老实，心里有些危机，也没想着反抗。李春菊却是为母则强，觉得要为自己儿子做出一些打算了。

    “他爸，咱家儿子也必须要学知识了。”

    林秋生立马摆手，“妈，不行不行，我不行啊。我不要学习啊。我肯定考不了一百分的。”

    李春菊道，“秋生，妈这是为了你好，要不然你奶以后要是偏心了，你咋办啊。”

    “奶不会的，奶最疼我的。”

    “你看晚生今天吃鸡蛋了，你吃到没？你还上工了，晚生啥都没做，考个一百分就能有鸡蛋吃。你心里不着急啊？”

    李春菊心里苦，之前觉得自家儿子被婆婆宠，心里还觉得很好。现在看自己儿子一点儿不知事的样子，心里又开始着急了。

    “必须去学！”

    林国栋道，“找谁学啊，去上小学肯定不行，妈不会同意的。而且咱秋生这么大了，学校不知道收不收呢。”

    “……”

    李春菊为难的想了想，最后一拍脑袋，“老二家的可以找老三媳妇，咱也能找。”

    林国栋道，“老三媳妇说只会教天才，咱秋生这性子……”

    “我不信，老三两口子不老实，不会说真话的。”李春菊坚定道，“咱家秋生一定要去学知识。”

    林秋生躺在床上，难受的嘀咕着，“晚生，你这个坏小子！”

    二房这边张秋燕也在和自己儿子冬生说这事儿。现在夏生已经在学知识了，虽然学的很慢，但是总是有进步的。张秋燕觉得很满足。但是自己的大儿子又显得特别差劲了。

    以前老三儿子还能垫底。现在老三儿子出息了，整个家里，自己儿子最垫底了。

    张秋燕不能忍受这种改变。

    “冬生，妈都是为了你好啊。”

    林冬生还是那句话，“你要是觉得晚生好，你就把晚生弄过来给你当儿子。我还觉得三叔三婶好呢。”

    林国强一巴掌拍他脑瓜上，“你说啥？你这意思是我还比不上你三叔了？”

    “本来就是的，晚生跟着三叔，日子过的比我好。”林冬生委屈道。

    他和晚生一样都是家里排中间的，爷奶也不重视，好吃的总是给大哥吃的多，他喝汤。晚生是喝不到汤，可三叔三婶总会偷拿给晚生吃。晚生从来没吃过亏。

    他爸妈虽然也偷拿东西，可是每次拿的东西都要分给他姐和弟，还得拿回姥姥家里。轮到他的啥都没。

    张秋燕生气道，“你想给你三叔三婶做儿子，人家还不定稀罕呢。你有晚生那出息吗？你去给他们做儿子，他们也得送你去学校！学，必须学，你要是能学晚生这样，你以后也能吃鸡蛋！”

    林冬生委屈的躺在床上。

    她女儿林晓夏道，“妈，我能不能也去学？”

    “女娃学啥，以后都是要嫁人的。”张秋燕想也不想道。

    林晓夏顿时垂眸不说话。

    林晚并不知道自己的一次考试，给上林村带来了影响，他正在努力的为联考做准备。

    这次考试给了他不小的信心，本来以为可以轻松轻松，结果系统又给了他一套联考试卷。他做下来之后，语文竟然只考了九十分，数学只考了九十三分。

    别看分数挺好看，可是在整个县里，那么多学生里面，可就不好看了。

    相隔一分，可能就会被甩下很多名。

    林晚再次觉得危机重重。

    “系统，为啥每次你给我作文扣这么多，你是不是也学朱校长那样，怕我骄傲？我和你说，你不能这么打击我，这样会让我产生消极的情绪的。”

    “宿主，本系统严格按照评分标准评分。朱校长带有个人情绪。”

    “你这标准，不是整个整个银河系的标准吧。”林晚颤抖道。

    “宿主，你目前连公社都没走出去。你别想太多。”

    “……”

    林晚决定还是要再提升一下智商。

    之前以为自己智商够用，现在发现自己刷题之后，似乎对联考的作用不是很大啊。

    果然，脑子是个重要的东西。

    林晚准别再继续刷课外书籍，系统提醒道，“宿主，友情提示，距离初中还有不到一年时间，宿主是准备上两年初中吗？”

    这意思是，林晚要是不提前学完，就不能跳级，意味着要在中学学两年。

    “可我现在学初中知识，我也不能考试啊。如果考试了，以后我岂不是很吃亏？”

    “用智商换时间，或者用时间换智商，宿主自行选择。”

    林晚抓了抓脑袋瓜子。思考着哪边比较划算。

    最后终于决定，还是要用智商换时间，早点儿提升智商，直接跳级，这样一来，自己以后不就能少学一年吗？有了智商之后，还能应付小学考试。

    林晚觉得自己很机智，意气风发道，“系统，给我来一套初中课本。”

    …………

    第二天一早，林晚就有些蔫儿吧唧的了。

    昨晚上看了一晚上的初中初学，让他觉得脑仁疼。

    他想着自己早点儿学初中数学，联考的时候要是遇到难题，没准还能用超出的知识来解题一举两得。

    结果学起来发现，这初中数学难度增加不少。

    习惯了之前轻松学习的状态，这会儿学起来让他觉得自己的智商真的有些不够用。

    刚到学校里面，王小兰就来找他了，让他去办公室。然后指着桌上的一堆中学课本道，“高中课本还没拿来，我去公社中学给你借的一套书，你拿回去好好学。”

    最上面的一本就是初一的数学课本。

    林晚脑仁突突的跳动。

    上林村这边，刘胜男迎来了自己的春天。这两天为了家里办喜事做准备，一直跟着嫂子们打扫卫生。今天一早天气还挺好，就跟着嫂子们下地干活。

    李春菊就主动的让她去干最轻松的活，帮着割猪草。

    刘胜男受宠若惊。紧接着，才到了地里，几个背着箩筐一起割猪草的人又来找她聊天了，和她挨着近，还帮着她割猪草。

    让她早早的干完活，好坐着一起聊聊啥的。

    作者有话要说　　么么哒。亲们这两天晚点刷。我好好调整一下自己的状态。但是每天三更肯定是有的。

 第 23 章

    女人们聊的当然都是家里孩子们的事儿。

    以前觉得男娃能够干活就行了。可从林晚现在跳级加上考第一名之后，这些当妈的人突然又觉得男娃还能更有出息点儿。

    晚生这么小, 在公社都要出名呢。还要和县里的那些娃娃们一起考试比赛。

    再看看自家儿子只会掏鸟蛋的样子, 这些当妈的不能不着急。

    吃喝都是一样的, 晚生咋就这么出息。这些人一嘀咕, 觉得和刘胜男这个当妈的有一定的关系。

    想问是咋教的。

    刘胜男现在吹起自家儿子是真的有底气了。

    现在她儿子的聪明可不是她一张嘴说出来的, 而是经过学校认证的。是真的聪明孩子。

    听到这话题围绕自家儿子了，刘胜男就道心情兴奋，又想起了之前和自家娃的商量事儿。于是严肃道，“说起教孩子，我经验就特别足。你们可能不知道, 我以前那邻居就是做老师的人, 我跟着学了不少年，教孩子真是有一手啊。”

    听到刘胜男这说，大家都来了兴致, 盯着她看，“晚生妈，你说说，咋教啊？”

    “这个问题不好说，我说了也没用啊。这得有知识。我当初念书的时候成绩就特别好。所以我们家晚生可能就像我吧, 我现在有把我学到的知识交给我们家晚生了。你们说，要换了别人, 做得到吗？”

    其他人失落的摇头。

    刘胜男道，“现在我们家老二家的老幺夏生也跟着学呢，我平时空了就教他, 才五岁大点的娃，现在都开始写字了。”

    “哎哟喂，了不起。”

    大家羡慕的不要不要的。

    刘胜男叹气，“当初我们家晚生去念书，都不同意。现在要是不让我们家晚生去，人家学校还不答应呢。所以说，孩子们还是要学点儿知识。不学一学，咋知道自己成不成呢？当初我们家晚生也看不出来能有今天是不是？当然，我觉得还是我教的好。”

    “晚生妈，你也教教我们家狗蛋呗。”有个和刘胜男年龄差不多大的媳妇道。

    其他人听到她开口了，也眼巴巴的看着刘胜男。

    “这啊，这可能不行，我要上工啊，没那个时间啊。再说了，我要是为了教你们的娃耽误了工作，我婆婆能饶了我？”

    都是给人做媳妇的，知道做媳妇的难处。

    而且耽误刘胜男上工时间，确实也不合适。

    “晚生妈，要不咱和队长说说，让你不上工，就教咱村里孩子念书呗。”有人提议道。

    这样一来，学费都不用给了。

    大家听了这主意，觉得很合适。都看刘胜男的打算。刘胜男咳了咳 ，极力掩盖自己脸上露出来的笑容，正色道，“这……也不是我能说了算啊。”

    这是变相的答应了。

    其他人却松了口气一样的，然后开始考虑这个问题的可行性。

    中午下工，刘胜男就去找自家男人一起回家。两口子因为林晚的缘故，现在经常接受被人羡慕的眼神。

    在别人眼里，这两人基本废了。但是人家命好养了个聪明儿子啊。学校这么重视，以后肯定推荐去念中学，念高中，说不定还能推荐去上大学呢。以后出来了，就是人上人啊。

    心里骂着老天不长眼，嘴里还是要笑呵呵的和这两口子打招呼。

    林国安两口子笑歪了嘴巴，一路上脸上都要抽筋了。

    中午吃完饭之后，两口子躺在一张床上睡午觉。因为儿子不在，正好还能亲热亲热。亲热完了之后又靠在一起说话。

    刘胜男就将自己的事儿和林国安说了说。

    “他爸，我觉得我这好日子终于要来了。”

    林国安嘿嘿道，“我今天也和老四说了，国庆节家里办事儿，家里要用的肉，我帮着买，买便宜的。老四同意了。到时候我就能找小张那边拿肉，咱又能小赚一笔。”

    刘胜男高兴道，“咱家今年可是好事连连啊。”

    说完之后，她突然眉头一皱，“哎哟，我咋觉得心里闷闷的，感觉有事儿。”

    林国安挑眉道，“心口闷？来，我给你好好揉揉。”

    “去你的。”刘胜男红着脸推他。两口子这一闹，她倒是忘了自己心口闷的事儿了，觉得自己想多了。

    北桥公社小学这边已经开始上课了。

    下午上的还是数学课。

    林晚的马甲伪装的很成功。最起码在老师们的心里，他不折不扣是个天才。觉得除了为他更多的辅导资料之外，竟然没啥好教他的了。

    胡老师知道林晚该学的课本知识已经学了，所以干脆因材施教，每节课都给他出一些题目，让他自己在下面刷题。并没有要求他一定要认真听讲。

    林晚学习了两本数学辅导资料之后，做数学题也觉得简单多了。

    当然，胡老师毕竟只是一个公社小学的老师，出题也不会有多高明，所以林晚是不敢大意的。

    认真的刷完题目之后，林晚又拿出初中的数学课本开始学。

    利用自己非常不错的记忆力，林晚将数学书上的知识一点一点的记在自己的脑袋里面。每记完一个单元的知识，他都会把例题做一遍。

    所以学习的速度和当初学小学知识的速度完全不能相提并论。

    这也让林晚更加有了危机感。他感觉自己好像是在打通关游戏一样的。觉得自己快满级通关了，结果发现上面还有更难的。

    现在初中知识已经开始吃力了，难以想象以后学高中知识的时候是有多么困难。

    连着学了四五天，林晚终于将初中的数学书看完了。

    虽然仅仅是看完了，还不能保证自己能得高分。只能说最基本的解题公式是记住了。还需要再刷题巩固加深。

    不过林晚觉得这对自己小学数学有了很大的帮助。

    小学有些题目，用初中的数学公式来套，就很方便了。

    就像拿着中级武器来低级怪兽一样的。

    “难怪以前那么多学霸都喜欢提前学知识。原来是有这个好处啊。系统，你该早点提醒我的。”林晚惊喜道。

    “宿主，据本系统分析，就算提醒你了，你也不会听的。”

    林晚感慨，世界上最懂我的，果然是系统。

    明天是十一国庆节，学校放假一天庆祝。下午的时候提前放学，因为林国安要等平时放学时间才来，所以林晚准备在教师里面做刷题。正拿着笔做题呢，王小兰拿着几本高中课本来了。

    “我就知道你没回去呢。你让我帮你找的书，我给找了。不过晚生啊，你还是不要太着急，要一步一步来，对了，你初中课本学的咋样了？”

    林晚有些不好意思，“感觉初中知识还是有难度，只学了初一上学期数学。”

    王小兰一脸吃惊，“……这还没多久吧。”这还叫有难度？这让人家花几个月学完的学生面子往哪里放？

    “也就学了课本，感觉知识还不够巩固。”林晚实话实说道。他可不想到时候王小兰拉个初中数学老师过来考他。

    不过光是这一点，王小兰已经觉得实在是太厉害了。不可用常人来理解。

    果然聪明孩子就是聪明孩子。

    “晚生，我回头帮你借初中资料过来吧。你好好学。我支持你。”王小兰认真道。作为一个好老师，她要好好培养这种好苗子。

    林晚连忙笑着道谢。

    王小兰看着他，有些眼红。心里想着，也不知道她妹到时候和林国华结婚了，能不能生出这么聪明的娃。

    等王小兰走了，也到了平时回家的时间了。林晚将书和课本都放到自己书包里面，高高兴兴的背着书包往学校外面走，途中看到班上的同学在打篮球。对方见他要回去，客气的邀请他一起玩。

    林晚表示拒绝，他又不会打，而且还那么累，有这个功夫，他宁愿早点回家睡大觉。

    陈建设本来还抱着篮球准备在这边打一场篮球的，结果看到林晚竟然能够放弃这么好玩的游戏努力学习，心中觉得十分的心虚。

    比自己聪明的人还这么努力，自己还有啥子理由不努力呢？

    于是愤而将篮球扔在地上，把其他同学给弄蒙了。

    “从此以后，我不玩了，我要好好学习！”陈建设潇洒的转身而去。

    一众打篮球的小伙伴“……”

    晚上老林家吃饭的时候，就开始为明天办大事作安排。

    明天王小英父母就要过来这边了，算是认门。等明天女方过来认门，表示认可这门亲事之后，林家人还要去一趟女方那边见面，让女方的亲戚也看看林国华这个未来女婿。

    林家这边的亲戚都在上林村里。比如林爷爷在村里就有几个兄弟。不过平时很少来往。

    到了林爷爷他们这个年纪之后，都是儿孙满堂的，为了自家的事儿都操不完的心呢，兄弟情分都很淡薄。也就过年的时候走动一下，平时见面也如同普通的乡亲们一般。

    不过这次是林国华的大事儿，为了表示重视，还是要请几个长辈过来作陪衬。

    这请了客人，自然要买好菜回来了。青菜啥的自家自留地里有，就是要买肉食。而且到时候王家人来了，还要给他们带点儿好菜回去。

    林国华已经被林国安说通了，所以林奶奶这会儿开口，林国华就把这事儿接过去了。

    “就让三哥买吧，”

    林奶奶脸色一变，明显的是觉得自家三儿子不堪重用。

    林国安道，“妈，老四都相信我了，你可不能不答应啊。”

    林国华心道他也不想答应，可是他要是不答应，三哥就要让晚生在他二姨姐面前说他坏话，他不能不答应啊。

    刘胜男道，“妈，我们家国安现在是想做个有用的人，为家里出力，你就给个机会吧。”

    林国栋和林国强都看着自己三弟四弟，心里疑惑这两兄弟咋这么亲近了。不过老四都开口了，这时候要是开口，就是得罪两个兄弟，所以两人也没准备管。反正现在家里的事儿都是爹妈管。

    林爷爷道，“那就让国安试试看吧。不过国安啊，这事儿你要上心，这是家里的大事情。不是开玩笑的。你要是像平时那样不着调，东西买不回来，钱，乱花了，我就打断你的腿。”

    林国安瞪眼，“爸，腿断了能在家里休息吗？”

    林爷爷脸一黑，“三太爷家的老跛子不照样干活吗？”

    林国安立马道，“爸，我保证完成任务。”

    这事儿定下来了，林国安和刘胜男都忍着没笑出来，等吃完饭之后，就迫不及待的领着娃回屋里，开心的笑歪了嘴。

    刘胜男道，“咱家真是越来越好了，”

    林国安连连点头，“好事连连。”

    林晚笑着道，“爸妈，你们咋知道啊，我还真准备告诉妈一件好事呢。”

    刘胜男靠在被子上笑，听到这话，立马惊喜的坐了起来，“儿子，啥好事啊，是不是又考一百分了？”

    “不是的，妈，我给你带好东西回来了。”林晚从书包里面找出几本书来，然后献宝一样的拿给刘胜男。

    “妈，高中课本啊！”

    作者有话要说　　看到还有亲说小学和初中没这么难，可能觉得我写的夸张啥的。

    实话说吧，我为啥这么写呢，总不能是我凭空想的，是不是？我这么写是有依据的，因为我就是这样的人……我现在帮着做小学试卷都要翻书看例题，有些题我都读不懂啥意思。应用题连题目都不知道什么意思，真的解不出来。

    初中的更不用说了。我真的没觉得初中知识简单过。因为我这样的人，所以我才会这么写。所以我能理解有些亲说小学和初中知识不难，因为学霸和学渣真的有差距，我和晚生都是学渣，哈哈哈哈。

    对了，晚安。

 第 24 章

    刘胜男和林国安先是一愣，不过很快, 两口子对视一眼, 然后惊讶的看向林晚。

    “儿子, 你竟然开始学高中课本了？！”刘胜男又惊又喜道。

    她永远也找不到她儿子聪明的上限在哪里。她咋就生了这么聪明的娃呢？

    林国安也道, “你咋不早说呢？这多大的好事儿啊。”又可以出去吹了。

    林晚没想到这两人竟然想岔了。一脸木然道, “这不是我学的，这是我给我妈准备的。妈，不是说好的吗，要为考大学做准备？”

    “……”

    房间安静几秒钟，刘胜男脸上笑容僵住, 然后慢慢消失, 瞪大眼睛看着课本。

    等等，这油灯不够亮，她觉得自己可能眼花了。

    “儿子, 睡觉吧，这么晚了，妈今天工作一天累了。”

    林晚道，“说完再睡，妈, 这可是我特地为你准备的。咱说好了先做好准备的。早点儿准备，以后考上大学的几率比较大啊。”

    “可我都三十岁了。”刘胜男惊悚道。

    林国安道, “媳妇儿，其实你看起来才二十多岁，还很年轻。”

    刘胜男白了他一眼。

    林晚道, “妈，你不要担心，你看现在其他知青叔叔阿姨都是这么大年纪了，要是真的能高考，肯定一起考。”

    刘胜男看着自己儿子片刻，一脸欣慰的摸着他的脑袋，“儿子啊，我发现你念书之后，真的长大了，见识多了。妈真欣慰。以后你肯定有出息。好了，快去睡吧，小孩子睡晚了不长个儿。”

    “……”林晚听出来了，他妈这是要出尔反尔呢。

    “妈，你不是说你以前念书很聪明吗？还说要是高考恢复，你肯定能考上大学。我爸都听到了。”

    林国安道，“没错，我记得这话。”他媳妇那时候还逼着他去挣钱养家来着，他都记住了呢。

    刘胜男“……”

    “妈，趁着咱现在还有时间，你开始复习吧。以后甭管考个啥学校都成，你不用干农活了，多好啊。”

    “妈不想离开你们父子两。我舍不得你们。城里再好，也比不上留在你们身边好。”刘胜男一脸的难过。

    林晚摆摆手，“妈，你不用担心这个。都不知道啥时候高考呢，没准恢复高考的时候我都长大了。等你去念大学的时候，我爸到时候跟着你一起去城里过日子。我就住校。”没错，未来的美好生活他已经规划好了。

    林国安惊道，“我咋能跟着你妈进城里呢，咱农民还能进城？”

    林晚点头，“以后咱家去城里租房子住。钱的事儿我想办法。”他努力读书，多拿奖金，给他爸当本钱去做生意。

    “儿子，你可真是我好儿子，知道要孝顺爸。”林国安很快就表明立场，“孩子他妈，我觉得晚生提议挺好的，你就安安心心复习吧。”

    “我……”刘胜男扁着嘴，觉得自己命苦，老公孩子都这么欺负她。命苦啊命苦。

    林国安道，“胜男，你这不是觉得村里人要找你教孩子念书吗，到时候你就有时间学习了，正好方便你复习。你就试试看吧，为了我和晚生的幸福生活，你就多努力吧。我要是念过中学了，我都要去参加高考的。”

    林晚一脸支持，“妈，为了咱家的幸福生活啊，你要努力啊。”

    “……”刘胜男很郁闷，不想说话。

    侧头看了看自己男人，结果林国安正对着她眨眼睛，示意她答应。两口子很快心意相通。

    刘胜男抿了抿嘴，严肃道，“好，我会为了我们这个家庭努力的。”

    林晚听到这话，顿时高兴的抱住了自己妈，“妈，加油。等你考上大学了，你就能回城了，能够过好日子了。”

    问题是你妈考不上啊。刘胜男一脸生无可恋。

    等林晚睡着了之后，刘胜男将书本很快放自己箱子里放着，又担心自己儿子发现意图，于是拿出来放床头的桌上。

    上床之后，她就伸腿狠狠的踹林国安，“好你个林国安，竟然跟着儿子欺负我！”

    林国安差点被踹下床，赶紧儿爬上来，“动静小点儿，别吵醒晚生了。我这不是为了咱儿子好吗。你想啊，你这个当妈的都对学习不在意，咱儿子万一有样学样咋办？”

    听到这话，刘胜男心情好点儿了，“那，那也不能牺牲我啊。”

    林国安道，“你不是老说你学习好吗？”

    刘胜男心虚，“……我这么多年都没念书了。”

    林国安才不相信呢，都过这么多年了，对方啥样，两人心照不宣了。不过是五十步笑百步，谁也不嫌弃谁。“反正你就应付一下咱家晚生吧，咱就这么一个儿子，你还真想让他以后做泥腿子？”

    “不想。”

    “不想是对的，毕竟咱晚生要是做泥腿子，他这么懒，以后工分肯定不够吃，咋养活咱们呢。为了咱们以后的好生活，必须让晚生有出息。咱跟着吃香的喝辣的的。”

    刘胜男顺着他这话一想，脸上露出笑容，伸手拍打了一下林国安，“他爸，还是你聪明。想得远。”

    “那可不，要不然咱晚生能这么聪明？”

    系统空间里面，林晚听到这些话，整个人目瞪口呆。

    他平时晚上都会屏蔽外面的声音的，毕竟和爹妈住一个屋里，有时候他也很尴尬，但是今天例外，他想到未来的美好生活，有些亢奋，所以就想听听自己爹妈说话，想知道他们是不是也对未来生活充满期望，结果……

    “系统，现实总是残酷的。我为啥总是对他们抱着期望呢？”

    “宿主，因为你们具备同样的心态。”

    林晚“……”他是想做富二代来着。

    “算了，求人不如求己。”林晚坚定道。

    “宿主，恭喜你终于想开了，努力学习，终究会有回报的。”

    “没错，我妈虽然这人懒惰了点儿，但是只要让她坚持学习，她提前这么久复习，可能考不上本科，考专科也行啊。所以我决定了，等我联考结束，要给她出几道试题测试一下。要是考不好，我把奖金全给我奶！”

    999“……”

    “好了，前提是我要获得奖金，系统，给我拿一套初一数学教辅书来。我再刷刷题。”

    为了监督自己妈高考，林晚再次坚定了自己好好学习拿奖金的信念，一直刷题到凌晨三点。

    这会儿林国安也磨磨蹭蹭的起床了，边打哈欠边穿衣服出门。

    刘胜男迷迷糊糊道，“他爸，你辛苦了。早去早回啊。我要吃大肉包子。”

    林国安看了看自己又开始呼呼大睡的媳妇，再看看旁边睡的像个猪的儿子，顿时觉得心里不平衡，凭啥，凭啥自己要接那个工作啊。

    但是接都接了，还是自己脑门一热给接下来的。林国安没办法，只能硬着头皮出门了。

    已经入秋了，门外黑漆漆的，冷风吹来，他还哆嗦了一下。

    然后紧着领子，护着兜里的五块钱和五斤肉票，赶紧儿往县城的方向去。

    县城屠宰场在一个城郊的位置。毕竟血腥味重，即便现在破除迷信，还是很多人默认了要远离这地儿。所以旁边没多少房子。

    林国安一边哼着军歌，一边往县城赶。愣是走了两个小时才到。

    到的时候天还没亮。

    林国安刚到屠宰场大门口就被屠宰场纠察队给拦住了。

    “哎哟大哥大哥，别急，我是良民……我是老百姓，我们家好几代的贫农了。根正苗红，我来找人的。”

    纠察队的小队长是个五十多岁的退伍军人，见林国安这样子，觉得不像是正派人，但是听他这么说，还是问了一嘴。

    “找谁啊？”

    “张前进，张大师傅。我哥们，很好的关系！”林国安瞎叨叨道，“你去和他说，就说林国安找他，他肯定让我进去的。我们还一起接娃放学的。”

    纠察队长立马让人去通知张前进。

    很快张前进就来了，之前还有些没想起来，后来听说接孩子就想起来了。毕竟他还记得那孩子考了一百分来着。

    有了张前进带路，林国安顺利的进入了屠宰场。看到地上的血污，林国安肉疼的厉害啊。猪血啊，好东西啊。浪费，真浪费。

    然后还有一些大骨头扔一边的桶里，林国安再次肉疼。

    见林国安看着桶里的大骨头，张前进道，“这骨头都是咱们自己留着回去炖汤的，没多少肉。你要是要，回头给你便宜弄几根。不过兄弟，你来这边是干啥啊？”

    “来见世面的，我听你说了这里的事儿之后，我心里就一直惦记着呢，晚上咋样也睡不着，半夜就爬起来了，想来见见世面。哎哟张哥，你这一身可真是威武，男人就是该这样！”

    张前进哈哈的大笑起来，他觉得这大兄弟说话真是让人舒坦。

    “走走走，再带你去看看。”

    屠宰场半夜工作，这会儿都已经工作结束了。张前进也闲着，就带着林国安到处转了转。最后林国安才羡慕道，“这么多肉，我要是能买点儿就好了。”

    “容易啊，不过好肉是没了，有些人家定了，你来晚了。”

    林国安心道肉就是肉，还分啥好肉坏肉啊。能吃就是好肉。

    “不挑不挑，有肉就成。”

    张前进也是个爱面子的，之前给林国安吹过自己的工作，林国安也表现的十分仰慕。

    这会儿也不想在林国安面前丢了自己的脸，所以就帮着弄了一些稍微能看的肉。

    虽然不是那种整块的大肉，只是一些边角料，但是也算是有肥有瘦了。关键是这是屠宰场工人自己留着的私货，所以可以不用肉票。而且价钱还比外面便宜呢。

    林国安惊喜不已，这省下来的钱就注定是他的了。

    市场上的肉要八毛钱一斤，张前进帮了个忙，多减免了一点儿，只七毛钱就给拿走了。

    林奶奶和林爷爷交代的任务是买五斤肉。不过林国安觉得机会难得，就准备多买一斤肉，到时候拿小学食堂那边去，让陈大爷媳妇给熏制了，以后自家儿子还能吃点儿荤呢。

    于是林国安一口气就买了六斤肉。还剩下八毛钱。

    因为张前进还得继续在这边等人来拿肉，所以林国安先离开了。

    篮子里装着肉，林国安心里乐开了花。想起手里的肉票要拿去换钱，他就干脆去了县城一趟。

    林国安很少来县城，也就是过年的时候有点儿钱了，带着媳妇孩子来看电影而已。

    这会儿来了也不是很熟悉，于是干脆找那些买菜的大妈直接问，“同志，我这有肉票，吃不完。你要不。”

    听到林国安这话，拎着菜篮子的大妈顿时看向了他，然后看了看旁边，对着他神秘的使眼色。就往路边上比较隐秘的地方走。

    林国安赶紧跟上。

    那大妈小声道，“同志，肉票呢，我看看。”

    林国安直接一口气掏出了五张肉票。全是标准的一斤一张的。这都是老林家为了这次大事儿，让林国华去公社那边找人换的。

    大妈喜形于色，“全换？”

    “全换是全换，关键是换不了啥，我就不换了。”

    大妈觉得自己被看轻了，她家里可是工人家庭，儿子媳妇全都是工人，不差钱！

    “啥叫换不了啥啊，我按五毛钱一张换，你看成不？”

    五毛钱不算少了，八毛钱一斤猪肉，这五毛钱都能换七八两肉了。

    不过这要看怎么算，毕竟没肉票，有钱也买不了肉。但是家里年轻人和孩子都得吃肉。一个月几斤肉票压根不够吃。

    要是去黑市买，得比市场价贵一倍。而且还难买。

    林国安不是很了解行情，不过他觉得人家开价他就听了，显得有些傻，“六毛。”

    “……成。”

    于是很快，林国安就拥有了三块钱了。加上之前卖肉还剩下八毛钱。

    回去只需要给一块钱自家爹妈，不过他觉得自己如果多用了几毛钱那也是正常的，所以自己这一趟能留下三块五。

    他摸了摸心口。这钱咋突然觉得这么好赚呢。

    他拎着自己的篮子刚要走，又被一个中年女同志拦住了。

    女同志菜篮子里面已经买了两把青菜了，看到林国安的篮子的时候，眼睛放光。

    “同志，你这肉吃不完吧，换不？”

    林国安“……”

    作者有话要说　　么么哒，亲们下午见啊。

    另外忘了和大家说了，虽然文案上写了，可大家可能没注意。本文设定了防盗了。防盗比例是60，订阅未满60的亲需要24小时之后才能看到。没办法，每天拼命码字，真的是用健康来换的，被人盗走真的很难接受。所以亲们理解一下啊。。一直订阅正版的亲是没有任何影响的，么么哒づ￣3￣づ╭?～。

 第 25 章

    林国安是一身的泥污的跑到屠宰场的，身上衣服乱七八糟的, 脸上还沾着泥土。

    这可把屠宰场的人给吓坏了。

    张前进看到他这个样子也吓了一跳。

    “才出了城里, 碰到一伙子不知道哪里跑出来的人, 非得抢我的肉, 我不给, 就把我按在地上打，你看我这浑身……”

    林国安都要哭了，“张哥啊张哥，你可要帮帮我啊，要不然我就完了, 我真的要完了。我爸说要打断我的腿啊。”

    张前进愣愣的看着他, 然后拉着他进屠宰场里面。

    好肉是没有了的，就真的剩下一些边角料了。

    “要，边角料也好, 好歹给我爹妈个交代。张哥，我真是不知道说啥感谢的话了。”

    林国安擦着眼泪。然后从自己兜里掏出几张零碎的钱给张前进，“钱不多，张哥你去吃个早饭。咱穷苦人家也没票，你担待点儿。”

    不给钱不行, 要是以前他肯定不给啊，占完便宜就跑路的。可现在不行, 他发现和张前进同志保持好关系，以后会有占不完的便宜。

    “你这也太客气了，我不能要。”张前进要掏钱出来。林国安拦住他, “不能，你不能这样。你要是这样做，就不把我当兄弟看了。张哥，你比我亲哥对我还好。”

    张前进都不知道咋接话了。他都不知道自己啥时候和林国安关系这么好了。

    其实他之前就是在林国安面前吹吹牛而已，后来林国安找上门来，人家孩子也和他孩子一个学校的，回头要是在学校里说他说话不算数的，他孩子跟着在学校丢人。他有些骑虎难下，所以才给他拿了肉。

    可林国安这人说话实在是让人说不出拒绝的话。人家这态度这么好，姿态放的这么低。这会儿张前进都觉得自己和林国安似乎真的很熟了。他对林国安不熟，林国安心里却觉得和他熟。

    为了不辜负林国安的一番心意，张前进倒是没掏出来。毕竟这第二次拿肉，他还要和屠宰场其他人说好话呢，到时候也好给点好处。也因为这一点，他对林国安的印象也更好了，这是一个知恩图报的。不是那种爱占小便宜的。

    这次林国安又拿了六斤肉，都是一些边边角角的，不过张前进还给他搭了两根猪大骨。篮子里立马沉甸甸的。

    林国安感动的拎着篮子走了。

    “这次小心点儿啊兄弟。”张前进嘱咐道。“真没肉了。”

    “我知道了，张哥，这次要我的命，我也不给他们肉。”

    “……”

    “对了张哥，你们家娃中午吃放方便吗，要是不方便，我帮你安排在小学食堂里吃，我和那边熟着呢。你回头就送点粮食过去放着就成。”

    “能行不？”张前进惊讶道。

    张前进是城里屠宰场的工人，可他的家在北桥公社的村子里。没办法，他是招工过来的，但是他媳妇的户口不在城里。孩子们的户口随妈，都是农村娃。他平时都是放假的时候回去一下，家里基本上顾不上。上次接娃也是因为放假提前下班，才能去公社接孩子。

    “能行，我和他们熟着呢，我家亲家是里面的老师，那食堂的师傅是我婶。报名的时候，校长都找我去办公室聊天的。”

    张前进还真没想到林国安有这么多门路啊。立马道，“兄弟，那我就麻烦你了。要不孩子天天往家里跑，也挺累的。”反正都是吃饭，在哪里吃不是吃呢，能省点儿力气最好。

    林国安道，“张哥你放心，我保证给你办好。”

    张前进又给林国安搭了一根大骨头。

    路上林国安就开始算数。好在他念书不咋地，但是这些年为了不吃亏，所以算账还是行的。

    那个女同志找了几个伴儿一起把他那六斤肉全换走了。他不要肉票，只要了两张四两的粮票。

    一斤肉按照黑市的价格给，不过因为肉质量没人家好看，加上人家还给粮票了，所以就只要了一块五。一共六斤，换了九块钱。

    刚又买了六斤肉，花了四块二。给了张前进八毛钱，也就是说，他这会子就赚了四块钱了。

    加上之前赚的三块多钱，这一趟加起来就赚了七块多钱了。

    林国安手里从来没拿过这么多钱，而且还是属于他的。

    这会儿他心情有些激动，摸了摸自己装钱的地方，心里美滋滋的。

    咋钱这么好赚呢。说点儿好话，就能挣钱了。

    林国安觉得自己这完全超出了自己的想象。

    林国安觉得高兴，干脆去国营饭店里面去买了三个大肉包。花了一块钱，换的粮票也花光了。但是林国安不心疼。这钱赚了不就是花的吗？不花钱，他还要钱干啥？

    路上，他就大口大口的吃完了肉包子，还觉得意犹未尽。摸了摸自己的口袋里用牛皮纸包着的肉包子，内心十分挣扎。

    晚生那么小，一个肉包子肯定吃不完。

    胜男是女人，女人口味也不大。娘两一起吃一个就够了。

    挣扎了一路，一直到到了公社，林国安都没动这两个肉包子。

    先是去了一趟公社小学这边，虽然放假了，但是看门的还得继续看门。

    林国安将递了一根大骨头给陈大爷，“我爸妈让我去买肉给家里办酒席呢，这不，想着大爷你说腿脚不好，给你带了一根大骨头，不是说吃啥补啥吗，你吃了准好。”

    白得一根大骨头，陈大爷笑的满脸褶子。

    这年头带荤腥的东西都是好东西啊。那洗油锅的水都舍不得倒掉呢，还要用来做菜呢，何况是这大骨头呢。

    这小子好啊，平时说话态度好，现在人也大方。

    于是林国安提出再安排一个娃去食堂吃饭的事儿，陈大爷一口应了。

    林国安又拿出一斤肉来，让陈大爷媳妇帮忙熏制一下，以后给自家儿子加菜。

    “就这么一个儿子，咱不吃也要给他吃好点儿，他念书争气就行。”

    林国安一脸慈父样。

    陈大爷道，“放心吧，保证你娃吃上肉。”

    事儿办妥了，林国安乐呵呵的往家里走。边走还边哼着小曲儿。

    回到家里的时候，林国安身上的一身泥可吓坏老林家人了。

    刘胜男和林晚吓得不得了，担心他这是摔出毛病来了。

    围着他打转，不过很快刘胜男就吸了吸鼻子。眼睛盯着林国安的口袋。

    林爷爷道，“咋回事啊？”

    “走路上不小心摔跤了。还好老四没去呢，要不然这摔一身泥巴的，让亲家笑话。”

    林奶奶问道，“摔哪里没？你说你走路咋也没个正行呢？”

    “没事没事，我这皮糙肉厚的。妈，这肉买了，今天过节，肉卖的快，我好人不容易给买了几斤肉呢，人家还给搭了两根大骨头。”

    林奶看着篮子里的肉，确实有些看不上。但是一看那大骨头，眼睛又亮了，“白给的，不要钱？”

    “要钱的，我还能拿回来？”

    林国安一脸骄傲。

    “老三啊，这次还算做了个好事。”林奶奶笑开了花，觉得自家儿子终于正经一次了。

    林爷爷也觉得有些欣慰，“回去换身衣服吧。”

    “对对对，赶紧回屋里。我看看有没有摔哪里。走，晚生回屋里去看看你爸。”

    刘胜男赶紧儿拉着林国安进屋里。

    林晚也跟了上去。

    进了屋里，林晚就关心的问道，“爸，你真没摔哪里吧。”

    “你爸要是真的摔了，早在你爷奶面前躺下了。”

    刘胜男已经顺手给林国安脱下衣服了，伸手进他里面的衣服里一掏，果然掏出肉包子了。

    “肉包子？”刘胜男小声道。

    “国营饭店买的，这是大酱肉包子。”林国安吞了口口水，香着呢。

    林晚也看到肉包子了，顿时喉咙里咽了一下。

    妈哟，他都多长时间没吃了，一年还是两年，还是三年，记不清楚了。

    林国安摆手道，“吃吧吃吧，我就给你们买的。”

    刘胜男立马给了一个林晚。

    林国安道，“不用给我吃，我是特地给你们买的。我不吃，也得给你们吃。”

    林晚感动，“爸，咱两分。”

    刘胜男跑他身边来，“张嘴。”

    林国安张嘴。

    刘胜男闻了闻，“骗谁呢，我都闻到味了。”

    林国安“……”他都漱几次口了。

    林晚“……”

    介于平均分配的公平原则，最后林晚和刘胜男都没给林国安分肉包子。甚至为了处分他这欺骗人的行为，两人当着他的面，大口大口的吃完了肉包子。

    按着刘胜男的说法是，不能让林国安同志养成吃独食的习惯，该咋样就咋样。

    吃完之后，两人才记起来问林国安这买肉包子的钱是哪里来的，还有粮票。

    林国安这时候就傲娇起来了，从兜里掏出钱来往桌上一放。

    刘胜男和林晚顿时两眼放光。

    刘胜男道，“他爸，咱是清清白白的老百姓啊。你这钱咋弄的？”

    “……我换的。”林国安绘声绘色的将自己去县城里面买肉的经历说了一遍，包括自己为了第二次去买肉，在地上打了个滚，谎称自己是被人打劫了的事情也说了一遍。

    他不觉得这是丢人的事儿，反而觉得自己是灵机一动，想出了这么个完美的办法。

    刘胜男果然被他这一手迷的找不着方向了，抱着他就亲了一口，“他爸，你咋这么聪明呢？”

    林晚捂了捂眼睛，然后眼睛发亮道，“爸，那啥时候咱再去换肉啊？”

    他这是真的要成为富二代了啊。

    “等钱花完了再去。”林国安不急不缓的躺床上，“钱还没花完呢，急啥啊？”刚换了钱，他得休息休息。

    刘胜男立马附和，“他爸，咱找个时间去县城看电影吧，好久没看了。”

    “……”钱都花完了，您老拿什么换肉啊，爹啊。

    作者有话要说　　么么哒，晚上见。

 第 26 章

    林国安这袋子里面的钱还没捂热，就被刘胜男给收上去了。

    这倒不是她会管账, 而是林国安平时去公社的机会多, 担心林国安到时候偷偷的把钱用光了。

    一家人在房间里磨磨蹭蹭的功夫, 王小英家里的人也来了。

    王小英的两个姐姐虽然已经嫁人了, 不过王家没儿子, 把闺女当儿子养，所以闺女们在娘家生活的时间也很多，这种家里的大事儿也会参与。

    所以这次除了王小英的爸妈之外，两个姐姐也来了。

    王小英的大姐王小玲在供销社上班，所以王家这边不缺好东西, 来的时候就拎着红糖冰糖, 富强粉，罐头之类的东西。目的是让老林家看看老王家的体面。以后别想对王小英不好。

    老林家的人果然晃花了眼。

    特别是林奶奶眼睛都睁大了。她觉得自己没白疼四儿子，看看, 这不就开始回报了吗？

    其他三个媳妇进门的时候，可没啥好东西呢。

    特别是老三媳妇，进来的时候，就带着几件旧衣服。娘家那边啥都没给，还写信断绝关系了。

    这样一想, 林奶奶看着四媳妇王小英的时候，那神色别提多慈祥了。

    田主任和她男人王铁栓看着老林家人的反应, 都十分的满意。

    找个条件差点儿的也不是不好，最起码闺女去了人家家里，不会被人欺负。

    刘胜男偷偷的拉着林晚, “晚生，你以后也找个有钱的媳妇。妈肯定对你媳妇好。”

    林晚“……”

    林国安在边上道，“没错，你看你爸亏大了。”

    刘胜男伸手就掐他。

    两家的当家的很快就开始坐下聊天。

    王家人这次来，一是定日子，二是来看看老林家的条件如何。

    田主任和王铁栓跟着林爷爷林奶奶在堂屋里聊天的时候，王小红和王小兰就开始在林家附近走动，看看家里的房子，看看家里的摆设，看看妯娌之间相处的咋样。

    林家的妯娌和兄弟之间自然是各有各的心思，连小孩子之间都有矛盾。关系也就那样儿。好在林奶奶提前嘱咐了一番，所以表面上大家装的很和睦。李春菊妯娌三人在厨房里面做饭。大房的林晓春和二房的林晓夏姐两则帮着给客人端茶倒水。

    而林晚则带着林夏生一起写作业。

    林秋生和林冬生哥俩也没敢出门，坐在门口发呆。他们觉得晚生这是在装模作样。

    不过一切看起来十分的和睦。

    王小兰逛完了屋里屋外的，就拉着大姐王小玲来看林晚。

    “姐，我和你说，这就是我说的那个天才儿童。叫晚生。可聪明啦。”

    王小玲和她娘一样，是个泼辣性子，听到这个就问道，“咋个聪明了？”

    “过目不忘。”王小兰道。

    王小玲看了看林晚，笑着道，“不可能。”

    “我骗你干啥？”王小兰不高兴了。

    王小玲直接从兜里掏出一块钱，“他要是真能做到这个，这一块钱我给他拿去买糖吃。”

    她觉得不可能的事儿。

    林秋生和林冬生顿时瞪大眼睛。

    王晓琳看到钱了，惊讶道，“姐，不是说真的吧。”她姐供销社，一个月工资也就二十块钱呢。

    “骗人干啥。”

    “这是你说的！”王小兰也有些生气，好说歹说，咋自家姐就是不信呢。

    林晚使劲儿将自己的眼睛从那块钱上面挪开。“姨，你想咋考我？”

    “你等等。”王小玲拿起一只铅笔，手捂着纸张，然后在上面开始写写画画的。

    写了片刻之后，道，“我写了一串数字，给你看两秒钟，你要是能记下来，我就算你聪明。”

    林晚顿时觉得他四叔这大姨子是个聪明人，速记数字比记文字难，因为数字有一定的干扰性。

    不过他还是点头答应了。

    怕啥，大不了就不拿那一块钱而已。她们又没说答不出来要处分。

    “准备好了吗？”

    “准备好了。”

    王小玲立马将手里的纸条在林晚面前放了两秒钟，然后迅速的收回来。

    林晚闭着眼睛开始回忆，自己刚刚是整体记忆，这会儿要回忆一下细节。

    只回忆了几秒钟，他就睁开眼睛，在纸上开始写了。

    为啥要写呢，因为边写的时候还能边回忆。自己真实越来越机智了！

    写完之后，他就将纸条给王小玲看。王小兰迫不及待的将他手里的纸条接过来，然后将她姐手里的也拿过来开始对照。二十多个数字，一个不差。

    “大姐，你看，我没骗你吧。哈哈哈。晚生来，这钱你拿着，回头买糖吃。”

    王小玲“……”

    “拿客人的钱，我奶会不会揍我啊？”林晚担心道。

    王小玲虽然肉疼，不过还是说话算话的。“不会的，咱给你的，就是你的。”

    等这姐两走了，林秋生和林冬生凑了过来，看稀奇一样的看林晚。

    “晚生，你咋这么厉害啊。”林秋生惊讶道。

    林晚看着两位堂哥，神秘兮兮道，“其实念书念的多的人都能做到。”

    原来读书真的可以挣钱啊。

    兄弟两感觉自己找到了新世界的大门。

    和零花钱比起来，好像念书也不是那么不能接受了。

    林晚道，“你们别和奶说，我回头从公社给你们带吃的回来。你们要是说了，就啥也没有。”

    兄弟两室准备告密的，这会儿听到林晚这么说，互相对视一眼，“成！不说！”

    中午，老王家人和老林家人一起吃了一顿饭。林家这边请了两位长辈作陪，两家人相谈盛欢。很快就定下了日子了。准备元旦那一天就办喜事。

    回去的时候，林奶奶给王家这边弄了三斤猪肉和一根大骨头，作为回礼。并且约好了等入冬之后就去王家那边上门。

    送走了王家人，林家的儿子媳妇，包括孙子孙女们，都盯着桌上那放着的礼物。特别是冰糖，多好的东西啊，放在嘴里舔一舔，甜啊。

    林奶奶则将东西全都收了起来。“留着，回头去人家家里上门还要用呢。”

    林家小辈们“……”

    不过林晚得了一块钱，所以心里还是比较安慰的。晚上睡觉的时候，还掏出钱来看了看。

    这可是他目前的第一笔财产啊。

    “晚生，你哪里来的钱？”刘胜男正在铺床，看到儿子手里的钱，顿时惊了。

    “我自己挣的！”林晚将白天的事儿给刘胜男说了。

    刘胜男和林国安喜悦的将他抱起来亲，亲的林晚脸红头晕，特别不好意思。然后等他清醒的时候，手里的钱已经不翼而飞了。

    林晚顿时怒了，“那是我的！”

    林国安道，“儿子，这钱给你爸做本钱，回头咱家挣大钱。”

    林晚不信，他现在多少有些心灰意冷，“你不是说你不着急吗？还说等钱花完了再去挣钱！”

    “我这是积蓄力量，咱们要团结一切可以团结的力量办大事的。咱家这点儿钱哪里够赚钱啊，是不是？”

    林国安鬼扯道。

    “那你还要多少钱才能去挣钱，你别骗我，你们要是骗我，我以后不给你们养老。”

    林国安和刘胜男听到这话，顿时惊悚了。

    这小子，翅膀长硬了啊。

    林国安道，“你妈这还没复习呢，等她开始复习了，我再开始挣钱。”

    刘胜男“……晚生还没得奖金呢，我没动力。”

    林晚“……”真是欺负小孩呢。

    他气的捏拳头，“好，咱说定了，我拿奖金，你们努力复习，努力挣钱，我都记住了！你们要是说话不算话，我以后得奖金都不给你们！”

    被自己爹妈给刺激到了，林晚一晚上没睡，就在系统空间里面一直刷题，复习初一数学。

    也不知道是不是真的刺激的打通了任督二脉，他一晚上竟然没走神，越学越兴奋。

    天亮之前他就赶紧考试。

    这次考了个九十五分。得到了3个技能点。

    林晚看了看自己的智力数值

    记忆力（200）144

    观察力（200）96

    注意力（200）102

    思维力（200）

    想象力（200）95

    平均智力值1102（较高智力110120）

    终于突破了普通人智力了。

    林晚觉得自己脑袋越学越轻松。果然，一个门槛就是一个级别。

    为了应付数学考试，林晚将3个点的能力全都加在了思维能力上。

    思维能力这一栏变成了117。

    “系统，我感觉我在修仙一样。”

    “宿主，你没灵根。”

    “……你竟然连这个都懂？”

    “本系统吸纳的书籍数不胜数。”

    “那我岂不是可以看？”林晚激动坏了，自从来了这个时代之后，除了玩泥巴，没其他娱乐活动啊。

    “宿主，你的奖金，你的奖金，你的奖金……”

    系统开始念咒语一般的念叨。

    林晚郁闷的趴在桌上，“再给我来一套小学联试卷，我再刷刷题。”

    早上林晚起来的时候，一脸斗志的看着自己爹妈，然后出去刷牙洗脸。

    刘胜男扯了扯林国安，“他爸，咱家晚生会不会真的做到啊。”

    “怕啥，赚钱很容易的。”林国安一脸轻松道。大不了再去换肉呗。

    “……”

    刘胜男心里开始紧张了，这爷俩都做到了，她岂不是真的要去复习高考？

    看了看桌上堆着的书，她紧张的哆嗦了一下，然后伸手将一本书放在自己怀里。好歹上工的时候翻翻，看看到底写了啥。

    林晚中午的时候在食堂吃饭，果然吃到了肉。感动的抹眼泪。

    这一刻他更加觉得自己爸是个潜力股。为了以后能够天天吃肉，一定要让他爸努力奋斗，成为富一代。

    因为每天中午的一顿肉，林晚对于上学这件事儿更喜欢了。

    又花了五天的时间，林晚刷完了小学五年级的题积，然后做了两次模拟试卷，每次都能拿到一百分了。这才终于放心了。只要考一百分，肯定是能的第一名的，除非别人还能搞个附加分。

    离考试还差一个星期的时候，学校这边才通知要考试的事儿。

    林晚又开始复习语文，他现在的思维能力还不错，所以做理解方面也没啥问题，主要担心扣分点是作文。所以林晚还是准备多读一些文学书。

    就在林晚为联考做最后冲刺的时候，公社广播又传来了激动人心的消息“告全党、全国人民在华主席的领导下……□□集团于1976年10月6日被成功粉碎。”

    作者有话要说　　么么哒，明天见。今天不准备熬夜了，明天的一更晚点儿发，亲们别刷啊，么么哒。

 第 27 章

    和九月份的那个消息带来的消极情绪不一样，这一次的消息十分的振奋人心。

    林晚所在的北桥公社因为地处偏僻, 所以受到那场运动的影响并不大, 但是老百姓们依然感受到那段时间里紧张的气氛。

    特别是前几年, 因为每次出门都要被人拦着背诵语录, 让很多人连公社都不敢出。至今记忆犹新。

    如今那个集团被粉碎了, 让老百姓们觉得就像是阴霾被驱散了一样。

    连朱校长上课的时候都比之前更加精神了。

    作为老知识分子，他们这些当老师的可是最能体会这个革命集团带来的危害的。

    中午的时候朱校长就去公社那边开了一场会。

    虽然上面还没啥指示，但是公社里的人认为，这些人既然被打倒了，那么代表他们之前的一些指令是错误的, 比如说对知识分子的压迫。比如说只看重背景, 而不看重知识。甚至还有交白卷上大学的事儿。

    这些都是错误的。

    对于教育这一块儿，公社杨书记做出了指示，要加强重视中小学的教育问题。要鼓励孩子们学习。

    一是商量着是不是要再让那些生产队的人做做工作, 送适龄儿童入学，另外一方面书鼓励优秀学生。对于学习优秀的学生，给与更大的奖励。

    看到朱校长一脸激动的样子，杨书记问道，“老朱啊, 今年的小学毕业班快要参加第一次联考了吧，”

    朱校长道, “是啊，还有几天了。”

    因为毕业班是要升初中的，所以每年都会联合考试, 查看一下毕业班的学习情况，也方便中学做好接收学生的工作。

    往年都是意思意思的奖励一点儿，现在出了这么大的变化，杨书记觉得有必要进行调整。

    “这样吧，如果考了我们公社第一名，奖励八块钱中学学费。第二名五块钱，第三名三块钱。”

    朱校长一听，顿时高兴了。以前公社这边只奖励三块钱和一条毛巾的，现在加了这么多奖金，说明是真的重视教育问题了 。

    作为搞教育的人，对这个变化自然是欣喜万分，特别是今年还出了个好苗子。

    他问道，“那县里那边奖金会不会变动呢？”

    杨书记闻言，笑道，“老朱啊，你这心就大了。县里的事儿咱不管，反正和咱没关系。”往年县里第一名都是县里的小学拿的，他们这些公社小学可没得过奖励。

    “那不一定。”朱校长道。他对林晚的成绩还是很认可的。

    “县里那边情况不知道，不过至少不会比我们公社少吧。老朱，咋了，你今年有信心？”

    “嘿嘿，我就是想试试，我觉得我们今年好苗子不会让我失望。”

    杨书记见他这嘚瑟样子，也干脆道，“行，老朱。要是今年咱公社真能出个全县第一名，公社这边拿出十五块钱奖励。这可不少吧。”

    “不少不少。”朱校长高兴道。

    等朱校长回来学校之后，也召集了五年级的班主任们进行开会，传达了如今公社对于学校教育的情况。

    “同志们，以后情况可能会越来越好，对于我们这些搞教育的人来说也会越来越不一样的。我们要把握机会，只要教出了好学生，肯定能让上级领导们重视咱们的。”

    听到朱校长的消息，这些班主任们也十分的兴奋。因为之前对知识分子的不重视，所以他们这些做老师的也总是很紧张，担心自己出问题。而且因为上面对教育不重视，所以他们教学也没啥动力。

    现在有了这种变化，这算是教师们的福音了。

    于是几个班主任们纷纷的表示，想要给下午再加一节课，好好的刷题。趁着还有几天的时间，临时抱佛脚也要试试看。

    朱校长对于老师们的这种上进心很是满意，笑着同意了。

    于是下午的时候，学校莫名其妙的就通知要多上一节课。

    准备放学的孩子们顿时鬼哭狼嚎的。

    林晚也很郁闷，他还准备回家去继续刷题呢。算了，在这里刷题也是一样的。于是低着头自己开始学着给自己出题。

    上课铃声再一次想起来，朱校长走进了教室里面。

    嚎叫的学生们这才老实下来，不甘不愿的开始翻书。

    朱校长背着手扫视了一圈，脸色严肃道，“我知道，你们肯定是不愿意上课的。但是呢，马上要联考了，我希望你们能考一个好成绩，所以给你们多上一节课。别以为你们辛苦，你们只是听课，老师们还要给你们多讲一节课呢。比你们更辛苦。”

    下面的学生们心里纷纷表示，还是让老师回家休息吧，别累坏了身体。

    “我知道你们这些学生心里想啥，是不是觉得考不考的好，都一样能继续念书，所以不在乎考的分数？”

    大部分学生惊讶的看着校长，对于自己的心思被看穿觉得不可思议。

    “我告诉你们，你们想错了！下午我去公社开会了，今年咱们联考的奖金翻倍了。公社第一名奖金是八块钱。第二名五块钱，第三名三块钱。同学们，你们要是能够拿到这一笔奖金，能给家里减轻多少负担啊。”

    朱校长这话一出，学生们都一脸惊呆的看着他。八块钱？！

    以前三块钱的时候，他们都觉得好多钱了。现在竟然变成八块钱了。

    八块钱啊，从来没见过这么多钱的学生们，觉得这是一笔巨款。

    林晚心里舒坦极了，八块钱的奖金要是拿手里了，到时候也够买十斤肉倒腾了。

    朱校长又继续道，“别高兴太早了，公社这边奖励了，我们学校还有奖励呢，第一名五块钱。第二名三块钱，第三名一块钱。”

    “……！！！”

    大家都在下面默默的算，娘哟，这要是得了公社第一名，那不就是双重奖励了？八块钱加五块钱，娘哟，一下子就十三块钱了。

    他们觉得第一名应该是出现在公社小学的，毕竟北桥公社有五年级的小学一共也就四所。其中三所是设立在一些生产队的。

    生产队的小学哪有他们公社小学厉害啊。

    妥妥的了。

    林晚低着头，不敢抬头，担心自己的笑容太明显，被人看到了。

    “另外，如果考了全县第一名，县里还有奖励。公社这边额外还要增加奖励。所以同学们，你们一定要努力啊。争取念初中的学费给拿到手里。”

    县里还有奖励！

    三重奖励啊。公社给了这么多，县里还能少了？

    林晚觉得自己笔杆子都要捏不住了。知识真的是无价的！

    不过除了林晚，其他人对于县里的奖励并不重视。就和他们瞧不起生产队的小学一样，他们同样不觉得自己能够比得过县里的小学。

    那些孩子们不用干农活，只用坐在干净整洁的教室上课。他们吃的好穿得好，营养跟得上。而且还是县里最好的老师。

    咋和人家比啊。

    放学的时候，学生们精神都比较振奋。

    虽然很多学渣们认为自己是不可能得奖的，不过这些奖金还是可以回去和低年级的孩子们吹吹牛的。

    至于学霸们已经开始准备着摩拳擦掌了。

    林晚就看到班上几个同学竟然放学都不准备走，而是留在教室里面复习。

    顿觉危机感扑面而来。

    连本班的变化都这么大，更何况是其他的班上，还有县里的其他小学。

    想到这里，林晚之前的兴奋劲儿也没了，反而添加了许多的压力。

    “系统，果然财富都是伴随着风险。”

    “宿主，你没有什么风险，最多不要脸而已。”

    “……你和我爸学坏了，你到底是谁的系统！”

    “如果你父亲年轻二十岁，这个问题是需要重新考虑的。”

    林晚没想到系统竟然说这种话，“可是我爸很懒啊！”

    “根据系统显示，你们懒惰程度相差不大，但是他智商比较高。”

    “不可能，他要是智商高，那我咋这么笨？”

    “这个问题您可以问问你的母亲。”

    “……”

    上林生产队这边，刘胜男双眼发直的看着手里捧着的数学课本。只觉得一串串的数字在自己的眼前打转，完全不知道写的啥东东。

    “年纪大了，果然脑子不好使了。想当年我好歹也考过班上倒数第十名。现在竟然连课本都看不懂了。”

    刘胜男摸着自己的下巴，觉得这不能怪她脑子不好。主要还是多年没看过书了，脑子学的都忘了。年纪大了，也迟钝了。而且还要干农活。

    反正学习不好的原因能够找出一大堆来。

    现在刘胜男觉得让自己学习，还不如干农活。最起码干农活不费脑子。

    “咋和晚生爷儿两交代呢？”

    这会儿林国安正听着林晚讲联考奖金的事儿。

    听到林晚说起那么多钱，林国安笑的嘴巴都咧开了。

    “爸，我一定会努力拿到奖金的。到时候你就能做生意挣钱了。”

    林国安顿时如同一盆凉水泼下来了。

    “那啥，晚生啊……”

    “爸，你不是要后悔吧。”林晚板着小脸严肃道。

    林国安觉得自己儿子念书之后，还真是和以前不一样了，不好糊弄了。

    林晚道，“爸，你要是实在不想工作赚钱，其实也是有办法的。”

    林国安立马道，“你说你说。”

    “等我妈考上大学之后，她就能分配一个好工作，我听说好单位里面还要分房子。爸，到时候咱家吃穿不愁，咱两都能享福啦。”

    林国安想象着那个场景，眼睛发亮。“晚生，真能高考吗？”

    “当然，你看现在学校奖金都翻倍了，说明重视教育了。反正我们学校老师都在学习呢。准没错的。爸，为了咱们以后的好日子，咱必须让我妈念书。”

    “不，不是为了我们的好日子，是为了让你妈以后能够回城，我们必须鼓励她。”林国安大义凌然道。

    林晚牵着他的手高兴的甩甩甩。

    “系统，我发现我真是越来越机智了。”

    “在偷懒方面，你确实很机智。不过宿主，你为什么一定要你母亲高考呢？”

    “鸡蛋不能放一个篮子里啊，万一我爸不成咋办？而且有竞争才有动力嘛。”

 第 28 章

    晚上林国安又和家里人说了林晚马上要参加联考的事儿。

    表示现在□□集团被粉碎了，现在公社越发的重视学生了。所以要是考试考得好了, 从县里到小学都要奖励。

    晚生这种聪明孩子是有很大的把握的。学校校长和老师都对他充满信心。

    林家人听的十分的振奋, 要是真能获得奖励, 不止有奖金, 还很光荣。

    林国安道, “咱家晚生念书累了，是不是该给他补补，咋样也要吃个鸡蛋啥的吧。

    刘胜男道，“我觉得鸡汤最补脑子。”可甜可香了！

    家里的鸡都是林奶奶养的，都是她的宝贝疙瘩。听到刘胜男说鸡汤两个字, 气的差点儿岔气了。

    “滚犊子的, 还没考就惦记我的鸡呢。”

    林国安道，“妈，你这意思是, 咱晚生要是能考上，你就做鸡汤给他喝？”

    林晚眼睛发亮的看着林奶奶，觉得自己又找到了一个奋斗的动力了。

    “……”

    “奶，我也要喝鸡汤，”林秋生喊道。

    林冬生也眼巴巴的看着自己奶。他知道奶不喜欢他, 所以也不用开口。

    林夏生倒是小声道，“奶, 我也要喝。”

    “喝啥喝，你们又不考试！”林奶奶发怒道。

    林秋生道，“那我也要去念书, 奶，我也念书，我和晚生一样。我要学知识，喝鸡汤。”

    “我也愿意学。”林冬生道，

    林夏生道，“奶，我会写字啦。”

    林晓春和林晓夏这两个女娃都看了眼林奶奶，林晓春眼里带着羡慕，然后老老实实的吃饭。林晓夏带着点儿期待不甘。

    林奶奶这会儿恨不得把自己的三儿子给狠狠的抽一顿。

    这兔崽子就是存心找事儿的。要不是他闹事儿，家里也不会这么闹腾。

    李春菊看着自家孩子那眼巴巴的样子，心里觉得难受。因为晚生念书之后，婆婆就对自家儿子没以前那么好了。可能也还是那么好，只是好处还是分出去了。

    她和国栋辛辛苦苦的为了这个家，还不是为了孩子们以后过好日子吗。结果老三家里啥都不用付出，儿子还能去念书，让老太太喜欢。自家儿子反而越来越不好了。

    “妈，也让秋生学点儿字吧，他是家里的长孙，不能当文盲啊。国栋都认识几个字呢。咱秋生不说念高中念大学，总要认识几个字啊。”

    “咋念啊，秋生过几年都能说亲了。”林奶奶道。她疼自己大孙子，当然是愿意让他过的好的。可也要现实点儿啊。

    李春菊看着大口吃饭的刘胜男，“让三弟妹教教，三弟妹，行不行？”

    刘胜男差点儿呛到，然后放下碗筷擦了擦嘴，“让我教啊，我能教，不过我要上工啊。上工回来那么累，我也想休息啊。”

    李春菊又看着自己婆婆，“妈，我多干点儿，让老三媳妇休息半天成不成？”为了自己的孩子，她辛苦点儿没事。

    张秋燕觉得刘胜男有些不靠谱，她还记得之前刘胜男教夏生的时候，完全不会教，还是晚生那孩子教的呢。但是大嫂都这么说了，总不能别人家的孩子休息学习，自家孩子还要下地干活吧，反正一起学，就算学不好，也不会比人差，于是干脆咬牙道，“妈，我和国强也会努力的，让孩子们在家里学知识吧。咋样也不能做文盲啊。”

    刘胜男低着头，偷偷的笑的合不拢嘴。

    林奶奶还是第一次面对两个媳妇这么齐心的求她事儿，心里有些生气，觉得自己做婆婆的威严被侵犯了。

    但是又有些担心，怕自己要是惹急了这两个，回头闹分家。

    老三家里虽然晚生出息，但是她和老头子还是要跟着老大家的过日子的。

    遇到这种解决不了的大事儿，她干脆看自家老头子。

    林爷爷一直在考虑这个问题，不过因为说话的是儿媳妇，他不好插嘴。现在老伴儿看他，他就索性道，“先试一阵子，看看学的咋样吧。要是不行，还是要下地干活。总要落一头。不能两边都没做好。”

    李春菊和张秋燕高兴的应了。然后都摸着自家儿子的脑子，让他们好好学习。

    刘胜男一脸严肃的表态道，“我肯定会好好教的。”

    张秋燕心里不放心道，“三弟妹，不能像教晚生那样，要像教夏生那样。”

    “知道知道，我都知道。”刘胜男笑嘻嘻道。她觉得教夏生的法子更轻松，让他们不停的写字就好。

    反正他们学的慢，慢慢教。

    晚上回屋里，刘胜男趴在床上笑个不停。然后抱着林晚亲。

    林晚道，“妈，现在你也能趁着教大哥二哥的时候，好好的学看书了。你要好好复习啊。”

    刘胜男的好心情立马就没了。

    “咳咳，那啥晚生啊，妈今天看书了，觉得自己以前的知识都忘了，忘的差不多了，复习很困难。没办法，人家说生孩子是很影响脑子的事儿，我为了生你，付出了很多啊。”

    “……”林晚无语，“系统，谁说我妈智商低来着？”

    他幽幽的看了眼自己妈，然后转过身去。

    刘胜男看他放弃了，顿时松了口气，结果还没喘气呢，就看着林晚抱着一叠书来了，放在刘胜男的眼前，“妈，知识忘掉了还可以重新学。没事儿。总比我这种刚刚学的好。反正还没高考呢，你先学着。这里小学初中的书都有。你慢慢学。学好了咱再开始复习。”

    刘胜男目瞪口呆。然后伸手推林国安，“他爸，你说呢？我学这么多的书，我咋有时间照顾你们爷儿两呢？”

    林国安躺在床上道，“胜男，你就好好学吧。我会好好照顾晚生的。”

    刘胜男“……”这个黑心肝的男人，连自己媳妇都开始欺负了。

    “妈，只要你学好了，以后我爸就去赚钱，然后每天给你买大肉包子吃。爸，对不对？”

    “对对对，吃大肉包子。”胜男要是分了单位，可不就每天吃大肉包子吗？

    林晚继续描述以后的美好生活，“妈，以后等我爸挣钱了，你就啥活也不用干了，以后天天享福吃好吃的，喝好喝的。爸你同不同意？”

    “同意同意。”林国安忙不迭的点头。

    刘胜男舔舔嘴唇，觉得自己有些骑虎难下，又被自己男人和儿子描述的美好生活勾的心生向往。

    啥也不干，天天躺在家里吃大肉包子。是苦一时，以后过好日子呢，还是一直这么过下去呢？

    她做着最后的挣扎，“他爸，你真能挣钱吗？”

    “能啊，你看我之前不就挣钱了吗？”林国安轻松道。

    刘胜男可不信他，“不行，除非我学一本书，你就给我挣一次钱回来。要不然我不放心。还有晚生，必须每次都考第一名。要不然我没动力。”

    林国安“……”儿子不好糊弄了，媳妇都不好糊弄了？

    林晚犹豫了片刻，觉得自己妈跟着自己爸真是学精了。但是为了以后的美好生活，为了以后富二代的潇洒生活，他捏着拳头点头，“好！”反正也没说一定要全县第一名。

    “要全县的！”刘胜男又加上一句。

    林晚“……好。”反正就一年的时间。

    林晚又看着林国安，“爸，为了以后的生活……”

    林国安看着刘胜男，又看了看自己儿子，心里琢磨着。晚生要是每次考第一名，以后肯定出息。胜男要是也考上了大学，也出息。以后这娘儿两都出息了，他还做个啥投机倒把啊。

    辛苦是暂时的，等娘儿两都出息了，他的好日子也来了。

    “行！就这么说定了！”

    林晚高兴道，“拉钩拉钩，谁说话不算话，以后吃好吃的都不给他吃，有钱不给他花。让他干看着。”

    林国安和刘胜男“……”

    第二天开始，刘胜男就上午上工，下午留在家里教三个男娃念书了。

    因为之前看过林晚教夏生，所以刘胜男也掌握了一些技巧。教的倒是马马虎虎的。林秋生和林冬生为了喝鸡汤，为了像林晚那样得奖励，倒是也硬着头皮认真学。加上家里的爹妈说了，要是不好好学，要挨打，所以也没敢想别的心思。

    刘胜男趁着孩子们自己写字的时候，就自己看书。她也长了个心眼，先学小学的书。有了高中的课本的对比，她觉得小学课本简单多了，心里莫名的觉得有信心。

    生产队的人知道刘胜男为了教老林家的其他孩子，已经只上半天工了。都纷纷的觉得有些着急，担心自家孩子太落后了。

    特别是老队长家里，又开始商量着重建学校的事情了。

    老队长和大儿子林向前道，“咱两找个时间去一趟公社，看看公社这边咋说的。”

    …………

    林晚已经和自己的爹妈许下了具体的承诺，心里也充满了斗志。

    他都算过了，这两年就能开始做生意了，家里日子会越来越好的，他就可以不用拼命赚奖金了。然后再过几年他妈大学毕业了，分配个工作。家里收入也更好了。

    到时候……

    “学习学习，好好学习，天天向上。”

    林晚给自己打了点儿鸡血，然后继续学习。

    这几天他倒是没再学课外书了，而是一心一意的刷题。毕竟也就剩下几天时间了，再怎么学课外书，加的点数也没啥用了。还不如多做题。

    联考前一天，林晚在系统空间里面找了两套模拟试卷做，数学全都考了满分。只有语文，因为系统多一分怕骄傲的变态想法，每次只考了九十九分。

    “宿主，只有用最严格的标准要求你，才能防止你遇到任何阅卷老师都能得到满分。”

    林晚郁闷道，“你要是老师，你一定是最不受欢迎的老师！”

    “严格的老师一般都不受学生喜欢。但是严师出高徒。”

    林晚将系统关掉，然后睡觉。

    第二天天没亮，林晚就起床了。

    因为是联考，所以考试的地点不可能是在自己的学校的，以免出现不公平的现象。所以每个学校的考试地点之间都会不一样。

    比如说生产队的学生都会来公社小学这边考，而林晚他们则要去县里的小学考试。

    坐车是不可能坐车的，这会儿油比腿贵。能走的就不用坐车的。

    林国安带着林晚到了公社小学集合之后，听说走去县城，顿时一脸吃惊。

    再看看自家儿子的小短腿。别的孩子大三岁还是有大的优势，最起码多长了三年，个头是真的高。而且干活比自家儿子多，身子骨更结实。

    这要是走起路来，自己儿子肯定吃亏。

    于是伸手就林晚拎了起来放自己背上。

    “校长，校长，我们家晚生昨天回去的时候脚给扭伤了，没办法啊，我们家还要翻山越岭的。艰苦啊。孩子太紧张了，走路都没注意。我还是送我们家晚生去县里吧，要不然得给你们添麻烦啊。”

    林晚感动的趴在自己爸背上。

    朱校长先是觉得犹豫，不过看到人家学生家长自愿去的，林晚确实年龄比较小，而且脚还伤到了。所以也没多说。

    这么一个好苗子，他也不希望因为别的原因影响考试成绩。

    出发之后，林晚趴在林国安背上，小声道，“爸，你对我真好。”

    “我当然要对你好啊，万一你因为走累了考的不好咋办？那么多奖金，你爸去换几次肉才能换到？”

    林晚发酸的鼻子又好了。

 第 29 章

    虽然走去县城很辛苦，不过孩子们都习惯走路了, 而且这么多人一起走, 都觉得很热闹。一路上说说笑笑的。

    一些学霸则趁着路上这会儿, 还在回忆自己的学的知识。

    林晚因为借口扭伤了腿, 所以一直在他爸背上趴着。

    因为起的太早, 趴着趴着就睡着了，还流了一路的哈喇子。

    等到了县城里，林晚就被他爸给颠醒了。“臭小子，起来，别睡迷糊了, 回头考个鸡蛋回来了。”

    “……”

    林晚揉了揉眼睛, 然后擦了擦脸，发现自己流哈喇子，顿时一脸不好意思。

    从林国安背上溜下来之后, 林晚道，“爸，你背上都出汗了，好好休息。我去考试了。”

    “知道你爸辛苦就好，赶紧去考试。”

    “爸, 你现在回去吗？”

    “回去干啥啊，当然是等着你考完试再回去啊。”都走两个小时来这地儿了, 现在回去上工多亏啊。

    “爸，你真是太好了。”林晚高兴道。虽然爸总是这么说，但是爸对他好啊。

    “爸, 我一定会好好考试的。放心吧。”

    “去去去，我还要去转转呢。”

    林晚连忙跟着朱校长他们一起进了小学的校园里面。

    县城有几所小学，这是其中最大的一所，水泥地面和两层楼的教学楼，前面是花坛，后面是操场。在孩子们眼里十分的气派。

    这会儿已经很多的外地学生都来这边了，学校里面十分的热闹。

    农村的孩子很少来县城，有些人甚至长这么大，可能也是头一次来这边，都稀奇的到处看。

    林晚倒是来过几次县城，他爸妈是真的会享受，他妈虽然来乡下多年，但还是带着点儿城里女同志的小资情调，喜欢看电影。幸好碰着他爸这种也喜欢玩乐的人，正好一拍即合，每次过年从爷奶那边弄了钱之后，就一家三口来城里看电影。

    每次看电影的时候，他爸妈就会买瓜子吃，或者买烤栗子，有时候钱多了，还能买上一串糖葫芦。酸酸甜甜的，每次他都要抢着才能吃上一口。

    想到这里，林晚吸了吸口水。不能想吃的了！

    林晚这种安安静静的样子，相对于其他孩子来说，就显得十分的淡定沉稳。

    朱校长心里暗自满意。他这次对林晚可是抱着十分大的期待的。

    等了半个小时之后，考试的铃声就响了起来了。学生们在各自老师的安排下。有序的入场。

    学校外面，林国安看到孩子们都进考场了，就放心了。

    摸了摸肚子，有些饿。早上就吃了一个饼，还走了这么远的路。想去买点儿吃的，可是口袋里只装了之前藏着的一块钱私房钱，连一张票都没有。

    想了想，他看向了屠宰场的方向。

    反正这会儿儿子还要考一上午呢，干脆去转转。

    因为上次林国安闹的动静大，所以屠宰场的人都记得林国安。这次倒是没把他当不良人员拦着。看到他来了，就去帮着喊张前进。

    张前进之前回去了一次，给学校送了粮食，自家儿子果然可以在学校吃饭了。而且因为在学校吃饭，中午还能在教室里面休息。张前进觉得这个安排很好，心里对林国安也有些感激。

    现在在他心里，林国安也不是一个啥也没有的穷苦老农民了，而是一个在公社小学有关系的人物。

    所以这次林国安来找他，他比之前还要亲热。毕竟家里还有几个小的要念书，学校有人，对孩子们肯定是有好处的。

    “兄弟啊，又来换肉啊？”张前进笑哈哈道。

    林国安道，“可不是吗，今天我儿子来联考，这阵子学习辛苦了，我琢磨着给他弄点儿肉回去吃。”

    张前进用自己的有力的手掌拍了拍林国安的肩膀，“你这当爹的对儿子真好。走，我给你拿去，要多少？”

    “我今天就带了一块钱，按着这个来换吧。”

    张前进松了口气，这会儿时间晚了，肉都被人给拿走了，要是林国安要多了，还真不好弄。毕竟其他师傅也想留点儿肉自家吃。不舍得拿来换钱的。

    “行，没问题。”

    张前进很爽快的给林国安割了一斤半的肉。

    林国安拎着肉，高高兴兴的就往县城去了。

    这次他倒是没在老地方转悠，毕竟这会儿好些人已经买了菜回家了，他就在工人住宅区转。

    林国安记得上次找他买肉的都是工人，牛气着呢，不差钱。

    在转了小会儿，就看着一个拎着菜篮子的老太太回来了，林国安慢悠悠的走过去，“大娘，家里要肉不？家里客人不来了，买的肉不舍得吃。”

    老太太看着他手里的肉，紧了紧菜篮子。拉着他往小巷子里钻，小声道，“我家里没肉票啊。”

    “不要肉票，粮票也成，不过价钱就要贵点儿了。”

    这是当然的，粮票哪里比得上肉票呢。

    老太太欣喜不已，觉得自己真是走了大运了。

    这年头竟然还有不要肉的。

    因为是给粮票，所以这一斤半的肉，老太太给了两块钱，然后给了一斤粮票。而且还是细粮的粮票。

    给完钱之后，老太太颠了颠斤两，然后满意的拎着肉走了。

    林国安则拍了拍自己的口袋，高高兴兴的往国营饭店去。

    这次没舍得买肉包子买了三个大白面馒头。馒头做的很结实。

    一个馒头一毛钱，三个也才花了三毛钱。粮票倒是花了四两的。

    吃了一个馒头之后，林国安又看了看手里拎着的另外两个馒头，到底是被平均分配给洗脑了，愣是没敢吃。

    回到小学门口的时候，学校里面的孩子们已经考完第一场的语文，现在正在开始考数学。林国安就找了个花坛坐着开始打盹。觉得这种日子过的真是舒服啊。

    “同志，你是学生家长吗，请问你是不是带了粮票啊？”

    林国安才眯着眼睛，就听到有人在他面前说话了。他睁开眼睛，是个中年男人。斯斯文文的，应该是学校老师。

    这老师看着林国安睁开眼睛，笑着道，“我是从下面公社上来的，今天出门急了，没吃早饭。这会儿有些饿。你有没有粮票啊，我用钱和你换，行不？”

    给这位老师换了二两粮票之后，林国安还拿着两毛钱发呆呢，又有人来找他换粮票了，直到手里的几两粮票都换完了，林国安捏着口袋里的钱，心里有些感慨。

    原来坐着都能赚钱啊。

    这投机倒把……好像也不是那么不好。难怪有人被抓还要偷偷的投机倒把。问题是咋样投机倒把能舒服点儿呢，如果一直这么舒服，他还是愿意试试的。

    学校里面，林晚正在读题。

    这阵子一直刷题的好处现在就体现出来了。考试考多了，成家庭便饭了，这会儿也没有觉得生疏，就和平常做试卷一样。

    一直读下来，林晚觉得这试卷简单，真是简单。

    直到后面附加题出来的时候，林晚楞了一下，附加题，为啥会有附加题，系统，我之前做模拟试卷咋没有？

    “这是今年加上去的，为了体现重视学生知识教育。宿主，你考试时间不要再找系统，会被判定为作弊嫌疑，会扣智商。”

    “……”

    林晚默默的读题。感觉附加题有些难，也不知道是谁出的。但是不能不做。万一有个智商妖孽的人给做了，他没做，岂不是不能考第一了？要是他考不了第一，他爸妈肯定也会找借口不努力赚钱，不努力复习的。

    林晚默默的开始做题，前面的题目都很简单。很快就做完了。检查了一遍之后，确定没问题了，林晚就将剩下的时间都来对付附加题。

    一个附加题顶得住半张试卷了，林晚很想知道这到底是哪位人才出的。不会是憋了这么多年，终于逮着机会了，就放了大招吧。

    很想找系统聊人生，可惜系统太无情，要扣智商。

    林晚吸了口气，开始拿着笔在纸上写写画画。不就是个附加题吗。就不信他这超出常人的脑子做不出来。

    花了将近半个小时的时间，林晚终于将附加题给做出来了。

    做出来之后，林晚发现，这个附加题一点也不难。只不过是有些误导人而已。只要弄懂了题目之后，简直简单的不得了。

    他傲娇的想着，“不过如此！”

    随着考试的铃声响起来，林晚交了试卷，就跟着大家一起出教室。边走边呼唤系统，“系统系统，我考了多少分，你能给我看看吗？”

    “可以，这种不需要奖励技能点的考试，如果需要系统查看分数，只需要扣除一个能量点就好。宿主你是准备扣哪里？”

    “……不用了，我觉得这种等待考试结果的过程很刺激。”

    然后麻溜的关掉系统。

    到了门外的时候，林晚高高兴兴的去找自己老爹。

    林国安这会儿正靠着花坛的小树杆睡的迷糊，冷不丁的就感觉到了自己耳朵被人抓住了。

    “爸，醒醒醒醒，我考完了。”

    “考完了？”林国安一下子就醒了，“这么快啊。考的咋样？”

    “应该不错吧。”林晚道。毕竟成绩没出来，不好说太满。

    林国安将馒头塞给他，“吃吧，回家的时候估摸着没吃的了。”

    “爸，你咋这么好呢，哈哈哈。”林晚高兴的捧着馒头吃。

    “那可不，这是你爸的私房钱。我和你说，你千万别和你妈说啊。”

    “嗯嗯嗯，”林晚连忙点头。

    然后看着他爸手里的馒头，“爸，你咋不吃啊？”

    “给你妈留着的，要不然又要说咱吃独食了。”

    林晚“……”买回去了准要被妈知道啊。

    林晚故意没说，总不能真的不给妈吃，反正被发现了也不是他说的。

    果然啊，和啥子人在一起，就会变成啥子样子。他爸和他妈待时间长了，多多少少会受到一些影响。

    作者有话要说　　晚安。

 第 30 章

    考完试之后，孩子们都有些蔫儿吧唧的。和来之前那兴奋劲儿有些不一样。

    这次联考, 对于大部分人来说有些难。反正比平时测试题要男多了。

    而且还变态的多了个加分题。整整十分啊。

    路上看到大家这么难过, 朱校长就安慰大家, 那题目确实出现的很突然, 估摸着做出来的人不多, 让大家不要担心，回家好好休息半天，明天继续上课。

    陈建设还是没被安慰到。他觉得这次十分丢了很可惜。他做不出来，总有人会做出来的。一下子就隔了十分。

    其实朱校长很想问问林晚这次考试的感觉咋样，帮着他对对分数。

    但是看到陈建设这个好苗子也挺不高兴的样子, 就有些担心林晚这边也没考好。

    再看看这会儿林晚正趴着睡觉呢, 也就没喊他。

    算了，让孩子好好轻松轻松，过阵子成绩出来了, 该咋样就咋样了。

    下午放半天假不用上课，林国安直接将儿子背着回家，走到半路上的时候，还是将儿子给扔下来了。

    林晚睡的迷迷糊糊的，擦着眼睛问道, “爸，到了？”

    “到啥啊, 自己走，想累死你爹啊。”林国安擦着脸道。

    林晚“……”又不是他要让人背的。

    林国安背着手往前面走，“走走走, 走累了咱就休息休息。不过回家之后要和你爷奶说是你要休息的，不能怪我。”

    “……”

    爹，你这真是找着机会就偷懒。

    父子两走走停停的，这都要到下午上工了才回家里。

    林家人果然正在准备上工。看到林国安父子两回来了，气不打一处来。

    林奶奶绿着脸道，“你这大半天的去哪里了，这出去了就不回来上工了是吧？！”

    林爷爷也是一脸不高兴，觉得儿子招呼也不打一声就不回来下工，越来越过分了。林国栋和林国强就更不用说了。都觉得老三太过分，家里两个人不用上工，他现在还偷懒呢。

    林国安委屈道，“妈，我也不想啊。我这比上工还累呢。我送晚生去小学那边，才知道他们要走去县城考试。你说咱晚生比人家小子都要小，个头也没人家高，走过去多吃亏啊。这要是因为走累了考不上第一名，拿不到奖励，这亏不亏？我上半天工能有几个工分？而且妈，我和晚生到现在都没吃午饭呢，你都不知道心疼我们。”

    明知道他这是歪理，林爷爷和林奶奶竟然觉得这很有道理，无话反驳。

    最后只能自己生了闷气。

    林奶奶生气道，“回来了就赶紧去收拾东西上工了，一个两个的，这是要气死我啊。”

    说完就拎着东西走了。

    其他人赶紧跟上。

    林国安嚷嚷道，“知道了妈，我喝口水就来的。你们先去。”

    等人都走了，家里就剩下几个孩子还有林国安一家三口了。

    刘胜男安排林秋生兄弟三个在那边写数字，然后领着自己男人和孩子进屋里，问林晚这次考试的情况。

    结果才进屋里呢，林国安就骄傲的给她递了个纸包。

    刘胜男打开一看，白花花的馒头。

    顿时眼睛看直了。“哪里来的？”

    “当然是买的呗。我们都吃了，这是你的。”

    刘胜男立马大口大口的吃了起来。虽然中午吃过饭了，但是白馒头好久没吃了。嗯，上次的大肉包子不算。包子和馒头是有区别的。

    吃完之后，她才想起来问，“对了，你哪里来的钱买东西啊？”

    林国安正喝着白开水呢，听到这话一口水就喷出来了。

    林晚拿着课本出门，“我去找大哥二哥学习去。”

    然后赶紧溜了出去。

    很快屋里就传来了林国安的尖叫声。林秋生兄弟几个惊悚的看着房间。

    林晚道，“没事，我爸走路累了，我妈给按按。”

    “哦，”林秋生兄弟几个继续写作业。

    过了一小会儿就看到林国安耸着脑袋走了出来了，林晚发现他耳朵都是红的。

    下手不轻啊。可怜可怜，以后他找伴儿一定要找个脾气好的，杜绝家暴。

    …………

    晚上林爷爷和林奶奶就问林晚考的咋样。

    林晚觉得成绩没出来之前，不能说大话了，回头要是出了什么差错，就丢脸了。毕竟谁知道自己遇到的是个什么样的阅卷老师呢。

    “这还要等试卷出来才知道，我自己觉得考的还成。不过具体咋样还真是不好说。”

    林国安叹气，“我这次去县里才见识到了，人家县里的孩子上学条件是真的好啊。教室特别的敞亮，天天吃大肉包子，一个个的长的和咱队里的猪一样白白胖胖的。咱家晚生这完全是被拖后腿了。”

    林奶奶的脸又绿了。

    这成绩还没出来呢，就开始推卸责任了，她咋养了这么一个没良心的兔崽子呢。

    林晚觉得他爸果然机智，“城里的学校是挺好的，主要是他们学习资料多。不过爷奶，我会努力的！”

    林爷爷摆了摆手，“算了，等成绩出来再说吧，这还是第一次考试呢。别想太多了。”

    话虽然如此，老林家的人都还是很惦记林晚的成绩。

    林爷爷和林奶奶是盼着三孙子能够继续给家里争光。大房和二房就比较复杂了，都想知道，老三儿子是不是真的有那么大的出息。比城里的孩子还要出息。

    林晚自己也期待，不过他还是舍不得花掉那一个能量点查成绩。

    他现在都靠着这些能量点来撑起自己的智商，可不舍得花在这些无用的地方。反正成绩迟早要出来的。早知道晚知道，结果不都是一个样吗。

    晚上睡觉的时候，他是准备好好的睡个觉的。毕竟联考已经结束了，现在不用赶时间了，可以好好的休息了。

    之前的几个晚上一直刷题没睡觉，虽然身体不觉得疲惫，可是他是实打实的在学习啊，心理上还是觉得有些疲惫了。

    刚准备进入睡眠状态呢，就听系统出声了，“友情提醒宿主，离期末联考还有一个半月。距离宿主上初中还不足一年，宿主需要提前学习的课程有语文，数学、英语、生理卫生、化学、物理、政治。宿主不考第一名，你母亲不学习，你父亲不赚钱，宿主要做穷n代。”

    林晚吓得赶紧进了系统空间里面。

    ……

    学了一个晚上，林晚第二天上学的时候还在想着晚上在系统空间里面学的初中物理，简直一个头两个大。

    谁说男生就比较适合学理科了，他觉得理科一点也不容易，明明文科好，他只需要记忆就好了。

    可惜初中不分科，这个问题他无法逃避。

    因为考完试 ，其他的学生也都松了一口气一样的全都显得有些懒散。

    学渣们觉得终于又历劫了，学霸们则对这次考试忐忑不已，担心考试成绩不理想。

    林晚却没这个伤春悲秋的心思了，看了初中的其他课程之后，他现在都觉得自己脑袋上压着一座大山，放松不了。

    熬吧熬吧，总要等到他妈高考结束，他爸赚了钱，带着他进城过好日子了。他就可以跟着其他普通的学霸一样了，偶尔考个二三名，或者四五名了。这样就没这么辛苦了。

    再看看其他人，这会儿都没心思学习，林晚觉得自己可以趁着别人不努力的时候，使劲儿的努力，这样自己就能比别人学更多知识了。他果然机智！

    班上的几个成绩好的人见林晚在学初中的物理，顿时觉得惊呆了。

    不怪人家成绩好啊，瞧瞧这心理状态多好。考完试了还这么努力学，初中还有一年呢，他就开始学上了。绝对是要赶超别人的啊。

    受到林晚的影响，其他的人也很快转换了思想，快速的投入到了学习的状态。甚至比考试之前还要努力的样子。

    比如陈建设也开始自学五年级后面的知识了。

    林晚发现的时候，惊讶道，“你也开始学后面的了？”

    陈建设心里还有些别扭，不过他觉得林晚是个很好的榜样，是值得学习的。所以心里已经接受林晚比自己强了。

    “你都自学初中课程了，我们要是不抓紧点儿，就差太多了。”

    说完之后，又真心的说了一句，“幸亏有你带动大家学习。”

    林晚“……”

    县城这边，老师们都在抓紧时间阅卷。

    这次每个学校各科都抽出两位优秀教师来阅卷，为了不耽误老师们的正常授课，这些老师都是上完课之后骑着自行车往县里跑。

    虽然很辛苦，不过老师们都觉得很光荣。毕竟被安排这种差事，说明自己的教学是得到县里的认可的。

    唯一不爽都是，那些县里的老师都在当着他们这些乡镇里的老师面前讨论这次县里前几名是谁了。

    县里的几所小学平时来往密切，所以孩子们从一年级到四年级的成绩其实也都有所比较。

    几个好苗子的名字在学校老师之间也都不是秘密。

    至于公社和生产队的小学？从来都没想过带他们一起玩好不好。

    汽运小学这边的老师道，“我们学校林家宇同学应该还是很有把握的，他说今年的作文很简单，那个附加题也做出来了。”

    钢厂小学的老师也不甘示弱，“我们学校张国能同学也不错，他之前的几次测试都考了很不错的分数，数学基本上都是一百分。”

    “张国能语文好像差点儿吧。”从南小学老师道，“倒是我们班上的孙晓伟同学语文成绩非常不错，小小年纪，量都要超过我们这些老师了。”

    “我觉得我们学校李培同学更不错，他爸妈都是工农兵大学的老师，一直教育的很优秀的。这几次测试也考的不错。”煤场小学老师道。

    从南小学老师道，“算了，我们都别争了，反正前几名估摸着就是这几个了。”

    旁边一群乡镇小学的老师们都低着头改试卷。脸上一脸的郁闷。

    那边县里的小学老师们聊完天，又开始改试卷了。

    钢厂小学老师突然道，“哎，这个同学字写的真不错啊，不像是小学生写的。”

    作者有话要说　　么么哒，不好意思，发晚了。我继续码字去。

 第 31 章

    这是一张语文试卷也，一眼看去, 十分的整洁。一点儿也不像其他试卷用橡皮擦擦的黑乎乎的感觉。关键是字看着好看。

    这会儿没有所谓的书法培训班, 孩子们写字都是靠着在课堂上学的来练习的。勤奋, 加上天分, 有些孩子的字也写的挺好看的。

    不过像这张试卷那上面整齐的楷体字, 看的十分的赏心悦目，让已经感觉疲惫的阅卷老师眼前一亮。

    因为学校和姓名那一栏已经用纸遮住了，所以不知道是哪个学校的。

    “这是哪个学生的，写的真好。最起码高中才能有这个字。”

    “肯定是教师家庭出来的，注重教育。”

    “有可能啊, 会不会是李培, 他家里不是大学老师吗？”

    “不是，李培的字迹我看过，没这么整齐。”

    “可惜不能拆开看, 算了，我先阅卷，看看考的咋样。要是考的好，到时候直接前几名找就知道了。”

    大家又开始各自阅卷。

    钢厂老师觉得，做这份试卷的学生应该学的很扎实, 前面的基础部分题目都是正确的。

    这会儿阅卷还没那么严格，并没有分开阅卷。而是一张试卷从头到尾都是一个老师来批阅。

    改完基础题, 再看看后面的题，也做的很好，虽然和标准答案差几个字, 但是意思都差不多。

    因为题目都做得好，批阅试卷的速度也很快。一连用红色的钢笔打了几个勾勾之后，老师很快又来批作文。

    整齐的字放在一起，让这位老师都忍不住想给个卷面分了。

    这种大型考试都有卷面分。最高卷面分是五分。不过很少人能够得到而已。一般而言，上面出现一个错别字之类的，这分就没了。

    不过这老师这会儿已经先在试卷上加了五分了。

    然后才开始读作文。这次作文题目是在四个季节里面找一个季节来描述。考试的人里面写秋天的很多，毕竟丰收的时候最好描写，还有很多的学生写的是春天，春天风景美丽。

    一般写秋天的是农村的学生，写春天的是城里的学生。

    这位老师这会儿看的这篇作文写的是春天。

    和别人描写春天的美景不一样，他全篇都没写什么春天的景色，反而一开头写的是冬天的雪，冬天的寒冷。让人想到的都是冬景。然而随着作文内容深入，后面就开始变的温暖起来了。这虽然是写的春天，但是其实切入点是过春节。

    这些年因为□□集团不让过年放鞭炮，过年都没啥年味。但是这篇作文的描述下，过年似乎也不一定要放鞭炮。比如一年一次的看电影，吃糖葫芦，街上人来人往的热闹。光是描述这一副场景，都让人感觉到那段时光的幸福。比如糖葫芦酸酸甜甜的，还带着点儿冰凉的味道。老师都吸了口口水。比如电影院门口，孩子们的吆喝声，缠着爸妈要买吃的撒娇声。

    多幸福啊。这才是生活在红旗下的幸福的孩子。

    结尾使用了排比句，春天是什么？春天是爸爸大手拉小手的温暖，春天是妈妈给的一支糖葫芦的酸甜，春天是心窝窝里面涌动的幸福。在华主席的光辉领导下，我们每一天都是春天！

    “写的真好。”

    老师长舒一口气。这一定是一个幸福的孩子。一定是在父母惊醒呵护下长大的。他的父母也一定是很会教育孩子的父母。

    只有幸福的孩子才能写出这样的作文来。

    她这么想着，已经给了个满分。然后将试卷叠了起来。凡是打了满分作文的试卷，都是需要再次审核的。

    联考试卷的阅卷工作一共连续进行了差不多一个星期的时间。

    这一个星期里面，林晚已经看完了初一的物理书，并且将里面需要记下的内容全都记下来了。现在又在耍物理试卷。不过这不是考试，而是一本练习试卷，平时刷题用的。

    林晚觉得刷题是个好事儿，不管多聪明，都一定要刷题。所谓知己知彼百战不殆。

    连试题都不清楚的时候，还是不要贸然考试了。

    林晚发现，初一的只是似乎有些超纲了。他虽然以前成绩不好，但是模模糊糊的也记得以前学过的一些范围。初二的知识竟然出现在了初一的课本里面。

    转念一想，以前三年的知识，这个时候压缩成两年的课本了。发生这种情况似乎也是正常的。压缩之后不就是取其精华了吗？

    林晚又忍不住想到了以后高中课本，顿时觉得头大如牛。

    不对，还有大学的课本。“系统啊，那啥，学霸也不一定说要很聪明是不是，我要是只是一般的学霸也可以的，对不对？”

    对于自己现在的智商，林晚还是有些信心的，只要按部就班的和普通同学一起学习，他有信心比别人学好一些。

    “可以，本系统不做要求。就算宿主仍然是学渣，本系统也不会处分。只要宿主每天保持三小时的学习时间就可以。”

    “系统，我觉得你真是一个好系统。”等上了初中之后，他妈也高考结束了，他爸也挣钱了，他就做一个普通孩子好好念书，享受童年算了。跳级什么的就算了。

    999发了一个笑脸。

    县城这边，几位登分员终于将成绩进行了排名了。

    几千名的学生，这会儿没电脑，要排出来真的不容易。为了不耽误工作，所以一般这些老师们都是只登陆每一科考九十分以上的学生。也就是说，少于这个分数的学生，不会进行县里的排名。不过公社那边是否排名，就是公社自己安排了。

    因为这么安排，这个工作就进行的比较快了。

    别看这次参与考试的有两千多名学生，但是真正的两门都考九十分以上的，竟然只有一百多名。也就是说，平均二十个学生里面，才有一个九十分的。

    这个成绩让登分的老师们有些失望。县里的教育还是不行。

    县里几位学校的教务主任已经来这边等着了，县里几所小学之间也是有着竞争关系的。特别是今年发生了变化，校长们都越发的重视学生成绩了。觉得之前是被红小兵们把学校搞乱了，现在要用成绩来证明自己的学校还没乱到底。还是有救的。

    成绩一出来，几位主任就人手一份的拿过来看，看自己学校的尖子生考了多少分，考了第几名。最重要的是，前十名的位置自己学校占了几个。第一名是不是自己学校的。

    “北桥公社小学？”

    “这是哪里的学校？”

    “没听过，是公社小学，那不就是乡镇小学吗？没录错吧。”

    登分员道，“没录错，这位学生考的的非常好，语文作文拿了满分，而且还得了个卷面分。数学满分，附加题的十分也拿到了。这次做出附加题的一共十个学生，这个学生是其中一个。教育局那边都把试卷拿过去了。”

    四位县城小学的主任纷纷的一愣，然后继续看这孩子的分数。

    语文105，数学110。

    “……”

    很快几所县里的小学老师之间就传开了，这次联考第一名，县里几所小学都没捞着，让一个乡镇小学的孩子给拿走了。几位校长还担心改错试卷了，还看了几次。结果人家试卷做的太漂亮，压根就挑不出问题来。就算是给的那五分的卷面分，人家也是拿的稳当当的。毕竟那试卷确实做的漂亮。一个五年级的学生娃能做到这一点，那是相当不错了。

    县里教育局的同志给北桥公社打电话了，“杨书记恭喜你们北桥公社啊，这次出了个大风头了，县里联考第一名出你们公社了。”

    杨书记正在琢磨着给一些落后生产队建小学的事儿，听到这话，以为自己听错了，笑道，“别和我开玩笑了。怎么可能？”

    “就是有这个可能啊。分数都出来了，回头就有人给你们送排名去。到时候县里的奖励和奖状也会一起送过去的。”

    杨书记这才反应过来，将嘴里的旱烟放到一边，“你不会是说真的吧，我们北桥公社还有这么个苗子？”

    “哈哈哈，还真有。这次县里这几个学校算是一头包了。局长才说要抓紧教育工作，都卯着劲儿争上游呢，被你们拿了个头彩了。”

    “哎哟，这可真是……”杨书记这下子高兴的说不出话来了。

    虽然就是个小学联考。可是对于一个落后的拿不出啥子政绩的公社来说，一点儿名气那也是珍贵的了。

    “谁啊，我们公社哪个好苗子冒出头了啊？”

    “等等，我去看看排名表……叫林晚，语文105，数学110分。全县第一哟。好多年都没出这么好的苗子啦。”

    这成绩真是漂亮！

    杨书记高兴的哈哈大笑，“哈哈哈哈，我们北桥公社水土还是不错的。养人啊。”

    挂了电话之后，杨书记手指头就不停的在桌上敲打着，高兴的又抽了几口烟，然后喊了一个干事，让他去通知朱校长过来开会。

    毕竟是县里的第一名，这个颁奖就不能那么随便了。要好好琢磨一下，宣传一下。正好要做其他生产队老百姓的工作，让他们重视教育，这是个好机会啊。

    林晚这个娃真是好！

    作者有话要说　　么么哒。

    写学霸文不好写，考得不好，有同志说没这么难啊，林晚智商这么高啊之类的，考的好了，也会有同志说考的太好。其实亲们仔细看也看出来了，系统对林晚是非常严格的要求的。只要是在系统里面考试，林晚很难考满分。所以一直没骄傲的起来。所以林晚一直觉得难。但是其实，他已经学的很好了。

 第 32 章

    朱校长猜到可能是成绩出来了，一路上心情忐忑的来了。

    虽然说他因为林晚而信心大增, 但是今年初的变故挺大的。所以心里有些没底。

    说来说去, 还是环境拖累了林晚同学了。

    所以如果这次林晚没考的那么如意, 他也不准备放弃林晚, 而是要加重对他的培养。

    等朱校长到了公社书记办公室的时候, 心情又平缓了一些了。才走进去，杨书记就哈哈的站起来了。

    “老朱啊，坐坐坐。接下来你的任务还是有些重哟。”

    朱校长又开始忐忑了。“这个，我会加重对孩子们的教育的。争取下次取得好成绩。”

    “对，是要加重孩子们的培养, 下次也要保持这样的成绩。全县第一名, 你得给我保住！”

    朱校长“……啥？全县第一名？”

    “没错啊，县里教育局那边刚通知的消息，全县第一名, 就在咱们北桥公社，就是咱们北桥公社小学的学生！”

    朱校长心口猛的跳了一下，然后呼吸急促的看着杨书记，“消息确定？”

    “确定！”

    “这这这……谁啊？”

    杨书记笑着道，“你猜猜看。”

    朱校长想了想, 小心问道，“林晚同学？”

    杨书记高兴的一拍巴掌, “老朱，我就说你肯定是知道的。你说你学校有这么好的苗子，咋不提一声呢。让我今天差点在教育局的同志那边出丑了。我还说他们开玩笑呢。”

    朱校长这会儿已经确定这个第一名确实拿下来了, 而且还是林晚拿下来的。顿觉心口敞亮，扬眉吐气一般的，有些如做梦一般轻飘飘的感觉。

    缓了缓心情，他才道，“可不是我没说啊，是这个同学有些特殊。我自己虽然觉得他是个好苗子，但是毕竟时间仓促，有些没底啊。”

    朱校长就将林晚的特殊情况给杨书记汇报了一遍。林晚如果只是公社第一，也就罢了。现在是全县第一，以后冒头的机会多，杨书记肯定也是要了解一下的。万一以后别人问起来，一问三不知就不好了。

    听完朱校长的汇报，杨书记吃惊道，“还真有这种神童？咱这地方还能养出这么聪明的娃？”

    “真的，我入学的时候都给他测试过了。这次考试成绩也出来了。他入学也就一个多月啊。”

    杨书记觉得，这个娃已经不仅仅是全县第一名的苗子了，而是一个特级苗子。

    是要结出了不起的果子的。

    “宣传，这个必须宣传。”杨书记拍板道。

    没办法，北桥公社啥也拿不出手，没啥出头的机会啊。要想让上面的领导关注这个地方，就只能有勾住这些领导目光的东西。

    “老朱啊，这个事儿我决定了，要在全公社范围内宣传一下，公社这边要拉横幅。这是咱们公社的荣誉嘛。另外要颁奖。我亲自给颁奖。

    正好我这两天要召开一个有关生产队建设小学的会议，生产队的干部们都要来。这次顺便将其他学校的校长也叫上，就趁着这个机会颁奖。鼓励老百姓送娃娃们上学，不要让好苗子被耽误了。

    林晚同学就是差点被耽误的好苗子啊。让老百姓知道，只要送家里娃娃上学，没准能考个全县第一回来，全家光荣。”

    …………

    刚下课，林晚正准备继续刷题，朱校长突然面带红光的走进来了。然后一脸灿烂笑容的看着林晚。

    “林晚同学啊，走，去办公室咱聊聊。”

    林晚看到他这样子就有些紧张。

    一般来说，被老师找，似乎没啥好事儿。其他同学是担心被批评，他是担心老师又要给他啥子复习资料。

    虽然他现在不得不努力学习，可是真心不想被这么多老师盯着学，感觉压力山大。

    到了办公室，林晚乖乖的站在朱校长的办公桌前。

    “坐坐坐，别站着，上课累坏了吧。”朱校长笑着道。

    林晚哆嗦了一下，赶紧坐下。“校长，您有啥安排吗？”

    “没啥安排，就想告诉你一个好消息。刚刚公社杨书记让我去来一趟公社办公室。告诉我一个天大的好消息，林晚同学，你获得了全县小学联考第一名！”

    林晚“……”

    “系统系统，我刚没听错吧，对吧，没错吧，我得第一名了，全县的！”

    “宿主你淡定点，不就是个全县小学第一名吗？”

    “全县啊，那是全县啊。”

    林晚心口砰砰砰的跳动，这一刻有落泪的冲动。之前的努力果然是没白费的啊，流下的汗水终于有了成果了。“系统，你真是个好系统，没骗人，付出果然是有回报的。”

    “林晚同学，你咋了？”朱校长看林晚半天没反应，担心的喊道。

    林晚这才反应过来，擦了擦嘴角，“没事儿，校长，你刚说我是全县第一名……确定？没弄错？”

    朱校长见林晚和自己之前一样的反应，顿时乐了，“确定，没弄错！你语文105分，数学110分。比满分还要高呢。林晚同学啊，你比我想象的要更加优秀啊。你是全县第一名！”

    林晚嘴角忍不住咧开，又不好意思的合上，特别想谦虚两句，但是说不出口。没办法，太优秀了，都不好意思撒谎骗人了，毕竟做孩子要诚实嘛，哈哈哈哈哈。

    看到林晚这会儿竟然都没有大的情绪变动，只是微微的笑笑而已。朱校长觉得这孩子以后肯定是个办大事的人。瞧瞧这心态，这要是换别的孩子，要么就是高兴的找不着北，要么就是哭的一塌糊涂。

    “回去好好和家里说说，明天排名表和县里的奖励拿过来这边，杨书记要召开颁奖会。还要邀请你的父母过来参加。倒是可能要发言。”

    林晚心里已经笑开了花，压根就没听到朱校长说啥，这会儿压根就说不出更多的话来了，于是就点头，“好。”

    放学的时候，看到林国安了，林晚也就是傻笑着没说话。

    林国安道，“咋了这是，读书读傻了。”

    “噗呲。”林晚憋不住笑，笑出了声。

    “爸，给我买吃的，要不然我啥也不和你说。”

    “买啥啊，我钱都被你妈给拿去了。”

    “那我不说了。”林晚背着手。林国安也背着手走在前面，压根就没继续问。

    林晚郁闷道，“你咋不问我啥事呢？”

    “你不是不想说吗？”

    “……”想说想说，太想说了！林晚憋不住，直接去拉住林国安的手，“爸，我考上全县第一名了。我比满分还要高。”

    林国安顿时顿住了，然后默默的盯着林晚。

    林晚被盯着有些不舒坦，问道，“爸，你看啥啊。我说的是真的！”

    “看啥，当然是看我儿子咋这么聪明啊。哈哈哈哈。儿子啊，你可真是给你爹长脸哟。咋就这么聪明呢，这脑袋咋长的，你妈坐月子的时候猪脑子没吃错，瞧你这脑子长的多好啊。”林国安突然放声大笑，然后伸手就将林晚给拎起来抱住了。一点也不嫌弃林晚这么大了，还当个孩子一样的抱怀里，“走走走，赶紧回去和你爷奶说去。”

    林晚“……”

    这会儿上林生产队还在上工，两人都是快六十的人了，所以干的活不重。都是除草之类的轻松活。

    正和其他人家里的老头子老太太们聊天呢，就听到老队长吆喝的声音了，“铁柱哥，别忙活了，赶紧儿的回去准备。”

    林爷爷名叫林铁柱。不过好些年没人叫了。一般就喊他叔，喊爷爷之类的。同龄的人就喊他国栋他爹。这会儿听到老队长喊声，差点没想起来是自己的名字。

    “老头子，喊你的。”林奶奶道。

    林爷爷这才道，“啥，队长你喊啥？”

    其他人听到动静也围了过来。以为是出了啥大事儿。

    老队长乐呵呵的跑过来了，脸都红了，“刚公社来通知，你们家晚生考了全县第一名，县里给了奖励了，杨书记安排后天搞颁奖，让你们家里人讲讲咋教育晚生的。赶紧回去准备一下看看咋发言的。”

    林家两老听到这话，眼睛都瞪直了。

    “全县第一，我们家晚生？”林奶奶问道。

    “那就是晚生，你们家晚生不是大名叫林晚吗？这名字，我们全队姓林的都没重名的！”

    林奶奶道，“对对对，这是老三媳妇取的。她说特别。”当初还被家里给批评了。

    老队长笑着道，“可不就是特别吗，晚生多聪明啊。”

    旁边有老大爷也跟着问，“晚生还被县里奖励了？”

    有人接话道，“当然要给奖励啊，县里第一名呢。”

    “哎哟，晚生咋这么出息啊。真是长脸了。”

    “还是晚生名字好，好饭不怕晚啊，真是有道理啊。”

    “……”

    大家都你一言我一语的议论纷纷，其中夹杂着羡慕，还带着点儿嫉妒。但是更多的也是兴奋。

    毕竟这也算是整个上林村的喜事了。

    北桥公社是县里比较穷的公社，上林村就是北桥公社里面比较穷的生产队。这么多年，就没出一个出息的人。多数人见到的最大领导就是老队长。

    现在听说老林家的晚生要被县里奖励了，杨书记还要搞颁奖会，这就让很多人激动不已了。

    于是等林晚和林国安回到生产队的时候，还没来得及吹牛，就已经被别人给一路包围了，有人看到爷俩就开始问了。问是不是真的考了县里第一名，是咋考的。具体是个啥子情况。

    还有人问林国安，平时给林晚吃了啥，是不是吃了啥子补脑子的东西。

    林国安骄傲的都说不出话了，摸摸自己儿子的脑袋，眼睛笑成一条线，“天生的，没办法，打小就聪明，学我。”

    上林村的父老乡亲们“……”

    两人好不容易回到家里，家里也有好多人等着呢，林奶奶笑的一脸慈祥的过来将林晚给抱在怀里。难为她都一把年纪了，竟然还能把自己十岁的孙子当宝宝抱着。

    “我的乖孙哟，聪明乖孙。上学累了吧，考试累了吧，没事儿，奶给你煮鸡蛋了。待会吃鸡蛋，好好补补。”

    林晚浑身鸡皮疙瘩的打了个哆嗦，然后求助的看着自己爹妈。结果自己爹妈早就去吹牛去了。两口子一个这边，一个那边，都在说林晚像自己。

    林国栋几兄弟也在高兴的和其他人说说笑笑的，虽然不是自己生的娃，但是也是老林家的集体荣誉嘛。

    倒是李春菊和张秋燕都看向天空，觉得老天爷是不是花了眼了。晚生竟然这么聪明，难道是懒的娃都比较聪明吗？

    ……

    第二天公社小学里面也都传开了，都对林晚艳羡不已。除了本班的学生围着林晚叽叽喳喳的讨论着之外，甚至很多的学生和老师都来五一班外面看林晚。

    毕竟这是这么多年以来，北桥公社第一个考全县第一名的人。第一个，总是会格外的引人注意。

    林晚觉得自己像个猴子一样的。

    不过这种感觉一点也不讨厌，反而觉得很满足。

    这好像就是他曾经向往的，让人重视的感觉。他觉得这种感觉真好。

    “系统，虽然有些虚荣，不过这种被人重视的感觉真好。”

    “优秀的人，都会得到别人的重视的。”

    林晚觉得，这一刻，自己的胸腔里涌出了一种陌生的情怀。好想留住这种感觉。好想一直让人这么喜欢他，看重他。

    作者有话要说　　晚安。么么哒。

 第 33 章

    颁奖大会头一天，林家人就在一起商量到底安排谁去发言。

    本来这种事儿肯定是一家之主的林爷爷来出面的, 要么就是林国华这个有出息的林家成员出面。

    但是林国安又是作为林晚的亲爹, 人家要问孩子的教育问题, 林国华出面就不合适了。而林爷爷则压根没经历过这种大场面, 也不敢上台讲话。

    林国安道, “当然是我去，我是晚生亲爹啊，晚生是我一把屎一把尿的养大的。”

    林晚“……”

    林国华道，“三哥，你讲话倒是没啥, 就担心你又乱讲话。”

    “咋可能呢, 我儿子的事儿，我还能搞砸了？”

    刘胜男道，“就是, 稿子我都给我们家国安给写好了。”

    林爷爷道，“先给我们念念。”

    刘胜男就将稿子给了林国安，“他爸，你念。”

    林国安接过来，然后咳了咳, 开始念叨起来，“尊敬的各位领导, 老师们，我很高兴我儿子林晚能够取得这样的成果。但是这不是我一个人的功劳，这是所有领导们的功劳, 也是我们林家一家人的功劳。

    在晚生长大的过程中，我的爸妈兄弟们为他付出了很多……舍不得吃舍不得穿，就供着他念书……我妈天天给他吃鸡蛋补脑子……”

    林家人听的摇头晃脑的，觉得老三两口子还算是比较懂事的，知道这种时候要一家人团结。让大家都沾光。

    林晚则是目瞪口呆。觉得这完全不是他认识的爸妈。

    等林国安念完之后，刘胜男立马鼓掌，“他爸，念的好！”

    林国安嘚瑟道，“爸妈，你们看咋样？”

    林爷爷咳了咳，然后点头，“还行。”

    真是挺不错了，真要是算起来，晚生这娃也从来没被家里人重视过，放养着长大的。所以老林家人还真不知道他为啥这么聪明，平时是咋样教育的。

    现在老三两口子把他们写进发言稿里面了，其实还是有些心虚的。

    林奶奶也难得同意看，“行，就这么办吧。老三一定要好好念，不要给晚生丢脸啊。”

    “不会不会，绝对不会的。”林国安坚定道。

    这事儿就算是定下来了，林奶奶就去房里找了一件衣服出来了，本来是给林国华结婚穿的，这会儿也不讲究了。毕竟结婚是大事，可是林国安这次也是经历大场面，也要讲究面子的。

    林国华有些郁闷，这衣服到了他三哥身上，绝对是回不来的。可偏偏这是关系林家所有人的事儿，他也不好反驳。

    林奶奶道，“还早着呢，回头咱再做一件。”

    林国安道，“对对对，回头咱领了奖金，给你做一件好的。”

    林国华这才心里舒坦了。

    回到屋里了，林国安就试了试自己的新衣服。多少年没穿过新衣服了。这穿身上就是帅气。

    “他爸，你这样子真好看，像当年咱们结婚的时候那样好看。”

    那时候林国安也算是上林村的村草了。

    林国安臭美的照镜子，笑眯了眼，“可不是吗，我也觉得自己长的怪好的。我们家晚生就是像我，以后肯定也长得俊。”

    刘胜男捧着脸一脸花痴的看他，林晚有些受不了，准备赶紧躺床上去刷题了。不想吃狗粮。

    他才躺在床上，就听他妈突然道，“对了他爸，你赶紧儿念稿子，别耽误事儿了。明天可是大事儿呢。”

    林国安这才想起来自己的重任呢，立马拿着稿子开始念叨，“各位尊敬的领导和学校老师们，大家好。我是林晚同学的父亲林国安。很高兴我儿子林晚取得了这么好的成果。当然，他取得这样的成果我也并不觉得意外，毕竟这是我这些年精心教育的成果……我为了让晚生得到最好的教育，我这辈子就只生这一个娃，从小精心呵护，从小教育他要用功学习，为公社争光。我和他妈不仅重视他的教育，并且省吃俭用的为他补脑子……不过，我觉得最重要的是，我和晚生他妈都是很聪明的人呢，所以晚生遗传了我们的聪明脑袋……”

    刘胜男轻轻鼓掌，“他爸，你说的真好！”

    林晚躺在床上继续目瞪口地啊。

    这，这和刚刚不一样啊。他就知道，他爸妈绝对不会按常理出牌的。

    这会儿林晚已经能够想象他爷奶明天听到这发言之后的心情了。一定会狠狠的抽他爸。

    他弱弱的建议道，“爸，这样是不是不大好啊？爷奶生气咋办？”

    “生啥气，我说的是实话，你爷奶本来就没咋管你。咱能骗领导吗，当然不行啊。再说了，我得让更多的人知道我和你妈的能耐，这样以后有好事儿，人家才会想起咱们，是不是？”

    刘胜男幻想道，“他们会不会觉得我特别会教孩子，然后安排我去学校当老师啊。我心里有些紧张，我得好好准备。”

    林晚“……”算了，继续刷题去，他得用刷题来缓解一下自己的心情。

    …………

    第二天一早，林爷爷还有林国华，加上林晚一家三口跟着老队长往公社去了。

    本来林晚是要上课的，不过林晚要参加颁奖，所以学校特地让他休息半天参加颁奖仪式。也顺便当做大熊猫被人参观参观。

    一路上老队长都在和林爷爷说话，夸奖林晚聪明，有出息，又问是不是有啥方子，吃了能变聪明的那种。

    毕竟都是村里人，谁家还不知道谁家的情况啊。老林家祖上几辈人都没出个出息的人，脑子都很一般。就林国华也就一个小学毕业而已，咋可能一下子生个这么聪明的人呢。

    林爷爷高深莫测道，“可能是老祖宗保佑。”

    老队长心道都是一个祖坟，咋就只保佑你们家呢。按道理也要保佑我们这一房啊。毕竟我们这一房现在最出息呢。

    到了公社颁奖大会现场的时候，已经来了很多人了。这次也不专门是为了颁奖，杨书记顺便召集生产队队长这边开会，讲讲最近的新政策，还有未来的工作安排。所以显得颁奖大会也隆重了几分。

    林爷爷看到公社屋顶上拉着的横幅热烈庆贺北桥公社小学五年级一班林晚同学荣获全县联考第一名好成绩。

    老爷子顿时热泪盈眶。

    老林家这是真的出了个有出息的娃哟。名字都挂屋顶上了，来来往往的人都能看到。全公社都要知道他孙子了。

    公社的人知道是林晚的家长来了，就安排他们坐在前面坐着，还给端了茶水。

    很快就引起了其他人的注意。

    “林晚这个娃就是你们家的？”

    林爷爷道，“是我孙子，亲孙子！”

    获得一波羡慕。

    林国安则在不停的揉着林晚的脑袋瓜子，用茶水给他梳头发。越看越觉得这是个宝贝疙瘩。自己咋就生出这么个宝贝疙瘩呢。

    “儿子，别紧张，这是小场面。”

    “爸，我没紧张，是你的腿在抖。”

    林国安道，“我这是高兴。”

    大家坐着聊了会儿天，杨书记就和公社其他干部出来 。朱校长也跟在后面。看到林晚了，还给他招了招手。

    这次先给颁奖，也是为了后面鼓励生产队建小学做准备。

    实际上也是林晚赶上好时候了。正好遇上杨书记要推行新的安排。要不然这次也不会搞这么大场面。

    杨书记到来之后，全场就安静下来。他拿着扩音器站在临时搭建的台子上面，开始发表讲话。

    “大家都应该知道好消息了，我们公社的林晚同学获得了全县第一的好成绩。这可是把县里其他娃都给比下去了。县里昨天已经将成绩单给拿过来了。第二名是县里的一个娃，比咱林晚同学差了十分了。这是林晚同学的荣誉，也是我们公社的集体荣誉。接下来，我们邀请林晚同学上台来领奖。”

    一片掌声下，林晚开始眼睛发亮的看着其他人端过来的托盘，上面放着三个红纸包。另外还放着三张奖状。

    钱啊，肯定是钱！

    林晚原本紧张的心情突然就没了，昂首阔步的往台上走。

    “这位就是林晚同学，都没想到吧，才十岁的娃呢，已经是五年级的学生了。关于林晚同学的事迹，我必须要说说……”

    于是杨书记又开始长篇大论的讲述林晚的传奇童年。讲的好像是他亲身经历一般的精彩。

    然而林晚完全没法共鸣，他希望能够早点儿把钱拿手里。

    讲完之后，下面的人果然很骚动了。原来这还是个神童啊。

    下面坐着的上林村老队长在下面和别人窃窃私语，也在对这个问题进行肯定。证明杨书记没说假话。甚至还帮着夸张的描述了一下林晚从小就聪明无比的一些行为。

    上面，杨书记已经在做最后总结了，“这说明，我们北桥公社的水土是能够养出人才的。我们不能辜负了这一片水土。不能够埋没了那些聪明的娃。教育必须再次的重视起来，要让孩子们都有接受教育的机会。不能让林晚同学这样聪明的神童被耽误了。”

    下面再次鼓起掌来，也知道了未来一阵子的工作重心了。

    等杨书记发表完讲话之后，这才想起来要给林晚颁奖。他一脸认真的看着林晚，“接下来，我要代表县里，以及我们公社，分别给林晚同学进行颁奖。奖励他的学习成果。希望林晚同学能够再接再厉，取得更大的成果，为我们公社和县里争光加彩。”

    林晚立马精神振奋的等待拿钱。

    杨书记先是展示了一下县里发过来的一张奖状，然然后再将红纸包放在林晚的手里。

    下面的人都勾着脑袋看着。想看看多少奖励。不过这个时候杨书记就没说了。毕竟说钱有些庸俗。

    给完红纸包之后，又拿了一套文具给了林晚。

    “接下来是我们公社的奖励。林晚同学为我们公社争取了荣誉，我们也要给与鼓励。”

    然后又给林晚发了一份奖状和一个搪瓷杯子，林晚再加上一个红纸包。林晚一双手都拿不完了，紧紧的捏着手里的钱，生怕拿不住给掉了。

    最后，朱校长又上台来，给林晚颁了一份公社小学的奖励。

    一连三份奖励啊！

    下面的人顿时看红了眼。

    谁都没想到，一个娃学习好了，能得这么多奖励的。

    不过大家也没觉得不能接受，毕竟这一次确实是第一次获得这样的成绩。

    真是开了眼界啊。

    林晚吃力的抱着自己的奖品，对着大家承诺，“我一定会好好学习，天天向上，力争上游，继续为公社，为县里争光！”

    杨书记高兴的鼓掌。下面的人紧随其后。

    等林晚下台的时候，林国安已经过来接他了，先是将钱给放自己兜里，然后将奖状递给林国华，最后文具则让林晚自己拿着。

    林晚“……”

    林爷爷这会儿忙着看奖状，倒是没功夫管这些事儿，他老泪盈眶的看着奖状，看着上面的第一名的字样，一个劲儿的叹气。“当年我就是吃了亏，没念多少书啊。当年国家扫盲的时候，我是学字最快的。”

    林国安和林国华“……”

    台上，杨书记又点名让林晚的家长上台分享一下天才儿童是如何教育的。

    也算是给大家一个学习的榜样。

    林国安整理了一下自己的衣服和头发，然后挺直腰杆上了台。

    稿子是早就念熟了的，而且也是平时念叨的多了的，所以直接脱稿发表讲话。

    等林国安开始讲话的时候，林晚就和林四叔请假了，表示自己要去学校上课了，不能耽误学习。

    林国华自然表示同意，然后让他安安心心念书。

    林晚一溜烟儿的就跑了。

    这边的讲台上面，林国安已经讲到精彩之处，讲自己如何艰难的做出只生一个娃的决定，讲自己如何艰辛的教育自己儿子正确的为人处世的道理，如何上进的思想……”

    下面林爷爷已经缓过来了，认真听着他讲话，结果听着听着就觉得不对劲儿了。

    林国华也尴尬的看着他爸，“爸，三哥这讲的，和之前不一样啊……”

    岂止是不一样啊，简直就是大变样。把他自己这个懒货说成了天上有地下无的第一好父亲了。没其他人啥事了。这小子真是不糊弄他这当爹的，就不安生啊。

    林爷爷越听越生气，最后摸着心口直喘气。

    “老四，去，去给我找根带刺的棍子来。”

    林国华“……”

 第 34 章

    林晚下午安安心心的在学校里面上课，对于他爸的遭遇, 表示了一些同情。

    但是作为孩子的他对此也是实在无力。

    唯一能做的就是好好学习, 争取多挣钱, 让他爸早点儿拥有自己的事业。

    想到这里, 林晚突然意识到, 自己还不知道到底这次奖励了多少钱呢。现在钱都到了他爸的口袋了，肯定要不回来了。

    失策啊！

    林晚头疼的抓头发。

    “林晚，这道题你能不能帮我讲一下啊？”他后面座位的李晓娟不好意思的问道。

    因为林晚这次考到的成绩，班上的同学对林晚的态度更加的好了。

    以前当做一个班上的学霸来对待，现在就是全县成绩最好的学神来看待。简直就是独霸一县啊。对于学生们来说, 别的都不重要, 最重要的就是成绩。谁成绩好，谁就值得他们喜欢。

    于是有啥不懂的题目，也都会来林晚请教。

    林晚很享受这种被人当做学霸一样崇拜的感觉, 所以来者不拒。

    好在找他问题的都是班上几个学习成绩拔尖的，其他人都不好意思找他。所以也没打扰他学习啥的。

    林晚转过身就一脸友好的笑容，“很简单的，我给你讲讲。”

    旁边陈建设羡慕的看着林晚，眼里又多了点儿崇拜的情绪。

    以前就算有些嫉妒, 现在也嫉妒不起来了。对于一个远远超过自己的人，陈建设觉得自己只剩下仰望了。并且对自己以前的幼稚行为表示愧疚。林晚同学这种勤勤恳恳, 又有上进心的好学生，自己之前是咋会猪油蒙了心的去和人家挑战呢。

    幸好林晚同学没和他一般见识，要不然丢脸的只会是自己。

    陈建设觉得自己不仅要学习林晚对学习的态度, 还要学习他的大度的性格。

    下午放学，还有同学主动的帮助林晚收拾书包，主动的和他一起走出校门。仿佛这样就能证明自己和林晚同学是不一样的。

    和一个这样的’名人’关系好，对于他们来说也是一个很有面子的事儿。

    林国安就这么看着自己的儿子被人簇拥着走出学校，顿时笑了，嘴里嘀咕着，“臭小子，比你老子还会耍威风。”

    大家看到林国安了，都知道是林晚的爸，就高高兴兴的和林晚告别。然后各回各家。

    林晚诧异的看着林国安的衣服，诧异道，“爸，你的新衣服……咋变成这样了。”上面都是破洞啊，虽然这会儿都穿破衣服，可他记得他爸这衣服是四叔准备结婚穿的新衣服啊，崭新的！

    林国安道，“没事，不小心勾破的。”

    “爸，你是被爷爷收拾了吧。”

    “……”

    被自己儿子看穿了，林国安满脸不高兴，转身就走。“被你爷爷收拾了咋样，老子打儿子天经地义的事儿。等哪一天我不高兴了，也揍你一顿。”

    林晚才不怕呢，他从小就没挨过打。他爸这人从来没正经过，对孩子也管的很宽松。与其说是当孩子养，不如说是当兄弟看。反正该坑的时候也是照样坑。

    “爸，我的奖金呢，快给我。你还没给我奶吧。”林晚突然想起大事儿来。

    林国安双手插兜，“当然没给。我中午就没回去。你爷太狠心了，下手真狠啊。人家才散伙呢，他就追着我打啊。吓死我了。我干脆就没回去。好在人家公社食堂还包了一顿饭呢。”

    林晚能够想起那个鸡飞狗跳的场景。

    “爸，别转移话题，钱呢？”

    “……行，给你看看，不过你说了给我做生意的，可不能拿回去了。”林国安觉得自己儿子真的是脑子开窍了，没以前好糊弄了。

    父子两人找了山上的一块石头坐下，然后前后左右的看，确定没外人了，就开始数钱

    其实林国安早就数清楚了。不过他很享受这个数钱的过程，于是又重新数了一遍。

    边数还边说道，“儿子哟，县里还真是大方，你知道这次给了多少钱吗，我真是不敢相信哟。一口气给了二十块。”

    林晚瞪大了眼睛，也没想到县里这么大方。

    “公社的也给了不少，给了十五块。就你们学校小气，才给了五块钱。”

    “学校穷。”林晚帮着自己母校说话，眼睛却盯着林国安手里的钱。

    这钱一共算下来，可就有四十块钱了。

    对于这会儿的林晚来说，这真正的是一笔巨款啊。

    不过林晚知道，这也是他运气好，恰巧是农村娃，所以才有公社的奖励。如果是县里的娃，就只有县里和学校奖励，也就没这么多了。

    所以说啊，有舍有得嘛，农村娃也有农村娃的好。

    “爸，你得给我留点儿。我，我要买文具。”

    “等你爸我挣钱了给你买，”林国安坚决将钱放到口袋里面了。到了他口袋里的钱，咋能拿出来呢。

    林晚郁闷不已，又不能说话不算话。不甘心道，“爸，那你要快点儿赚钱啊。”

    “那是一定的。”

    林国安笑的嘴角歪到一 边。

    父子两人又继续往家里走。快到家里的时候，林晚突然想起来，这会儿老林家还没分家呢，所得赃款……啊呸，所得收入，全都是要上缴的。

    “爸，奶到时候向你要钱，咋办？”

    “放心吧，这种事情我有经验的。不过你可不能和别人说有多少钱，到时候就说不知道就成了。”

    “哦。”林晚点头。这种引起爷奶怒火的事儿，还是让他爸来做了，他年纪还小，承受不起啊。

    而且这事儿他肯定是支持自己爸的。钱到了爷奶手里也是放在家里放着。可放在他爸爸这边，以后能挣钱。家里日子好了，爷奶也能跟着过好日子。

    回到家里的时候，家里人果然又热热闹闹的围在林家这边聊天，林爷爷这会儿不在家里，估摸着出去吹牛去了，其他人看到人回来了，家里人都在围着林国安问，主要是问林晚这次奖励了多少钱。

    “不多不多，也就二十块钱。”林国安道。

    林晚“……”

    饶是林国安说了谎，这二十块也确实将大家吓了一大跳。要知道，公社里面的干事，一个月也就二十块钱呢。

    晚生这才念了多久的书啊，就赚这么多钱了。

    哎哟，这，念书也能挣钱？

    大家惊呆了，有些不敢相信，但是林国安偏偏又将那二十块钱给拿出来展示给大家看了。

    “县里奖励了一部分，公社奖励了一部分，学校也给奖励了。”

    大家一脸艳羡的看着林国安手里拿着的钱。心里都觉得老天不长眼，老祖宗可能走错了地儿，咋林国安的儿子这么出息呢。

    在林家念叨了一会儿，大家又满腹心事的回家了。

    这次老队长回来和大家说了一下公社杨书记的讲话内容。说是要重建生产队小学，这事儿要看大家的意见。

    要是这种需要出力还没啥好处的事儿，他们肯定不乐意的。但是现在不一样了，老林家的晚生念书都能给家里挣钱，还大大大长脸了。

    这显然比下地干活挣工分还要出息多了。

    他们觉得自家的娃不比林国安的娃差，还是可以试试的。没准自家也藏着一个天才呢。

    所以这会儿都忙着回家和家里人商量一下孩子上学的事儿。

    等大家散去之后，刘胜男高兴的走过来，将林国安手里的钱放在兜里。“我都给我们加我晚生存起来，以后给我们家晚生娶媳妇用。”

    林晚不好意思的红着脸，“妈，我还小呢。”

    “就是，晚生还小呢，老三媳妇，这钱我给收起来，以后晚生念书用。”林奶奶走了过来。伸手要钱。

    家里的钱都是她管着的，咋能给媳妇管着呢。这不合规矩。

    家里其他人也都神色复杂的看着林国安两口子。老三这两口子可真是掉进福窝里面了这辈子就是个享福的命。以前靠着爹妈，现在儿子也出息了。

    当然，这个钱还是要交出来的。总不能好处都让老三留着。

    刘胜男委屈道，“妈，这不是国安的钱，这是晚生的钱。儿子的钱不就是要交给当妈的存着的吗？”

    林奶奶“……”

    这儿媳妇平时糊里糊涂的，和她斗的时候倒是挺机灵的。

    她板着脸不高兴道，“那是以后，现在晚生还小呢，家里现在也一起过日子。晚生念书的钱就是家里出的呢。”

    林国安道，“就是，胜男，钱给妈。咱们是老实人，要守规矩。”

    刘胜男噘着嘴。

    林国安又看着林奶奶道，“不过妈，我们家晚生现在这么长脸，我们要好好培养啊。比如说以后我们家晚生的文具不能少了。总是找你们拿也不方便，我们自己留些买文具的钱，方便以后用。”

    刘胜男灵机一动，“还有我们家晚生买衣服的钱，妈，晚生这么聪明，以后看他的人肯定很多。连身好衣服都没有，别人要说我们不重视孩子的教育了。”

    林晚闻言，也跟着道，“奶，我还想要一双球鞋，平时走路上学方便。穿布鞋容易打滑，鞋子也容易磨破。”

    林国安心疼的摸着自己儿子的脑袋，“还要晚生要吃好点儿了，瞧瞧他这个小身板。”

    刘胜男道，“还有补脑子，读书费脑子，脑子用完了就要变笨。就和我一样。”

    林国栋两口子“……”老三一家真不要脸。

    林国强两口子“……”真无耻！

    林奶奶一听，这算下来，二十块钱还能剩下多少啊？

    结果林国安还继续道，“对了妈，我是不是也要买一双球鞋。毕竟我也是每天几趟的接送晚生呢，没有一双好鞋子不行。”

    刘胜男道，“还有我呢，我听说要建设学校了，我肯定是要去当老师的。要扯布做身新衣服，要不然给我们家晚生丢脸了。我可是全县第一名的妈！”

    林国华在边上郁闷道，“哥嫂，照你们这么算，这钱好像不够吧。”

    “对，老四，还是你明白。”林国安给他竖起一个大拇指，然后对着一脸发呆的林奶奶道，“妈，你那里还有钱不，要不先借给我们用用。下次晚生还得第一名，拿奖金还给你们。”

    林奶奶早就气糊涂了，这会儿听到林国安还要找她借钱，顿时气的浑身一个激灵，顺手就拿起边上的扫帚朝着林国安打，“没良心的兔崽子！”

    林国安见状赶紧到处躲着。

    老林家的大院里面又是一阵鸡飞狗跳的。

    最后林国安屈服于林奶奶的威风之下，委委屈屈的交上十块钱。

    至于另外十块钱，则是林晚下学期和上初中的学费，以及平时文具费，衣服费用，鞋子费用。每用一笔钱都要记账给老太太汇报。然后严禁林国安两口子动用一分钱。

    这事儿其他人倒是也没意见。毕竟这钱是林晚赚的，而不是林国安赚的。

    做长辈的，也不好意思盯着一个孩子赚的钱。

    不过大房和二房这边更加坚定了让孩子学习知识的决心了。

    晚上林爷爷从外面回来，看到林国安之后，手有些痒，不过看到林晚一脸乖巧的样子，又下不了手了。

    然后安排林奶奶，以后隔一天要给林晚蒸个鸡蛋，补补脑子。

    “我们晚生这一次是全县第一名，是我们家的荣誉。但是晚生的任务也很重，一定要尽力保住这个成绩。要不然咱家要被人笑话的。别人会说咱家晚生成绩越来越差，现在多风光，以后就多丢人。所以从今天开始，都要支持晚生学习。”

    林爷爷说完这话，林晚顿时如坐针毡。

    啥啥啥，啥意思。要一直保持？这个一直是多长时间来着？

    林奶奶虽然心疼鸡蛋，但是对于林晚给家里交的收入还是很满意的，而且她现在也确实是特别有脸面，于是慈祥的和林晚道，“晚生，奶给你煮鸡蛋，你一定要考第一名啊。”

    其他孩子一脸羡慕嫉妒的看着林晚。

    林晚咽了咽口水，“哦。”

    晚上回到房间里，林晚郁闷的和系统聊天，“系统，我觉得我可能步子迈的太大了点儿，你说对不对。咱应该一步步的走，这样才有上升的空间啊。”

    “宿主你放心，你上升的空间很广阔，比如再往上就是远安地区，再往上江北省。再往上就是华国，再往上……”

    “等等等等，我，我觉得这个县第一名还是很珍贵的，我决定好好保持这个成绩！”林晚一脸坚定道。

    过了片刻，林国安和刘胜男也回来了。一个人拎着大水桶，一个人拎着大水盆。然后一家人一起泡脚。

    边泡脚，刘胜男边数钱，数的一脸的笑容。

    林晚看着这两人喜笑颜开的样子，觉得自己应该提醒他们一点儿事儿，“爸，你该去挣钱了吧，我和妈以后可靠你了。我现在实现了我说的话，接下来就看你的了。”

    林国安“……”

    刘胜男也道，“就是，你该去赚钱了。”

    林国安道，“你还没复习好呢。”

    刘胜男“……谁说的，小学的东西简单，我过两天就能测试了。”

    林晚看着两人道，“既然妈已经这么说 ，那后天我就给妈出一份试卷，妈就考一下吧。要是妈考不及格，我就把我们家的存款全都告诉爷奶。”

    林国安和刘胜男“……”就不该让孩子知道太多!

 第 35 章

    林晚联考以及奖励的事儿尘埃落定之后，上林村又开始热闹起来了。

    第二天上工前, 老队长召集大家开会, 再次提起了重建村小学的事情。

    上林村是个大村, 家家户户的孩子都多, 特别是有些人家生男娃没生出来, 一连生了几个女娃，最后才生的男娃。这样的家庭也很多。于是导致家里的娃就多了。

    老队长昨天和自己大儿子林向前合计了一下，发现适龄儿童还挺多的。而且因为重建学校，之前没有高年级的学生，所以他们打算多开几个班, 让更多的孩子上学。老队长坚信, 上林村绝对不会只有晚生这么一个聪明孩子。一定有些孩子还在某个犄角旮旯里面窝着，待他挖掘出来。

    大家在下面闹哄哄的一片之后，纷纷开口表示支持建设学校。

    要钱是没钱的, 出力绝对没问题。个顶个的都是力气大的。

    对于队里人这样的反应，老队长很是满意。他心里也挺庆幸晚生出息的正是时候，让人知道读书的好处了。

    要不然还不知道要废多好话才能做好这些人的工作呢。

    于是这事儿就定了下来。老队长当即点了一些力气大的汉子们，让他们在这几天把村里几户空房子给拆掉，用这些旧的砖瓦在村头的空地上面挖地基建学校。

    建设学校的事儿很快就在村里讨论的热热闹闹的。

    孩子们都是一脸苦相, 中午就下工之后，就找林秋生和林冬生哥俩出来, 商量着怎么教训一下林晚。

    这倒霉孩子太过分了，说话不算话啊。说好了不能学好的，结果考了个全县第一啊。必须好好教训一顿。要不然不能解气啊。

    林秋生和林冬生最近一直在跟着三婶学习。对于两个不爱学习的孩子来说, 这日子过的实在悲惨。可惜当初要学习的事儿是他们自己提的，现在不能反悔。要是反悔 ，爷奶要生气。日子会更不好过。特别是这次晚生得了全县第一，大大长脸之后，两人觉得自己在老林家越来越不受待见了，心里对林晚也是嫌弃的不要不要的。

    即便如此，听到他们要教训林晚之后，两人坚定的摇头。

    嫌弃是嫌弃，到底是自家人。当然，最重要的是，现在晚生是家里的宝贝疙瘩，奶整天都担心晚生变笨了，还要给煮鸡蛋吃。

    这要是被打傻了咋办？

    想想就害怕。

    林秋生对林大虎道，“不能教训，晚生这次出大风头了，你爷爷都宝贝他了。”

    林大虎的爷爷就是老队长。

    林大虎一听这话，气坏了。他就是气这一点，自己的爷爷咋总是说别人家的孙子聪明呢。

    林冬生郁闷道，“我看不止是老队长爷爷宝贝他，我看人家公社的干部都宝贝他呢。”

    听到林冬生这话，其他人就不敢动手了。

    万一把人打了，公社的干部来找他们咋办，抓去关起来咋办？

    林小虎扁着嘴道，“好气啊！我不想上学，都怪晚生！”

    然后他看向了林秋生和林冬生。

    兄弟两被看的发毛，林冬生不高兴道，“看啥啊？”

    林小虎道，“你让我揍两下。你是晚生的哥，我揍你就当做揍他了，我心里舒坦。”

    林冬生惊呆了。

    但是别的孩子觉得这主意挺好的。

    以前他们打架的时候，都是连人家兄弟一起打趴下的。

    林冬生看着自己堂哥林秋生，林秋生也是一脸吃惊，觉得这发展走向有些看不清了。

    兄弟两对视一眼，然后转身就撒着脚丫子跑。

    后面的孩子赶紧追上去。

    不过两兄弟跑的快，很快就跑回家里了，孩子们没追上，就各自散去了。

    林秋生含着泪道，“冬生，我再也不和他们玩了，我也要好好学习。”

    林冬生抹眼泪道，“我要向晚生学习！”

    这会儿林晚正在学校里面吃完了饭。

    他回味完了刚刚吃掉的几片鲜肉之后，继续开始学习。

    初一的物理课本学完之后，他已经刷了好几套试题了。然后又找系统要了一套课外辅导书来加深所学知识。

    林晚通过这次学习，已经明显的感觉到了，自己的思维能力已经不足以学习难度更大的知识了。

    如果是按照老师按部就班的学，可能还能混个好成绩。可是现在自己自学，而且学习的时间也很紧迫。人家一学期学完的东西，他可能也就十来天用来学习。为了得能量点，还要保证自己学的非常好。这脑子就不够用了。

    他决定了，等这次物理考试考完了之后，他就多学文科的知识，然后靠着自己的优秀的记忆力，先赚取能量点提升一下自己的智商再好好的学理科知识。

    毕竟除了物理之外，还有化学呢。林晚想起那些各种元素符号，连书都不想翻开了。学理科是很费脑子的。

    脑子是个好东西啊，得好好的补补。

    下午放学回家之后，林晚就带着一张试卷回来了，还是找一年级的老师要的，说是给家里的弟弟考试，没好意思说是给自己妈做的。

    晚上吃完饭，回到房间里面，林晚就将试卷拿出来给自己妈。刘胜男仔细的看着试卷，左摇右晃的。

    林晚将试卷抢过来，“妈，你是今天写，还是明天写？我看你还是今天写，反正迟早都要写的。早点儿写了，我爸早点儿去赚钱。我看他那样子，回头又要闹幺蛾子。”

    林国安企图将刘胜男发展成自己的革命战友，帮着说话，“你妈累了，明天再写吧。”

    林晚道，“看，我爸现在就开始闹幺蛾子了。”

    林国安“……”这臭小子学谁啊，翻了天了！

    刘胜男咬咬牙，为了以后的美好生活。只要她男人挣钱了，她就天天在家里吃吃喝喝，啥也不干。

    “等着，再点根蜡烛。屋里太暗了。”

    点好蜡烛之后，林晚就坐在边上亲自监督。这可关系到他以后能不能过好日子呢，可不能马虎了。

    其实这阵子刘胜男还真没闲着，为了过好日子，她还是很能下决心的。而且她发现一年级的书也不是那么难嘛。比如说数学书。

    很快，刘胜男就做完了试卷，交给林晚改正。

    “看看，你妈考的多好，绝对满分。”

    林晚就开始改试卷，一年级的试卷确实很容易改，几分钟就改完了，最后结果是88分。

    题目是很简单，但是刘胜男同志很马虎，竟然在做加法的时候出了差错，一下子就扣掉几分了。

    刘胜男“……八十多分已经很不错了，我当年念书那会儿，这就是高分。”

    林晚道，“妈，你下次要是还这么马虎，我就算你不及格，我要和奶说一件很重要的事儿！”

    要是高考的时候出这种差错，林晚觉得这要糟。必须改正他妈的学习习惯。

    “好好好，我保证记住。”刘胜男立马道。反正考的考完了，被批评一下也没亏。“儿子，你就别盯着我了，现在是你爸了。”

    母子两人一看，林国安正睡在床上打呼噜。

    刘胜男气的不得了，自己被儿子折腾呢，这男人还睡的这么好。直接一脚踹过去给踹醒了。

    “咋了咋了，发生啥事儿了？”林国安惊的坐起来。

    刘胜男将自己的试卷扔他脸上，“你，明天去挣钱去，挣不回来，我饶不了你！”

    林国安“……”

    大事儿安排好了，林晚很是高兴，晚上在系统空间做题的时候，都觉得有劲儿了。一口气学完了教辅资料之后，就接着考物理。竟然一口气考了个一百分。获得4个能量点。林晚将这4个能量点全部加到了思维能力上面。

    记忆力（200）144

    观察力（200）96

    注意力（200）102

    思维力（200）118

    想象力（200）95

    平均智力值111（较高智力110120）

    看完提升的智力点之后，林晚如同打了鸡血一样的，“系统，再来一套五年级的期末考试模拟试卷。我做完再起床上学。”

    999表示很惊讶，“宿主，你今天充满了力量。”

    “那可不，人生有了盼头，就是不一样的。”

    999“学习使人充满希望。”

    “不，是感觉到终有一天不用这么拼命学习了，感觉未来充满光明！系统，我爸和我妈终于开始努力了，开不开心？”

    “……”

    作者有话要说　　晚安。

  第 36 章

    天还没亮, 林国安就从被子爬起来穿衣服了。

    看着自己儿子媳妇都还在睡懒觉, 心里再次的觉得不公平。他觉得学习最起码不用起早贪黑的。

    他现在出去投机倒把，不止辛苦, 而且还很危险。万一被人抓了咋办, 万一遇到抢劫的咋办，遇到个山猪之类的……

    林国安觉得投机倒把就是一件很危险的事儿。

    但是偏偏这事儿不能不干。

    他如果说话不算数，他媳妇就不努力了，他儿子可能也会自暴自弃的不念书了。

    现在家里越来越好了，林国安已经感受过了儿子出息之后的好日子，再也不想回到从前了。

    虽然他不注重脸面, 可是如果有脸，当然是更好了。

    更重要的是，他也希望自己儿子能够出息, 不要成为他这样的泥腿子。毕竟儿子这么懒, 脑子也不灵活, 要是成了泥腿子, 可能还比不上他这个当爹的。

    他希望儿子成为人上人。

    给自己洗了洗脑之后, 林国安就打起精神走出了大门。

    熟门熟路的, 到了县城屠宰场的时候，天依然没亮。不过屠宰场里面正忙的热火朝天的。

    林国安和这些看守的人一回生二回熟了，直接登记就让他进去了。

    这次没张前进带着，林国安就自己随便的转悠。

    他发现这会儿人特别多，都在忙着屠宰肥猪。然后一些人骑着边三轮在这边等着，似乎准备装肉的。

    林国安找了个人打听, 才知道人家是供销社的。不止是县城供销社，还有下面的各个公社的供销社，都是来这边拿肉的。

    听到人家为了拿肉，这一晚上都还没睡觉呢，林国安心里突然平衡了，这些吃国家饭的也没啥了不起的，比他还来得早呢，比他这个准备投机倒把的更辛苦！

    要说比他强的地方，也就是人家能够正大光明的拿好肉。瞧瞧那一扇肥肉，油滋滋的。真是好肉啊。

    这样的肉，他拿去卖，如果不要票的话，两块钱估摸着都有人买。毕竟买回去了还能炸猪油吃呢。

    比不了啊比不了。

    很快林国安就在一群杀猪的师傅里面看到了张前进了。

    手起刀落的，猪肉就分开了。动作特别的熟练。

    林国安以前每次来的时候，张前进都忙完了，所以没看到他工作过，以为他工作很轻松。工资高，还能拿肉吃，心里很羡慕。

    这会儿看到张前进的工作之后，就不羡慕了。这种工作，就算给他做，他肯定也做不来的。

    那么大的刀子，那么一大片的猪肉，还有骨头。这不下大力气是干不了的。

    比来比去，林国安突然发现，甭管啥工作，好像还是投机倒把比较舒服。只要做的隐秘点儿，不被人抓到，简直舒服的不得了。也没领导管着他，啥时候做完，啥时回家休息。

    赚的钱还不少呢。

    就在林国安琢磨着事儿的时候，张前进已经忙完了，分肉的事儿就有专门的人来做了。

    他拎着自己留下的肉，一边用毛巾擦脸，一边往宿舍那边走。还没走两步就听到有人喊他。

    “张哥，张哥。”

    张前进回头一看，就看到林国安那张笑脸了。

    “国安兄弟啊。”张前进高兴笑道。“啥时候来的，咋没人和我说呢？”

    “早来了，不好打扰你工作呢。”

    “那有啥打扰的，走，咱去坐着说话。”张前进乐呵呵的领着林国安往屋里去。

    他已经听说了林国安的儿子林晚考上了县里第一名的事儿了。心里更加高看林国安，觉得他是个有能耐的人，要不然也养不出那么出息的儿子来啊。

    两人找了个工人休息的地方坐着，张前进还去给林国安倒水，林国安赶紧拦着他，“别忙活了，你刚也工作累了，休息休息。我又不是客人。”

    张前进放下杯子，笑着道，“对了，你找我是拿肉的？给你家娃补身体？”

    “哎哟张哥，别提了，我心里难受啊。”林国安唉声叹气的。

    “咋回事？”张前进问道。

    林国安道，“你说我要是有你这样的本事，我也不会难过了。我儿子成绩好，可我这个当爹的没本事，我们农民种地，每年工分都分不了几块钱。昨天我儿子和我说想要一套辅导资料，我都拿不出来钱。你说，我难不难受。”

    有出息的儿子想要学习资料，当爹的拿不出钱，这确实挺难受的。

    张前进作为一个父亲，当然能够理解这种心情。“国安兄弟，可惜我也帮不了你啊，这工作问题确实……”

    林国安道，“张哥，你可别误会啊。你这么好的工作，我咋可能会动心思呢。我不是那种贪心的人！”工作是不可能工作的，绝对不可能的。

    他叹气道，“其实我是想和你谈谈拿肉的事儿。我琢磨着这亲戚朋友的，乡里乡亲的，谁家不吃肉啊。可咱农民没票啊，不好买。我要是从你这里帮他们拿肉回去，赚个辛苦钱，我觉得就能保证我儿子的学习用品了。当然，张哥，如果你同意帮我这个忙，我肯定也不能亏待你。”

    张前进听呆了。

    这国安兄弟是要搞投机倒把啊。

    不行不行，坚决不行！张前进立马摇头，“国安兄弟，你别走错了路啊。”

    林国安一脸的悍不畏死，“为了我儿子，做啥我都愿意。张哥，我要给的亮不多，你一弹给我弄个几斤肉，我也就知足了。赚钱了，咱一起花。要是被抓了，我也不会说出你的。我林国安一人做事一人当！”

    张前进愣了愣，倒是不知道咋劝林国安了。

    而且林国安提出来的好处，他也有些心动。作为一个县屠宰场杀猪的大师傅，他其实也有机会搞投机倒把。但是他不敢。一来是自己的工作是铁饭碗，有工资有福利，而且还有吃不完的肉。已经很知足了。没必要做投机倒把这种事儿。二来他也没这个时间。

    但是如果能够不承担风险来赚钱。谁不动心思呢。

    “我自己一天也没几斤肉。我得找别的师傅拿。”

    屠宰场的边角料的肉都是有数的，各个师傅和工人见者有份，大师傅拿好一点的，其他人拿次一点的。但是数量也不多。有的可能有一斤，有的也只有几两。有些人不舍得吃或者吃不完的，就会和其他人换。前几次张前进就是找熟人换的。

    林国安一听张前进这话，知道他动心了，立马笑着道，“没事没事，能换多少是多少。这样吧张哥，以后咱一斤肉给你换两毛钱。你一天至少给我一斤肉，这样你一天就能赚一块钱了。另外那些猪大肠猪骨头的咱都能要。只要是能吃的东西，咱都拿，成不成？不过这其他的也不知道能不能换多少钱，就一斤给你一毛钱。成不？”

    张前进被林国安这画的大饼给勾住了。

    他一个月工资三十五。要是和林国安做这事儿，一个月就能至少多三十块钱。六十多块钱的工资啊，这都顶的上人家大干部的工资了。

    当然，张前进还没昏了头。这事儿要谨慎点儿。

    “先拿几次试试看吧。这事儿我不能一直保证能帮忙啊。”

    林国安高兴道，“好好好，就这么说定了。”正好他其实也不能一直干这换肉的事儿啊。

    和前两次不同，这次是做生意，有好处的。所以张前进倒是比之前还要积极，一口气给林国安弄了十斤肉，加上四根猪大骨，两只猪耳朵。肉花了七块钱，猪骨头和两只猪耳朵一共花了一块五。加上给张前进的好处费两块四毛钱。一共也就花了十块多一点儿的本钱。

    趁着天没亮，林国安就背着肉走了。

    这次倒是没去老地方。

    林国安以前挺喜欢看电影的，还看过游击战，他当时就觉得领导真是太聪明了，想出这么好的法子，打的敌人团团转还找不到人。

    所以要想让人抓不住他，还是要搞游击啊。当然不能一直呆在一个地方了，必须去别的地方也转转。宁愿多走点儿路，也不能让人给抓到了。

    于是从县城的东边走到了西边。

    这会儿天虽然还没亮，但是城里的工人们也已经起床了。女人们都出门来买菜。毕竟供销社的供应总是不足的，去晚了就抢不到好菜了。

    林国安也不什么人都找。比如说，这种事儿当然是找女同志最好，特别是那种年纪大的女同志。

    这种老太太比较喜欢占便宜，而且没啥大局观。比如说不会想不开的跑去告密。

    在县城里面一路游击了几个地方之后，天快亮了。林国安口袋里已经放了一堆钱和票了。

    除了肉票，啥票都有。

    找了个有手表的同志问了问时间，都已经六点多钟了。

    林国安赶紧儿往家里跑。

    担心身上的猪肉味被闻到了，进村的时候，外套都被他藏在半路上了。

    到了家里的时候，林家人正准备下地干活了。看到他从外面回来，都诧异的看着他，“老三，你这一大早的跑哪里去了，不是要送晚生上学吗？”

    “肚子痛，刚去外面找茅坑了。”

    林爷爷和林奶奶“……”

    刘胜男心疼的拉着他男人进屋，“国安，快进屋喝点儿热水。我就说你身体不好，应该好好休息的。你看着不就累出毛病了吗？”

    林家人“……”

    林晚背着书包都准备走了，这会儿看他爹回来了，也跟着钻屋里去了。

    林爷爷和林奶奶气的不得了，觉得三儿子又闹幺蛾子了。

    林爷爷在外面嚷嚷，“老三，马上要上学了。你们赶紧的。被让晚生迟到了。”

    “知道啦知道啦。”林国安变往外掏钱和票，边回道。

    等外面人都走了，一家三口围着桌子数钱。

    除了一些工业票和布票之外，现金就有十八块钱了。如果林国安不要票，钱还能更多，但是他觉得赚钱就是为了享受的。要买东西没票不方便，干脆就拿了一些票了。

    去掉本钱的十多块钱，这次赚了七块多钱。

    别看这数字不大，但是城里工人工作一整天也就一块钱。他们这下地干活的，一个月也就六块钱而已。还不一定能拿到手里。

    林国安这出去一会儿拿回来七块钱，简直就让刘胜男和林晚心花怒放。一天七块钱，一个月不就两百多了吗。天啊，这，这比人家大干部都要赚的多啊。

    然而林国安很快就给泼冷水了，“咋可能天天去呢，说好了胜男你学一本书我就去一次的。你可不能说话不算话！”

    刘胜男“……”

    林晚虽然现在有些见钱眼开，但是还是很维护家里的公平的。毕竟这规矩一旦破坏了，以后就很容易出问题，“妈，我爸说得对啊。所以你学习的进度要加快了。你学的越快，我爸赚钱越多。”

    林国安傲气道，“就是，我这还是小打小闹，下次我去黑市摆个肉摊子，绝对成倍的赚。”

    刘胜男仿佛看到了未来花不完的钱，吃不完的好东西。心里充满了无限的力量，“好，就这么说定了！”她一定要加快速度了，要好好学习，天天向上，让晚生爸赚大钱。

    过了片刻，林晚就想起还要上学这事儿了，就道，“爸，你就在家里休息，你辛苦了。”

    他爸昨晚上估摸着两点就出门了，而且是走来走去的，肯定辛苦呢。

    林国安摸着儿子的脑袋瓜子，“还是我儿子心疼我。”

    刘胜男也给他捏肩膀，“他爸，我也心疼你。”

    林国安哼了一声，“你们两都是看我会赚钱，现实的娘儿两！”

    然后起身拎着林晚的手，“走，上学去。”

    “爸，真不要你送。”

    “不送是不行的，万一你被野猪叼走了咋办？”

    林晚“……爸，你这话不是说着玩的啊。”

    “当然不是说着玩的。你这么聪明，被叼走了我找谁赔啊？”

    “爸，你也是看我学习好！你这个现实的亲爹。”林晚往门外走去。

    看着爷儿两出门了，刘胜男觉得自己的未来充满了期望。

    顺手就拿起一本小学语文的书看了起来。准备干活的时候找时间学习，要赶紧学完。

  第 37 章

    不止林晚一家子开始红红火火了, 上林生产队最近也呈现一片大好的形式。

    生产队的小学, 目前只准备建设三间教室，一间办公室。农村最不差的就是劳动力了。队长安排了十来个汉子参加劳动之后, 学校的地基很快就打好了。就开始垒砖了。

    老队长觉得这个学校估摸着也就十来天能盖好了。他先是去给公社这边交了差, 表示现在正在积极的完成杨书记交代的任务。另外也是要找公社这边要支援。比如学校的老师咋安排，校长咋安排。还有那些课本咋办。

    结果这去了公社之后，就发现来的人还挺多，都是问着学校的安排问题。

    有人遇到老队长了，就酸溜溜道，“老林啊, 你还差老师啊，你们队里不都出了个全县第一吗。还能差教育？”

    “就是，老林啊, 你们这随随便便的就培养了一个神童了, 你还和我们抢资源干啥啊。”

    “老林, 人要知足。”

    老队长“……”

    一口老牙都要被酸掉了。

    老队长觉得这些人都是在嫉妒他, 嫉妒他们上林村风水好。没错, 虽然前些年破四旧反对封建迷信, 但是老队长表面反对，心里是十分坚持的。

    他们上林村绝对是一块风水宝地。以前是不重视教育，所以没能出个人才。现在有了晚生，以后肯定还有很多个和晚生一样的娃，比如他孙子大虎和小虎。

    面对这些人说的酸溜溜的话，老队长统统当做放屁一样的, 闻都不闻一下。

    结果等轮到他见杨书记的时候，杨书记道，“我记得你们队里也有知青同志把，林晚同学的母亲好像就是一位女知青。这都是很好的教育资源嘛，要好好利用。特别是林晚同志的母亲，能够培养出林晚同学这么优秀的学生，教学水平绝对不低。”

    老队长“……”

    他能说实话吗，说林晚同学的母亲刘胜男同志会不会教书，他不知道。但是这位同志偷懒刷滑的功夫是一流的。这事儿他敢打包票。

    但是他不能说啊，本来上林村也就这么一件能拿的出手的好事儿，他要是真的说了，这不是自打嘴巴吗？

    “就这么办吧，你们自己安排知青同志授课。毕竟你们那边实在太偏僻了，我也不好从公社安排人过去。这安排过去，另外又要安排粮食，安排住宿，给生产队和公社都增加负担了。现在一切从头开始，困难很多，我们必须尽量的减少这些负担。”

    老队长带着满心的辛酸走出了杨书记的办公室。

    上林村虽然是一块风水宝地，但是为啥就在那个山窝窝里面呢。

    老祖宗们当年咋就不选一块好地方呢。哎……

    回到了生产队里之后，老队长就召集队里的干部们，如小队长们，记分员，还有会计。商量着如何安排孩子们学习这事儿。

    老队长已经从别的队里打听了点儿经验。虽然说明年九月份才正式开学，但是也不能说这半年就真的啥也不学了。老队长的意思是，提前入学，学校建好了就开始入学。寒假也不休息，把之前落后的时间给补上。

    这事儿自然获得了全体干部们的支持。

    然后就开始说安排老师的事儿了。

    上林村是有好几个知青的，这些知青都是来的比较早的，都成家了。有些是知青和知青成家，有些是和村里的人成家了。反正都已经融入队里的生活了。

    按道理来说，肯定是要照顾这些和队里的人结婚的知青的。毕竟是’自家人’嘛，但是老队长又担心这些知青担不起重任。刘胜男同志就不说了，其实其他家里的知青媳妇在家里作威作福的也有，老队长看不上这样的人，所以觉得还是公平竞争算了。让这些人有些压力。别以为嫁进了上林村就啥好处都能捞着了。

    林国华听到这个安排，就想起了他三嫂了。

    他三嫂就是个知青啊，而且还在教书。而且三嫂一直说晚生是她教出来的。林国华觉得这也是事实。毕竟总不可能是他三哥教出来的吧。

    所以，他三嫂是不是有些能耐呢？

    三嫂要是能有个工作，以后就不会拉家里后腿了。

    散会之后，林国华就赶紧儿去地头找他爹妈说这事儿。

    结果还有人比他动作更快，早就在地里头传开了。说是生产队里面建设小学，老师就在队里找。多半就是从知青里面找了。

    这个消息传开之后，田间地头的就热闹起来了，都在讨论着可能是谁家的人要去教书。

    这次一共只准备建设三个班，所以只要三个老师。互相换着教语文数学。再多的就安排不了了，队里没这个条件，养不起那么多老师。

    可是上林生产队一共六个。如刘胜男同一批的就有五个，中间靠着家里的关系走了两个。后来陆陆续续的又来了三个。

    现在只一共只要三个老师，注定了是要有三个人选不上的。

    刘胜男这会儿正在看书，看的还是一年级的语文。

    旁边的女人凑过来，看到她看书，就道，“晚生妈，你这就开始准备啦。”

    刘胜男道，“这不准备不行啊，以前学的，担心都要忘了。”

    “哎哟，你可真是有心了，也就你这吃苦，你看其他人都啥都没准备呢。你放心，我到时候肯定投你一票。不过晚生妈，你以后要照顾我们家二娃啊，教聪明点，像你们家晚生一样聪明。”

    刘胜男刚一直在看书，没听到别人说的话，就道，“啥投票啊？”

    “你还不知道？”又有人凑过来，“你不知道你还看书？晚生妈，我就知道你虽然不爱干农活，可你一定是天生教书的命。”

    刘胜男平时都被人嫌弃的，现在被人这么夸，觉得有些不自在，又觉得有些高兴，“啥啊，我这人其实没啥爱好，就是喜欢看书。”

    “可不是吗，你们家晚生肯定像你。晚生妈，你要以后当了老师，要照顾我们家宝山啊。”

    “照顾照顾，等等，啥当老师啊。咋回事？”

    “咱队里小学不是要建成了吗，队长刚开会呢，说是要选老师了。在你们这些知青里面选。我到时候肯定选你。到时候让我们家宝山给你做学生。”

    听到这个消息，刘胜男一愣，随即高兴的站了起来，“事儿定了？”

    “可不是吗，刚定的。你们家老四应该知道消息了。”

    刘胜男高兴的浑身抖了抖，哈哈哈哈，她马上就能不干农活，给人当老师啦！

    中午的时候，林国华又在饭桌上再次宣布了一下这个消息。并且将开会的细节也说。

    “嫂子，你要争取这事儿啊。”林国华道。

    他马上要结婚了，是真心希望家里不要有人拖后腿的。

    刘胜男道，“放心吧，我时刻准备着呢。我最近又在复习一年级的书！”她现在无比庆幸自己学了一年级的书啊。提前比别人做好了准备。她现在对一年级的课本熟悉着呢，再让她教书，她就不用像教晚生那样了。

    林国安对自己媳妇有信心，“你嫂子肯定能行的。”

    这会儿老队长家里还在犹豫呢，不知道是否要安排刘胜男。一来刘胜男的学历不算是很高，二来这性子确实有些不靠谱。

    这么大的任务，老队长有些不敢交给她。

    而且这会儿，有几家和知青结了婚的人家已经上门来了，老林家这还没来，他心里就出现偏移了。偏偏杨书记之前又提过刘胜男，老队长就要考虑一下领导的意思了。

    胡有梅这会儿就坐在老队长家里唠叨，“队长，我是第一批的知青，我思想进步，我文化水平也不低。嫁的又是本地人，咋样也应该安排我，是不是？”

    老队长也觉得胡有梅很合适。胡有梅的男人是他同辈的一个堂弟。年龄虽然小，村里辈分大。因为一只眼睛有问题，所以成了老大难，多亏了胡有梅同志嫁给了他。当然，这也是因为胡有梅当时已经二十好几了，也是个老大难。村里没合适的人了。

    不过咋样说也是自家人，当然要帮的。

    于是就道，“这事儿要投票，不过，有梅同志啊，你放心，这事儿我们肯定记住。”

    “我肯定能行的。”胡有梅自信道，然后又问起了刘胜男的事儿，“队长，刘胜男不会也参选吧，不是我说她坏话，她上学那会儿成绩就不好，来了队里干活也不积极，我觉得不合适。我敢保证，你要是让她参选，村里人绝对不会同意的。”

    “嗯，这事儿我会考虑的。不过还是要最终看队里投票结果。”老队长抽着旱烟道。主要是老林家出了个聪明的孙子，他还拿不准这到底是风水的原因呢，还是因为刘胜男会教书。他觉得还是交给队里人决定吧，这样一来，甭管选不选得上，他都好交差。

    晚上林晚放学回来听到了这个好消息，高兴的笑出了声。

    “妈，你要争取，等你当老师了，你就不用下地干活了。还能好好复习呢。”

    刘胜男边看书边道，“你放心吧，妈这本书都要看完了。晚生啊，记得明天给妈拿试卷回来测试。”

    “好嘞。”林晚难得看她妈这么积极，差点笑出猪叫声。笑完之后又喊林国安，“爸，你准备赚钱的事儿啊。”

    林国安“……”

    其他家里也都在讨论着这事儿，有孩子的家里讨论着让哪个娃上学，到时候跟哪个老师学，有知青的家庭，都在商量着怎么争取这个名额。

    第二天上午上工的时候，刘胜男刚到地头就碰到胡有梅了。

    冤家见面，两人互相看不顺眼。

    胡有梅道，“刘胜男，我看你就别和别人争了，你也知道自己的斤两，别害人。”

    刘胜男听到这话就不高兴了，“胡有梅，你不就是羡慕嫉妒我生了个聪明儿子吗，咋了，你生不出来吧，就眼红是不是？我们家晚生就是出息，全县第一呢。你生得出来吗？”

    “谁羡慕了，就你们家那个懒孩子……”

    “我们晚生聪明！”

    ”……你们家娃胆子小。“

    “聪明。”

    “……他还贪吃！”

    “就是聪明！”

    胡有梅气说不出话来。“聪明咋样，你这个当妈的蠢，你孩子聪明也没用。这次选老师，你别想选上。”

    旁边的人听到这话，立马就嚷嚷起来了，“咋能不选晚生妈呢，晚生妈不当老师，我娃跟着谁念书啊。”

    其他女人也插嘴了，“就是，必须选晚生妈，我们家娃已经决定跟着晚生妈念书了。晚生妈，你一定要收我们家娃啊。”

    “就是，队长要我们投票，我们都投你，娃就交给你了。晚生妈，你要好好教啊。”

    胡有梅“……！！！”这些人都疯了吗，不怕自家娃被刘胜男教成傻子了吗？她直接气的转身就走，找个边边角角的开始干活。不想和这些愚昧的人说话。

    刘胜男高高兴兴的摆手，“好好好，交给我，都交给我。我绝对教的好。我现在就在备课呢。”

    “对，晚生妈，你现在就好好复习，别的活不用你操心。你要教好我们家娃就成。”

    “对啊，晚生妈，让我们家娃也考个一百分吧。”

    “咱不求全县第一，咱考个全队第一。”

    “……”

    听到这些话，刘胜男开始还挺高兴的，结果越听越不对劲儿了。

    啥啥啥，一百分？她都没有考过一百分呢！还考全队第一？

    这要是平时吹牛，刘胜男肯定就顺着吹了。可这会儿马上就要真刀真枪的上了，这会儿看着这些女人们眼巴巴的样子，心里就开始打鼓了。

    她默默的掏出自己自己衣兜里面的书，“那啥，我，我先看。”

    不行不行，要抓紧时间好好学，学扎实才行。

    回头要是教不好，这些女人还不得吃了她？

    作者有话要说　　牛是不能随便吹的、

  第 38 章

    刘胜男头一次感受到了人生的巨大压力铺面而来。感觉到自己的人身安全受到了威胁。在这个地儿生活了这么多年, 她咋可能不知道这些女同志们的心眼呢, 那是比针尖还要小的。

    别看现在千好万好，刘胜男敢保证, 只要让她们不如意了, 立马就能撕破脸。

    胡有梅看刘胜男看书，就故意从她身边经过，“全队第一？我看你能不能有这个本事了。”

    然后骄傲的走开。

    “……”

    刘胜男心口打颤，更加认真的看书了。

    恨不得将这书给吃了，然后直接就能获得知识了。

    不止有人和刘胜男打招呼要让她教孩子，还有一些和林爷爷林奶奶同辈的人找两老面前来了, 都说想让刘胜男以后帮着教孩子。

    林家两老又觉得长脸了。突然觉得这个儿媳妇也不是那么一无是处。除了懒了点儿，其实还是很有优点的。

    比如说一点也没有知识分子的清高，虽然没别人家知青儿媳妇勤快, 但是也平时也听他们长辈的话……嗯, 虽然只是装出来的。

    最主要的是生的娃聪明啊。别人家的媳妇就生不出来晚生这样聪明的娃。

    中午刘胜男在家里吃饭的时候, 林奶奶就将人家找她说好话, 想让刘胜男教孩子的事儿和家里人说了。

    “老三媳妇这次准能当老师了。老三媳妇, 你可要争气啊, 要把人家孩子教好。”

    刘胜男这次可不敢说大话了，“妈，我觉得我要不还是上工吧。我挺喜欢劳动的。”

    林家全家人“……”

    林奶奶一脸怒容道，“你给我老老实实的当老师，不要起幺蛾子。你平时干活喜欢偷懒，现在有机会不干农活了, 你咋就这么没出息呢！”

    林国华小声道，“三嫂，老队长都把你的名字放入待选的人员里面了。明天就要进行投票了。你不做也不成啊。”

    刘胜男回头看着自己男人。

    林国安正在低头大口吃饭，感觉自己媳妇看着自己，就道，“胜男，我相信你的能力。你就别谦虚了！”

    刘胜男欲哭无泪。

    林奶奶最后拍板道，“等老三媳妇去当了老师了，咱家秋生和冬生都放她那班上，以后能照应咱家秋生和冬生。”

    李春菊和张秋燕顿时一个哆嗦，最近秋生和冬生是在跟着老三媳妇学习，可两人觉得这个学习进度是不是有点儿慢啊。感觉还不如夏生当时学的快呢。

    所以这次李春菊和张秋燕是准备送别的老师那边试试看的。看是自己儿子的问题，还是老三媳妇的问题。

    现在老太太做出这么个决定，让两人觉得有些不安心。

    李春菊道，“妈，那啥，咱和老三媳妇是一家人，放她班上，人家会不会说闲话啊。”

    林奶奶强势道，“说就说，村里谁家不是照顾自家人，连队长那个老混蛋都是照顾他自己儿子当会计呢，谁放屁了？再说了，咱家自己的娃都不给老三那媳妇教，人家别人肯定要说闲话的，以为咱自家人信不过老三媳妇。”

    刘胜男心道，就让别人信不过我吧，我真的不值得相信。我就是个吹牛的，是个大骗子！

    晚上林晚就给自己妈带了一张小学一年级语文试卷回来了。

    刘胜男边叹气边做题目。

    最后考了个85分。主要是那些需要记的声母和韵母啥的之类的题目出现了错误。

    刘胜男“……”

    林晚道，“妈，没事，考及格就行了。反正你又不用争第一。”他对他妈妈的要求可不高，就算到了高考的时候，也不要她考啥好大学，只要考个专科就很不错了。

    毕竟系统都说了，他妈智商不高。他知道智商不高的痛苦。感同身受。

    刘胜男痛苦的躺在床上，“晚生啊，孩子他爸，我觉得我不行了。”

    林国安躺在他边上打哈欠，“咋个不行了？我看你这身体挺好的，最近还胖了点儿。你说咱儿子咋就不像你呢，吃啥都不长肉。”

    刘胜男“……”

    林晚道，“爸明天你就去赚钱啦。”

    “……”

    林国安眯着眼睛看着自己儿子，“晚生，你最近学习咋样啊，不考试了？”

    林晚“……”最近鸡血的力量似乎开始减弱 ，他最近有些放松了。

    刘胜男见这爷儿两都不关心她，心里郁闷，“我真的不行啦，这教孩子，我心里没底啊。我只能教我们晚生这样聪明的娃。他们让我教全队第一，我咋办啊？”

    林晚和林国安对视一眼，然后纷纷摊手。

    “没办法。”

    “……”

    晚上林晚又在系统空间里面学初中政治。这种文科的题目就比较简单了，只要将书本知识记牢，然后融会贯通就好。

    课本翻了一半之后，林晚又想起他妈教书这事儿了。

    他觉得似乎也不能不管，毕竟他妈要是教的不好，就要误人子弟了。

    “系统系统，你有教师之类的书籍吗？”

    “有。”

    “那我能不能抄下来，给我妈看。”

    “不能。”

    林晚诧异，“为啥啊，我又不是直接给我妈妈看，我是靠自己记忆的。”

    “可那不是属于你自己的知识，你学到了你的脑袋里面，只能说是记住了别人的知识。就如同你写论文的时候，不可能照搬课本理论一样。除非你将这知识学会，并且融入了自己的思想，才能算你是你自己的知识。”

    “……”林晚一听还要自己先学会，才能给别人看，顿时头大，“那我要是给我妈看，会咋样？”

    “不会怎么样，只不过会扣掉智商而已。根据知识的等级，来扣除相应的智商。”

    “……”林晚心道，妈，咱是帮不了你了。毕竟你儿子的学业也很重啊。

    第二天起床，林晚发现他妈竟然已经起床看课本了。

    简直惊呆了。

    果然啊，人有压力才有动力。

    再想想他爸林国安同志正在外面努力为这个家奋斗。林晚心里就觉得一片的斗志。

    爸妈这样努力的感觉真好啊。

    这次林国安回来的倒是挺早的，回来的时候，家里人都还没发现他出去了。他就钻进屋里来了。

    不过这次钱倒是少些，只赚了五块钱。

    林国安喝着红糖水给自己补身子，“真是累死了，不行不行，我要休息休息。胜男啊，你学慢点儿。”

    刘胜男幽幽的看他，“我也不想学……现在不学能行吗？”

    林国安就商量着道，“要不这样，你继续学，我多休息休息？”

    “不行！”刘胜男坚定道，“我这么辛苦你还想休息，你想都别想！”

    林国安“……”这狠心的婆娘。当初真是被她白白嫩嫩软绵绵的样子给欺骗了。

    …………

    林晚心里还是惦记着他妈的事儿，担心他妈到时候不会教书。

    现在他妈愿意上进，他作为儿子，不能帮着学知识，总要帮着想办法的。

    中午吃完饭之后，他就准备去找王小兰，想问问她有没有师范之类的书，借回去给她妈妈参考一下，学学咋样将知识教给学生。

    结果王小兰不在办公室，一问才知道，是去县里的小学学习了。

    毕竟县里的好教师比较多，经常会有一些旁听的机会，让老师们去旁听那些优秀教师讲课，学学人家的经验。

    听到这些情况之后，林晚眼睛一亮。

    作者有话要说　　晚安。

  第 39 章

    为了不耽误白天干活, 这种整个生产队参与投票的事儿, 都是放在下工之后的。

    投票名额是以户为单位。每家每户选一个当家人出来投票。

    为了照顾某些不识字的人，也不用他们写名字, 而是让待选的人拿着自己的竹筐站在前面, 其他人则将手里投票的纸团放到竹筐里面。最后看看哪些人筐里票数比较多。

    林晚从学校回来的时候，正赶上这个热闹。他趴在林国安的背上看着自家老妈在前面一脸紧张的站着，就问道，“爸，你说我妈能选上吗，我咋看我妈有些撑不住啊。”

    “你都全县第一了, 你妈咋可能选不上呢？”林国安挺自信的。

    很快，参与投票的人就开始排队了。老林家当然也参与了投票，负责投票的是林爷爷。

    林国安道, “你看咱家多吃亏啊, 这要是分了家, 咱就能有好几票呢。你爷奶也不知道咋想的, 总不让分家。”

    林晚觉得挺有道理的。不过真的分了家了, 估摸着家里的意见也很难统一, 没准到时候票数是多了，但是反而给敌人增加票数呢。

    毕竟他大伯娘和二伯娘肯定是不会想选他妈的。

    前面老队长已经开始拿着大喇嘛发言 ，“都是乡里乡亲的，一起过了多少年了，这些同志们好不好，大家心里都有一杆秤。我丑话说在前面, 这是关系到我们上林生产队的娃娃们的教育大事儿，是重要的事儿。你们心里都要明白点儿，不因为私底下的交情就乱投票，一定要考虑这些同志的人品，能力。这也是为了你们自己的娃负责。”

    林国安在下面小声道，“其实咱们队里就他最喜欢照顾自家人。还睁着眼睛说场面话。晚生，学着点儿，人家这才叫聪明人。咱这都是傻子。”

    林晚“……”以后谁要是和他说农民同志淳朴，他肯定不会相信了。

    “好了，开始投票！”

    随着老队长一声令下，大家就陆续的开始投票了。这事儿以前也做过几次，都很有经验，所以也没乱。反而很有序。

    刘胜男一脸生无可恋状的看着自己的框框里面不断增加的选票。

    “还是给旁边的同志投一票吧。”刘胜男劝说道。

    她旁边正好站着胡有梅。

    胡有梅因为在村里时间长，所以票数也不少，听到刘胜男这话，以为刘胜男故意挤兑她，酸溜溜道，“不就是票数多点儿吗，我也不比你差。当老师还是要看真功夫的。票数多也不能证明你有能力。”

    刘胜男这才发现身边站着的是胡有梅，立马瞪眼道，“你咋站我旁边呢，呸呸呸，我刚那话收回来，给我投票，别给她投，我保管给你们家孩子教的聪明。”

    胡有梅“……”

    投票很快就结束了。

    由会计林向前和记分员林国华两人一起统计票数。

    上林生产队一零六户人家。一共一百零六票，结果刘胜男同志一个人就站了四十六票。

    胡有梅以二十票位居第二。另外一位二十多岁的男知青十八票位居第三。其他的票数零零散散的分下去就不多了。

    这个结果让其他参选的人有些不能接受。毕竟他们这些年和刘胜男接触，还真没发现她有多高的能力。思想也不进步。似乎嫁人之后就忘了自己是一名知青了，把自己完全当做嫁人的小媳妇一样，连跟着他们这些知识青年接触都少了。要不是这次投票，好多人都要忘了有她这么一号知识青年呢。

    这样的人，尽然还能够得这么多的票！

    乡亲们都瞎了眼吗？

    刘胜男和胡有梅互相敌视的看了一眼。

    胡有梅小声道，“你走着瞧，我绝对教的比你好！我要教个全队第一名！”

    刘胜男“……”

    老队长看到投选结果，叹了口气，不过还是尊重大家的选择。当场就宣布让刘胜男等三位知青做好准备，等过几天学校建好之后，就要开始上课了，这几天先组织一下学校的报名工作。

    这事儿还是交给了获选的男知青，老队长觉得干活还是男人比较靠谱。

    等散会之后，刘胜男就正式的成为了上林生产队小学的一名光荣教师了。

    “妈，太好啦，你以后不用下地干活啦。”林晚高兴的牵着他妈的手。当老师才有更多的学习时间嘛，正好边教边学了。

    林爷爷和林奶奶对刘胜男也是难得的一副好脸色。觉得这个三媳妇终于出息了一次。虽然这个出息也是靠了孙子的缘故。

    不过好歹以后是不给家里拖后腿了。当老师也是计工分的，而且队里还给发工资。老师的工资可是按月给的。也就是说，以后老三媳妇每个月都能收入几块钱呢。

    晚上林奶奶就安排林国华去给林秋生和林冬生，还有林夏生去报名。

    老队长说了，只要没超过十五岁的孩子，都必须去念书。最起码要扫盲。不能不识字。

    别的人家都让家里的娃去学知识了，自家三个孙子当然不能落后了。

    “老三媳妇，你可要重点的照顾他们三啊。这可是咱一家人。”林奶奶交代道。

    刘胜男觉得这个照顾和不照顾都是一样儿的，她压根就不知道咋照顾。

    “奶，我也想念书。”一直沉默的林晓夏突然开口道。

    她之前在晚生这边学了一些数学知识和拼音，但是晚生上小学回来的晚，回来还要写作业。压根就没咋教她了。

    可她想学知识，不想做个啥都不懂的文盲。她也想像晚生这样出息，让人瞧得起。连三婶都能靠着比别人多读书，当了老师，她咋就不行呢？

    林奶奶闻言，皱眉道，“你一个女娃娃学啥啊，过几年都能说婆家了。你大姐比你干活多，都没说要念书的话呢。”

    对于有女娃记忆的林晚来说，这言论没法接受。林晚道，“奶，我们班上女娃多着呢。女娃成绩还好，因为她们比很多男娃认真。”

    林奶奶不以为然，“那又咋的，那是人家家里条件好。念着玩的。女娃学再好，也是要嫁人的。”

    林国安道，“妈，孩子想念书你就让她念呗，又不是念不起。老队长不是说了吗，一学期才一块钱。比晚生便宜多了。”

    林晚“……”

    林国安又教训二哥林国强，“二哥，不是我说你，你生了娃你就一样的养，咋能只让男娃念书呢。我们家晚生要是女娃，我照样让她念书。她念书好，才能给我找个好女婿。有个好女婿，以后才能好好孝敬我嘛。你咋这么笨呢？”

    林国强“……”他难道不想闺女念书吗，都是自己的娃，就算是闺女，那也是亲生的。当然更想，但是这话他能开口吗？

    家里就他生了三个娃，负担最重，这开了口，爸妈咋想，大哥咋想？

    林奶奶点点林国安的脑袋瓜子，“你给我少闹幺蛾子！”老二家的闺女去念书了，老大家的闺女是不是也好去？老大家的闺女都十五岁了，还咋念书啊。到时候老大家的又该有意见了。别说这是个女娃，就算是个男娃，老二家里有三个娃，这个大的也不能念书的。

    林爷爷一言不发，自然也是同意自己老伴的想法的。

    家里这么多娃劝都念书，这以后家里负担多种啊。不说学杂费，就说家里这活都没多少人干了，咋养啊？

    要不是大房只有秋生这一个男丁，但凡有个小的，他都不会让十三岁的秋生去念书的。

    面对这个结果，家里人都没再吭声。

    林晚也没再说了，连二伯和二伯娘都不说话，他这个晚辈说再多也没用。不过他爸今天总算是正直无私了一回。那形象简直瞬间拔高了几丈高。

    家庭会议散会之后，林晚就搭着林国强的肩膀小声道，“二哥，你说你这当爹的都不能让自己娃念书，太丢人了。要是换了我，我就分家单过了。咋样也要护着自己的娃，对不对？”

    林国强嫌弃的挣开他。

    分家单过，说的容易，这要真是分了家，还要供着三个娃念书，还要养活他们，这日子还真的别过了。

    林国安回到屋里的时候，就和刘胜男母子两抱怨，“二哥太怂了，要不然就能送晓夏去念书了。”

    “二伯确实很怂。”林晚点头。

    “要是晓夏念书了，你大伯家里肯定会有意见了，没准就会闹分家。”

    林晚“……”他爸原来打的这算盘。

    林国安躺在床上打哈欠，“算了，这日子真没劲儿。赚钱得上交，有钱不敢花。就一个娃，能花多少啊。”

    林晚也能体会他爸这种心情，毕竟这两人为了少点儿负担，正大光明偷懒，连结扎这种支持国家政策的事儿都能做。更别说是不想赚钱给别人花了。于是安慰他爸，“爸爸，等我妈高考上学了，咱们就有理由进城里了。到时候爷奶管不着咱们啊。”

    父子两一起看向刘胜男。

    刘胜男也躺在边上叹气，“瞅我也没用，我要是教不好孩子，估摸着能在高考之前被他们给吃了……”

    林晚听到他妈这话，立马想起来白天想到的事儿，“妈，我给你找了个好法子，让你学会教书。”

    “啥办法啊？”

    林晚就将小学老师去别的学校旁听学习的事情和刘胜男说了一遍。

    “妈，你去听听人家咋教的，实在不行就学着呗。人家教的时间长，经验多，你学点儿经验就会教了，”

    刘胜男吃惊道，“我岂不是要去上课？”她多少年没上课了，这都三十多了，还要去听课！

    “对啊，明天我就和我们朱校长谈谈。本来今天就准备说的，可不知道你这事儿啥时候定，现在我可以光明正大的和朱校长说了。你可是队里小学的老师呢，公社小学培养一下也是可以的。”

    林国安严肃道，“胜男，为了我们未来美好的生活，你好好学吧。以后就会过好日子了。”

    刘胜男深吸一口气，没错，艰苦总是暂时的。等以后孩子他爸挣钱了，她绝对不当老师了！

    二房这边，林晓夏趴在床上哭，不停的抹眼泪。

    张秋燕给她擦眼泪，哄着道，“你也别哭了。你这么大了，去念书也不合适。你别看秋生和你差不多大，可他是个男娃，晚几岁结婚都是可以的。女娃就不能耽误了。”

    “我就是想念书，三叔说得对，你们咋就不分家呢。分家了我也能念书了。”林晓夏哭着道。

    “要不等冬生和夏生学了，回来教你？”

    “他们还不如我呢。”

    林冬生涨红了脸。有些不服气，“谁说的，我，我肯定会学好知识的。”

    “那你和我比，我自己在家里学，你在学校学，我要是比你学的好，你就把念书的机会让给我。”

    张秋燕准备说话，就听林晓夏道，“妈，你不能偏心。”

    林国强烦躁道，“行，就听你的。但是如果你没冬生考的好，你就死心。”

    二房这边的闹声传出去，大房那边也听到一些，知道是在为念书的事儿吵架。

    李春霞也问自己大闺女有没有啥想法。

    “读书是好事儿，可你实在太大了。不过你要是想念书，以后就让秋生教你，好不好？”

    林晓春摇头，她已经十五岁了，懂事了。“我要是学，我就想学个手艺。”

    李春霞摇头叹气，这个她办不到。这哪里去找手艺给自己闺女学啊。“以后你嫁人，我帮你多要点儿嫁妆。你懂事，我和你爸也吃苦，你奶肯定要同意的。”

    三房这边，一家子已经呼呼大睡了。

    不过林晚还在系统空间里面学初一上学期政治书。已经学了几天了。今晚正好收尾准备考试。

    记忆力好，学文科就是简单多了。他基本上把书上的知识都记下来了。

    等拿到试卷的时候，看到题目脑袋里面就出现书上的原话了。

    等试卷做完之后，林晚发现了，文科也有文科的不好，就是不好得满分。最后的一个政治分析题目，他愣是扣了几分。最后考了个九十二分，只能得3个能量点。

    这三个能量点直接加到了思维能力上面。思维能力变成了121。

    林晚觉得，等思维能力超过140了，他学理科的应该就能简单多了。

    第二天上课之后，林晚就跑朱校长办公室，找朱校长说这事儿。

    他和朱校长接触的多，所以觉得已经很熟了，压根就不像别的学生那样畏惧校长。

    朱校长见林晚一副小大人一样的和他商量正事儿，忍不住笑了，“晚生同学啊，你爸妈咋没来啊？”

    “生产队里面工作任务重，他们把这事儿全权交给我了。”他们家办事儿不分大人小孩，谁能办就谁办。

    朱校长觉得林晚家里人的教育方式挺独特的。难怪总觉得林晚这孩子很沉稳，和一般的孩子不一样。看来他爸妈很注重培养他的个人能力。

    对于林晚的要求，朱校长自然是没什么不答应的。

    现在已经开始重视教育了，有知识的人不少，但是会教书的人可真不多。现在既然有人愿意学，当然是要支持的。

    “那你让你母亲过来吧，学校这边愿意接纳她。不过课堂上要保持安静，不能打扰其他人上课。”

    林晚高兴不已，立马点头，“知道啦校长！”

    回到教室的时候，林晚就高新的和系统道，“我觉得世界上真是好人多，我们校长和老师多好啊。”

    “那是因为你成绩好。你要是个学渣，他们看到你就烦。”

    “……”

    这话虽然难听，但是也挺现实。

    林晚想象着自己成为学渣之后，被校长和老师一脸嫌弃的样子，顿时打了个哆嗦。

    作者有话要说　　国庆节快乐么么哒！今天出去过节，二更和三更会很晚，亲们白天不要刷了，么么哒。

  第 40 章

    林晚将消息告诉刘胜男之后, 刘胜男就和生产队请假了。这事儿老林家人也没反对。毕竟老三媳妇马上就要当老师了。算是成年人里面第二有出息的人了。既然是为了学本事, 这事儿当然是要支持的。

    就连李春霞和张秋燕这两个妯娌都没话说，毕竟自家娃以后就是要在刘胜男班上学习了, 刘胜男要是没本事, 最后吃亏的也是自己的娃。

    不过因为刘胜男和林晚一起去学校，林国安就不用接送了，要留在家里干活。

    早上刘胜男和林晚收拾东西出发的时候，林国安长吁短叹，“我为了你们娘儿两牺牲多大啊，你们以后可要对我好啊。”

    刘胜男郁闷的看着自己男人, 故意和林晚道，“儿子，明天我们继续考试。我要做一年级下学期的数学题。”

    林晚高兴不已, “好嘞。”又提醒林国安, “爸, 你做好准备啊。”

    林国安“……”

    到了学校之后, 林晚先是和刘胜男一起去了朱校长的办公室人, 朱校长一直都挺好奇给林晚启蒙的刘胜男同志是一位怎样优秀的青年才俊。

    所以对待刘胜男态度也带着几分热情。顺便也问刘胜男具体是如何给林晚启蒙的。

    刘胜男好歹也是有些文化的人, 这会儿说的话也好听，“总结起来就四个字，因材施教。知道我们家晚生聪明之后，我就教的很快。所以他学的也快。我觉得对聪明的孩子，就要给他们紧迫感，最大限度的压榨……是开发他们的潜力。”

    朱校长觉得听到十分的有道理, “林晚同学还说担心你不会教书，我看你很有这个天分嘛。”

    刘胜男担心朱校长又不让她学了，就实话实说道，“……我就会教我们晚生这种娃。”她已经深深的意识到，吹牛这种事儿要适可而止，该认怂的时候还是要认怂。要不然吃亏的还是自己。

    “胜男同志你有这种学习的精神很好，我们一定支持你的。你就安心学习吧。”

    于是刘胜男就被安排到了一年级一班去学习。

    班主任田老师知道刘胜男就是按个全县第一的学生的妈，热情不已，还给她安排了一个凳子坐着。

    让她有啥不懂的课后可以找她问，顺便互相交流一下心得。

    上课之后，刘胜男就拿着课本开始听课。

    结果听着听着，她就感觉自己似乎回到了当年念书那会儿了。

    那会儿老师一讲话，她就觉得脑袋犯晕，最后就开始点头，然后……

    刘胜男手里的书掉了下来。

    田老师正在讲课，听到动静看向她。刘胜男不好意思道，“手滑手滑。”

    田老师笑了笑，继续讲课。

    刘胜男却不敢坐着了。这要是让老师看到了，丢人啊。干脆偷偷的半蹲着听课。这下子就睡不着了。等一节课下来，她的腿都软了。

    “胜男同志，你上课咋不坐着啊？”一下课老师就过来关心的问道。

    “……我是想试试，怎样让上课不注意听讲的孩子集中精神，我自己试了试，这法子挺有用的。”

    田老师顿时恍然大悟，“胜男同志，你这为人师表才是负责任啊。难怪你们家娃教的好。这法子好，以后我也让那些不听讲的娃蹲马步听课。”

    坐在后排的男娃们“……”

    一天听下来，刘胜男倒是也确实有些受益匪浅，大概的知道老师讲课的模式了。

    就是累，她觉得自己一双腿肚子都开始颤抖了。

    下午回家的时候，母子两人手牵着手走路。

    刘胜男和自己儿子商量，“儿子啊，妈现在就教一年级，二年级的书可不可以不要看了啊。你到时候就骗你爸，说我学了。咱们一起骗他去赚钱。多好啊。”

    林晚一听这话，顿时愤怒道，“凭啥啊，我那么辛苦学习考第一名，凭啥你们能休息啊，想得美！”

    刘胜男“……这话咋听着这么熟呢？”

    “前几天听你和我爸说的。我觉得挺有道理。”

    刘胜男“……”

    这几天，她算是体会到了啥叫谨言慎行，啥叫祸从口出。以前语文老师讲课的时候，她咋就没好好学这两个词儿呢？

    回到家里，母子两人就坐在桌子边上，一人写作业，一人备课。林国安则躺在床上呼呼大睡。

    刘胜男看完书之后，再看看自己男人睡的热乎乎的样子，顿时心里不平衡，她学的慢也是要学完这些知识，学的慢也是要学完这些知识。既然这样，干啥不早点儿学完呢。“儿子，要不你给我出题吧，咱今天就做测试。”

    林晚觉得这不是问题。他之前做过一年级下学期的测试卷，将数字改动一下就可以了。于是拿空白的本子，在上面出题。

    刘胜男刷刷刷的就将题目给写出来了。这次倒是得了九十多分。

    等林晚改出试卷之后，刘胜男乐颠颠的本子拿过去，将林国安摇醒，“他爸他爸，记得明早早点儿赚钱啊。我考试考完了。”

    林国安擦了擦脸，迷迷糊糊道，“啥，我睡一天了吗？”

    “没，我提前考试的。”

    “哦。”林国安翻身继续睡。

    睡了一会儿突然坐了起来，“啥情况？”

    林晚高兴道，“爸，我妈今天特别积极，提前考试了呢。考了九十多分，有进步。所以你明早起来去赚钱啊，”果然有竞争才有进步啊。

    林国安看了看自己的儿子，再看看自己的媳妇，然后眯了眯眼睛，“狠心的娘儿两！”

    然后倒在床上睡大觉，他媳妇和儿子都不疼他，他一定要好好疼自己，该睡就睡。

    很快就鼾声四起。

    晚上林晚睡床上也提有干劲儿的，也不睡觉了，就在系统空间里面继续学习初中历史。看着自己爸妈这么努力，林晚觉得终于有伴儿了，不是自己一个人辛苦了，心里就特别舒坦。连学习都觉得有滋有味了。

    毕竟爸妈越努力，就代表他能够更快的脱离学海。

    一家三口干劲十足。生产队小学开学的时候，刘胜男已经又学完了二年级小学数学书了。而林国安去了县里两趟，一共又赚了十五块钱和各种票证。林晚则学完了初一上学期的历史书。考了个九十八分。

    虽然得到了三个能量点，但是林晚心里挺郁闷的，觉得文科太欺负人了，考满分太难。毫不犹豫的将3个能量点全部加在了思维能力上面，思维能力变成了124。

    “系统，我以后一定要学理科！”

    系统立马送给他一朵鼓励的烟花。

    开学前一天，正遇着周末。一家三口看着罐头瓶里面装满的钱，都有些蠢蠢欲动。

    刘胜男道，“好久没看电影了。”

    林晚道，“好久没买东西了。”

    林国安道，“好久没吃大肉包子了。”

    三人互相看了一眼，异口同声道，“去县城？”

    然后又一齐点头。

    作者有话要说　　么么哒，回来太晚了，不好意思啊。

  第 41 章

    一早林国安就嚷嚷着要带林晚去县里买学习用品。公社供销社没啥学习用品, 他儿子比人家县里的娃都念书好, 当然也要去县里买东西。

    林爷爷和林奶奶对这个儿子算是没辙了，偏偏这儿子命好, 生个儿子聪明, 能往家里拿奖学金。现在儿媳妇又沾光当上队里小学老师了。

    这么一比下来，几个儿子里面，他还是最硬气的了。只养一个娃，现在娃也能挣钱了，基本上没啥负担，还能给家里增收。

    所以两老虽然不高兴, 不过也算是默认了。

    吃完早饭，一家三口就高高兴兴的往县城去。

    路上遇到上工的人，都眼巴巴的看着这一家三口。都是老农民, 咋这一家三口过的这么舒服呢？

    一路上林晚就数着手指头, “要买衣服, 我衣服都要小啦。我最近吃的好, 长个子了。”

    林国安酸溜溜道, “老子给你送了几次肉了, 当然吃得好了。”他这个卖肉的都没吃肉呢。

    要是能换，他觉得自己宁愿当儿子，让晚生给他当爹。

    他儿子咋就遇上他这个好爹呢。

    林晚不管他，又道，“还有鞋子，我鞋子也小了。妈做的鞋子老脱线。”

    他妈刘胜男同志是不会做衣服, 也不会做鞋子的女同志。在整个村里算是另类了。林晚他从小的衣服和鞋子都是找他大伯娘二伯娘帮着做的。可是大伯娘和二伯娘家里娃也多，刘胜男同志只能学着做，但是手艺实在太差。他因为和二堂哥冬生年龄相差不多，所以捡不了旧衣服穿，多数的时候都是穿新的。但是因为他妈手艺差，这新衣服还比不上旧衣服好看……

    刘胜男揉了揉他的脑袋瓜子，“小兔崽子，还嫌弃你娘了！”

    林国安大方的挥手，“买买买。”

    刘胜男道，“他爸，我也要买衣服！”

    “买……不成，妈说了，咱不能动一分钱。”林国安摸着脑袋瓜子道。

    “那买件穿里面。”刘胜男道。

    “……行。”

    一家三口先是去了一趟国营饭店，用林国安换的粮票和肉票在国营饭店吃了一顿饺子。三人吃的满嘴流油。

    吃完之后，都看着空荡荡的碗，有些意犹未尽。

    刘胜男道，“他爸，要不再吃点儿？”

    林国安点头道，“吃！”

    于是一家人又一口气点了三碗饺子。吃的肚子都撑起来了，才心满意足。六碗饺子，正宗的猪肉饺子，馅儿特别足。林晚觉得，这一年都可以不用吃饺子了。

    林国安摸了摸口袋里的钱，心疼不已。“这要是咱自己买了白面，自己做。能吃更多呢。”自从投机倒把之后，他这心里就有一本生意经了。心里又想着，要是拿去换钱，没准比卖猪肉还挣钱呢。

    不过这事儿也就想想，他可不敢摆摊卖饺子。

    离开国营饭店之后，他还在琢磨着卖饺子的事儿，“要是能摆摊就好了。我就摆个饺子摊，然后坐在那儿收钱。”

    最好是再请几个人，我啥也不干，然后让人给我干活。我就只负责坐着收钱。

    最最好是连钱都不用收，让人给我收。我就躺在家里睡觉，收摊的时候让他们把钱给我送来……

    想到这里，林国安突然打了个激灵，然后后怕的拍拍自己的心口。完了完了，他刚刚那想法不就是和人家旧社会的资本家一样吗。旧社会的资本家就是压着工人的血汗啊。完了，我咋变成走资派了呢。

    林晚可不知道他爹这会儿内心已经发生了质的变化。这会儿兴高采烈的拉着他爸妈往县城商场去。

    县城的商场很小，比不上市里的商场，也就一层楼而已。几个柜台，东西也不多。但是比起公社供销社来说，已经让人大开眼界了。这要是以前，一家三口连门都不会进的。毕竟这里面随便一样东西都买不起。

    鞋子的柜台这边摆放着式样简单的鞋子，一溜儿过去都是解放鞋。皮鞋都很少。还有几双比较时尚的白色球鞋。

    林晚一眼就看到了熟悉的款式。

    白色鞋面，两边都是红色的装饰，真好看。

    估摸着是这一家子长的还算体面，虽然穿的挺朴实，不过售货员也没嫌弃，而是公事公办的报价，“上海回力鞋，前几天从省城调过来的，现在小孩子都喜欢穿。五块钱一双。两张工业票。”

    林国安一看自己儿子这眼神就知道要糟糕，于是二话不说就拿起一双小孩的解放鞋看了起来。

    售货员道，“这种解放鞋刚出厂的，耐穿，三块钱一双，一张工业票。

    林晚“……”

    刘胜男道，“他爸，这鞋子看起来真扎实。”

    林国安点头。关键是便宜两块钱啊。小孩子嘛，穿那么好看干啥啊，现在又不急着骗小姑娘。

    林晚噘着嘴表示不满，不过也没不懂事的嚷嚷要买贵的。他也知道现在家里的情况，虽然爸能挣钱，但是也不知道能不能长久。

    林国安正准备结账呢，外面一个年轻的母亲牵着一个小男娃进来了。人家穿着一身体面的蓝色工装，孩子穿的也齐整。男娃年龄和林晚差不多大，那孩子一过来，就直接拿起白色的球鞋，“妈，我买这种，我们班长就穿这种的。可好看了。”

    “好，咱就买这种。”孩子的母亲笑着道。

    林国安和刘胜男“……”

    默默的将解放鞋放下，林国安也拿起白色球鞋看了看，然后递给售货员，“拿一双我儿子穿的码。”

    “对，孩子还是穿这种鞋子有精神。”刘胜男道。

    林晚惊喜的看着自己爸妈。

    售货员一下子卖出两双鞋也挺高兴的。毕竟这种白色球鞋价钱不便宜，工业票还要两张。成年人的还好卖，孩子的脚长的快，一般家长都舍不得买的。

    林晚换上鞋子之后，踩在黄色的纸上试了试，高兴的点头。

    林国安付了钱，就带着自己儿子和媳妇又去买衣服的地方给刘胜男买里面穿的背心。走出商场大门。看到儿子脚上白花花的鞋子，他走过去就将自己娃弄到自己背上背着，“你还是别走路了，回头把鞋子给踩坏了。”

    林晚“……那你还不如给我买解放鞋呢，”买了鞋子不走路，还是鞋子吗？

    “你以为我不想啊，我那是觉得没面子！”林国安哼了一声。

    这话有些扎心，不过林晚看着自己脚上白花花的鞋子，心里特别开心，“爸妈，我特别高兴。”林晚高兴的在他脸上亲了一口。

    林国安道，“高兴啥啊，不就是一双鞋吗，你爹又不是买不起。”

    鬼知道他刚刚心里咋就想不开了，就觉得人家娃有，自家娃没有，好像心里挺不舒坦的。

    但是这会儿看着自己儿子高兴，他觉得好像多花两块钱也没啥。

    不就是钱吗，花了再赚呗。

    买完了东西，又去看了一场电影，回去的时候已经是下午了，林晚趴在自己爹背上，高兴的吃着糖葫芦。腿还时不时的抖两下，感受一下自己脚上的新鞋子。

    “我的，归我吃了。”林国安道。

    林晚就将糖葫芦放在他嘴边上，他一口气吃了两口。

    “爸，你吃多了！”

    “你咋不说我出两个人的力气呢？”

    “就是，儿子，你不出力气，少吃点。”刘胜男接着也吃了一口。最后回到手里的时候就剩下一颗了，林晚直接一口含嘴里。

    等以后有钱了，他一定要一天吃一根糖葫芦。

    作者有话要说　　晚安。

  第 42 章

    林晚的回力鞋在上林村里引起了不小的轰动。

    回村的时候, 他脚上那双白晃晃的鞋子, 简直就是如同暗夜里的星星一样引人注目。一路上孩子们都忍不住跟着他后面走，眼睛盯着他那双新鞋子。

    等回到家里的时候, 已经一大群孩子了。

    林秋生和林冬生哥俩更是眼巴巴的看着, 对林晚的羡慕嫉妒达到了一个新的高度。

    林爷爷和林奶奶都看到也刚下工，听到动静出门看情况，才知道自家孙子买了一双新鞋。

    按着林奶奶的想法，就算是买新鞋子，那也是先给大的买，后面穿不了的时候再给小的穿, 这样才能不浪费。

    结果现在老三家的直接给晚生买了，秋生和冬生是穿不了了，以后只能给夏生穿了。

    “这花钱太狠了。咱农村娃穿那么好干啥啊, 咱又不是城里人, 没那么讲究。买双好鞋底回来, 咱自己做, 也能穿好久呢。”

    林国安将孩子放在椅子上, 然后拍了拍自己身上的灰, “妈，农村娃咋了，农村娃也能穿体面。人家城里娃都没我们家晚生念书好呢，凭啥我们家晚生就不能和城里娃一样穿鞋？”

    林奶奶被抵的说不出话来，指了指他，“你, 你有本事以后自己挣钱养你的娃。看你能给他买多少。”

    林国安可不着急，他现在觉得赚钱真不难。而且让自己儿子穿的和城里人一样，他心里觉得特别舒爽。感觉有些扬眉吐气了。

    自家的娃，可不比任何人差。就是要吃好穿好！

    林晚这边，已经被孩子们包围了。眼巴巴的看着他的鞋子。

    孩子们心里郁闷，这要是以前，他们直接就把晚生给揍一顿，然后把鞋子抢过来试试看。

    现在不敢了，晚生是队里的宝贝疙瘩。晚生妈还是他们以后的老师。万一晚生让他妈揍他们咋办？

    所以这会儿都特别纠结。

    林晚以前吃过他们的亏，猜到他们心里的小九九。又想起这些娃之前还想揍他来着，就认真道，“这没啥大不了的，不就是一双新鞋吗。等你们学习好了，挣了奖金，也能买新鞋的。你们这么聪明呢，肯定能得奖金的。”

    孩子们心里一下子就火热了 。

    买新鞋啊。要是能穿上这样一双新鞋子，让他们干啥都成。

    不就是学习吗？

    大家互相看了看身边的小伙伴们，心里暗道，就这群蠢货，就不信还比不过他们了。

    第二天，村里的小学就正式开学了

    报名的学生还不少，家家户户都有好几个孩子。适龄儿童至少有一个。除了一些家里实在是过不下去了的，大部分的人还是都愿意送娃来上学的。所以一开学，学校就收了一百二十多个娃。年龄从六岁到十三岁不等。最小的是林家的小孙子林夏生，才五岁多。

    学生很多，但是让老队长郁闷的是，这些家长很多人都指明要让刘胜男来教。说把孩子交给刘胜男才放心。

    甚至连自己两个孙子都嚷嚷着要让晚生妈教，说教的和晚生一样聪明，以后得奖金买新鞋子穿。

    老队长拿着竹竿子抽都没用，吸着鼻子还要跟着，他儿子林向前没办法，就让孩子们去刘胜男的班上试试看。

    结果又有一些人家看他家的孙子都去刘胜男班上了，就觉得他这个老队长都承认刘胜男的能力，那刘胜男是有真本事。于是又跟风的要往刘胜男班上去。

    把其他两个老师气的都没脸了。

    不过老队长也没让同意这些人胡闹。别说一个班塞不下那么多人，就算能塞下，他也不能把鸡蛋全都放刘胜男这篮子里面。于是大伙儿抽签，抽到哪个老师就是哪个老师教。

    抽签的时候，刘胜男一脸的压力山大。

    这些人这么信任她，她都能想到要是自己做的不好……

    “你就嘚瑟吧。”胡有梅站在边上酸溜溜道，“等我教出来的成绩比你好，他们就知道你有几斤几两了。看你以后还咋见人。”

    刘胜男面无表情的看着她。自己哪里嘚瑟了，没看正烦着吗！

    抽签很快结束，一百二十多个孩子分成三个班，每个班四十多个孩子。男青年徐胜利老师带领一般，担任学校临时校长。胡有梅带二班。刘胜男带三班。

    老林家的三个孙子竟然很巧的分开了。而且就只有林夏生抽到了刘胜男的班上。

    老队长家的林大虎在胡有梅班上，林小虎则在刘胜男班上。

    林小虎顿时笑歪了嘴。

    上午分好班，带着孩子们进入教室。刘胜男看着下面皮猴子样儿的一群孩子，脑袋里面突突突的跳动。

    孩子们也觉得很新奇。坐在破旧的桌椅上到处看来看去的，然后交头接耳的说话。有些还大声的嚷嚷。

    刘胜男“……”

    有些不知道咋下手，刘胜男呼吸了一下，放下手里的课本，背着手一脸威严的走了出去。出了门就偷偷摸摸的往胡有梅班上去。

    然后躲在窗户外偷偷的往里面看。结果才看，就看到了胡有梅拿着木棍正在敲打一个屁孩子的屁股。刘胜男认得那是老队长的大孙子林大虎。是村里的孩子王。

    这会儿孩子王的裤子被脱了，露出半截屁股，被打的嗷嗷叫，那屁股上全是红痕。旁边还有几个孩子趴在地上，似乎正准备挨打。下面的孩子都眼巴巴的看着。一个个的大气都不敢喘一下。

    似乎发现有人偷看，胡有梅眼角扫了一眼，看到刘胜男了，知道刘胜男是来偷学经验的，朝着她露出一个得意的笑容。

    刘胜男觉得她这笑容配着她这会儿做的事儿，显得特别的恐怖，赶紧往自己班上跑，跑回班上看到自己班上那群孩子还在闹腾，又气不打一处来。

    想了想，干脆敲桌子，“都别说话，现在，一组的孩子跟我出去一下。

    一组十个娃听刘胜男这么说，以为是有啥好事儿，赶紧跟上。

    “嘘——”刘胜男让他们别说话。于是一个老师带着十个娃偷偷的往胡有梅班上去。

    去的时候偷偷的乐，回来的时候，回来的时候，都吓得脸都白了。

    其他人好奇的问他们啥事儿。

    刘胜男道，“别急别急，我带你们去看。都别说话。”

    然后第二组的又继续去……一直到全部都看完了，班上的孩子面色都变了。

    林小虎道，“婶子……老师，你会打我们吗？”

    “打人？我从来不打人。”刘胜男道。

    孩子们松了口气。

    结果又听刘胜男道，“但是我不喜欢不听话的孩子，要是不听话，我就不让你们待我班上了，全都送隔壁胡老师班上去。”

    “……！！！！”

    一上午下来，没有孩子说话了，一个个的都紧紧的闭着嘴巴。

    他们不怕挨打，毕竟家里爹妈也经常打，挨打就是家常便饭。反正打完之后，还是一条好汉。

    但是当着全班人的面，脱裤子，趴在那么多人面前被打屁股。这辈子他们都不想经历。

    这会儿孩子们都很感谢自家老娘目光远大，把他们给送到了刘婶的班上来了。要不然这以后日子还真是不好过。

    孩子们遵守纪律，刘胜男就好开展功课了。她之前在公社小学学了几天的本事，人家老师也指点过她怎么安排班上的班干部，所以上午啥都么做，就专门给这些孩子分组，然后任命班干部。当然，这都是暂时的，刘胜男表示要看平时的表现，还有考试的成绩，才能最终定下来。

    不用挨打，还能当班干部，孩子们觉得这日子有盼头了。

    中午放学的时候，刘胜男带的三班的孩子们都兴高采烈的往家里跑，和他们相反，另外两个班上的学生就显得有些耸头耸脑的。

    胡有梅拿着自己的课本和教鞭有模有样的走进办公室里面。看到刘胜男正准备回家吃饭，就嘲笑道，“你上午去我班上学经验了吧。别不承认，我都看到了。你还带着你们班上的学生到处跑，你说你这是不是误人子弟。”

    刘胜男白她一眼，“谁说我去学经验了，我那是听到你们班上孩子嚷嚷声了，看你做了啥缺德事儿。你这个狠心的女人，我以前念书那会儿就看出来了。”

    胡有梅瞪眼道，“我这是严师出高徒！”这群皮猴子好好说话能听吗？

    “严师是严师，就是不知道出不出得了高徒。回头别把人孩子给打坏了。”刘胜男哼了一声就往外走。

    胡有梅被她气的差点儿忍不住拿教鞭抽她一顿了。

    外面，刘胜男脚步飞快的往家里走，生怕胡有梅会上来用棍子抽她。

    以前咋就没看出来这人下手这么狠呢。太可怕了。

    放学后，村里的孩子就围在一起抱怨自己班上的老师多么严格。比如胡老师，简直就是胡老狼，专门吃孩子的。徐老师倒是斯斯文文的没打人，但是要罚抄。谁要是不认罚，就要叫家长。

    叫家长的意思就是，让孩子爹妈爷奶带着棍子来学校自己揍孩子。

    一班和二班的孩子们纷纷觉得没啥盼头了。

    三班的孩子更加坚定了要牢牢的紧跟刘老师的后面，死皮赖皮也要赖在三班，坚决不能被赶走。

    不就是上课不能说话吗，憋一憋也是可以憋过去的。

    于是开学两天下来，刘老师在学生里面口碑良好。成为上林生产队小学最受欢迎的老师。

    老队长还担心是因为刘胜男不管孩子们，所以让这些皮猴子觉得好。结果看了一圈发现，刘胜男班上的学生竟然都很乖。刘胜男上面讲课的时候，下面的孩子一个个的听着。有些孩子还在后面乖乖的蹲马步听课。比如他孙子林小虎……

    “累啊，我要累死了！”

    晚上刘胜男就在家里嚷嚷起来了。教书第一天还好，就是给孩子们熟悉一下，没讲啥课。可是第二天就不行了，得开始教知识了。要不然考试的时候考的太差，没法交差。

    结果这一整天教下来，嗓子都要坏了。而且还只能站着讲课，小腿肚子也累。

    这算起来，比上工哈辛苦。最起码下地上工的时候可以偷懒，不担心耽误事儿。

    林晚乖巧的给他妈端茶倒水，“妈，你喝水休息休息。”

    “哎，我辛苦啊。”刘胜男叹气。看到旁边林国安吃着黄豆，哼着小曲的悠哉样子，心里郁闷不已。然后和林晚道，“晚生，给我拿书过来，我好好看书，争取早点考好，让你爸去挣钱去！今年给你买新衣服穿。”

    “好好好。”林晚高兴的拍手。

    林国安淡定的看了两人一眼，一点儿也不着急。他现在正在琢磨着，咋样让自己投机倒把的生活变得舒服一点儿。他现在已经有些眉目了。

    等他琢磨出来了，他就不怕这娘儿两合起伙来欺负他了。

    当然，他也不忘了给自己儿子泼冷水，免得这孩子他嚣张，忘了谁是爹谁是儿子。

    “晚生，你应该快期末考试了吧，记得要全县第一名啊。要不然小心你老子揍你。”

    林晚也不怕了，他这阵子的努力学习可不是白学的。等这两天学完地理，考试之后提升一下思维能力，他决定再好好的把五年级的知识复习一遍。“我没问题。”

    机会果然是留给有准备的人的。林晚一脸得意。不怕他爹吓唬他。

    林国安看儿子嘚瑟，干脆给自己媳妇泼冷水，“还有胜男啊，班上的娃要好好教。要不然人家打上门来了，我这个小身板拦不住。”

    刘胜男“……”

    作者有话要说　　么么哒。

  第 43 章

    刘胜男和自己男人憋着一口气, 所以愣是抓紧时间花了三天的把小学下学期的语文学完了。

    然后考了个九十多分。再次成功的把林国安给赶出去挣钱了。

    林晚都给惊到了。

    系统还说他妈智商不高, 明明没有好不好。

    刘胜男一本正经，心里高兴不已, 当老师就是好啊, 提前知道重点，学起来就快多了。

    幸好上次学习的时候，人家老师热心，帮着画教学重点呢。

    林国安眯着眼睛看了看自己媳妇，又看了自己的儿子，疑惑道, “你们娘儿两真没合起伙来？”

    “没没没，真没！”林晚立马两手一摊表示自己清白的。

    刘胜男道，“我这都是真材实料！”

    “算了, 问了你们肯定也不会说实话的。”林国安不高兴道。然后伸手找刘胜男要钱做本钱。

    刘胜男二话不说给拿了十块钱。

    早上看着自己男人出门了, 她还安慰道, “他爸, 路上慢点儿啊。我真是没想到自己这么优秀的, 没办法, 脑子太好了。你等我下次学慢点儿。”

    林国安哼了一声，转身就出门。

    到了屠宰场的时候，张前进看到他的时候，还抱怨道，“我说国安兄弟，你咋几天来一次呢？”

    林国安立马一脸发愁的样子, “没让家里人知道，平时都要偷偷摸摸的。等我过几天安排好了家里，我就放开膀子大干一场了。你放心，这事儿我是当我的工作来做的，我肯定要做到底的。”

    张前进就放心了。和林国安合作之后，他赚了外水，得了甜头，就觉得这个合作很好。不用操心，一个月就能多一笔收入呢。

    钱这种东西到了手里，谁还舍得放开啊。当然是要继续越赚越多最好了。

    拿了肉之后，林国安就直接摸去县城了。不过这一次没去工业区那边，而是直接去了黑市。

    来县城次数多了之后，他不止对县城的路熟悉了。也对整个县城的规划也熟悉了。

    现在抓投机倒把没以前那么严了。上次他还去了一趟黑市，发现那边人还是挺多的。

    黑市里面要么卖粮食，要么卖一些偷偷打的山货。反正都是赚辛苦钱。林国安觉得这比他辛苦多了。

    这几天他就琢磨着，这些人这么辛苦都愿意赚钱，而且他们卖山货也不是天天能卖的。偶尔打只野鸡之类的，十天半月也可能没一次机会。要是有一个工作长期稳定的让他们赚钱，他们还能不愿意？

    这回儿到了黑市之后，林国安也不着急卖东西，而是观察那些人。

    前两次路过黑市的时候，这巷子里面人不多。不过他发现里面来来往往的还是有熟人的。比如说卖山货的那个小年轻，都遇到两次了。

    林国安觉得，但凡投机倒把这种事儿做了两次的人，差不多就是爱上这个工作了。嗯，除了他之外。

    看准了人之后，林国安就拎着自己的袋子走了过去，然后跟着那个年轻人坐在一起。

    因为这次来县城另有目的，他这次袋子里没拿多少肉，也就拿了六斤。包括两根大骨头。

    坐在边上，袋子里的猪肉味就传出来了。旁边的人看了他一眼。

    林国安道，“兄弟，你这野鸡挺肥的，换不？正好拿回去给我儿子补补。”

    这年轻人倒是爽快，“换，一只一块钱，你拿走。”

    这一块钱当然包括不要票证。毕竟野鸡没啥油水，骨头多肉少，价钱比不上猪肉。

    林国安从兜里拿出一块钱来了。

    那年轻人也很快手脚麻溜的将野鸡的双脚捆了一下，将翅膀也扎在一起。然后递给林国安。

    林国安将野鸡放边上一放，瞄了眼年轻人口袋里面的东西。还剩下点野山菌之类的。也换不了几个钱了。

    “兄弟，不是我说你，你这换东西也没多少收入吧。”

    年轻人“……还成。”能换个一两块钱，他觉得很不错了。人家工人工作一天也就这么点钱呢。

    “想赚钱不？”

    林国安突然道。

    “……”年轻人警惕的看着他。

    “这么看我干啥，就你那没二两肉的样子，谁有功夫骗你啊。”林国安将自己篮子上的布料给掀开，“看到没，就这个，我这走一圈都不够换的。人家抢着要。我要不是身边没人干这个事儿，我能问你？这天上掉馅饼的事儿，我都不忘别人锅里掉。”

    看到袋子里的猪肉了，这年轻人就知道林国安的意思了。都是搞投机倒把这种事儿的，里面的弯弯道道都知道。

    他紧张道，“咋干？”

    “我有门路弄来不要票的肉。黑市的价格你知道的吧，不要票，都能卖出一块六呢。你找我这边拿，我给你一块三的价格，然后你有本事换多少钱都成，都归你。我不管。”

    听到林国安这话，年轻人咽了咽口水。“你说真的？”

    “我没事骗你好玩吗？我家里儿子婆娘等着我回去吃早饭呢。”

    “那，那成！”年轻人微微激动道，然后看了看四周，小声和林国安道，“那咱们说好了。你不许找别人啦。”

    林国安心道我才没那个功夫呢，有这功夫都回家睡觉了。再说了，其他人要么年纪大了，拖家带口的麻烦。要么就是没见过，容易出事儿。

    “行倒是行，你有钱吗？”

    “有！”年轻人警惕的看这边上，然后道，“咱们找个地儿。”

    于是两人找到箱子里最里面，年轻人从自己被缝制的衣服里面掏了半天，终于掏出一把零零散散的钱出来了。

    然后数了数，六斤肉加上两根大骨头，一共换了九块五毛钱钱。

    两人定了下次拿货的地点，就纷纷告别。连对方的名字和家庭住址都没问。只互相取了个代号，林国安是木头人，年轻人是小山。搞得和人家地下工作者一样的。

    这种投机倒把的事儿，谁也不相信谁。

    拿着钱，林国安就往家里走了。连袋子都给人家了。

    路上林国安又重新算了这笔账。他找张前进拿肉，一斤猪肉七毛钱，加上给张前进两毛钱的好处费。本钱是九毛钱。

    他转手换给了小山，就从中赚了四毛钱。少是少了点儿，但是人是舒服啊，而且以后可以让张前进多弄点儿肉，不担心换不完。反正不该他操心的事儿。

    “哎，要是不用走路就更舒服了。”

    林国安叹气道。

    因为不用去换肉，林国安回来的时候，村里人还没起床呢。

    现在深秋了，田地里的活不多，大家也没前阵子那么辛苦，能多休息就多休息。

    林国安刚到家里，林爷爷和林奶奶正在院子里洗脸，看到他从外面回来，吓了一跳。

    “哎哟，老三，你跑哪里去了。咋从外面回来了。”

    林国安将手里的野鸡给她亮了亮，“我去打野鸡了。晚生和胜男辛苦啊，我得给他们补补。”

    “哎哟——”林奶奶激动的将野鸡抱了过来，颠了颠分量，觉得这都要超过一斤了。

    担心别人听到，她赶紧往厨房里面钻。林国安跑厨房门口道，“妈，记得鸡腿留给晚生和胜男啊。”

    “滚滚滚，顶多给晚生留一个。”大人和孩子抢啥啊。家里还有那么多娃呢。

    “那我再也不打野鸡了。”林国安道。

    “……”

    回到房间里，林晚和刘胜男已经起床了。刘胜男道，“他爸，你咋回来这么早呢。我刚听你说啥鸡腿儿？”

    林国安道，“我路上打到了一只野鸡，给你们补补。对了胜男啊，你要好好学啊。我今天出去之后，我突然觉得人还是要勤奋点儿，所以我准备一天出去一次了。你是不是也要抓紧啊？”

    刘胜男和林晚吃惊的看着他。

    “他爸，你是不是病了。我给你摸摸脑袋。”刘胜男立马凑过伸手摸了摸他的脑瓜子，“是不是路上吹风冻着了。让你多穿点的。”

    “没病，好着呢。”林国安仰着脖子道，“晚生，以后你就负责监督你妈。别让她偷懒。”

    刘胜男伸手就在林国安的头发抓了抓，把他头发弄成鸟我状。

    “好！”林晚表示同意。但是还是疑惑的摸着脑袋，“不过爸，你到底遇着啥事儿了啊。你咋变这么勤快呢？”

    林国安抹着自己的头发，斜眼看他，“小看你爹了吧。我天生就是这么勤快的人。”

    林晚嘴角抽了抽。真没看出来。

    过了一会儿，林家的人都知道林国安从外面打野鸡回来了。孩子们都口水直流。问林奶奶啥时候做了吃。

    林奶奶倒是想中午就吃的，可林晚晚上才回来。所以决定中午顿好了，晚上一家人好好的吃一顿。然后让家里人别往外说。虽然现在已经可以不用把打到的东西交队里了，但是万一人家眼红呢，或者万一人家也学着去打山鸡呢。

    孩子们倒是没想那么多，只想赶紧儿吃鸡肉，喝鸡汤。所以林晚出门的时候，难得的获得了几个堂兄弟和堂姐依依不舍的眼神，让他早点儿去，早点儿回来。

    作者有话要说　　二更。

  第 44 章

    晚上老林家一家人就围着桌子, 美美的吃了一顿野鸡汤。

    除了过年的时候, 这可是今年的第一顿鸡汤了。

    虽然林国安要求自己媳妇和儿子吃鸡腿，但是林奶奶也有办法, 直接将一只鸡腿给剁碎。让自己其他几个孙子也吃上了鸡腿了。唯一的就是林晚和刘胜男碗里的鸡腿肉比较多。

    林国安倒是也没跟她计较了。

    吃完之后嘴一抹, “我以后每天都准备出去碰运气。”

    林奶奶道，“咋可能那么好的运气呢，每天都有？”

    “妈，你别小瞧你儿子了。我运气要是不好，能生出晚生这样聪明的娃？”

    林奶奶白他一眼，不过儿子愿意去给家里弄好吃的, 她当然也不会拦着，就是觉得自己儿子这好像良心发现了。以前那么爱睡懒觉的人，这会儿这么勤快了？

    “那行吧, 你试试看。”儿子愿意勤快就好。

    她刚答应, 就听林国安道, “那我就尽量一个月给弄三四只鸡, 我上午半天是不是能休息？要不然我半夜不睡觉, 白天还要干活, 受不住啊。”

    林奶奶一听瞪大了眼睛。

    林国栋和林国强也都看着自己兄弟。这要是以前，肯定是要不满意的。但是毕竟刚刚吃完鸡汤。所以都没说话。

    林秋生高兴道，“三叔，还能抓野鸡吗？”

    “只要你奶同意，我就想办法呗。读书的娃要补脑子。”

    “奶，你同意吧, 三叔会抓野鸡。”

    林奶奶还没发话，林爷爷就道，“那就先试试，要是一个月弄不来啥，就别出去受罪了。老老实实的干活。”

    “好嘞。”林国安这下子满意了。以后每天都能睡半天了。

    晚上睡觉，林奶奶就和林爷爷抱怨，不该这样由着老三胡闹。

    本来就懒，现在还光明正大的偷懒了。

    林爷爷抽着烟，老脸上一脸沉思，“你不同意，他照样要偷懒。还不如同意了，让他去试试。再说了，现在晚生有出息，能拿奖金回来。老三媳妇也有工资拿。老三一家子没啥负担，你再逼着他干活，他也不乐意啊。”

    林奶奶不高兴道，“这一点儿也不吃亏的性子，也不知道随了谁了。都是一家人，他都当两家人看呢。”

    “都一样儿。老大老二他们以前不也总想着把老三分出去吗。孩子大了，都有自己的心思了。再说了，我看老三这命是真的好啊。”

    林奶奶哼唧一声，“他那样懒，都能打着野鸡，命能不好吗？”

    三房这边，刘胜男正在挑灯夜读。

    白天压根就没时间看书。三个班三个老师，从早到晚都要讲课。只有课间时间可以休息，还要忙着备课。

    现在她男人突然勤快起来了，她就要每天坚持学习。

    刘胜男从来没想到自己能有这么悲催的时候。

    以前还有些嫌弃孩子他爸懒，现在她才发现，找个勤快的男人才可怕呢。

    好想和孩子他爸回到从前啊。

    不成，从前没有肉包子吃，没有新背心穿。更没有野鸡汤喝……

    刘胜男揉了揉鼻子，继续翻书。

    系统空间里面，林晚也在继续学习。他爸妈现在都这么努力，林晚觉得自己要是不能考一个好成绩，可能不好交差。

    这阵子他一直在学初中的地理和英语。初中的英语特别简单，光记单词和课文句子套用就好了。初一地理倒也好学，只要多花时间记住该记住的知识，就很容易了。

    凭借自己出色的记忆力，林晚已经将课本知识学的差不多了。正在努力的复习中。

    连着复习了两天，林晚就干脆选了一个晚上进行考试。

    这次地理考了两个满分。差点儿泪流满面。

    文科考个满分真不容易啊。要记的东西太多，他也不会抓重点，所以看整本书都觉得重要，都要背诵。别看只需要记忆，但是这么多的知识点需要记录下来还真不容易。这可比背诵课文要难多了。

    最起码课文背诵的时候朗朗顺口呢。

    他再次发誓，以后就学理科。智商不够也不要紧，反正智商总有提高的一天。只要智商提高了，就很容易了。就像数学那样。

    将8个能量点加在了思维能力上，思维能力这一栏的数值就变成了132。

    这样下来，初中的文科副课差不多都学完了。剩下的化学之类的理科题目，他暂时也不急着学了。不到一个月就要期末考试了，朱校长找他谈了几次话，对他是抱着很大的期望的

    朱校长那意思就是，自从上次他这个农村娃得了全县第一之后，县里的那些校领导觉得特别没面子，所以把孩子们的学习抓的更紧了。县里的那些孩子也取得了更大的进步。

    要光是这样也就算了，关键是人家背后似乎还说北桥公社小学之所以能拿个第一，那纯粹是瞎猫碰着死耗子了。其他尖子生们没适应多出来的附加题。下次就没这好的运气了。

    杨书记因为这事儿心里很不痛快，就给朱校长施压了，一定要将全县第一名的宝座留在北桥公社。要不然这脸真要让人打肿了。

    林晚虽然觉得自己已经把小学的知识都给学的很好了，但是面对这样的大的压力，也不敢掉以轻心。毕竟他觉得自己上次那个第一名得来的太突然，总觉得有些不踏实。担心突然哪个妖孽学霸在上次失败之后，痛定思痛，然后人家奋起反击呢。

    连系统都说了，这个县里比他智商高的人还有一小部分的。所以他一定要更加勤奋才行。

    “哎，系统，我都没想到我竟然还有和别人比勤奋的一天。”

    “智商不高的人也就只能比勤奋一点了。”

    林晚道，“我智商都已经快一百二了！”

    “是的宿主，已经快一百二了。”

    林晚不知道自己是不是心理作用，竟然觉得系统刚那句话里面的快字咬的特别重。

    “你等着，等我智商两百了，找到可以卸载你的办法了，我就立马卸载你。”

    系统送给他一朵烟花。

    “……”

    …………

    老林家的人发现自从林国安说要每天去打野鸡之后，还真是每天天不亮就出门往山里去了。

    而且虽然不是每天都嫩带东西回来，但是隔一两天的都会带点儿山里的野菌回来。隔了四五天，又带了一只野鸡回来了。还这能让林爷爷和林奶奶大开眼界。

    这么多年咋就没看出来，自家儿子这本事是在山里呢。

    他们觉得这真是发现的太晚了，埋没了这么个人才了。

    因为林国安拿东西回来，所以家里人对他每天休息半天，甚至下午有时候都偷懒耍滑的事儿也就睁一只眼闭一只眼了。

    当然，林国安带回来的这些东西林奶奶也没都弄给家里人吃了。而是将野山菌晒干了，将野味熏了，都挂在厨房里面放着。每天孩子们看着那厨房上的一串，都要流口水。

    三叔咋就这么有本事呢？

    林晚也很好奇，他爸咋这么有本事的。毕竟他可知道他爸去县城是干啥去了。

    每天回来也交钱，比以前交的还多了。而且还能带野味回来。总不能有分身术吧。

    就算有分身术，他爸也不是打猎的人才啊。

    反正现在每天都躺在家里睡懒觉，上午送他去公社之后，回来就睡，下午干活的时候在地里找地方继续睡。

    “哎哟，我累哟。”晚上林国安趴在床上，让自己儿子给自己踩背。

    林晚边踩边道，“爸，你到底是咋做到的啊。”

    “老老实实的换东西，抓野鸡呗。所以说你爸多辛苦啊。一个人干两个人的活。”

    刘胜男苦着脸道，“我也是一个人干两个人的活，我这是又当老师又当学生。”

    两口子一起看向林晚。

    林晚“……”干哈干哈，他也很辛苦的好不好。只不过他是偷偷的在努力，他在系统空间里面学的时候，这两口子都睡的鼾声四起啦！

    这话能说吗，当然不能说。他郁闷道，“我脑子聪明，我能怎么办，随便学学就学好了。你们总不能让我故意吃苦吧。”

    林国安点头，“没错，所以晚生，看来我们对你的要求太低了。让你没有努力的空间了。这样不好，你要学我和你妈这样勤快。以后才能有出息。要不这样吧，你以后往全地区第一名争取一下。”

    林晚“……”这话不扎心吗？

    作者有话要说　　晚安么么哒。

  第 45 章

    进入十二月份开始, 地里基本上就没啥活了。每天出工的时间少了, 家里的也开始闲了起来。

    老林家的人也开始商量着去林国华未来丈母娘家里去上门了。

    正好村里也要杀公猪分肉了。林奶奶琢磨着猪肉有了，加上那挂在厨房里面的熏肉菌菇之类的, 再买上一些罐头之类的, 这也算是能上门了。自家是农村人，能拿得出来这些东西，林奶奶觉得已经很不容易了。

    人家老王家那边是吃公家饭的，正要和人家比，那是比不上的。

    但是林奶奶这个安排让家里的孩子们都很不高兴，三叔拿回来的东西, 全给人拎走，他们吃啥啊？

    但是孩子们都敢怒不敢言，只能在自家爹妈面前念叨。

    林国栋和林国强听到娃娃们想吃东西, 但是自家老娘又要全都给老四丈母娘家拿去, 心里也很不舒服。

    林国栋老实惯了, 心里不高兴归不高兴的, 但是也没说啥。林国强却想着去找林国安抱怨一下。

    趁着老太太在厨房拾掇东西的时候, 林国强就把林国安从床上叫起来, 和他说老太太的安排。

    “给就给呗，家里是咱老娘当家，她愿意给谁，那就给谁，反正咋样我也吃不上。”

    林国强“……老三，那都是你找回来的, 你就没啥想法？”

    林国安打着哈欠，“我能有啥想法啊，我们家就三张口，反正也吃不了多少。亏的最少。再说了，为了找这些东西，爹妈不是也没让我上工吗，这也是靠了你们大家的支持了。你们爱咋地咋地吧，别找我。我得睡觉。你是不知道啊，我媳妇和儿子最近为了学习的事儿，晚上都不睡觉，害我睡的不好。我得趁着白天好好睡睡，下午还要接娃放学呢。”

    说完之后又继续躺下睡觉，还拉起被子盖着脸。

    “……”

    林国安一觉睡到中午吃饭的时候才起来。

    刘胜男最近因为要迎接队里小学期中考试的事儿，所以胃口不是很好，吃的不多。林国安就替她多吃了一些。吃完之后心满意足。

    “妈，老四这结婚，你给准备啥彩礼啊。”

    家里人都看着林奶奶。林奶奶道，“你不是都知道吗？”

    “知道是知道，就是觉得不合适。我觉得要不买一辆自行车是最好的。以后老四媳妇回家里住，早上骑车去公社上班，多方便啊。”

    上林村和公社之前有一条道儿是平坦的，只不过距离绕远一些，是山路的两倍。所以一般人不会走那条路。要是有自行车，那就另外一说了。

    全家人都瞪大了眼睛看着林国安，然后看向老太太。

    自行车？

    这整个队里，也就老队长家里有一辆破旧自行车吧，这还是公社那边给配置的一台用了很多年的自行车了。他们家还买自行车？

    老三疯啦？！

    林奶奶却在心里开始思考起来了。老三媳妇上班确实是个问题。虽然她指望以后她儿子靠着丈母娘家的关系能够去公社里面。但是现在这事儿还没成呢。咋样也要考虑好儿媳妇的问题。她本来还准备着给儿媳妇买一块表的。现在看来，自行车似乎也好。

    “自行车倒是好。就是担心不好买。”

    “找人帮忙呗，这是老四的终身大事儿啊。”

    林国安不嫌事儿大道。

    林国华有些激动，又有些怀疑的看着自己三哥。他三哥平时不坑他就算不错了，咋可能会对他这么好呢。

    这不是要闹啥事儿吧。

    林国栋和林国强则脸色都有些不好。特别是两人的媳妇，都很不高兴。

    当初他们结婚的时候，啥都没有，轮到老四结婚了，上门礼物给的多，结婚还要给买自行车。这也太偏心了。

    李春菊认为，自己两口子勤勤恳恳的干活，为这个家里创造收入，也是因为以后要分家，两老要跟着他们住，以后分的东西肯定是要占大头的。所以心甘情愿。但是这会儿要是买了自行车，以后家里要少一大笔的收入了。

    而张秋燕觉得自己两个儿子，儿子都是能分东西的。老四多用了，以后自己两个儿子就分的少了。

    他们都埋怨的看着林国安。林国安扫了他们一眼，“看我干啥呀，我这是为了老四想。人家老王家都是吃公家饭的。咱这要开这门亲事，当然要让人家满意，是不是？以后老四出息了，都跟着沾光。”

    老四林国华“……”他都不知道自己能出息。

    林奶奶瞪了老大家的和老二家的一眼，然后问三儿子林国安，“老三，这没自行车票，是不是不好买啊。”

    “妈，你要和老王家说给他们闺女买自行车没票，人家肯定比你着急。他们都是吃公家饭的，你就放心吧。”

    林奶奶彻底心动了。

    全家人都很郁闷。

    李春菊忍不住道，“妈，自行车要花不少钱吧……家里钱够吗？”

    张秋燕道，“就是啊妈，要是钱花完了，咱咋过日子啊？”

    刘胜男摆摆手，“大嫂二嫂，你们着急干啥啊。老四媳妇是吃公家饭的，每个月工资都有二十多块呢。一年就给赚回来了。怕啥。咱家没分家，这工资是不是要给咱一起用？”

    其他人一想，也对哟。老四媳妇工资高。

    张秋燕赶紧问林奶奶，“妈，老四媳妇工资是要交上来吧。”

    林奶奶看向林国华，“老四，你和小兰说过了吧，她答应了不？咱家这都是一起过日子的，赚的钱要合在一起才能办大事儿。”

    林国华脑门全是汗。这事儿还真没和小兰说。

    全家人看他这个样子，就知道是没说了。脸上都有些不满。就算是老实的林国栋，这会儿也严肃道，“大家都守规矩，那就都要守。不能搞特殊。”

    林爷爷皱着眉头拍桌子，“行了，先吃饭。吃完饭再说。”

    然后眼睛瞄了眼三儿子林国安。他总觉得老三这是要搞事儿啊。

    看看，这几句话，家里的事儿都给闹腾起来了。

    吃完饭之后，大家都是心事重重的。

    林国安还准备回去睡午觉呢，就被林爷爷给叫屋里说话。

    林爷爷很少管家里的鸡毛蒜皮的小事儿。除非是事情开始失控了，才会插嘴。所以他在家里话语权是最重的。

    这会儿林国安对着他一脸讨好，“爸，我这准备睡觉呢。你叫我干啥啊？你不知道，晚生最近为了保持自己第一名的荣誉，特别刻苦，我晚上还要辅导他呢。”

    “就你这小学没毕业，还能辅导晚生？”林爷爷气的咳了咳，旱烟都不抽了。“你倒是说说，你刚说那些话干啥。现在家里人都闹不愉快了。你就高兴了？”

    “我说啥了？我说的是实话啊。提意见。”林国安吊儿郎当道，“我要是不说，我妈就不给准备彩礼了？老四媳妇就可以不交工钱了？”

    “我算是看出来了，你这是想闹分家是不是。你这是看你儿子和媳妇出息了，就想分出去？”

    “那倒不是，我就是觉得这日子过的不得劲儿。”林国安道。

    林爷爷拍桌子，“我就想知道你这是咋不得劲儿了？”

    “爸，我上个县城，都要伸手朝你们要钱。我都三十的人了，我能得劲儿？”

    “那你以前咋没说不得劲儿呢，现在就是看自己媳妇和儿子出息 ，就开始闹腾了。”

    林爷爷气的脸红脖子粗的。他这把年纪就不喜欢分家。儿子孙子们一起过日子，一家团聚，这才是好日子。以前荒年的时候，就是因为在一起，才能熬过来。现在日子好了，为啥就要闹腾呢。

    林国安道，“以前老四没成家啊。他没成家，你和妈肯定不会同意分开过的。其实我老早就想分开过了。分开过，我咋偷懒，都没人说我，是不是？其实爸你现在主动提出分家，大家和和气气的挺好的，别让他们闹起来啊，爸，你可要好好考虑啊。”

    “……”林爷爷气的到处找东西抽，最后没找到，就干脆脱鞋子准备抽自己儿子。

    林国安吓得赶紧开门逃跑，“爸，你别动鞋子啊，鞋底抽坏了，你就要光脚走路啦。”

    这会儿，林家老大老二和老四，心里都想着分开过的可能性了。

    老大家的是早就盼着分家了。两口子勤劳，儿子闺女都大了。大闺女现在都能赚整工分了。可以给家里创收了。没啥负担。老二家的负担重，不想分，但是想到老四家的要是进门了，不交工资，还要花那么多钱，心里也不乐意。觉得还不如分开过。

    至于老四林国华，则是知道王小兰是不可能交工资的。老王家的几个闺女都和他丈母娘田主任性子差不多，平时看着挺好，但是实际挺强硬的。像交工资这种事儿，她们是绝对不可能接受的。

    但是自家又是这么个规矩，唯一能够解决的这问题的方式，就是分开过了。

    一时间老林家人心思分。

    林晚晚上放学回来，听到林秋生和林冬生哥俩抱怨家里的好吃的即将被拿走了。然后又说起奶奶可能还要给四婶儿买自行车的事儿。

    哥俩商量着，是不是要反抗一下。

    “不用不用，反正等我拿奖金了，我就自己去买肉包子吃。家里不给吃就不给吃吧。”林晚淡定的摆手道。

    林秋生和林冬生“……”

    回到房间里，林晚就跑床上被子里窝着，将脚伸到他爸的肚皮上暖暖，“爸，你说奶真的会给四叔买自行车吗？”

    “不知道。不过买不买都成。”林国安将他脚推开，“要是买了就好了，以后你上学就让你四婶带学校去，老子就清闲了。以后去县城还能用自行车，反正我用的早。要是不买，那钱就给家里省着呗。”

    “爸，你想的真美。”林晚笑哈哈道。要是以后能坐自行车上学，就好啦。比爬山好。

    旁边刘胜男阴恻恻的声音传来，“你也挺美的，回来就窝着。起来看书！”

    林晚回头一看，她妈脑袋上面绑着个围巾，和坐月子一样的。手里还在抄写啥子题目。在为了队里期中考作准备。

    “妈，你要不要歇歇？”林晚担心自己妈压力过大。

    听到这话，刘胜男严肃的脸立马换成一脸委屈，扁着嘴要哭，“我倒是想歇歇，那个胡老狼在学校放狠话了，说我的班上一定成绩最差。让大伙都看看我到底有几斤几两。”

    林国安道，“好了好了，不着急。这不是有你男人嘛？”

    刘胜男顿时感动，“他爸，你太好了！”她男人现在能挣钱 ，她觉得自己其实不工作也可以了。

    “谁说的，”林国安严肃道，“你放心，我明天去县城就给你买资料回来。你好好看，好好学。一定比那个胡有梅教的好！”

    刘胜男“……”

    “呵呵，”林晚尴尬的笑了笑，然后爬一边去，拿起自己的课本默默的看书。

    很快，床上就传来了林国安的尖叫声。

  第 46 章

    冬至这天, 老林家这边就去老王家那边上门了。定好之后, 过一个多星期正好元旦，然后给两人办喜事。

    这次林奶奶已经决定了, 要给老四媳妇买一辆自行车。

    林奶奶倒是不觉得吃亏了, 毕竟这自行车说是给老四媳妇用的，但是那也是归老林家的。以后放在老林家，都是一家人，谁还不能用？

    只不过老四媳妇上班方便一些。

    林奶奶觉得自己处事还算公道。她必须为老四家想啊。老大老二老三家的孩子都生了，而且都这么大了，过几年都是能挣工分回来的人了。不像老四啊, 现在婚还没结，娃还没生。以后生娃之后还要养大，她都担心自己到时候不在了。

    论起来, 老四真是吃亏了的。

    所以结婚的时候, 就多给老四添一些。

    但是其他人都没这么想。只知道老四结婚花了这么多钱, 以后还要养娃。

    他们自己的娃以后大了, 嫁人的嫁人, 结婚的结婚, 这开支不小啊。老四多花一分，自己的娃就少花一分。

    而且老四没结婚，他虽然有生产队给的工资，但是只有他一个劳动力。这些年其他三房都是两口子一起干活的。

    所以论起来，都觉得自己吃亏了。

    最后算下来，反正这日子是没法过了。

    于是林爷爷和林奶奶带着林国华出去上门的时候, 林国栋两口子和林国强两口子就把林国安给找来了。准备兄弟三个商量一下，这以后该咋办。

    林国安翘着二郎腿道，“该咋办就咋办呗。家是爹妈当的，不听他们的听谁的？反正我就一个娃，不都一样过日子？我们晚生自己出息，以后娶媳妇估摸着也不会花钱的，没准能找个条件好的媳妇，人家愿意养我们家晚生呢。”

    林国栋和林国强“……”

    看林国安这个没心没肺的样子，老二林国强气不打一处来。他咬着牙看着林国栋，“大哥，这日子没法过了。看老四那样子，他媳妇进门之后估摸着也不会交工资的。”

    林国安道，“肯定的！还得吃咱家的，喝咱家的。”

    林国强“……大哥，你看咋样？”

    林国栋犹豫道，“我能咋样啊。爸妈……他们那脾气，你们也知道。”

    张秋燕道，“大哥，要我看，这家还是好好的理一理，看看这日子以后咋过。不能这么糊里糊涂的了。”

    “没错。”李春菊点头。

    林国安喝着白开水，吃着花生，听着他们商量。然后慢悠悠道，“咋了，你们还想分家？”

    林国栋两口子和林国强两口子脸上露出尴尬的神色。

    看他们这样儿，林国安就知道了，然后道，“要分家你们去提，反正我不提。”

    林国强道，“那谁提？”

    张秋燕道，“大哥呗，爹妈最疼大哥了。”

    林国栋和李春菊都一脸的沉默，反正是不准备做这个出头鸟的。谁要是惹爹妈生气了。到时候爹妈分东西也会偏别人了。

    林国安吃了一粒花生米，“我看还是让老四提。”

    林国强犹豫道，“老四咋可能提呢，分了家，对他没好处的。”

    林国安白他一眼，“啥没好处啊，要是不分家，让他媳妇交工资，看他交不交。”

    其他人对视一眼，然后看向林国安。觉得老三这建议挺合适的。

    镇上老王家院子里，老四林国华正和王小英两人说着话，冷不丁打了个冷颤。

    王小英脸红道，“让你多穿衣服，咋不多穿呢。”

    “咳咳，没事儿，我身体好。”林国华也好意思的看着她。爹妈还在家里聊结婚的事儿，可他现在还有难事不好和王小英开口。

    “小英，你觉得婚后咋过日子啊？”

    林国华试探道。

    王小英道，“结婚前咋过，结婚后咋过呗。”

    “那你觉得我们家咋样？”

    “挺好的，看着很和睦。”

    “那，你觉得这管家谁管比较好……”林国华的脑袋低下来了。

    王小英不好意思道，“反正我们家是我妈管家。”

    林国华惊喜的抬头，小英这是愿意让长辈当家？“你的意思是……”

    “我觉得女同志比较适合管家，以后还是……还是我管吧。”王小英不好意思的低下头。

    林国华“……”

    老王家和老林家的见面，双反都很满意。

    其实结婚之前，王家这边倒是对林家没啥要求。就是图人家人好。现在林家愿意给他们家闺女买自行车，这当然是更好了。而且今天拿来这么多东西，也算是对他们闺女的重视。闺女去了林家，错不了。

    王小玲是家里的大姐，很护犊子。所以对自己妹妹的婚后生活有些担心，“我妹子是个特别单纯的姑娘。要是去了你们家，让她那些嫂子多担待担待。”

    “我儿媳妇都很好相处的。你们就放心吧。”林奶奶乐呵道。

    老太太身后，林国华一脸的心事重重。

    回家的时候，正碰着林国安来公社小学接娃，双方半路上就打了个照面。

    林国安担心的看着林国华，然后对着他招手，“老四，有些话我要和你说。”

    林奶奶道，“有啥我和你爸都不能听的。”

    林国安道，“结婚那些事儿，你们要听？”

    林奶奶和林爷爷以为他说的是洞房里那些男人的事儿，都抿着嘴继续往前走。

    看两老走了，林国安道，“老四，你完了。今天家里的时候，大哥二哥拉着我商量咋对付你们。”

    林国华一脸吃惊。“三哥，你这话啥意思？”

    “啥意思你还不懂啊，你这次结婚花了多少钱？他们琢磨着咋要你媳妇的工资呢。”

    这话说到了林国华的痛脚上面了，这事儿是他目前最担心的事儿。他都不敢和媳妇开口的。要是开口了，这婚事估摸着要黄。

    他那未来丈母娘真的不简单，还有大姨子也特别强势。想想就可怕。

    “你自己好好琢磨吧，我去接你大侄子了。”

    林国华紧张道，“三哥，你咋想的？”

    林国安嘿嘿的笑了笑，“我当然是盼着你媳妇早点儿进门，你们两口子没生娃，都拿工资。家里日子肯定要过好了，我等着过好日子。老四，看在我这么帮你的份上，以后有好处别忘了你三哥啊。”

    说完挥挥手就往公社小学去了。

    林国华紧张的后背全是汗水。这会儿要是有选择，他真是不想回家去面对家里人。但是回头丈母娘那边更不敢去。

    林国安到了小学的时候，林晚正从学校里面出来。今天下午是活动课，放学早。林晚想早点回家里学习。

    看到他爸了，林晚高兴的跑过去。

    “爸，我中午吃了猪蹄了。本来给你留了一块，结果没忍住给吃完了。”

    林国安揉他的脑袋，“小没良心的，吃完了还和我说，故意的！”

    林晚道，“我是感谢你。最近伙食越来越好了。厨房的陈奶奶说明天给我腿。”

    他现在觉得可幸福了，每天中午都有肉吃。最近他都觉得自己长肉了。不像以前那样光吃不长肉。现在油水多了，脸上都长出婴儿肥了。而且还白了一些。

    林晚觉得自己要长成圆滚滚的白面小生了。

    林国安脸上一脸的骄傲，“那可不，也不看你是谁的儿子。你爹有本事吧。”

    “本事可大了！爸，我这次一定好好考试，给你考个全县第一回来长脸！”

    ”说了全地区第一名的，别吃了鸡腿就不认账了。”

    林晚“……”不想吃鸡腿了！

    林国安捏了捏自己儿子的手，又骄傲道，“儿子，等咱们分家了，咱天天吃鸡腿。”

    林晚听到这话，就道，“爸，爷奶同意了不？”

    “快了快了。”

    “太好了！”林晚高兴道，“爸，那咱是不是要找地方住了呀？”

    “找地方干嘛，咱又不是没地方住。难不成还能把咱们赶出去？”

    “……可是，这分家了，咱不是就可以搬出来了吗。”

    “搬出来了，以后谁送你来上学啊。你奶已经决定给你四婶买自行车了。儿子，以后你可以坐车上学了。这便宜不占白不占。”

    “……”

    父子两人回到家里的时候，家里一片的安静。

    两人还没进门口呢，就看到刘胜男同志正抱着书看。看到两人回来了，她嘘了一声，让他们别说话。然后指了指屋里。

    原来林爷爷和林奶奶一回来，就召集全家开会。刘胜男以当家的没在家，不能做主为由，暂时没加入会议。

    林国安干带着刘胜男就进了门。林爷爷看到他来了，就道，“老三回来啦，坐下来听听。”

    “哦，”林国安坐在一边。

    林晚则将小桌子放在门口，边写作业，边听里面的动静。

    屋里果然是在谈分家的事儿。

    这次分家是林爷爷和林奶奶提出来的。

    四个儿子都成家了，以后各有各的家庭，他们也不操心了。所以干脆趁着在的时候分家算了。

    对于老四林国华这次结婚花了许多钱的事儿，林奶奶也给他们算了一笔账。林国华这些年的收入全部上交，平时也没花啥钱，都是她存着的。这些年大房二房三房养孩子，肯定也是用过了的。孩子吃喝穿，是不是都要花钱？现在分了家，老四以后的娃都要他自己花钱养了。所以算起来，老四也没占便宜。

    这一番话，说的大房和二房都无话可说。别看老太太没读书，但是人家确实精着呢。

    而且现在也上门了，自行车也要买了。再多说也没意思。现在爹妈愿意分家，正合心意。所以大家都愿意和和睦睦的分了。

    林晚在门口听到林爷爷和林奶奶这些话，惊呆了。这老两口算是最不乐意分家的人了。现在竟然主动提出分家了。

    邪门儿了！

    林晚当然不知道，林爷爷和林奶奶这也是被逼无奈。从镇上回来的时候，林国华直接腿软了，大冬天里出了一头的汗。可把林家两老吓坏了。问他是咋回事了。

    林国华磕磕巴巴的就提出想分家的事儿。把自己的难处和两老说了。

    林奶奶当时还给他算了一笔账，说以后生了娃可以一起养之类的。结果林国华坚定的表示，自己的娃自己养，要是养不起，就学三哥去结扎。坚决不要家里帮养孩子。只求分家。要不然这婚事要成不了了。

    林奶奶当时就觉得没办法了。准备给小儿子争取好处来着，人家就是不要。她能咋样？

    林爷爷就想起之前三儿子和他提的建议，要分家还是和平的分，别等闹起来了。

    现在看四儿子这个要死要活的样子，这个家，估摸着也只能分了。

    所以两老回来，就和家里人商量。看其他人的意见。林爷爷其实还带着点儿盼头，希望大儿子和二儿子不想分家，到时候一家人一起商量着解决办法。

    结果这才提一嘴呢，两个儿子竟然都同意了！

    林爷爷觉得自己这做爹他失败了。

    这会儿谈分家的事情，都是林奶奶在说，他一句也没吭。

    林奶奶说完之后，林爷爷问道，“现在老四这一笔账，算是算清楚了，所以你们是确定要分了，是不是？”

    几人互相看来看去，最后还是林国栋硬着脖子应了。“是的。”

    作者有话要说　　感觉一个家族要分开才能壮大。要不然光内斗就已经够消耗了。

  第 47 章

    决定了分家, 林爷爷就去将家里的账本拿出来。

    林奶奶不识字, 所以平时记账的事儿都是林爷爷和林国华记的。账本上记录了这些年来的花销和收入。

    反正最后加加减减的，不包括买自行车和老四结婚的钱, 还剩下六百多。加上老四结婚和买自行车的钱, 家里这些年总共的存款都要有一千块了。

    这些钱对于一个大家庭来说虽然不算多。但是能有这么一笔存款已经相当的不容易了。

    毕竟虽然队里说是给工钱，女同志两毛钱一天，男同志三毛钱一天。但是实际上能不能发到手里都不一定。

    收成不好的时候，为了抵公粮，这笔钱就会被队里给扣掉交给公社那边去抵债或者是家里工分不够，也会用这个钱来抵, 要不然就分不到足够的粮食了。

    就光这些钱，都是林奶奶一分一厘的压着家里人不让花，硬生生的给攒下来的。

    因为都是一起过日子的, 这里面谁赚多少, 谁花多少, 还真不算。所以最后林爷爷和林奶奶决定平分这笔钱。两老一人留一百养老。其他四百块钱, 一家一百。剩下的零头, 就给老大家的了。毕竟以后他们要跟着老大家一起过日子。

    刘胜男一听要多一百块钱的进账了, 高兴的在桌子底下抓林国安的大腿。

    林国安疼的脸上的肌肉抽抽的动。

    林奶奶道，“老三，你不满意？”

    林国安笑哈哈道，“满意满意，我听爹妈的，你们咋分, 我就咋拿。”

    张秋燕道，“我觉得不满意。”

    林国强没说话。

    老三和老四当然是没意见的，他们一个还没生娃，一个是只生了一个娃。而大哥大嫂肯定也没意见。以后爹妈跟着他们一起过日子，那钱还不是补贴给他们的？而且爹妈还年轻，还能挣钱呢。

    唯独他自己，生了三个娃，当初也是觉得给老林家开枝散叶，现在一分家，是开枝散叶了，可到头来还是得自己养。

    三个娃，两个在念书。一个闺女也才十三岁。拿工分也只能拿一半。

    林奶奶道，“老二家的，有啥不不满意的。都是一样多，你是嫌少了，那你觉得该把谁的给你？老四就算要结婚了，那也是新婚，不过日子了？老三……老三也养一个娃呢，总不能不给吧。还是你要老大家的？”

    张秋燕心里憋屈的不要不要的。当初生娃的时候都高兴。现在生完了自己养。

    分钱也是分一样的。啥好处都没有。

    林国安悠哉的敲着桌面。“反正我就晚生一个娃，我也没占大家的便宜。”

    林爷爷严肃道，“老二家的，你们也别觉得吃亏了。等以后夏生要是结婚了，我和你妈住的这屋留给夏生。你们家两个娃，都有结婚住的地儿。这该成了吧。我连老大家的都没留呢。”

    老爷子想的挺周到，男娃结婚要房子。夏生现在才五岁，要结婚也要等十几年了，到时候他们老两口也不在了，正好这屋子可以给夏生。

    林晚在外面听着，心道这要是二叔二婶答应了，估摸着以后得后悔。毕竟十几年之后，国家大变样，这土培的一间屋还真不算啥。哦不对，是不知道还能不能住人呢。

    不过张秋燕和林国强是不知道未来的发展的。农村不差地基，但是差房子。能有一间屋住也不错了。现在他们都是带着孩子住自己屋里呢。平时一点也不方便。

    这下子两口子倒是满意了。

    分完钱又分粮食。这个好分。毕竟生产队分粮食的时候，就是已经按人头分好了。谁分了多少粮食，都是有数的。

    老林家年底一共分了九百六十斤粮食。林晚一家三口按人头和工分来分，一共分了两百一十斤。

    至于锅碗瓢盆之类的，暂时就不分了。毕竟家里就一个铁锅。一个厨房。以后就分开做饭了。林国华因为这几天还没成家，所以暂时跟着大房搭伙。

    于是一家人开开心心的准备分家。

    为了不让人说闲话，家里只是写好了分家的契书，但是还没找人公正。准备等王小英进门之后，再以儿子全都结婚成家为由，进行正式的分家。

    拿着钱回到屋里，刘胜男就将林国安的钱抢过来了，然后放罐子里存着。

    一家人又关起门来数钱了。

    这阵子林国安每天都出去，而且钱还比以前赚的多了，平均每次回来不少于十块钱的。所以现在已经有了四百多块钱了。

    加上这分家的钱，就有五百块了。

    刘胜男看着这么多的钱，差点儿乐晕了。

    老林家这么多年才存一千多块，他们这小家这么快就有这么多钱了。

    “他爸，这投机倒把咋这么赚钱啊。”

    “来钱要是不快，谁做啊。脑袋都是别在裤腰带上的。”林国安吃着花生米道。

    他的那个下线小山同志也是个聪明的，也发展了两个下线了。在不同的县里黑市换肉。所以每次找他拿肉都拿的多了，要不是张前进这边货不够，他觉得自己还能赚更多。

    不过他也不贪心，就这样挺好的。摊子太大了容易招人眼，到时候就没这么安生了，还是慢慢赚钱吧。咋样舒服咋样来。

    林晚看着这些钱，心里也是充满希望。

    刘胜男道，“晚生啊，你要努力啊。这次也争取拿奖学金回来，给家里创收。作为家里花钱最多的人，你可要多赚钱。”

    林晚道，“我是没问题的，不过妈，你准备好了吗？”

    “……你爸已经给我买资料了，我正学着呢。”刘胜男拿起围巾往自己头上绑着，将钱塞床底下之后，又继续开始复习。这臭小子，真是越来越小瞧他妈了！也不看看是谁把他生的这么聪明的。

    林奶奶到底还是有些生气，所以第二天开始做饭的时候，就没给其他几个儿子做饭。

    大家起床上工的时候，发现锅里竟然没饭，这才记起来昨天分家了。

    林国安家里这边，一家三口正喝着红糖水，吃着大白馒头。

    “我就知道妈会这么做的。老太太就没吃过亏。谁让她不高兴，她就让谁不高兴。”

    林国安大口的一口吃完白馒头。

    刘胜男在他脸上亲了一口，“他爸，你真是聪明。”

    林晚嘴里塞满了馒头，咽不下去了，含含糊糊道，“我还是个孩子。你们能注意点儿吗？”

    刘胜男又在他脸上亲一口。“你一个孩子，你懂啥啊？”

    林晚“……”他能说他啥都懂吗？

    老林家分家，最习惯的就是三房了。林国安下午干脆不上工了，请了个假，把分到的几十斤麦子全部都背去公社那边，准备磨成面粉了。

    晚上林晚回来，就迟到了一碗香喷喷的面疙瘩。

    吃完之后，各人洗各人的碗筷。然后回房间商量着明天吃什么。

    林奶奶看他们这样子，气的心口疼，“这刚分家就这么吃，这一年咋过啊？”

    林爷爷抽着旱烟，“分都分了，该咋过就咋过。不管。”

    林秋生扯着自己妈的袖子，“妈，咱家啥时候吃面疙瘩啊。”

    李春菊想了想，觉得自家还是吃的起的，“……过两天就吃。”

    二房这边则在精打细算，怎样将这日子维持下去。

    三房屋里，一家三口窝在床上。

    刘胜男道，“他爸，啥时候吃肉包子啊。”

    林国安躺在床上昏昏欲睡，“明天吃！咱自己做，明天我带肉回来。早上吃大白馒头，中午吃肉包子，晚上吃饺子。”

    刘胜男和林晚听的口水直流。

    两人凑过去，在他脸上亲个不停。

    刘胜男拉着他的被子，“他爸，我一定会好好复习的，以后考大学！”考不考得上另外一说。

    林晚也豪情万丈，“爸，你说的那个全地区第一名，我会争取的。”争取不到也没办法。

    林国安拉起被子盖着自己的脸，心道不就是给吃口肉包子吗，又不是啥大不了事儿。有必要这么激动吗。

    他觉得自己似乎体会到了给人当丈夫和爹的感觉，让自己的媳妇和儿子跟着自己吃香的喝辣的。

    作者有话要说　　晚安

  第 48 章

    第二天早上, 林国安从县里回来的时候, 就带了半斤猪肉回来了。

    林爷爷和林奶奶，还有大房二房, 老四林国华都看直了眼。

    老三三哥这是不是也太不会过日子了啊！

    刘胜男干别的事儿不行, 做饭还是可以的。等林国安送林晚去公社小学了，她就去学校那边安排学生早读。然后回来将肉立就给洗干净剁成馅儿拌好。等林国安回来之后，就开始揉面然后做包子。

    中午家里人才下工回来，颇有些饥寒交迫的感觉，就闻到了厨房里面的包子香味。

    林奶奶往厨房一看，锅里已经收拾干净了, 这是之前留在厨房里的味道。

    “这咋像过日子的人啊。才分家没两天呢，吃的喝的就这样糟蹋。这日子能过长久？”

    她是故意说给儿子听的，结果儿子房间里面压根就没声音。干脆去窗户那边看, 里面一个人都没有。

    这两口子竟然都不在家里！

    队里小学办公室里, 林国安和刘胜男正在吃大肉包子。吃的满嘴肉香。

    刘胜男道, “他爸, 我这手艺还成不？”

    “味道挺好。”林国安表示肯定, “以前咋看不出来你还有这本事。”

    “那是当然的, 你们家也没这个条件让我发挥不是？”刘胜男大口吃完肉包子，心满意足的喝开水。

    办公室里有热水壶，老师们轮流的灌开水过来。这会儿里面的热水还热乎乎的呢。

    “他爸，咱这么吃，以后日子长了，还能这么吃吗。万一人家知道咋办。”

    两人也都是当家的人了, 知道家里的粮食这样糟蹋能吃多长时间。

    “吃了再说，办法再想。”林国安一点也不担心。反正先过好日子，有啥事儿以后再说。

    总不能为了担心这些，就不吃好的了吧。那还分家干啥啊。

    老林家这边也在吃午饭。因为大家回来的时间差不多，都要用锅，所以二房这边还要等大房做完了才能做饭吃。

    张秋燕就干脆在厨房里面帮李春霞的忙，“大嫂，要不咱们还是一起吃饭算了。粮食放在一起。一起做饭也省事儿。”

    李春霞虽然人老实，但是也不笨。现在自家两个娃大，吃的多。是看着不吃亏。但是等以后张秋燕三个娃长大了，吃的就比自家多了。

    好不容易分了，还掺和在一起，当然不划算了。

    “要是让老三老四知道了，还以为咱们合起伙来欺负他们呢。爸妈也要生气，还是各吃各的吧。等明年弄工业票，去买一口大锅回来，就方便了。”

    张秋燕有些失望，又想起老三家现在过的日子，“老三咋吃这么好呢。昨天吃面疙瘩，今天吃肉包子。”

    李春菊倒是不羡慕，“再咋吃也就那么多钱，他们家人口少，看着是够花，等这样大手大脚的花完了，就知道厉害了。”

    张秋燕觉得有道理。“回头别吃完了，又来找咱们借。”

    中午饭做好了，家里人一个桌子吃饭。孩子们都有些食不下咽的感觉。

    吃的也是米饭，可是菜里没啥油水，都是自家种的大白菜。还有一些咸菜。

    这会儿是冬天，也就这两样菜能吃了。

    要说和大白菜也是好东西，包饺子，做肉包子，或者炖猪肉粉条，那可好吃呢。可是问题是，这清炒的，就和白水煮的一样，就缺少滋味了。感觉和吃白米饭一样的感觉。

    林秋生道，“妈，咱家啥时候吃肉包子啊。”

    李春菊给他夹了一筷子青菜，“等过年就做。”

    “还要等过年啊。”林秋生失望道。

    林国栋道，“男娃别总是想着吃，要和晚生那样好好学习，以后有出息了，想吃啥都成。”

    “可晚生吃的好啊。他吃的好，当然学习好，”林秋生羡慕道。以前他是家里几个小辈里面吃的最好的。现在是晚生吃的最好。

    林奶奶见不得大孙子委屈，现在她是跟着大儿子一起过日子了，以后就是靠着大儿子和大孙子了，自然更疼大孙子。

    “春霞啊，晚上做面疙瘩吃，给秋生卧个鸡蛋。”

    给自己的娃做吃的，李春霞当然没意见，立马应了。反正鸡蛋都是婆婆养的母鸡下的。

    二房这边，张秋燕领着一家子人在厨房的小桌子上吃饭，也在商量着晚上吃点儿好的。可把家里几个娃都给乐坏了。

    林晚白天的时候，一直惦记着家里的大肉包子。虽然中午吃了个鸡腿，依然没法解馋。

    下午放学，他就立马往外面跑。看到自家亲爹了，高兴的跑过去。“爸，肉包子呢？”

    “我和你妈吃完了。”林国安摊手道。“肉包子可好吃了，你妈做的肉馅儿特别香。还放了大白菜在里面了。我两口吃完都不够吃的。”

    林晚咽了口口水，“……”

    他郁闷的背着书包往前走，不想理会他爸。

    “哎哟哟哟，吃不到肉包子就生气了哟。”林国安在后面笑。

    林晚鼓着脸不说话。觉得他爸说话不算话。明明说好了要做肉包子，他也有份儿的。现在又说吃完了。

    “哎哟，这兜里还剩一个。”林国安惊讶道。

    林晚闻言，立马回头，就看到了他爸不知道从哪里掏出来一个大肉包。立马跑过去跳着脚抢着要。“爸，给我。”

    “给你可以，说你爸是最好的爸。”

    为了吃，林晚没有节操道，“爸，你是世界上最好的爸！”

    林国安这才将包子递给了他。

    林晚立马咬了一口，确实是好多肉。没想到啊，他妈做肉包子还挺好吃的。

    吃完之后，林晚道，“爸，这肉包子还是热的呢。”

    林国安骄傲道，“那可不，我是贴着肚皮放的。你那脚丫子不就喜欢放我肚皮上吗？”

    林晚“……”他爸有几天没洗澡来着？

    晚上大房和二房这边下工早，所以提前就做好了饭。煮的面疙瘩。

    林晚到了家里的时候，林秋生几个正吃的香喷喷的。连作业都不写了。、

    刘胜男见爷儿两回来了，这才进屋里将包好的饺子端进厨房里面，开始煮饺子。

    虽然还没煮，不过那肉香隔着饺子皮就开始往外面跑了。

    几个吃面疙瘩的都停下来，一直目送刘胜男进了厨房。顿时觉得这面疙瘩没味道了。

    老林家其他人都无语的看着厨房的方向，闻着里面越来越浓厚的味道。心里郁闷不止。

    这分家之后，老三这日子咋过的这么有滋有味呢。顿顿肉包子，白面饺子的！

    做好之后，林国安难得的没吃独食，给林家两老送了一碗。

    林奶奶心里高兴，但是嘴里还是数落他，“过日子要省着点儿，不能这么用。花完了咋办啊？这过好日子容易，等以后过惯了好日子，再过苦日子咋习惯呢？晚生那奖学金还不知道能不能有多少，你媳妇那工作也不知道能做多久呢。”

    林爷爷也点头，“你妈说的有道理。你现在是个当家的人了，要把家里的日子安排好。别年头吃完了，年尾带着你媳妇儿子挨饿。”

    “对对对。爸妈你们说的对。对了，爸妈，你们和大哥家里的那些麦子还吃不。要是吃不完就还给我把，给钱还是给粮食都成。我们家喜欢吃大白面。之前换的不够吃。你们要是不换，我就找别人家换啦。”

    林爷爷和林奶奶“……”

    林爷爷气的差点儿又要抽人。要让他儿子知道，就算分家了，自己也还是他的爹！该教训的时候就要教训。

    不过想了想，暂时忍住了。这儿子从小就是被教训长大的，被打了之后依然该咋样就咋样。

    现在他就算教训一顿，回头还是要找人换麦子的。

    所以憋着气道，“自己去和你大哥大嫂谈。”

    “好嘞！”

    林国安立马乐滋滋的去找林国栋两口子。

    林奶奶不高兴道，“老头子，不能这么由着他，坐吃山空了咋办？”

    林爷爷抽了口烟，“不管，让他吃。吃完了就知道受罪了。现在分家都分了，也没人管他们了，到时候自然就会去干活挣工分。咱老农民只要肯干活，还担心饿死了？”

    林国安一口气花钱和粮食，就把大房和二房这边分的麦子都给换来了。

    “他爸，你这是干啥啊，换这么多，咱吃的完吗？”

    林国安道，“吃肯定是吃的完的。不过呢，我不准备吃完，咱没事儿的时候做点儿拿到县城去换钱去。”

    反正下线都有了，他只要做好了，让人帮着卖就成了。猪肉都是屠宰场拿的，粮食都是农民自己的。不用花粮票，就能买到肉包子。还能不好卖？反正有工人，不用白不用。

    林爷爷和林奶奶有一点还是猜中了的，过惯了好日子的人，再过苦日子，就咋样也不乐意了。林国安觉得，自己要是还想顿顿吃好的，就要想办法挣更多的钱了。

    林晚惊讶的看着他爸，难不成他爸要成为未来改革开放之初的肉包子大王吗？

    要蒸肉包子，就不能用家里的厨房了。不方便。

    林国安就琢磨着自家盖个厨房算了。也不用大，只需要一个灶台放口锅就成了。

    当然，他这事儿还没办呢，元旦就快到了。林家老四要结婚了。

    虽然分了家，但是在这种大事儿上面，全家人还是要齐心协力的。

  第 49 章

    这几年收成好, 老百姓的日子也好了一些。能吃饱饭了, 就开始讲究了。比如过去几年，结婚压根就没办酒席这事儿, 一对新人穿上一身军装或者列宁装, 从娘家走婆家去，这婚事就成了。

    现在虽说不用大办，但是还是要请村里的一些关系好的长辈一起吃个饭见证一下，热闹热闹。

    不过因为物资实在太缺乏了，所以即便就办两三桌，也要花很大的力气。林奶奶一声令下, 媳妇们去借锅碗瓢盆，儿子们去借桌子椅子。林国安则再次接下了去县城买肉的重担。

    连林晚他们这些孩子们都没闲着，要帮着把家里的边边角角到处打扫干净, 还要去山上捡足够的柴火回来。

    一直到元旦前一天才闲下来。

    除了四叔林国华和林家两口子都很欣喜期盼, 高兴的睡不着之外, 其他人都累的不想说话。

    刘胜男道, “他爸, 咱两结婚的时候, 咋就没办呢”

    要是能办一桌，她还能跟着吃点儿东西呢。

    “办办办，等以后有钱了，咱就再结个婚。”林国安吃着花生道。

    刘胜男瞪眼，“林国安，你想和谁结婚啊？”

    林国安“……当然是和你结婚。”

    刘胜男这才满意了, “我还以为你是准备以后有钱了，换个媳妇呢。”

    “我有这么傻吗？”林国安一脸怎么可能的模样，“我好不容易养大这么个娃，我再去和别人结婚生娃，我划算吗？不对，我和人家结婚也生不了娃了。”

    刘胜男气的又在他耳朵上捏。

    林晚遮住眼睛。赶紧躺在床上进入系统空间里面刷题。迎接过几天的期末考试。

    元旦这天，林家就热闹起来了。

    入冬了就没啥活了，乡亲们闲着没事儿干，老人孩子都来凑热闹。甚至还有一群年轻的后生们跟着林四叔去接亲。

    林晚作为老林家的男娃，也被拉着去公社接亲。

    路上，林秋生和林冬生哥俩一左一右的就在林晚的两边，林秋生道，“晚生，你家咋吃那么好啊？”

    林晚道，“因为我爸疼我。想让我吃好点儿补身体呗。”

    “那我爸咋不疼我呢？”林秋生郁闷道，“我爸就我一个儿子！”

    “那可能是因为你念书不行。长辈都喜欢念书好的孩子。大哥，你好好念书，争取考个好分数。”

    “……我也想，可是我一到教室，我就害怕。胡老狼太可怕了。现在大虎见到她，大气都不敢喘一下。”

    林冬生刚还因为自己不是自家老爹的唯一而酸溜溜的，听到林秋生这话，就得意的笑道，“还好，我们徐老师人特别好。他还夸过我呢。”

    林晚道，“不要骄傲，做学生要谦虚。我经常被我们校长叫办公室里面聊学习，他一高兴，就学我爸揉我的脑袋。我都没和你们说。我和你们说，做优秀的学生，得到老师的夸奖和喜欢，那是家常便饭。”

    林秋生顿时郁闷了，“晚生，你以后能给我教教吗？”

    林冬生也眼巴巴的看着林晚。他和他姐还有个约定呢。他姐现在自己在家里自学，平时不会的就去找三婶问，现在也不知道学咋样了。他担心到时候自己真的学的还没姐好。

    “没问题！”林晚很大方道。

    兄弟两还没高兴，又听林晚道，“但是一个小时两毛钱。”

    林秋生和林冬生“……”

    林冬生道，“为啥还要钱呀。”

    林秋生一脸不高兴，“晚生，奶说了，我们是一家人。”

    “分家了，当然要分清楚。我教你们的时候，耽误我多少学习时间啊。有了这些时间，我还能去好好学习赚奖金呢。”

    兄弟两嘴撅的老高。

    林晚看他们两人这样，哈哈的笑了笑，“我说你们咋这么傻呢，你们老师不就在村里吗，有啥不懂的，就去人家家里问呗。当老师的，还能不给学生讲知识？知道为啥我们老师喜欢我吗，就是因为我喜欢问问题。你们没事儿就去找老师问问题。保证胡老狼……胡老师都会喜欢你们。”

    要是别人说这话，他们肯定不相信，可是晚生说，就有些可信了。

    毕竟晚生学习出了名的好。

    林冬生立马道，“等我回去了，我就去找我们徐老师问问题。”

    林秋生一脸的紧张。想到自己的胡老师，他心里就如临大敌。不过他心里又无比的渴望得到胡老师的喜欢。以后胡老师教训不听话的学生，可能还会让他在边上递鞭子。

    准会被班上那些人给羡慕死的。

    林晚看两人似乎有些信了他的话了，觉得自己这思想工作做的还是不错的。

    说实在的，虽然分家了，可他还是希望老林家其他人也能凭本事过好日子。大哥和二哥都能够好好珍惜念书的机会，不说考大学，念个初中高中的，都能改变命运了。

    毕竟未来在这村里种地，真的没啥好出路啊。

    迎亲的人到了王家这边的时候，还没进门，就听到了撕心裂肺的哭声。

    可把林晚和林秋生林冬生哥们几个吓坏了，还以为出啥事了。

    三人伸着脑袋瓜子往里面看，发现啥事儿都没有。就是自家四婶和她妈拉着手互相对着哭。看着好像是一个舍不得走，一个舍不得闺女走。

    林秋生道，“四婶不会是后悔了吧，奶要气死了。”

    林晚白他一眼，“别瞎说，这是哭嫁，养这么大的闺女嫁人了，四婶她妈当然难受啊。四婶以后嫁人了，就要换个家了，肯定也难受。”

    “晚生，你咋懂这么多，你们五年级的书上还讲这些吗？”林冬生回头道。

    “……没错！这都是知识，你们都好好记着。以后对自己媳妇好点儿。”

    林冬生和林秋生都红了脸。

    院子里一阵拉拉扯扯，哭爹喊娘的，田主任终于放闺女出门了。

    林国华用新买的自行车推着王小英往村里走，接亲的人一路闹哄哄的跟在后面。

    林秋生和林冬生眼巴巴的看着那辆自行车，不知道回去之后，能不能摸摸。林晚则想着是不是要让自己妈给做个坐垫，回头坐在后座的时候，屁股能够舒服点儿。

    迎亲队伍到了上林村的时候，都已经上午了。

    老林家的自行车，再次引起了村里人的围观。这年头能买块一百来块钱的手表，都很了不起了。老林家竟然买了自行车了，得两三百吧。

    几乎迎亲队伍一到这边，林奶奶就让厨房那边开席了。因为不相信老三两口子，没让两人进厨房，让老大家的和老二家的在厨房里面做饭。

    林国安和刘胜男二话没说，拿着碗筷就在外面坐着了，美其名曰招待客人。看到林晚回来了，还把林晚拉过来一起坐着吃。

    从上午吃到过了中午，酒席才吃完。林晚还没来得及擦嘴，就听到林奶奶在屋里嚷嚷他的名字，“晚生，在哪里呢，晚生，快过来——”

    林晚立马撒着脚丫子往屋里跑。

    新房里面，围了一群人。四婶王小英同志正红着脸坐在一边，接受长辈们的打量。林奶奶看到林晚来了，立马让林晚脱鞋子上床。

    “……奶，干啥？”

    “在上面滚滚。”林奶奶道，“让你四婶以后生个和你一样会念书的娃。”

    “……”林晚一脸犹豫，这，这不大好吧。毕竟他天生的智商好像偏低啊。要是四婶生个和他以前智商一样的娃，还不得哭死？

    “快滚啊。”林奶奶催促道。

    “要不找哥他们一起滚？”

    “你哥他们太大了。”

    “那夏生呢？”

    “太小了。”林奶奶严肃道，“这孩子，不就是滚滚吗，咋就不滚呢？”

    “……”林晚扭扭捏捏的脱了鞋子，往床上一趟。

    “往左边滚滚。”

    林晚就往左边滚三圈。心里祈祷四婶千万别生一个和他一样的娃啊。他可没地方给那娃找个系统。

    “右边滚滚。”

    林晚又往右边滚三圈。心道要是真的生了，那也别怪我。我也不是故意滚的。

    滚完了之后，麻溜的下床穿鞋。还没走呢，王小英就拉着他，给他塞了五毛钱。这是滚床钱。

    手里捏着钱，林晚觉得不好意思，自己刚刚没认真滚，不太敬业。“要不我再滚滚。”

    王小英噗呲一声笑了，房间里其他人也都哈哈笑了起来。

    林奶奶道，“好了好了，自己去玩去。”然后伸手就将林晚手里的钱拿过来，“奶给你存着。”

    林晚“……”

    下午，老林家又开始忙碌起来，忙着收拾碗筷，收拾桌椅。

    林国华则在房间里面和王小英谈家里的情况。

    房间里，王小英听到老林家竟然分家了，惊呆了。“我这才过门就分家，像话吗？这要是让我妈知道了，还以为是我闹的呢。”

    “不不不，你过门前就分了。”林国华也是个会说话的，立马道，“这事儿是我闹的。你不是说要当家吗，咱家要是不分，当家的就是我妈。分家了，就你当家。”

    听到这话，王小英心里才好受一些了。“你们家里人都没意见，不会以为是我闹的吧。”

    “没，家里人都想分家。咱家都这么大了，分家也是正常的。之前我不是没成家吗，我妈不放心。现在分了，以后咱也好过自己的日子。”

    王小英笑道，“那行，你放心，我肯定把这家给管好。以后日子过的红红火火的。”

    终于做好了自己媳妇的工作，林国华心里总算是松了口气了。

    他起身出门，准备和他妈汇报一下情况。刚走出来，就被林国安给拉屋里去了。

    “三哥，干啥？”

    “老四，哥对你咋样。你这次的事儿，我是不是帮了你大忙？”

    林国华勉强点头，“嗯。”

    “那就是了。你看你这自行车都买了，你媳妇以后上班啥的，就帮着带你侄子去镇上。反正都是顺路的事儿。”

    林国华“……”

    “你不会不乐意吧，老四，你太不够义气了。我帮你这么大的忙。”

    林国华吸了吸气，“成。”

    林国安高兴，拍他的肩膀，“好好好，果然是我的好兄弟。

  第 50 章

    晚上, 林爷爷就把老队长请家里来了, 说了一下自己家里分家的事儿，让老队长做个见证。

    以后各个儿子就算是成家立业的人了, 日子过的好不好, 他这个老子也不管了。

    老队长不管老林家咋分，但是他作为一个老人来说，还是要管管老林家这以后咋养老的。

    虽然老人跟着长子但是以后吃喝拉撒的总不能就让老大一个人负责。要不然养这些娃是干啥的？

    林爷爷请老队长来，也是为了这事儿。他一个当爹的，现在还能动，总不能就问儿子们以后谁养他吧。所以还是要别人开口才成。

    跟着老大家里过日子, 以后自然是老大养的多。包括现在能工作的时候，跟着老大家里一起上工，吃喝在老大家里。但是其他娃也是要给点表示的。比如逢年过节的, 是不是要给爹妈送点儿肉。爹妈不能动了之后, 各家各户的怎么安排。这个都要说话。最好还要立个字据。以后谁家要是做不到, 就按这个来办。

    对于这个决定, 几个儿子都没有反对。于是按照老队长的安排, 每家每年出三十斤粮食给爹妈吃。如果不想拿粮食, 给钱也成。这是最低标准。另外老人生病了，治病的钱要平摊。以后要是不能动了，几个媳妇要轮流照顾，谁家也不能嫌弃。

    几个兄弟一起按了手印签了字，这家就分的干净了。

    林晚看着大家毫无怨言，而且一脸理所当然的样子, 觉得他爷奶还挺会养娃的。他记忆中看过一些新闻，很多都是养了几个儿子，最后反而没人养老的。想想就可怕。

    老队长临出门的时候，又拉着林国安嘱咐，“老三啊，现在你们家也分了。你爹妈也顾不上你了，以后你自己的媳妇娃，你要自己养了。可不能像以前那样偷懒了。”

    林国安严肃点头，“您老说的有道理。我一定好好养娃。”

    “懂事了。”老队长欣慰的点头。

    “嘿嘿，那明天我再请一天假，我去县城里面买点儿东西。这不刚分家，啥都不齐全呢。我得安排好了，才好办事儿。”

    老队长嘴巴一抿，不知道他说的是真是假，但是话又开口了，也只能道，“回来就好好干活。”

    “知道了知道了。”

    一家三口回到屋里，刘胜男就问道，“他爸，你明天去县城干啥啊？”

    “看看能不能买口铁锅回来。要不买个炉子也成。这大冬天的太冷了，咱自己屋里准备一个多方便啊。”

    “说的也是。”刘胜男立马点头。要是屋里有个炉子，平时还能烤点儿东西吃。

    林晚高兴道，“咱还能烤红薯吃。”

    林国安深深的看了他一眼，看的林晚眯了眼，“爸，我说错话了？”

    “没事儿，早点儿睡觉，明早让你四婶带你去上学去。”

    为了备考，林晚很早就睡床上，开始去系统空间刷五年级的复习资料了。

    等孩子睡着，林国安就躺在床上叹气。

    刘胜男侧着身子看他，道，“咋了？”

    “今天说到以后给爸妈养老，我们四个人平摊，没多少压力。可你说要是只有一个娃，这以后咋养啊。特别是我们家晚生还这么懒。你说咋办？他力气又小，又每个兄弟姐妹的帮衬，胜男，你说着以后日子咋办？”

    刘胜男也有些担心，“咋办？”

    “能咋办，谁让咱就这么一个娃呢。以前觉得他念书出来了，也是能养我们的。可我刚一琢磨，咱现在吃好的喝好的，以后晚生咋养得起我们呀？那咱们不是要又要过苦日子了？”

    “那，那咱们咋办。咱现在又不能生。”

    “我们还是趁着年轻的时候多挣钱吧。胜男，你得努力，现在吃公家饭人家还给养老呢。你好好学习，争取分配个好工作。我以后老了可就指着你了。”

    刘胜男突然觉得脑袋上面又压了一座大山。

    也不知道林国华是怎么和王小英说的，第二天一早，王小英果然推着自行车等林晚一起出门。

    刘胜男还给林晚弄了个坐垫。据说是林晚以前的尿布做的，正好用上了。

    林晚有些不自在的坐上自行车，身后林奶奶一脸笑容的和王小英告别。

    林晚突然想起一件事儿了，眼睛转悠了一下，喊道，“等等，奶，昨天我婶子给我的钱呢，我要去买文具。我马上要考试了，要在县里排名的。”

    林奶奶脸上的笑容僵了僵，再看看自己四媳妇已经看过来了，她抿了抿嘴，从兜里掏出钱来，“给给给，就知道这钱放不住。别乱花，要买重要的东西。”

    “好嘞，谢谢奶。”林晚高兴的接了钱放自己兜里。

    王小英觉得这孩子真是懂礼貌，又乖巧。还知道拿钱去买文具。和村里其他娃不一样。“坐好啦，咱走吧。”

    林奶奶见两人走了，摸了摸自己的心口。

    林晚到了镇上之后，就和自己四婶再见，然后直接往供销社跑。直接买了两块冰糖，放了一颗在嘴里，另外一颗包好了，放自己兜里，准备慢慢吃。至于买文具，那当然是不可能花自己的钱的。他现在可是个孩子，当然是要找爸爸妈妈拿钱买文具啦。

    一早上就能吃到甜甜的东西，林晚心情特别好。连上课都特别的有精神。

    上午第二节课下了之后，朱校长又把他叫办公室来了。

    “林晚，最近复习咋样，有没有难处？”

    林晚道，“一直在复习，难处倒是没发现。就是不知道今年会出咋样的题目。”

    “我就是准备和你说这事儿的。你也知道，上次考试前发生了一个大的变故，所以后来多了一个附加题。我心里就担心这次考试又有变化。这不，听说县里那些考试办公室的人说了，要抓教育，就要对你们学生高标准的要求。所以呢，这次的期末考试，题目难度会增加。具体咋样的难度，我也不知道。我和你说这些呢，也不是要给你压力，是让你有个心理准备。别等考试的时候看到试卷了才知道。”

    林晚觉得自己这运气总是不大好，第一次参加考试，就遇上附加题。第二次参加考试，难度就要增加。

    不过他转念一想，要难大家一起难，这有啥大不了的。哈哈哈哈哈。

    系统突然道，“一般带着这种想法的学生，都是学渣。”

    林晚“……”

    “林晚同学，你有啥想法吗？”

    想法？林晚心里叹气，能有啥想法，现在这种情况，硬着头皮往上跑呗。

    “校长，我会全力以赴的！”

    朱校长觉得林晚这心态很好，年纪不大，但是沉稳啊，“好，也不要有压力。实在保不住……下次再努力。”

    林晚觉得这事儿没这么好过。他爸还指着他考个全地区第一名呢，这当然是暂时无法实现的，毕竟他们现在也不和全地区比。但是全县第一名肯定是要的。要不然他爸万一又变回原来的样子咋办？

    现在吃惯了肉包子和饺子，鸡腿儿，他真的不想吃糙米饭了。

    考试的时间定在一月十日。

    还有几天的时间。

    林晚心里有些打鼓，中午吃完饭之后，就趴在桌面上，然后进入系统空间里面翻找学习的资料。

    “来个难度高的！”

    系统直接给他变了原本书出来，《小学数学高阶题型集》

    林晚道，“这个难度够不够啊。”

    “勉强吧。”

    林晚立马翻开看例题。

    看着看着，发现这个被系统说勉强的题目，是挺勉强的，他真的也就勉强能做出来而已，但是做的很慢。

    这题目出的有些烧脑。

    “宿主，想想如果你实在考场上面对这些题目。”

    林晚深吸一口气，立马开始做题。

    下午坐着王小英的自行车后面的时候，他还在回忆自己做的题型。

    王小英道，“晚生，咋不说话啊？”

    “我在思考学过的知识。”

    “哟，晚生可真是认真啊。”王小英笑着道，“晚生，我都听你四叔说了，你打小就比别的孩子聪明，是不是啊？”

    林晚觉得他四叔这是昧着良心说话。他小时候为了不干活，差点儿就准备装傻子。

    当然，后来认识系统之后，他才知道，自己的智商和啥子也差不了多少了。

    “晚生，回头你帮我问问你妈，你妈怀你的时候吃的啥东西。”

    “哦，婶儿，你咋不问我妈啊？”

    “这是大人的事儿。”王小英道，她咋好意思去问生娃的事儿呢。

    本来是让她男人问她婆婆的，结果她婆婆说三嫂怀孕的时候，看啥都能吃，也不知道吃了些啥东西了。

    “哦，”林晚又应了一声，他回头就帮忙问问，他也想知道他妈怀他的时候吃了啥东西。

    两人到了家里的时候，林国安和刘胜男竟然都没回来。

    一问才知道，夏生也没放学，这会儿还在学校里面。

    林秋生道，“三叔去县城还没回来，三婶儿好像说是要最后冲刺啥的，反正要加班给大家讲课。我们胡老狼……胡老师还笑她这是最后的挣扎。”

    林晚“……”胡叔奶咋这么喜欢刺激他妈呢。

    作者有话要说　　晚安。

  第 51 章

    生产队小学里面, 刘胜男正在给大家进行最后的冲刺。

    因为屋里这会儿光线不够, 所以孩子们都把板凳搬到外面来了，老老实实的坐着背诵书上的重点知识, 刘胜男在旁边一个个的检查。

    “笨鸟先飞, 咱脑子不行，咋就要多用功。等这次考完了，你们就轻松了。”

    林小虎道，“考完试，就不用背书了吗？”

    “考得好就不用背，考的不好, 你们就去胡老师那边背书。”

    所有孩子们“……”

    刘胜男说完之后，又自己看书。她现在每天不止要教书，还要学习如何做一个好老师, 还要学课本。因为如果自己不学, 教的时候就不会教。她一个老师, 总不能还没学生学的好吧。

    早知道现在要当老师, 她当初就该好好学习的。要是好好学习了, 考个好成绩, 她爸妈就不会老是说她脑子笨了。

    “都给我好好学，谁要是这次考试不及格，都去胡老师班上去。你们胡老师都盼着你们去呢。或者愿意去徐老师班上？”

    孩子们吓得全身颤抖。他们才不要去胡老狼和笑面虎的班上呢。

    一直到外面光线不行了，刘胜男才放大家回家。让他们回家之后，脑子也不要闲着，多回忆一下自己学的知识。有啥不懂的赶紧问。千万别不懂装懂。

    她回到家里的时候, 林晚也写完作业，正坐在门口眼巴巴的等着自己爹妈回来。

    刘胜男道，“你爸还没回来？”

    “没，妈，我爸不会有事儿吧。”林晚担心道，毕竟他爸干的事儿，在现在似乎是违法的。

    刘胜男犹豫道，“不会吧，你爸就没吃过亏。”

    “咱去找我爸去？”林晚问道。毕竟常在河边走哪有不湿鞋的。万一他爹被抓了咋办？

    刘胜男看着这昏暗的天，也有些担心，拉着林晚就走。“咱沿着小道走，你爸爱走小道。”

    林家其他人见他们出门了，都有些纳闷。林奶奶道，“老三家的，干啥去？”

    刘胜男道，“国安去县城了，我带着晚生去接接。”

    林奶奶板着脸道，“老三这是干啥呢，去个县城去一整天？”

    刘胜男当然不能说她男人投机倒把去了，嘿嘿的笑了笑，就赶紧走了。

    母子两人才走到村口呢，就看到个熟悉的人了，手里拎着东西，背上还背着东西。

    林晚高兴的跑过去，“爸，你咋才回来啊。”

    林国安看到自家人了，差点没哭出来。“老子扛了一路了，累死老子了！”

    刘胜男赶紧过来帮忙，之间林国安背上背着一口锅，右手拎着一个煤炉子，左手还用袋子装着半袋子煤炭。

    林晚想帮忙，但是力气小，连袋子都背不起来，只能在边上帮着他妈一起抬着煤炉子，多少借点儿力气。

    一家三口边往家里走，林晚边道，“爸，你这么晚回来，就为了买这些？”

    “啥啊，上午就买了，我从中午走到现在！”林国安郁闷道。

    刘胜男吃惊道，“咋走这么久？”

    林晚也担心，“爸，你遇到啥事儿了？”

    林国安叹气“累啊，我边走边歇着，路上还小睡了一觉，醒来的时候天就暗了。”

    林晚“……”

    刘胜男听到这个理由，竟然还觉得很正常，又忙着问这些东西是在哪里买的，咋弄的。

    “看着都是旧的。”

    林国安得意的笑了笑，“可不就是旧的吗，新的上哪里去买去？这算是大件呢。我一早就去找那些买肉的女同志问的，花了一些钱和猪肉就换这些家当了。人家城里人工人家庭，不缺工业票。”

    林晚觉得他爸太聪明了，还知道这么干。要是想要买新的，要攒不少工业票，还要有门路人，人家才卖呢。

    三人回到家里的时候，引起了老林家人的轰动。

    林奶奶惊讶道，“这从哪里弄的？”

    林国安将东西拎到了自己房里，然后道，“买的。”

    “买这些干啥？你那些钱能这么霍霍？”林奶奶一脸不同意。

    林爷爷也有些生气，觉得儿子乱花钱。农村用啥煤炉子啊，勤快点去捡材火也能用。

    林国安道，“那没办法，我们晚生喜欢吃肉包子。要是经常用家里的锅，不方便。现在挺好的，以后你们随便做饭，我们就不用厨房了。”

    林秋生和林冬生本来正准备吃饭的，听到林国安这话，羡慕的看着林晚。为了晚生吃肉包子，三叔去买了个煤炉子回来了，他们咋就没这么好的爹呢？！

    兄弟两各自看着自家爸。两人的爸都在摇头叹气，“乱花钱，老三不会过日子。”

    王小英倒是一脸看热闹的跑过来看了看，“有这个是方便多了。”然后回头和自己男人林国华道，“国华，咱啥时候也去弄一个？我娘家那边也有，冬天的时候烧热水特别方便。”

    林国华“……那等有机会咱就去买一个。”

    将锅洗干净之后，林晚家里又吃了一顿面疙瘩，这次是用自己的煤炉子做的饭。

    晚上一家三口将窗户半掩着，然后在路子边上红薯吃。

    林国安道，“这天太冷了，换肉的事儿我准别暂时停了。起那么早太遭罪了，肉包子倒是能换。这天冷，肉包子能放。咱一天做点儿放着，然后拿去给人换钱。国营饭店那种酱肉大包子要粮票还要三毛钱。咱们不要粮票，包子做小点儿，肉给少一点儿，咱卖两毛钱。少赚点，一个月下来也不比人家工人少。人还舒服。”

    他都想好了，反正冬天没事儿干，就窝在家里揉面做包子，做好了就送到县里换钱。他都和小山约好了，三天见一次。

    林晚一听他爸真要做肉包子，高兴的咽口水。

    林国安道，“晚生啊，你可要争气，一定要拿奖金回来，要不然你爷奶肯定要问咱家这钱在花不完呢。你得奖金，他们就没话说了。”

    林晚“……哦。”

    接下来几天，林国安果然没出门了，整天做饭的时候就在家里做肉包子。馋的其他几房每天都在给他们算账，算他们家的钱啥时候用完，白面啥时候吃完。

    一月十号，全县小学毕业班期末考试。生产队的小学这次把期中考试也定在了这天。

    一早，刘胜男和林晚母子两人就一脸斗志的出门了。

    这次林国安都没让王小英送，自己送儿子上学校去。

    “爸，你咋又送我啊，”林晚道，“我坐四婶的车子挺方便的。”

    林国安道，“我想了想，上次我送你去县里，你考了第一名。没准是我有福气，你沾光了。所以这次让你再沾沾光。”

    林晚“……”明明是他努力学习的成果！

    ……

    这次考试倒是没像上次那样去县里，而是安排在了公社小学里面，由各个学校的老师互相交换来监考。

    这次监考林晚的两位老师里面有一位是县里来的女老师。

    人家老师原来就知道自己考场里面有个全县第一了，所以对林晚很关注。试卷一发现来，她就在观察林晚。

    她可早就听说了，这位学生上次考试，对县城的那些学校影响不小。因为这位同学得了个卷面分，导致几所小学又另外开了一节书法课，让那些孩子们天天练字，争取写一笔好字。

    而且还有人托关系找这所公社小学的老师，找他们打听林晚平时学了什么资料，看的什么书。怎么训练的。

    反正这个孩子在县城小学名气不小。

    就在刚刚，她看了一下试卷，这次的试卷难度比上次要增加很多。她自认为除非是那些县城里经常接触学习资料的孩子们才会做。这次这个学生可能没那么幸运了。

    这位老师正打量着林晚，果然发现这个学生露出一脸吃惊的神色，然后有些不敢置信，最后一脸懊恼生气的样子。

    这位老师觉得，考场上出现这种表情，一般都是不太顺利。

    林晚这会儿确实挺生气的。他觉得自己受到了欺骗。

    系统给他的所谓的简单的题型，让他一度觉得自己似乎脑子有坑，怎么学了这么扎实的基础了，做小学的题还是这么不顺呢。

    结果看到这张据说增加了难度的试卷那之后，林晚觉得自己脑子没坑，是系统故意坑他的。

    这试卷还叫增加难度？哈他做的那些题比起来，简直不要太简单了！

    “系统，我恨你。”

    林晚心里说了一句，然后开始做试卷。

    语文的基础题目都很简单，所谓的难度加深了，就是出现了一些课本上并没出现的知识点，这个算是考察学生平时的阅读量了。

    就这一点，对农村的学生来说就比较吃亏了。毕竟这些孩子们平时压根就没多少时间看书，要帮着干活，就算有时间，也没书给他们看呀。

    欺人太甚啊。

    林晚愤怒的下笔。

    比谁读书多，谁有他读书多？

    这阵子增加的思维能力，这会儿也体现出来好处了。前面的基础题目靠着好的记忆，很快就做完了。后面遇到阅读理解之类的，他也很快就反应过来了。比上次在县里考试的时候都要顺利很多。

    至于写作文，就更没问题了。被系统扣分扣多了之后，他对自己的作文一直都是最高标准。

    考试时间还没到，他试卷就做完了，还留下了将近半个小时的时间做准备。

    那位县城来的监考老师看他停下笔了，正准备走过来看看，就被旁边的老师拦住了，“考试时间要到了，是不是要提醒一下大家了？”这位公社小学的老师故意道。

    想破坏他们全县第一名的荣誉？休想！

    作者有话要说　　么么哒，不好意思，最近现实中有些事儿，感觉情绪不是很好，耽误工作了。么么哒。

  第 52 章

    语文考完之后, 中间休息二十分钟的时间。林晚在操场上放松放松。

    他这会儿心情还是很不错的, 上次去县里考试那次，他虽然觉得自己试卷做完了, 但是并不知道自己能不能考好。这次他觉得自己试卷做的很不错。反正记忆中都是正确的, 至于阅读理解和作文，他自己都觉得做的很顺利，比上次在县里还要顺利。

    果然，后期的复习还是很重要的。

    “系统系统，我觉得我考的还不错。希望这次还能得县里第一名，拿点儿奖金好过年。”

    999问道, “刚刚你说你恨我？”

    “……考试的时候，你不是没在吗？”

    “我在，我只是不理你。”

    林晚“……”

    他觉得自己这会儿找系统聊天, 简直就是自找苦吃。干脆关闭系统, 先是去了一趟厕所。里面学生竟然在排队。好在男娃上厕所方便, 也不讲究。几个娃一起掏着自己的小对着坑里尿。

    林晚有些不好意思的走了过去, 然后也掏出自己的, 再偷偷的瞄别人的。

    看完之后, 不动神色的穿好裤子，心里感叹，还是自己的长的好。

    洗好手之后，林晚立马又回到教室里面开始备考。

    校长办公室里，朱校长正在走来走去，心里担心的不得了。刚刚他在操场上面看到林晚那娃了, 本来想找他问问考的情况的，又想着还有一场考试，担心影响这孩子的心情，就没去问。

    但是刚他听到消息，这次考试的范围里面，有一些竟然还是课本上没有的知识，知道这个消息的时候，他也有些蒙了。不知道是哪位大师出的这种题目，这不是存心欺负人嘛？

    但是朱校长也明白，这种事儿没法争。人家选拔人才，可不会专门照顾你是城里的还是农村的。

    朱校长心里挺无奈的。这就是作为一个农村教育者的悲哀。想给孩子们好的资源，想要教出优秀的学生。但是在上面就比别人落后很多。

    农村的娃要出人头地，就要比别人脑子好，还要比别人勤快。

    他这么多年，才遇到林晚这种好苗子，真是希望这娃能够一直顺顺利利的考上去。不止是为了那些荣誉，还有林晚个人的发展。只要这几次考试能够一直保持这个名词，县里那些初中肯定是抢着要的。到时候还要重点照顾。他希望这个娃能成才。

    “校长，数学开考了。你看看这题目，比我们平时测试难了不止一倍啊。这有必要吗？”负责管教务工作的张副校长走了进来，手里还拿着刚刚开考的数学试卷。

    这次也有附加题，另外计算题和应用题，图形题目都比之前难。也难为那些老师了，一个小学生的题目，能够想的这么复杂。

    朱校长看完试卷，严肃道，“看来我们以后还是要更加重视孩子们的学习。要是能弄些好的学习资料回来就好了。”

    张副校长道，“要是这次林晚同学还能保持好成绩，我想和上面申请一下，每年多给我们一些书籍购买费用。”

    “……这个，咱就再说吧。林晚毕竟还小，不要给他太大的压力。”

    教室里，林晚正在认真答卷。试卷看起来很简单，所以他必须要更加认真对待。毕竟要是因为答不出来题目而被扣分，他还甘心认输。但是如果是因为马马虎虎的失误扣分，真要呕死了。

    考试时间是一个半小时，林晚一个小时就做完了。

    做完之后，还认真的检查了两遍。这才放下铅笔，收拾东西。

    他刚收拾好东西，就看到台上两个老师在大眼瞪小眼，也不知道在干啥。

    总不至于在玩瞪眼游戏吧，于是干脆撑着下巴等放学。

    这边，两位老师都互不相让，监视着对方。县城这位老师是担心这位公社的老师到时候趁机给学生帮助。公社这位老师则在监视这位老师，担心她使坏。毕竟考试过程中，老师任何一点动作，都可能打断学生的思绪。

    两人一直瞪到下课的铃声响起来，脸上才露出笑容，互相道了一句辛苦。然后开始收试卷。似乎刚刚的争锋相对只是一场幻觉似的。

    林晚交了试卷，就撒着脚丫子往外跑，心情美的不得了。不止是因为觉得自己考的还不错。更是因为终于放了寒假了。足足一个月的长假啊。终于可以好好的休息了，要每天睡懒觉！真是爽爽爽！

    林国安一直在外面等着，看到自己儿子出来了，再一看他那嘚瑟样子，就问道，“这么高兴干啥，考的不错？”

    “不是啊爸，我放假了，放寒假了。我一个月的时间不用上学了！”林晚满脸笑容。

    林国安一听，也很高兴，“太好了儿子，我这个冬天就准备一直在家里做肉包子的。”

    林晚眼睛一亮，以后每天都可以吃包子了！“爸，你太好了！”

    林国安道，“是儿子你好啊，你这放寒假了，可以帮我一起做肉包子了。以后你就负责擀面皮，我就负责包。然后你边写作业边看火，我就能睡觉了，哈哈哈。”

    “……”

    两人回到家里的时候，正赶上吃午饭。

    结果刘胜男也是刚到家。学校里面也才考完试。下午学生放假半天，刘胜男他们这三位老师则要赶紧将试卷改出来。

    这会儿刘胜男有些魂不守舍的。

    这些年她就没这么提心吊胆过的。

    林国安用抓了一些挂面放锅里煮，然后安慰自己媳妇，“没事，不就是考的不好吗。那有啥啊？大不了人家来打你的时候，你躲在屋里。他们保准进不来。”

    刘胜男听到这话，都要气死了。这男人都没说给她出个主意。

    她噘着嘴道，“他爸，要不我不当老师了。我回来帮你做肉包子算了。”

    林国安看着她笑了笑，“想听真话不？”

    刘胜男鼓着脸，“啥真话？”

    “真话就是我担心你做这一锅包子，都不够你吃的。”

    “噗呲——”林晚在边上忍不住笑出了声。这话他爸倒是没冤枉他妈。这个家里，他爸懒做，他妈好吃。

    “宿主，你是好吃懒做。”

    林晚“……”

    旁边，刘胜男气的扑过去就掐林国安的鼻子。夫妻两又闹做一团。刘胜男还嚷嚷着让儿子赶紧过来帮忙。

    院子里林奶奶听到里面的动静，摇头叹气，“咋天天闹腾。这么大的人了，都不知道稳重点。”

    一家三口吃完面条之后，林晚就和林国安一起睡午觉，刘胜男则准备出门去改试卷。

    才出门，没看到张秋燕带着闺女林晓夏坐在院子里。

    两人见她出门了，张秋燕立马起身道，“胜男啊，有事儿要托你。”

    刘胜男道，“嫂子，有啥事儿啊。说好了，要是太累的事儿就别找我，我怕累。”

    张秋燕“……这应该不算累吧，是关于晓夏这孩子的事儿。”

    之前林晓夏和林冬生约定好了，要看这次考试谁考的好，就让谁念书。林冬生上午已经考过了，林晓夏没上学，所以没参加考试。张秋燕就说让刘胜男将试卷的题目给林晓夏一份，让她也考一考，让这孩子死心。”

    听到是这事儿，刘胜男就放心了。“哦，这就没问题了。让她跟我去一趟办公室吧。”

    张秋燕嘱咐道，“胜男啊，你看着点。这事儿要公平。”

    刘胜男道，“哎哟，啥公平啊，男娃念书，女娃不念书，这本来就不公平。”

    林晓夏感激的看了眼自己的三婶。

    以前她觉得三婶不是个好媳妇，好母亲。总是糊里糊涂的。不像别的母亲那么勤快，那么手巧。后来才知道，三婶这人其实挺好的。从来不爱和人计较，对她们这些晚辈也没那些隔了一层的心思。

    张秋燕这会儿有些尴尬，但是也无话可说。她心里虽然爱闺女，但是跟儿子比起来，当然是不能比的。嫁出去的闺女泼出去的水。学好了，那也是给别人家学的。

    “反正就麻烦你了。”

    到了办公室里面，胡有梅和徐胜利已经到了，正在讲试卷随便的打散。刘胜男就将试题给了一份给林晓夏，让她在边上抄写一份，自己考试。也就没管她。

    胡有梅看到她来了，似笑非笑的看了眼，“咋了，有没有想好要是你们班成绩不好，准备咋办啊？”

    “没咋办，回家等我男人养我。”刘胜男干脆破罐子破摔道。反正这就是最差的结果了。

    胡有梅乐了，“靠林国安养你，你不是得饿死了？”

    刘胜男翻白眼，“谁饿死了，我长的可比你胖。你看你瘦的都和梅干菜似的！”

    胡有梅顿时大怒，刚要和她吵架，徐胜利就一脸头疼的哄着两人，“大姐大姐，两位大姐，你们是前辈，是老师。就别计较了。孩子们还等着结果呢。”

    胡有梅哼了一声，“没错，还要看最后结果呢！”

    三人立马低头开始批阅试卷。

    县城里一间办公室里面，二十多位老师也正在紧赶慢赶的批试卷。

  第 53 章

    全县的试卷, 阅卷工作一共安排了三天。老师们都挺有干劲儿的。觉得比以前要有趣多了。

    往年每年前面十名基本上是各个县里的小学轮流着换。大家也没觉得有多稀奇, 这次多了个公社小学的学生得了第一名的成绩。这次很多学校就在猜测，这次到底哪个学校会夺魁, 这个公社小学的学生还有没有这么好的运气。

    本来有些老师还准备通过字迹来辨别一下那位叫做林晚的小学生。他的试卷上次可是得了卷面分的。一手楷体字写的很不错。很好辨别。这会儿却辨别不出来了。

    县里的学校都加了练字课, 学生们的写字水平都提高了。而且卷面也很整洁。几张看下来，还真拿不准是哪一张。

    这样一来，倒是不好给卷面分了。多的东西就不稀奇了。所以这次谁也没能拿到卷面分。

    县里这边的试卷还没改出来。上林生产队小学的试卷已经用半天的时间改出来了。

    由徐胜利这个临时校长来登分，胡有梅和刘胜男进行监督。

    分数登录好了之后进行排名，第一名竟然是老队长家的小孙子林小虎。

    这可是谁都没想到的事儿，这学生考的还不错, 两门都考了九十分。语文91，数学93其他的娃要么考八十多分，要么考七十多分。更多的是不及格的。

    “没弄错吧？！是林小虎, 不是林大虎？这哥俩名字就差一个字。你别登错了。”虽然她也觉得林大虎那个成绩不可能考第一名。

    胡有梅拿过试卷看了看, 是林小虎的没错。写的字和狗爬的一样。和他大哥林大虎一样的德性。

    徐胜利无奈道, “我登的分, 你们核对一下。看看有没有错的。第一名出来了, 还要看看哪个班及格人数多, 八十分以上的人数，这些都要对比的。”

    刘胜男还处震惊当中。

    偷偷的呼吸了几口气，她一脸淡定道，“我早就知道，小虎这个娃是个聪明娃。脑子比较灵活。聪明着呢。有点儿像我们家晚生。这种聪明娃到了我手里，考的好是正常的！”

    胡有梅脸色难看, 觉得丢了大面子。把自己班上几个尖子生的试卷拿出来，准备看看有没有错判的地方。

    她们班上语文最高分89分，数学最高分90分。是个女娃。找了半天，没找到一个错判的地方。气的都说不出来话了。

    徐胜利安慰她，“胡老师，别着急。还要看看班上整体平均成绩呢。”

    这个就比较花时间了，要算考高分的有都少人，及格的多少人。最后还要看整体成绩除以班上学生人数，得出平均分。

    算下来之后，胡有梅班上，八十分以上的学生比较多。但是不及格的人数也是最多的。徐胜利班上整体没有什么高分，但是及格的人数要更多一些。而刘胜男班上除了出了个第一名的九十多分之外，还有林夏生考了个两个八十八分。还有四五个孩子考了八十分以上。其他的都是七十多分，六十多分。

    但是神奇的是，竟然都考及格了。

    这不得不说，是个奇迹。

    连徐胜利都觉得有些不可思议。这班上竟然都能考及格。

    所以最后平均分算下来，刘胜男班上平均分高出两分的成绩，位居第一。

    听到徐胜利报出这个成绩，刘胜男还以为自己听错了，半天没反应。

    啥啥啥，确定没说错，确定是她们班上第一？

    她看着徐胜利，“徐老师，这成绩，算完了？”

    徐胜利心情复杂的点头，“算完了，恭喜刘老师了。”

    刘胜男抬了抬眉毛，一张面无表情的脸突然大变样，笑的嘴巴都咧开了。眼睛眯成一条线，“同喜同喜，哈哈哈哈哈哈哈……”

    胡有梅见不到她这个嘚瑟样，“有啥了不起的！人才人才，当然是要和别人不一样才是人才。你教的学生都及格有啥用，没啥突出的地方，以后也不好成才。要将学生教的优秀，他们以后才能有出人头地的机会。”

    “哎哟，没事没事，我们班上这不是还有一个第一名吗，哈哈哈哈哈。”

    刘胜男笑的捂肚子。

    “……”胡有梅翻了个大白眼，直接站起来准备走。刚走两步，又别扭的回头，“你咋教的，你没搞啥名堂吧。”

    “啥啊，我能搞啥？”刘胜男摆摆手，“我就是告诉他们，谁考的不及格，就让他们去你班上。”

    胡有梅顿时一张脸成了猪肝色。直接气呼呼的走了。

    徐胜利尴尬道，“徐老师，你就别刺激胡老师了。她那个性子，又要怄气了。”

    “她就喜欢怄气，没事儿。”刘胜男可不怕，她和胡有梅斗气这么多年了，都没把胡有梅给气死呢。

    徐胜利也知道这两个女同志性子不和，所以也没再劝，又好奇的问刘胜男，“刘老师，你平时到底咋教的呀，不可能真的是因为刚那话吧。”

    “我觉得应该是这个愿意吧，我平时就是教他们基础知识。他们自己学的认真。”

    刘胜男因为自己从头到尾的把课本翻了一遍，还学了一遍。所以觉得基础知识还是很重要的，教孩子们的时候，也注重教授他们课本上的基础知识。

    按照她的想法，课本知识都没学牢固，就不要想太多了。所以这阵子复习的时候，每天都会将以前讲的课本例题又给孩子们讲。

    徐胜利听了之后，觉得刘老师这可能还真是歪打正着了。

    村里的娃娃们刚入学，而且普遍年龄偏大，很多娃都已经玩野了。这课本知识只讲一遍，还真不能保证每个孩子都听进去了。

    而林小虎和林大虎都是之前在家里被教过的。来学校就很容易接受这些知识。

    只不过林小虎竟然比哥哥林大虎考得好，这也证明刘老师肯能真的教导有方。

    徐胜利对刘胜男老师的印象又发生了改变。

    觉得以前别人说刘老师会教导孩子，所以教出了一个全县第一。

    没准还真有点儿本事呢。

    旁边林晓夏已经写完试卷了，看到刘胜男他们已经忙完了，就将试卷拿过来，“婶儿，我考完了。”

    刘胜男这会儿心情格外好，看试卷都觉得心情舒爽，拿着红笔就勾勾叉叉的。

    很快就改出来了。林晓夏两门都考了六十分以上。

    “你自学都考这么好，这分数很不错啦。”刘胜男惊讶道。觉得这娃脑袋聪明。

    林晓夏却红着眼睛要哭了。她看到了桌面上林冬生的成绩，两门都是七十多分。

    不能念书了。

    她转身就跑了出去。

    刘胜男这才想起来，之前她二嫂好像说，考的差的那个不能念书来着。

    她觉得二嫂这想法不行，都聪明，为啥只送一个上学呢。要是养不起，当初生那么多干啥呢。

    “徐老师，要不你去给我嫂子做个工作吧。自学都考及格了呢。”

    徐胜利有些犹豫，这事儿不好办。但是作为一个有临时校长，他觉得自己还是有点儿责任感的。于是硬着头皮接下了这个任务。

    村里有娃上学的家庭，都在等着出成绩。徐胜利这边得出成绩之后，就立马告诉了老队长那边。

    其他家长知道消息之后，就去老队长那边问成绩。问完之后，有的高高兴兴的回家，有些一脸郁闷。

    很快，有些家长就围着村子开始追娃了。

    “瘪犊子，让你好好念书不念，老子都被你们徐老师叫学校几次了，你说说看？！”

    皮猴子们退较快，一下子就溜的不见了，倒是让自家爹妈气的恨不得原地爆炸。

    因为这些孩子闹腾，刘胜男班上学生的家长们倒是心里特别舒坦了

    虽然没考那么高的分数，但是最起码及格了。不用打娃了。

    而且林小虎不是考了一百分吗，说明刘老师还是会教娃的。自家娃只要再努力一点儿，没准以后也能考好呢。

    然后都得出一个结论，刘老师果然是个好老师！

    连老林家其他人都觉得不可思议，老三媳妇竟然还真是个教书的料子呀。这以前咋没看出来呢？

    也就林爷爷和林奶奶，包括王小英对此觉得理所当然。

    能养个那么聪明的娃，还教的那么好，不会教书才奇怪呢。

    老队长的儿媳妇晚上就送了四个鸡蛋到了刘胜男家里，说是感谢她教导有方。另外希望刘胜男吃了这四个鸡蛋之后，下次她儿子能考两个一百分。

    刘胜男差点就拿不住这鸡蛋了。

    晚上这鸡蛋就被放在热水里面煮了，林晚高兴的吃着水煮鸡蛋，替他妈高兴。

    “妈，这都是你努力的结果。你看你平时周末都没休息，总是带着孩子们学。还让他们来家里问你问题。你还找公社老师学教书。这都是你取得的成就！”

    刘胜男开始一直都以为是自己运气好，心里就觉得高兴。

    这会儿刚听到自己儿子这番话，心里也开始回过味来。想起自己这阵子的努力，这阵子的辛苦。终于有了成果了。她都被自己给感动了。

    眼睛一下子就红了。

    林晚顿时急了，“妈，你咋哭了？爸，你快来，我妈哭了。”

    林国安正在发面，准备晚上做包子。听到这话就道，“哭啥，待会给你吃两大肉包子。”

    刘胜男吸了吸鼻子，“那你快点儿！”

    林晚“……”

    因为刘胜男的进步，让林晚又看到了希望。

    晚上他就和系统聊天，“真好啊，我爸妈都进步了，以后我肯定能过上幸福的二代生活。我今天早点儿睡觉。明天烤红薯吃。”

    999地咚一声，”温馨提醒，宿主离升初中还剩下半年时间。目前学习进度为，初一上学期课程学了百分之五十。综合计算，宿主连初中知识的百分之二十五都没学完。”

    “……我觉得我可以慢慢学。比如说……我跟着大家一起念初中。我年纪还小。”

    “宿主认为自己目前的智商，可以在同一批学生中脱颖而出？进入初中之后，考试范围就是全地区了。宿主目前的成绩和表现，很大的几率会被县里作为冲击前十名的优秀学生。”

    林晚脑门一热，额头冒了一些汗水出来了。

    然后默默的进入了系统空间，“我其实刚说着玩的，我一点也不想睡觉。学习使人充满力量。”

    一直学到深夜，林晚心里有些郁闷，“我咋觉得，这路好像没尽头啊。是不是等我念大学就好了。”他觉得这个想法没错。等以后念大学之后，全国那么多的学生，谁还记得他林晚是谁啊。

    999送给他一个鼓励的笑容。顺便附带一朵烟花。

    接下来的几天，林晚都没有睡懒觉，白天就在外面看初中课本，晚上就在系统空间里面上课，听系统空间里面的那些课程视频。

    另外，顺便还要帮着他爸看着炉子上的肉包子。准备着时间到了，就要喊他那个睡成一头猪的老爹起床。

    三天的时间，县里的试卷改完了。又花了两天的时间进行录分。

    成绩一片的狼藉。考的真叫一个差。

    平时考九十多分的，这次考八十多分。八十多分的就考七十多分。不及格的一大堆。

    好在还有一小撮考了九十多分的，勉强能够不那么辣眼睛了。

    最好看的成绩要数第一名那两个红彤彤的满分了。

    录分的老师都惊呆了。

    这试卷还能考一百分？

    再一看学校和姓名，北桥公社小学林晚？这名字很熟悉啊，好像上一次也录了这个名字来着，而且好巧的是，上次也是第一名，也是满分……

    作者有话要说　　晚安。

    输了输了，真的尽力了。这个点了，只能写这里了。么么哒。

  第 54 章

    这次县里几位小学的领导们比上次还要关心这次的考试成绩。

    这次他们都知道开始难度增加了。但是一点也不担心, 反而觉得很放心。

    毕竟只有难度高的题目, 才能让优秀的学生和普通的学生之间产生差距。要不然题目太简单了，都能考高分, 那还能知道谁是优秀学生？

    在教育面前, 这些校领导们即便不说，心中多少也有些优越感，县城的孩子们学习资源丰富，自从上次失利之后，他们也反省过自身，所以也在教育孩子方面更加功夫。

    这不, 考试前几次的测试，孩子们都考的不错。特别几个尖子生，数学基本上都能考满分。

    所以这次即便考试难度增加了, 他们也不担心。要难都会觉得难。考得好的, 自然还是考的好。

    成绩出来之后, 几个学校付出教务工作的副校长就跑考试办公室这边来领试卷和成绩了。

    排名表一共分了几份。按照学校分了一次, 由各个学校自己来领, 然后还有一张县里的总排名表, 前一百名。会给学校做参考。

    他们来的比较早，这会儿登分员还在核查前一百名的成绩。担心出错误。这个是要给教育局那边的。需要其他几人签字确认的。

    看了自己学校的排名之后，几个领导先是看了一下第一名的成绩。果然是自己学校之前测试的成绩第一的学生。这次发挥的也不错。

    然后几人互相对比了一下，钢铁小学的第一名成绩最好，语文考了九十八分，数学满分。

    这个成绩算是相当漂亮了。

    其他的几所小学语文也考的好, 就是数学差个一两分。

    钢铁小学的副校长笑歪了嘴。“也就差一两分而已，没多大事儿，下次再努力呗。我们这次是动员厂里的工人监督自己的娃学习。这效果还是很不错的。”

    其他人郁闷的没说话，虽然分数差了一两分，但是这排名就落后了。成绩就是这么现实，即便差个零点五分，也会排在后面。

    人家才不会管你和前面的那一名差多少分呢。别人只在乎你在第几名。

    输了就是输了。

    这边，登分员已经将县里的排名表，签好字给了他们，这会儿多少还觉得有些尴尬。

    拿到排名之后，几位校长立马去看自家的学生排第几名。虽然觉得前四名是没差了，但是总要看到成绩是才能安心。

    “这没弄错？”看到成绩单之后，钢厂小学副校长一脸错愕道。

    其他人也愣了一下，说实在的，上次这个娃能考第一名，他们真的觉得就是运气好而已。

    登分员无奈道，“我刚核对了几次了，没错。这次比上次稍微差点儿，没卷面分。”

    几位副校长“……”这还叫稍微差点儿？

    卷面分那种不实在的东西，谁在乎那个？他们在意的是成绩！是实打实的脑子里学到的知识！

    煤场小学的副校长突然笑道，“没事没事，不就差个一两分吗，哈哈哈哈。”

    反正都是没得第一名的，那是第二名第三名就没差别了。都没落着好。

    钢厂小学副校长脸都红了。

    不过其他几位副校长多少心里有些不舒服。每次考试都考不过一个公社小学，那些领导们又要说学校教育没抓好了。

    公社这边得到消息的时间要晚一些，大冬天的下着雪，也不可能有人过来看成绩。

    还是第二天电话打到了公社办公室那边，杨书记才知道这个消息。

    当即就哈哈大笑起来，“这个不稀奇，我之前就知道了。这娃肯定要考第一名嘛。没道理上次考了，这次考不上，是不是？我们虽然是乡镇小学，但是也很重视娃娃们的学习的……感谢你们通知这个消息……”

    挂了电话之后，杨书记就找了个办事员，“上次那个横幅，赶紧挂上。咱这次小学又考第一名了……对了，喊老朱过来，我得表扬他。”

    很快，公社院子里又挂上了横幅——热烈庆祝北桥公社小学五年级一班林晚同学荣获全县期末考试第一名好成绩。为了让别人知道这不是以前的成绩，还特意让人将之前联考两个字变成了期末两个字。

    朱校长来公社办公室就看到这横幅了，仔细一看，脚下差点打滑。

    进了办公室就高兴的红了脸，“杨书记，这事儿确定了？”

    “确定了！”杨书记铿锵有力道。然后拍桌子让朱校长坐，亲自给他带的茶杯里面加了热水，“老朱啊，你辛苦了。这都是你做出来的成绩呀。公社要感谢你。这都是你给公社争来了荣誉。”

    朱校长面红耳赤的。觉得自己受之有愧，“都是那娃自己聪明。真的，那娃特别聪明，我都不知道能够教啥了。能做的就是给他找书看。学校没有，我就去县里借。他自己学好的。”

    杨书记高兴的搓手，“做得好。孩子要看书，就该给他看。咱贫农不止能种地，也能学知识。关于借资料的事儿，我觉得我们应该和县里申请一下，看看有没有教育经费批下来，咱们也去买一些书回来。不多买，买个十几本二十本的，那也是必须的。”

    朱校长当即高兴的心跳加速。“好好好，这个我坚决支持。”

    一月二十号，正下着大雪，外面雪挺深的，连自行车都不能骑了，所以王小英也没回来。林国安就自己带着林晚去公社拿成绩单，林晚心里挺紧张的。就问林国安现在心情如何。有没有跟着紧张。

    虽然穿着雨鞋，依然很冷，林国安唉声叹气。“紧张个屁！你说你老子辛不辛苦，这大冷天的出来陪你受罪。 ”

    林晚趴在他背上，“辛苦辛苦，爸，回去了我给你踩背。”

    “还要暖脚。回头我爸脚放你肚皮上暖暖。”

    林晚顿时打了个哆嗦，觉得好冷，“爸，不是有炉子吗？你脚丫子放上面烤烤就热了。”

    林国安不高兴道，“啥？放上面烤烤，你以为烤猪蹄呢。”

    听到这话，林晚觉得自己暂时不想吃猪蹄了。要不然就会想起自己爸这双臭脚。

    父子两人说着话，也就忘了紧张的气氛。竟然觉得很快就到了公社了。

    当然，也就林晚觉得快。毕竟趴在背上有人背着很舒服。林国安觉得难受极了，这天气冷成这样，真是受罪。

    “也就今年背你了，明年自己走。你给我赶紧长，长得高高大大的，早点也让我享受一下有人背的感觉。”

    林晚觉得自己就算长大了，可能也背不动自己爹啊。“爸，你就算老了，也比我重啊。要不这样，以后咱买车，我用车送你。”

    作为一个富二代，咋能没车呢，他还开好车！电视里面不都放了吗，小说里面也有写啊，富一代爹勤劳苦干，富二代就挥金如土。

    听到林晚的话，林国安高兴的笑了，“好，不愧是我的儿子，这志向远大。爹就准备坐你的车了。”

    林晚觉得他爸这话说的很对，“那当然，你的儿子肯定有车。”

    林国安突然站住了，林晚以为他爹又想到啥了，“爸，咋了？”

    “晚生，你看那横幅上面是不是挂你的名字？”

    原来两人已经走到公社外面了。到处都是白茫茫的一片，就那红色的条幅红彤彤的特别显眼，林国安一眼就看到了。

    关键是上面有自己儿子的名字。

    林晚也睁大眼睛仔细看，“是啊，上次那横幅。部队，中间两字是贴上去的。期末考试……爸，我第一名，我又是全县第一名!”

    看清楚上面的字之后，林晚高兴的差点从他爸身上溜下来。不过他没溜下来，却被他爸给扔下来了，一下子就踩雪地里了。

    然后很快就被他爸又抱起来颠了癫，“哎哟儿子，你说你咋这么出息呢！”

    林国安高兴的在他脸上亲了几口。

    林晚也笑开了花。终于能交差了！

    “儿子，你说这次能拿多少钱？”

    林晚想了想，“应该不会很少吧。总不能比上次少。”

    “对对对，赶紧去学校找你们校长去。”林国安高兴的抱着自己娃进屋。

    这会儿校长办公室里面，公社初中的李副校长也在这边坐着聊天。

    李副校长的意思是，这个娃连着两次考第一名，那是真的成绩特别好。这个成绩，县里的初中估摸着是盯着了。

    虽然说这些年对文化知识没那么重视，但是现在不是不一样了吗，上面有啥想法，下面就要赶紧儿执行。

    听说现在工农兵大学招生名额都少了。跟着拐着弯的小道消息传说，似乎是上面觉得工农兵招的学生，文化水平太低。去了单位不能干活。所以按照作为教育工作者来说，这要有变化呀。

    既然这样，当然是要抓紧留住好苗子了。

    李副校长来找朱校长聊林晚，想要让林晚以后直接去公社中学去。考试都不用考，直接上学。

    甚至现在就可以直接转过去。这孩子不是聪明吗，聪明好啊。现在转过去，好好的培养一下，不怕跟不上进度。

    “这不可能。”朱校长直接回绝了。

    “拔苗助长的事儿我不干。再说了，杨书记不会同意的。”

    现在晚生可是小学在县里争第一名的好苗子。咋可能这么培养呢。

    李副校长道，“我们免学费呀。”

    “学费能有多少，你知道晚生同学这次都的奖金多少吗？县里的，加上公社的，加上学校的。都快五十了。”

    李副校长“……”

    作者有话要说　　亲们不好意思，今天耽误了。

  第 55 章

    免学费已经没有办法吸引一个学生了。

    李副校长觉得这事儿真是够坑爹的。“要是他去了我们学校, 考得好也是有奖金的。这不都一样吗？初中要是考的好, 奖金更多。”

    “那肯定不一样，再说了, 人家县里的初中肯定也要咱林晚同学的。”朱校长现在是一点也不准备让林晚跳级。林晚这个年纪, 已经跳了几级了。小学才上了半年就去初中，这样也太冒进了。这和前些年大练钢一样了。

    朱校长现在可把林晚当宝贝疙瘩看了。就担心哪里出了点儿差点错，把自己这得意门生给耽误了。

    李副校长听到朱校长说起县里的初中，又说不出话了。这师资力量是比不上啊比不上。

    两人正说着话，林晚和林国安已经到了校长办公室这边了。

    朱校长看到林晚走到门口，脸上立马乐开了, “林晚同学，咋这么早就来啦。这么大冷天，可别冻着了。”

    林晚搓着手, “校长, 我爸着急我成绩呢。”

    林国安笑道, “咋好意思让你们等呢。咱积极点儿, 给学校省点儿功夫。”

    “同志, 你可真是支持我们的教育工作呀。难怪你能培养出林晚同学这样优秀的孩子。”

    林国安也是念了几年小学的, 现在多了个当小学老师的媳妇，和一个全县第一的学霸儿子，所以也开始学着文化起来了，“以身作则嘛。孩子都是跟着父母学的。我们要做榜样。这叫做言……”对着自己儿子使眼色，后面咋说来着？

    林晚道，“言传身教。”

    “……对, 言传身教。”林国安镇定道。

    “好好好，等开学的时候，我还准备让这位同志你来给我们作为学生家长代表，发言，鼓励学生好好学习呢。”

    林国安听了这话，脸上乐了，“没问题没问题。我有经验。上次公社我就发言的。”

    “对，说的挺好的。”朱校长也笑。觉得林晚的家长和别人不一样。

    “这位是林晚同学和林晚同学父亲吧。恭喜恭喜，这次这孩子又考了一百分呀。”

    旁边的李副校长终于找到机会说话了。

    林国安立马客气道，“还要感谢你们教育好。”

    李副校长见缝插针，“我们为人师表是该教育孩子的。这是本分嘛。这不，我刚和朱校长商量着，免学费，让娃开年直接去我们学校念初中。这样一来，你们孩子少念半年书，学费全免，省时省钱。这位同志，你觉得咋样？”

    林国安惊讶道，“原来这位是初中的老师呀。”

    朱校长觉得李副校长不地道，但是还是硬着头皮介绍，“是啊，这是公社初中的李校长。”

    李副校长道，“这位同志，你看看要不要考虑一下。毕竟使我们公社，是不是？”

    林晚偷偷地掐林国安。他可不想现在去上初中。别看他在小学混的如鱼得水的，现在去初中，他立马得跌落神坛……不对，可能是打回原形。

    林国安咳了咳，“这事儿嘛，我觉得不着急吧。我们家娃还小。作为孩子的父亲，我是希望他不要压力过大的。一步一个脚印。要不是他实在学的太好 ，担心打击其他孩子的信心，我还准备让他念一年级呢。”

    朱校长立马道，“是啊，我们也觉得孩子应该慢慢来。老李啊，你就别着急了。”

    李副校长被拒接了，心里有些失落。不过也没放弃。他觉得只要县里初中没反应之前，他还是有机会的。

    知道朱校长这边还要和人家家长聊天，也就没再打扰。

    等李副校长走了之后，朱校长和林国安父子两道，“初中这事儿，我是真的觉得不着急。不是我想强留林晚同学，而是我觉得他该有更好的发展。我建议你们再等等，看看县里那边有没有什么好的选择。林晚这样的同学，要是能有更好的学习环境，我觉得成绩可能会更好。”

    他现在就觉得学校的环境耽误了林晚呢。咋可能还让了今晚留在公社初中呢。

    林晚听到这话，头皮发麻。他觉得自己成绩好不好，真的和学校没关系。

    林国安连忙说有道理，听朱校长的，再等等。不着急。

    朱校就将成绩单拿给了林晚。

    奖状现在是没发了，要等开年开学典礼上面再发。县里的奖金和公社的奖金都已经下来了。昨天公社会计去领回来的。县里二十。公社给了十五。小学这边准备给十块钱。

    一共四十五块。另外还有一些奖品之类的。朱校长的意思是，奖金可以先发，但是这些奖品要等开学那天跟着奖状一起给，让学校其他孩子有个奋斗的动力。

    钱都给了，这事儿当然是小事了。林晚和林国安当即表示没问题。听从学校安排。

    将装着奖金的红包放兜里之后，林国安笑着和朱校长重重握手，感谢他们教育自己的娃成才。虚伪的客气一番之后，就背着自己娃迅速的离开学校。

    父子两人离开学校之后，嘴都笑的咧开了。

    “爸，我要买新衣服！我棉袄笑了。给我买一套做好的棉袄！”林晚强烈要求道。

    “买买买！”林国安心情好，十分大方。“儿子哟，你可真是出息。”

    这兔崽子，这才多久呀，赚这么多钱了。

    “早知道我生的娃这么聪明，我就该多生几个的。”林国安略带遗憾道。

    林晚特别想和他爸说一声，别做白日梦了，他生的娃脑子有些不好使。

    回去的时候，父子两人就特别有劲儿了。林国安腿脚麻溜的背着孩子回家，刚进村子就看到村里人在门口扫雪，他就故意问道，“二爷，你看公社那边挂横幅没呀。我们家晚生又考全县第一啦。”

    二爷惊的扫帚都拿不住了，“又考全县第一啦？”

    “又考了！”林国安大声嚷嚷道。

    很快，旁边几家又听到了。

    现在队里也有小学了，自家的娃也开始上学了，所以对于孩子的学习的问题，家长们更好奇了。

    立马都跑出来问林国安具体情况，问林晚考了多少分。

    林国安就将林晚的成绩单给拿出来了，两个一百分！

    林国安趴在他爸背上，听着他爸吹牛，害羞的将脸埋在他爸背上。

    而边上是他爸洪亮的声音，“全县就这么一个双百分的娃！又是县里第一名。我们家晚生出息着呢，要是总分更高一些，我们家晚生还能考更高分呢。”

    其他人看到那成绩单，听着这些消息，有惊又羡。

    林国安生的娃竟然这么聪明！

    “晚生爸，有奖金吗？”有个女人问道。

    林国安就等着这话呢，“当然有！全县第一聪明，咋能不奖励呢。县里奖励了二十，公社给了十五，学校还给了十块钱呢！”

    二十加十五，再加上十块钱是多少钱来着？

    其他人开始算账，然后算出来是四十五块钱。顿时惊的眼睛都瞪大了。

    再细细的看林晚，就这么个小娃娃，啥都不干，就去天天上学，竟然还能有这么多的收入。

    林国安又继续吹，“这不，校长还说开年搞啥开学典礼的时候，要给咱晚生发奖状，发奖品。还要让我这个当爹的去发言，你们说，我这嘴又不好使，能说啥啊。这不是为难人嘛。没办法谁让我们家晚生聪明呢，咱不能拖后腿，只能答应了。”

    这一番话又让村里人眼红羡慕。

    发奖金还不算，还能发奖品，家长还要上台发言。

    养个出息的娃，竟然这么多好处。

    这简直再次刷新了乡亲们的人生观和世界观。

    大家都后悔了，当初不该不重视孩子的教育的。好在现在也不晚。孩子还没长大，还是能抢救一下的。

    林国安也不嫌累，从村头一直到自己家里，这嘴都说个没完。

    很快村里又传开了。林晚又考了县里的第一名了，奖励了四十五块钱，还要发奖状，还要发钱。人家还请了林国安去发言。对了，公社初中都找上来了，让林晚直接去念，不要学费!

    不止村里人震惊，连林家人听到消息之后都惊呆了。

    上次不是就发了二十吗，这次咋就发了四十五了。

    老四林国华一脸心虚。上次哪里是二十呀，那是四十！

    不过他现在可不敢说实话，担心自己妈生气。

    结果老队长也上门来道喜的时候，说漏了嘴。

    “啥啊，四十。我还能不知道？你们没往外说，我还以为是担心人家知道呢多想呢。也就没往外说。”

    林奶奶咬牙切齿，“这个兔崽子！”

    老队长羡慕道，“算了，孩子出息是好事儿。你们家晚生出息呢。上小学免费，现在上中学还要免费，还能赚钱，多出息的娃呀。”

    林家其他人“……”

    林奶奶又不自觉的摸着自己的心口。“兔崽子！！！！”

    隔壁，林国安立马关门关窗户，拉上帘子装不在家。然后一家三口吃着烤红薯，商量着明天去县里买东西去。发财了，过年了哪里能不穿穿新衣服呢？

    作者有话要说　　亲们，今天欠一张，没第三章了，明天补上。么么哒。

  第 56 章

    林奶奶到底还是没能找林国安算账。下午的时候, 村里人闲着没事干, 又来林家这边凑热闹。等终于忙完了都天黑了。也没心思闹了，准备明天天亮了再说, 结果第二天一早, 这一家三口都不见了。气的她连早饭都没吃。

    一早，林国安就带着自己媳妇和儿子出门 。虽然外面很冷，但是想到能去县里吃好吃的，买新衣服。一家三口又觉得这种苦头好像也不是不能忍受。甚至越走越有劲儿。

    因为天冷，还下着雪，路上走的也慢, 到了县城的时候都上午了。

    三人先是去国营饭店吃了一碗热乎乎的馄饨，吃饱喝足之后，立马又去县城的商场里面。

    因为快过年了, 所以商场东西还挺多的。买东西的人也多。

    刘胜男给林晚搭配了一套军绿色仿军装棉袄棉裤。林国安随手就给他配了一个棉帽。耳朵两侧垂下来的部分将耳朵遮的严严实实的。

    林晚借着人家穿衣镜看了看, 美的不得了。

    就算是按照脑袋里面的记忆来看, 他这一身也是十分有特色呢。像人家童子军。

    帅气！

    “满意了吧儿子。”林国安道。

    “满意！”

    林晚高兴道。

    林国安也高兴, “哎哟你满意就好, 我和你商量一下, 你说这大冷天的，我总是背着你是不是很辛苦。”

    “我给你踩背。”林晚立马道。

    “那我脚还受罪呢，所以呢今天你爹我准备用你这刚得的奖金买双好鞋。儿子，你可真孝顺！”

    林晚“……”他都没说答应好吧。不过还是点了点头。有钱大家一起花嘛。

    于是也爽快的摆手，“买买买！”

    刘胜男道，“儿子, 我要买一件列宁装。”

    “买买买！”钱是王八蛋，花了他爸再赚！

    这年头工业成品都贵，特别是这种成品动衣冬鞋就更贵了。一家三口不止买了衣服鞋子，还买了一些棉花和布料，准备着做两件保暖的衣服穿在里面。

    林国安甚至还给两老一人买了一顶绒线帽子。虽然也不贵，是那种普通的毛线织成的。但是林晚感动到了，觉得他爸好孝顺。

    林国安道，“你爷奶都喜欢戴高帽，给他们戴一顶，免得还记着你那两块五毛钱的学费钱。”

    林晚“……”

    出来的时候，大包小包的拎着。钱也花了不少，林晚的奖金都要差不多花掉一半了。

    出来之后，三人就觉得肉疼了。

    竟然花了这么多钱！

    而且他们一家三口现在真的算起来，都每个稳定收入。林国安投机倒把，谁也说不准能做多久。林晚这个奖金没准下次一点失误就得不到了。

    至于刘胜男勉强是个工作，但是问题是生产队有时候还会拖欠工资。

    林国安道，“胜男啊，你还是要努力复习。争取学好知识，以后有个好单位。咱全家都靠你了。”

    林晚点头，“对啊妈，你要提高自己的收入了。”

    刘胜男正摸着自己的新衣服高兴呢，听到这话，脸上一僵。顿时觉得手里的东西重若千钧。

    因为天太冷了，买好了东西之后，三人就直接往家里走。路上还买了两包炒栗子，边走边吃。

    走到街上的时候，林晚突然站住，眼睛看着旁边城里人家里自己盖的房子。也是红砖瓦房，已经很旧了。

    他知道，未来城市会大变样了。破旧的县城，慢慢的回焕然一新。

    好的时代，终究是要来了。

    林国安随着他的目光看了一眼，就看到几个穿着严严实实的孩子们，正在门口堆雪人。人家城里的娃娃看着就白白净净的。家里就在县城，也不用走很远的路回家。

    他就看了一眼，然后催促林晚，“儿子，赶紧走啊。你爹累了，可不能背着你了。”

    “来啦。”林晚立马跟上。

    三人回到林家村的时候，已经是下午了。

    一路走回家，又让村里人看红了眼。

    这大包小包的，得花多少钱呀。

    特别是晚生身上还穿上了一身新棉袄呢。看着得不少钱。

    有人问林国安咋买这么多东西。林国安高兴道，“没办法，这娃争气了，得了奖金救说要孝敬我和他妈。这拦都拦不住。”

    林晚“……”

    大伙羡慕的不得了，当爹妈的是羡慕有这么个有出息的娃。孩子们则是羡慕晚生穿的新衣服。

    等林晚他们走了之后，孩子们就吵着要买新衣服。

    “买啥啊，得花多少钱呀。你自己要是像晚生这么争气，不说考全县第一，你就是考个全队第一，我也咬牙给你买一件！”

    这要是以前，当爹妈的是不会说这话的，念书好有啥用呀，买个啥的衣服哟。现在看到林晚念书好，能有这么大的好处之后，都觉得念书比种地要有出息。所以开始不遗余力的激励自己的娃。

    于是村里孩子们都得到了承诺，考个全班第一，或者全队第一之类的，都会获得爹妈的奖励。

    林晚当然不知道自己一件新衣服让队里的娃娃们又铆足了干劲儿了。

    他们刚回家，林家其他人就看到他们了。堂兄弟姐妹们看到他那身新衣服，看的眼睛都直了。

    林奶奶听到动静，出来一看，“又乱花钱，钱咋就放不住呢。以后晚生结婚你们哪里来的钱？”

    “他自己的奖金呗。”林国安一脸表示不会负责给儿子准备娶媳妇的钱。

    连媳妇都没本事娶回来，以后咋可能养得活呢，干脆还是别取了。省的取回来之后还要去做结扎。

    林奶奶被噎住了，又想起她被骗走的学费，以及上次林国安藏着的奖金，气不打一处来，“兔崽子，总是让你妈不高兴，我是上辈子欠了你的。”

    林国安吊儿郎当道，“咋可能惹你不高兴呢，这不给你也买了东西吗，晚生给你奶送去。”

    “好嘞。”林晚立马将两顶帽子拿过去给林爷爷和林奶奶。

    看到帽子，林奶奶愣住了，“咋的，还，还给我买东西了？”

    林晚道，“我爸孝顺。”

    “这可是现在县城里最流行的款式了。”林国安吹牛道。

    林晚看天。

    “这可真是……”林奶奶尴尬的抿了抿嘴，“给我买啥啊，我一把年纪了。”

    林爷爷倒是没说啥，拿起来给自己脑袋上戴着。然后托着烟杆出了门溜达了。

    “你二婶还找我去拿咸菜呢，我出去一趟。”林奶奶也跟着出门了。

    “我就说他们喜欢戴高帽。”林国安小声和自己儿子道。

    林国华苦笑着看自己三哥，“哥，你就别这么花钱了。你不知道，小英这几天看你们吃好的喝好的，整天惦记着要买肉回来吃。现在看着新衣服，估摸着又要想心思了。”

    林国安摆手，“买买买，有钱就给你媳妇买。”

    林国华“……”重点是没钱呀！

    大房和二房这边倒是没说啥，只不过心情有些复杂。

    李春菊鼓励自己儿子要好好学习，以后念书好，才能有出息，过好日子。

    她闺女林晓春也鼓励弟弟道，“秋生，你好好念书，等开春了，姐给你做一双好鞋穿。”

    林秋生这边虽然不知道啥叫有出息，但是他知道，念书好真的有好处呀。吃好的喝好的，还能穿好的。

    这些好处都明晃晃的摆在他眼前了。林秋生觉得，为了这些好处，勉勉强强的克服不喜欢念书的困难，其实也不是不行。

    张秋燕也鼓励了自己的两个儿子，林夏生倒是很争气的点头，但是林冬生表示自己真的念书不大好，又怕被自己妈骂，所以也没吭声。

    林晓夏看着自己妈鼓励弟弟好好念书，心里难受，干脆沾屋里去看书去。她现在已经学会用拼音认字了。就算妈不让她念书，她也要自己学。

    看着自己儿子这不争气的样子，张秋燕心里难受。现在四家人里面，他们算是过的最苦的。大房孩子都大了，还有爹妈帮衬。三房现在又进了收入，估摸着又能好吃好喝一阵子了。四房现在都有工作，甭管是不是临时工，人家现在孩子都没生，日子过的轻松。就他们三个娃，累死累活的工作，还不如以前过的好呢。

    所以几遍她闺女再表现的难过，想要去念书，她也没准备同意。

    过几年都要是大姑娘，能嫁人了。念书干啥呀。

    说实在的，她现在有些后悔分家了。

    如果不分家，就算四房这边占便宜，其实也是占的大家的便宜。

    张秋燕知道，现在后悔也没用了，只能尽量的把日子过好。等孩子们长大了就好了。

    ……

    因为雪太大，林国安暂停了肉包子的买卖。

    他每天也就做饭的时候做几个，所以每天做的不多，换了几次钱之后，平均每天增加了两块到三块钱的手艺。

    他觉得这个买卖虽然不是很赚钱，但是主要还是量不够大的缘故。

    这要是量大了，还是很赚钱的。可惜也就是想想。这是不大现实的事儿。啥动心量大了，那都是要让人注意到的。容易出事。而且也很辛苦。

    要是让开铺子就好了。在县城里面有个自己的铺子，请上几个帮手做包子，他就天天在那边看着，等着吃现成的。然后只负责收钱就成。

    林国安又想起了自己儿子今天在现成的那个眼神了。

    看着自己儿子正在认认真真的写寒假作业，那乖乖巧巧的样子，让林国安忍不住伸手捏了捏他肉嘟嘟的脸，“长胖了，穿上一身新衣服，都像城里娃了。”

    林晚揉了揉被掐的地方，“爸，腮帮子不能随便掐，要流口水的。难怪我总是流口水，肯定是被你掐的。”

    “流口水不是因为好吃吗？”

    林晚“……”

    作者有话要说　　么么哒。欠债还钱啦。

  第 57 章

    过年前一天, 各个学校才放假, 县城中学，几位校领导和老师也在为了学生放假后, 学校的安排工作进行开会。

    放假期间也不能没人在, 也要安排老师值班。特别是校内的防火防盗工作要做好。

    严校长开完会之后，就把教务处的袁副校长留下来了。

    两人都是多年的同事和朋友了，四五十岁的年纪，前些年因为闹红小兵的事情，所以学校很不太平。小学的学生还好管，中学的学生简直就是闹翻了天。

    两位校领导也是吃了一些苦头。

    特别是大学竟然不用高考了, 这就让初中没有以前那么重要了。这些年颇有些郁郁不得志。

    如今形式眼看着好起来了，自然也有了熊熊的斗志。希望能够趁着这越来越好的形式，好好的做好自己的本职工作。退休之前也算有个交代了。

    袁副校长推了推自己的镜框。开玩笑道, “领导有何吩咐？”

    严校长人如其名, 一脸严肃。

    “最近小学毕业班的学习成绩, 你有没有关注。”

    袁副校长点头, “有些关注。县里的几个学校考的还不错。”

    严校长道, “总体来说是考的不错。看来小学的这些同志们也开始认真对待工作了。这对我们以后招生工作有很大的帮助。他们教的好, 我们才能有更多的好苗子嘛。不过呢，我说这一届的毕业班考试，连着两次全县第一名，都是一个乡镇小学的学生。这个消息你听说了没。”

    袁副校长笑着道，“当然听说了，而且我对这个学生还特地找北桥公社的一个老同学了解过情况。这事情我还准备等年后再说呢。你现在问起来, 我正好汇报一下。这位同学叫林晚，是一位男学生。你一定猜不到他才几岁。”

    “别卖关子。”

    “十岁！好像这几天就要满十一岁了。”

    严校长道，“念书比较早呀。”

    袁副校长顿时乐了，“念书可不早。这位同学十岁才开始上学。也就是说，他直接跳级，念了五年级。好家伙，不打听不知道，一打听真是让我大吃一惊。

    听说这孩子家里之前都没让他念书，他妈是个初中毕业下乡的知青，就在家里随便教，结果发现他竟然过目不忘。家里人觉得是个好苗子就送他去念书。跳级考试考了满分。直接上了五年级。现在他也是也算没上课。老师没什么好教的，就给资料他自己看，自己学。结果这孩子也太争气了，直接考了两个全县第一。回回都是满分。”

    说起林晚的情况，袁校长越说越觉得高兴，“我还听说，就因为上次考试这位林晚同学得了个卷面分。弄的县里几个小学学生叫苦不迭。都被逼着练字。这可真是无心插柳柳成荫了。”

    听到这些消息，严校长一脸兴趣，“这说明，这位学生智商要比普通人高啊。”

    “高出很多。”袁校长强调道，“反正这样的学生，极难碰到。也许是过去那十年有人被埋没了。但是现在，我就看到这一位。”

    严校长也有些高兴，“这样的好苗子就要好好培养嘛。我看完全可以让他来我们学校就读。以我们的这些老师的能力，一定能培养出一个人才来。”

    …………

    上林村林家这边，林晚正高高兴兴的等着自己的生日水煮蛋。一早他奶就松了五个鸡蛋过来了，让他好好的过个生日。

    林晚的生日是在农历腊月二十九，每次他妈都说，如果晚生一天，就正好能在大年三十出生。那样他就可以取名叫林新年或者林除夕了。

    对此林晚很是庆幸，觉得那时候没记忆的自己真实争气啊。知道赶紧儿从他妈的肚子里面出来。

    这会儿五个鸡蛋已经全都洗干净了，放在炉子上面的锅里煮着。

    刘胜男作为这天生娃的人，要求要分两个。林晚作为被生的人，也可以分两个。最后林国安只能分一个。

    林国安表示不服，“你生娃辛苦，多吃点可以。但是为啥这小子比我多吃一个。没我能有他？再说了，你生他多受罪啊。还给鸡蛋他吃，太便宜这小子了。”

    “……”林晚觉得自己爸也太没下限了，连自己儿子的生日鸡蛋也要抢着吃。一点也不知道尊老爱幼。

    好在刘胜男还是很有下限的，“我们家晚生很乖的。出生的时候就乖得不得了。没让我受罪。”

    晚生感动的抱住自己的妈。

    林国安剥着鸡蛋吃，边道，“这会儿说大话了，当初生的时候，不知道谁嚷嚷着要把我给剁了。

    “妈，我以后孝顺你。”林晚立马道。

    “好儿子。”刘胜男高兴的抱着他，亲他的小脸蛋。“晚生这么出息，妈当初受罪也值得了。”

    听到这话，林晚感动的稀里哗啦的。立马豪情万丈，想要让自己妈更自豪，更骄傲。于是吃完鸡蛋之后，他就跑去睡觉，准备进入系统空间学习。

    结果也不知道是不是吃太舒服了，结果躺在床上就真的睡着了。

    999“……”

    等他睡着之后，刘胜男给他盖被子，然后感慨道，“我真是太伟大了，我竟然那么疼还能生下儿子。实在太不可思议了。咱当初说生个娃养着玩，这养着养着就长这么大啦。还这么聪明。”

    林国安在炉子边上考花生吃，边剥花生边道，“也对，都十一年啦。胜男，咱两竟然结婚十二年了。我咋觉得还没多长时间呢。”

    “我也觉得没多长时间。”刘胜男表示认可。这日子心里糊涂的就过过来了。

    “你十多年没回家了，想家不？”

    “不想，想啥啊。”刘胜男摆手。“我现在又不是没家了。”

    林国安打了个哈欠也就没问。他可知道，丈母娘家里是看不上他的。所以也不大稀罕丈母娘家。

    ……

    虽然分家了，过年的时候还是一起过的。毕竟林家两老还在，即便是远在外地都要回来一起过年，更何况是离这么近。

    因为分了家，四家人都拿了自家的好菜好饭出来凑成一桌。大家都还挺实在的，都拿出自家最好的菜。连林国安都拿了一碗红烧肉和一碗粉条白菜出来了。

    看着又和儿子媳妇们算子们团聚在一个桌上吃饭，林家二老心情也好了许多。对于之前分家的事情也就想开了一些了。再分家，他们在的时候这些兔崽子们还哼不回家？反正离这么近。

    而且仔细想想，今年家里的好事还挺多的。晚生出息了，其他娃也开始念书了。老四的媳妇也进门了。

    两人心情更好了。

    林奶奶一高兴，吃完饭之后，一人发了五分钱的压岁钱。

    林晚拿着这五分钱，琢磨着这能不能买一颗糖。

    回到屋里之后，林晚又缠着林国安和刘胜男给压岁钱。

    刘胜男指着林国安，“找你爸，早就准备着呢。”

    林国安很大方的掏出一个红纸包来，显然是早有准备。往年他也给自己儿子发压岁钱，不过也就一分钱，都是从他牙缝里面抠出来的。

    现在财大气粗了，直接给包了十块钱。

    林晚都惊呆了，高兴的小脸笑成一团，“谢谢爸！”

    林国安道，“放枕头底下压着，压着过夜。你奶给你的也放一起压着。”

    林晚将钱塞自己小枕头下面，然后安安心心的闭着眼睛进入系统空间开始学习。

    他现在开始学习初中的化学了。本来开始很怕化学的，许是因为心情好，他竟然学出了几分滋味来了。越学越觉得简单。

    学了一晚上，已经翻了一半的书。林晚觉得再有两天，这化学就该学的差不多了。

    第二天一早起来，林晚就准备将自己的零花钱给好好的放着了，准备着开学之后买零食吃。

    结果手往枕头下面以摸，竟然摸了个空。

    再一看，他爸不在家，他妈正在看书学习。

    “妈，我枕头下面的钱呢，你和我爸看到了吗？”

    “你爸拿走了。说给你存起来，以后娶媳妇用。”

    林晚“……！！！”

    这会儿林国安正在张前进家里拜年。他一早就来了，所以现在还特别早。张前进没想到林国安竟然会上门，觉得这兄弟挺有情有义的。也知道讲究。

    本来还准备留着林国安吃顿饭的，结果林国安咋都不同意然。也就干脆陪着他说说话。

    张前进这阵子跟着林国安一起，也小赚了一笔，和林国安的关系也更加好了。

    张哥，其他事儿咱就不多说了，都是感谢你啊。”

    林国安一脸感激道。

    张前进道，“一样一样，也多亏了你。”

    两人心照不宣的说了一句，林国安又问起了张前进的家里情况，这家里老人孩子的，张前进回来的很少，照顾不到。林国安就问他咋没想过把家搬到县城去，有没有啥难处。

    “哪有那么容易哟，这么一大家子人，去城里能住哪里呀。我和你说，城里人真是不容易啊，住房少，还有人睡桥洞呢。”

    作者有话要说　　三更和四更会很晚，大家晚上晚点儿刷。我得休息一下了，感觉精神很不好。

  第 58 章

    说起在城里居住的困难, 张前进随口就能说一大堆。

    他生了三个娃, 两个儿子一个闺女，大儿子在上小学, 还有一儿一女都还小, 没上学。当初他是运气好，正好小时候跟着屠户表叔学手艺，后来才能有幸被屠宰场给招进去了。但是他媳妇是农村户口呢。三个孩子的户口都跟着妈，只能留在农村，农村户口吃不上商品粮。这要是进城里了，不止没地方住, 吃都没得吃。

    “而且特别麻烦，”张前进喝了口水继续道，“我们厂里有一对小夫妻。他媳妇也是农村的, 隔一段时间就要去办理临时居住手续, 要不然每天都要查。要是查不到你的手续, 还要抓局里去。上次他媳妇病了, 没能去办, 闹了好大个麻烦。”

    反正就是农转非难。农民进城里住也是难的。

    听到张前进说的这些情况, 林国安也是目瞪口呆的。

    他以为还挺简单的，想着以后能不能找机会搬到城里去。就算买不起房子，找人借个房子，给钱也成。现在一听，他们家这是压根就没法去城里呀。

    吃住倒是好说，就是这个户口不好办。他们老林家往上数三代, 也没个住在城里的亲戚，连探亲暂住都办不了。

    哎哟儿子，不是爹不作为，你爹可是无能为力了。

    “要是有钱买房就成。”张前进突然道，“在城里有个住房，就有地方落户了。有可能转成城里人。之前我一个兄弟就是这么办的，他爹为了让他成为城里人，把他过继到了一个叔的家里。户口落在人家的户口本上，就成了那家人。”

    他说完又叹气道，“可惜我这拖家带口的，人家总不能接受我这一大家子。办手续人家都不同意的。买房也不可能买的。哎，先这么过着吧。”

    林国安“……”

    回去的路上，林国安还在惦记着刚刚张前进说的那些话，心里也是特别的纠结。

    他总不能把儿子过继出去吧。这也是不可能的。自己生的娃，养大的娃，咋可能过继给别人呢。万一那小兔崽子长大了忘了爹妈咋办？

    那臭小子那好吃懒做的性子，真有可能为了吃好的喝好的，做得出来的。

    “哎，儿女真是爹妈的债。当初咋就要生娃呢。真是给自己找罪受。要是不生娃，现在他这大冷天的哪里还用出来哟，肯定跟胜男一起躺床上睡大觉的。”

    回到家里，林国安就一脸看着债主的模样看着林晚。

    正巧林晚也觉得自己爹欠了自己的钱！

    压岁钱也好意思拿走，简直太过分了。

    林晚觉得他要三天不和他爸说话。让他爸知道，孩子也是有脾气的。不能这样欺负老实孩子。

    看到自己儿子这个态度，林国安更觉得自己这养的不是儿子，是债主，天生来收债的。

    关键是这债务还不知道啥时候能还清。真是头疼。

    大年初三的时候，林国安又带着儿子和媳妇进县城去看电影。这是每年的习惯。以前穷的时候偷偷摸摸的也要来。今年都有钱了，总要光明正大的来的。

    正好地上的雪化了。林国安就找林国华和王小英借自行车。

    王小英对于林国安一家三口印象还是不错的。虽然之前也听说过他们一家咋样不好。但是嫁过来的时候都分家了。而且跟沉默寡言的大哥一家以及有些计较的二哥一家相比，三哥这一家子反而看起来特别的好相处，从来不管闲事，不说闲话。整天呆在屋里笑笑闹闹的。

    而且吃的也好。王小英自己在镇上长大，生活水平也算特别差，所以对于别人吃得好，不觉得是浪费发，反而觉得是讲究。反正人家吃的别人自己的，也不是吃她的，管那么多干啥啊。

    这会儿听到三哥一家子要去县城看电影去，王小英还有些羡慕，可惜单位要上班，没办法去。

    等林晚一家子推着自行车走了，王小英道，“国华，你说咱啥时候也去看电影啊。咱好久没看了。你三哥他们真会过日子。看他们这日子过的多有滋味呀。”

    林国华这会儿压力有些大。有钱他也是会过日子的，问题是现在没钱。

    他现在娃还没有呢，要存养娃的钱了。

    想到这里，林国华突然觉得，自己是不是也要学三哥，生一个娃就好了。

    要是能生个晚生这么聪明的，他觉得还是挺好的。生那么多干啥，养起来多辛苦呀。

    林国华刚想着，就立马打了个激灵。他啥时候和三哥想法一致了。这简直太可怕了。

    “国华，你咋了？”王小英问道。

    林国华道，“没事没事，就是觉得晚生这娃出息。”

    “我也觉得，对了国华，晚生偷偷和我说，他妈怀着他的时候，吃了很多红薯。是真的吗？”

    林国华点头，“是啊，那时候三嫂负责在地里挖红薯。”然后偷吃还偷拿，他发现几次三哥三嫂躲在山里烤红薯吃。

    反正没少吃。

    王小英眼睛亮了，“那咱也多吃点。”

    林国华一愣，然后意识到她这说的啥意思，脸微微红了。“你想吃，我回头去给你换点儿。”

    他也想要个全县第一聪明的娃。

    这会儿县里第一聪明的娃正坐在自行车上吓得差点叫出来。

    他坐在后面，他妈坐在前面横杠上。他爸正在费力的踩自行车。

    车子在路上歪歪扭扭的。有几次差点儿倒了。吓得林晚随时都准备跳车保命。但是他觉得自己这个小身板，估摸着跳车也要摔伤。

    “宿主小心，别摔脑子，要不然智商要下降。”

    林晚吃惊道，“我自己提升的智商还能摔傻？”

    “脑子是个好东西，摔了也要变坏了。你提升的智商只不过是我用能量帮你修补了一下坏了的脑子。”

    “……”

    “没关系，傻了再重新提升智商。”

    林晚这下真想哭了，“爸，你不会骑车你就别骑啊。你借自行车干啥呀，我宁愿走路。”

    林国安道，“谁没个第一次呀，放心，摔不了，我腿长，摔不了的。”

    刘胜男打了个哈欠，“就是，有啥好怕的。”

    林晚道，“妈，你要是不怕，你干啥要挨我爸那么近。”

    “当然是防着摔倒的时候有个垫背的。男人比较抗摔。”

    林晚“……”

    反正一路上就这么歪歪扭扭的，有惊无险的到了县里。林晚觉得自己命真大。

    带了电影院之后，先是去买零食。即便以前那种管控严格的时候，偷偷买卖东西的人还是有的。电影院门口随处可见拎着包的人，不知道的人以为是在逛街，其实人家是在卖东西。走过去打个暗号，侧身而过的时候就已经一手交钱一手交货了。十分的麻溜。

    不过这次让一家三口惊讶的是，这些人竟然没像以前那样偷偷搞地下活动了，而是正大光明的蹲在路边，打开包袱交易。

    以前穿着制服到处抓人的人，现在也睁一只眼闭一只眼了。

    “他爸，这咋看着好像大变样了呀。”

    “确实。”林国安点头。

    他虽然经常来县城，但是并没有搞交易。所以对县城的情况了解的也不是很清楚。

    林晚却一脸的惊喜。真好啊，以后慢慢的就要变成和记忆中那样了，自由买卖。啥都能买，都能做生意。生活要大变样了。

    三人都去买了自己喜欢吃的零食。以前没钱只能买一样，现在当然是想吃啥就吃啥。

    买东西的时候，林国安还问了几句，“现在能这么干，不怕那些人来查？”

    卖炒栗子的男人道，“不怕，咱有消息，现在这些人都不敢抓狠了。”然后又小声和林国安道，“以前得罪人太多，现在都害怕呢。”

    进电影院的时候，林晚高兴道，“爸，你以后是不是更方便做生意了？”

    林国安却有些唉声叹气的。看电影的时候，都在想着这事儿。

    之前他盼着能光明正大的做生意，这样就能舒舒服服赚钱了。现在看到这大变样之后，心里又觉得担心了。

    不能做生意的时候，就是撑死胆大的，饿死胆小的。现在可不就不一样了，胆子大的胆子小的都能干了。

    以后他这卖肉的生意估摸着也不能做长久了。啥东西卖的人多了，就不稀奇了。时间长了，那几个下线也没不好用了。

    作者有话要说　　么么哒，生物钟混乱之后，感觉哪里都不舒服了。打字的速度都慢了。脑子跟不上。等我继续去码字去。第四更要很晚，亲们明天看吧，别耽误休息。

  第 59 章

    看了一场电影, 吃了零食, 林晚觉得心满意足的。

    对于自己压岁钱被拿走的事儿也没那么生气了，反正给不给他, 他都是要花钱的。就当放在他爸那边放着, 平时要吃东西，就找他爸要。总是跑不了的。

    林晚一向会自我安慰。这么一想，心情更好了。还觉得自己过的真是太幸福了，有必要回去再努力学习，考个好成绩回报一下自己爹妈。

    看完电影之后，三人也没马上回去, 而是在现成里面转悠了一下，转着转着就转到县中学门口了。

    县中学比小学要大多了。整个县城内，目前也就这么一所初中。入学的孩子多, 学校也建的很大。

    一家三口趴在铁门上往里面看。

    刘胜男道, “这学校不错, 比我以前上学的学校也差不了多少了。我以前那还是省城的学校呢。”

    林晚看了看, 却又有些兴致缺缺的。

    之前他想进城里生活, 听说可以住宿, 还觉得很期待。但是真的要让他一个人来这边上学住宿，他又不想来了。舍不得家里。舍不得爸妈。还舍不得这些好吃的好喝的。

    林国安看着自己儿子眼巴巴的眼神，拍拍他的脑袋，“儿子，你这成绩应该能来念书的。”

    林晚摇了摇头，“不想来。想里家里近点儿。”

    林国安却觉得他儿子这可能是觉得自己不是城里人, 来这儿就是外乡人了。

    想想这么小的娃出远门，还真是可怜哟。

    刘胜男也想到这一点了，“咱晚生这么小，来这边会不会被人欺负呀。他性子这么软，肯定要被人欺负的。打架也打不过别人的。”又和林晚道，“儿子，记住，别人打你，你就跑，认怂也成，千万别逞能。要不然被打了也是白打了。”

    林晚“……”他就知道自己怂不是没有道理的。

    回去的路上，林国安骑车的技术就好了。至少林晚不担心被摔了。

    玩了一天，都觉得有些累。随便煮了东西吃了，就上床睡觉了。

    林晚也很想睡觉，但是他今天学习三小时的任务还没完成。为了不掉智商，只能忍着疲惫进入系统空间学习。

    林国安看着林晚睡着了，又和自己媳妇唉声叹气的说起了自己儿子的事情。

    “娃长大了，真是心也打了。以前看着傻傻的也不知道羡慕人，现在好像知道羡慕人家好生活了，羡慕人家城里娃能住城里呢。”

    刘胜男道，“这不是正常吗？城里生活多好呀。我儿子这是有追求。”

    “啥追求，这叫讨债。”林国安郁闷道。想着自己的小崽子羡慕别人的小崽子的生活，他这心就觉得憋得慌。

    自家的崽子是全县最聪明的娃呢，过的日子却不是全县最好的。都是因为这崽子没个好爹。

    要是遇着一个有本事的爹，现在就能当城里人，过好日子了

    “胜男，我都问过了，人家要城里户口才能在城里去住。现在只能靠你了。”

    “……”刘胜男沉默片刻，突然起身。

    “干啥啊？”林国安问道。

    刘胜男幽幽道，“想起来，今天的学习任务还没完成。我再看。”

    林晚花了三小时的时间，将初一的化学辅导资料看了一些，刷了一些题目。觉得这化学似乎也挺简单的，只要认真看了，记下来了。弄懂之后，学起来就很简单了。他觉得比学文科简单多了。文科还要发表自己的理解，他一点也不想理解。他就喜欢套公式，就喜欢思考题目。

    “宿主，等你智商提升更高之后，这些知识可能你连学都不用学，自己就懂了。”

    林晚一听，“还有这么好的事情？”

    “当然，你们这个空间不缺乏跨界科学家，一个人的精力有限，不可能同时深入学习那么多的知识。只能说明他们的智商高于常人，能从一门学科里面自然而然的了解其他学科的奥妙。”

    林晚觉得很惊喜，“比如我现在学了化学，可能我连物理都不用学，然后无师自通了？”

    “极为可能。如果宿主现在拥有超高的智商，不用做练习题，也能从普通的基础知识里面提炼出深奥的知识。”

    林晚原本疲惫的心里立马产生了熊熊斗志。

    “考试考试，我要考试。”

    又花了一个小时的时间，林晚考了一张化学试卷，考了九十九

    林晚“……”

    被扣掉的一分，是因为他偷懒，将部分化学公式分解过程省略了。直接写出结果。

    “这要是考试，人家会给我一百分的。”林晚道。

    999微笑，“那是人家。”

    林晚郁闷的将三分加到了思维能力上面。再看看自己的智商点值。

    智商数值变动记忆力（200）144

    观察力（200）96

    注意力（200）102

    思维力（200）131

    想象力（200）95

    平均智力值1136（较高智力110120）

    依然处于较高智商人群……

    林晚觉得有些气馁。

    “宿主宿主，别灰心，毕竟你的起始智商在平均水平之下。你已经逆袭了。”

    林晚一听，竟然觉得十分有道理。对哟，他以前那智商相当于弱智了。能有这个结果，相当不错了。

    而且也就花了这半年的时间而已。

    “再开一本卫生课课本，我觉得我还能再学几个小时。”

    “温馨提示宿主，这本书目前初中不考。”

    “那在你这边考了，会给智商不？”

    “会。”

    “那就学！”

    为了提升自己的智商，林晚觉得这个寒假，他还是不要休息了。赶紧儿提升智商，下学期就不用那么辛苦的学习了。

    过了初六，村里人就开始上工了。

    林家人也开始忙碌起来。队里的小学继续开课了。因为他们开学晚了。所以压根就没放寒假，也就年三十开始放了几天假在家里过年。

    孩子们叫苦不迭。

    林秋生和林冬生都羡慕嫉妒的看着林晚继续放寒假。而且因为林晚是在系统空间学习，所以他们眼里，林晚这个聪明的娃每天都在睡懒觉。不用学习，竟然还能够考全县第一名，不公平啊不公平。

    林晚当然不能告诉他们，自己晚上偷偷学习了。所以林秋生来找他的时候，他就和林秋生他们道，“那是因为我喜欢提前学知识。你们玩的时候，我已经把该学的都学完了。所以学习这种事儿，一定要趁早。反正迟早都是要学的。”

    林秋生恍然大悟，“原来这就是你的秘密办法，是不是？你没告诉别人？”

    “……没有。”

    “晚生，太好了，你真是我的好兄弟。”林秋生惊喜道。觉得自己知道了了不起的事儿。“晚生晚生，你那里还有课本吗，借给我，我要提前学。等我提亲学完了。以后他们学的时候我就可以好好玩，羡慕死他们。对了，你千万别告诉别人。就和奶说的一样，这手艺咱要一代代的传下去。只传给我们老林家的娃。”

    林晚“……”他觉得自己脑子不好，可能不止是因为他妈的缘故，可能和林家也有很大的关系。他爸可能是基因变异了。

    林秋生也燃起了对学习的斗志，然而林冬生却有些兴致缺缺的。

    他姐因为不能上学的事儿，很不高兴。这阵子和他都没咋说话了。林冬生也觉得这样不对，但是也没办法。

    林晚见他一直闷闷不乐，就问他为啥不高兴。

    林冬生郁闷的将家里的事儿给林晚说了一遍。“其实我现在也不想上学了，我就是舍不得班上的同学。大家都能念书，我要是不念书，我就没朋友了。我知道姐比我会念书，可妈也不听我的。还让我好好念书。”

    “这事儿我听我妈说过，”林晚道，“晓夏姐自学都能考及格，很不错了。不念书可惜。”

    当然，他很聪明的没和林冬生他们说，他妈已经和徐老师说了，让徐老师年后来找二伯娘做思想工作，送晓夏去上学。

    这要是让二伯娘知道了，没准要以为他妈闹事了。

    初七的时候，徐老师从家里过年回来了。上午上完课，中午就来林家这边了。

    作者有话要说　　好困，晚安。

  第 60 章

    像林晓夏这种没法念书的女娃, 上林村有很多。

    连老队长都是不会管这些闲事的。毕竟家里的孩子多, 总要有人干活，有人念书。管再多也没法管人家教孩子。

    徐老师也不想管, 可是刘胜男和他提了一嘴, 加上之前林晓夏也表现出特别想要念书的想法，而且这娃还自己自学。徐老师觉得还是有必要管管的。

    张秋燕见徐老师上门来了，还以为是为了自家儿子冬生的事儿。结果一听竟然是为了闺女上学的事儿，顿时就不大想谈话了。

    “女娃念书干啥啊，还不如学着好好做家务，以后嫁人了才能好好过日子。她现在都十三岁了, 现在去年一年级，啥时候能念出来。等小学毕业，都要十七八了。我都觉得不好意思。”

    她这话一下子就给说死了, 让徐老师都没话说了。

    “受教育是一件对孩子有好处的事儿。男娃女娃都有接受教育的权利。而且你们家林晓夏确实也有些天分, 我觉得不念书可惜了。”

    林晓夏在屋里门口支着耳朵听着, 眼里充满了渴望。

    结果张秋燕还是摇头, “家里三个娃, 负担不起。她是做姐的, 总不能让弟弟让着她吧。徐老师，你就别管她了，我还得麻烦你平时多看着我们家冬生呢，其实他这孩子念书也是很有天分的，打小儿就聪明。”

    话都说这份上了，徐老师也就无话可说了。

    他算是看出来了, 林晓夏的母亲是真的铁了心的不送孩子去念书了。

    等徐老师走了，林晚就趴在窗户上看，看到徐老师脸色不好，就知道这事儿没成。

    他爹林国安正躺在床上翘着二郎腿，嘴里哼着小曲儿，准备享受自己最后的假期。天气暖和起来了，又得开工了。

    林晚跑过来推他，“爸，我要是个闺女，你让我念书不？”

    林国安瞄了自己儿子一眼，“想念就念。男娃女娃，你不都是我唯一的娃？”

    林晚心里感动，又问道，“那我要是还有个姐姐或者妹妹，你也让他们念书吗”

    “必须的呀。男娃都念了，女娃咋不能念呢。女娃更应该念书呀。这世上只听说过高嫁的闺女，没听人说高娶的男娃。闺女念了书，还不得给我找个出息女婿回来孝顺我？男娃念书再好，也要找个比咱家差的媳妇拖累老子。老子早就说了，儿子都是债。老子真是上辈子作孽，才生个儿子。要是生个闺女，以后日子才好过呢。”

    林晚“……”有些心塞，但是又想到他爸甭管再不喜欢，现在也没得选择了，心里又觉得痛快了。“爸，那你说二伯咋就不送晓夏姐去念书呢。”

    “他傻呗。他要是不傻，能生那么多娃？”

    “……”

    林晚得到了自己想知道的答案，也不理他爸了，把林冬生偷偷叫出来，然后将自己爹的那套说法告诉了林冬生。

    当然，他没说这是他爹说的，他说这是自己想的。

    林冬生一脸佩服的看着林晚，“晚生，你懂的真多，”

    “那可不，我懂的东西可多了。你可别跟二伯娘他们说是我说的。”

    “不说不说。我就说我自己想的。”林冬生说完之后，又有些疑惑的问道，“但是男娃真的有那么差劲儿吗？”

    “……那说的是没出息的男娃，咱有出息，当然就不一样了。”

    林冬生觉得十分有道理。这念书好的人就是不一样呀。

    晚生吃饭的时候，林冬生和他爸妈说了这番话，企图说服他爸妈。结果没一会儿，林晚就听到林冬生哇哇的大叫声。

    “不好好念书，整天想些乱七八糟的事儿干啥？”张秋燕气的大骂。“下次要是还考不了八十分以上，我非得好好抽你!”

    林晚觉得实在太可怕 。还是自己爹妈好。

    还是林奶奶看不下去自己孙子被人打了。和儿媳妇比起来，当然是孙子比较亲。能让自己孙挨揍被人打骂？于是在外面也和张秋燕对骂，“后妈都没这么狠的，孩子做了啥伤天害理的事儿啊，你下这么重的手，我要找你娘问问，小时候是不是这么教训你的。老二，你傻了，你儿子都被人给打坏了，你都不管！”

    虽然分家了，显然老太太余威犹在。张秋燕很快就熄火了，只剩下林冬生的抽泣的哭声。

    刘胜男摇头叹气，“我咋觉得这分家之后，二嫂脾气越来越差了。”

    林晚点头。虽然以前二伯娘是笑里藏刀，背后还偷偷的警告他不许偷吃，不许偷懒。但是明面上对人还是一脸笑容。村里人都觉得她和气好相处，比寡言的大伯娘好相处。

    但是分家之后，确实开始变了。

    林国安道，“我听说这女人到了一定的年龄，好像脾气是会变。”

    “变咋样？”刘胜男阴恻恻道。

    林国安立马道，“有些人变得很暴躁，比如二嫂。有些人会变得更加温柔，比如说你。”

    林晚觉得腮帮子都酸了。

    第二天一早，林冬生就肿着一双眼睛找林晚和林秋生，告诉他们，自己昨晚挨揍的事儿。

    林秋生道，“那么大的动静，你不说，我和晚生都听到了。好家伙，像队里杀猪一样。我还趴你们家门口看了。”

    林冬生“……晚生，你那话是不是真的有问题，我妈才那么生气。”

    林晚嘴角抽抽，“ 这不能怪我，这是因为徐老师才来找过她了，她心情正不好，你又上赶着说这事儿，所以才会挨打的。咋能怪我话没说好呢。”

    “那你咋不提醒我呢，可疼死我了。”林冬生差点又哭了。屁股上面摸着还觉得疼呢。

    林晚一脸正直道，“我以为有脑子的人都知道这个道理。”

    “……”

    林秋生叹气，“算了算了，这事儿咋说都没用了。咱还是别管了。”

    林晚点头，对此他也只能爱莫能助了。

    作为一个孩子，真不知道咋去说服大人改变主意。

    这要是自己的亲姐，他觉得自己能拼一把，要是爸妈不让他亲姐去念书，他就绝食抗议。饿个天的，看他爹妈咋样。

    当然，这种情况是不可能出现的，林晚觉得如果自己有个亲姐，可能念不成书的反而是个他这个儿子。

    说完话，林秋生和林冬生就心情沉闷的去上学，林晚则回到屋里去享受自己的寒假。他寒假还剩好几天，他准备抓紧时间学习，提升自己的智商。

    刚回家，林晚就看到林晓夏端着盆衣服，从自家屋里出来。

    看到林晚了，林晓夏还笑了笑。然后端着盆就跑了。

    林晚看呆了，立马进屋里找他爸，“爸，晓夏姐端着我衣服跑了。”

    “知道知道，嚷嚷啥呢，”林国安打着哈欠正坐在路子边上考糍粑吃。“来来来，咱吃点儿红糖糍粑。”

    林晚吸了吸口水，立马过去和他爹一块儿吃东西。嘴里塞着糍粑，又问道，“爸，咋回事呀？”

    “女娃就是懂事呢，知道你妈教书忙，就帮着咱洗衣服。我刚一高兴，就给了她一毛钱。”

    林晚有些担心，“她帮着咱家洗衣服，二伯娘又要生气骂她了。”

    “那就不关咱的事儿了。反正也不骂咱们。你晓夏姐自己乐意呗，她好像说要攒钱念书来着，咱也算做好事了。”

    林晚眼睛一亮，“爸，原来你是这样打算的呀，没想到你是这样好的人。”

    中午的时候，张秋燕果然在家里骂自己闺女了，说她吃里扒外。

    林国安觉得自己被冤枉了，朝着外面就喊了一声，“二嫂，我给一毛钱给晓夏买糖吃了。”

    张秋燕顿时骂不出口了。

    林晚看到他爸的行为，惊的瞪大眼睛。

    等他爸又过来坐着吃饭的时候，他就道，“爸，你不是想帮助晓夏姐吗，咋还告诉二伯娘了？”

    “帮啥啊，亲兄弟明算账。她帮咱洗衣服，咱给了钱买糖吃，谁也不欠谁的。他爸妈都不帮她，我干啥要帮。我没事儿帮别人，别人还以为我真的欠了他的呢。我就你这一个要债的。”

    林晚觉得无言以对。觉得人与人之间的相处太复杂了。

    相比之下，还是做一个安静的学霸最简单。

    不过还是忍不住叹气，“男娃女娃，咋就不一样呢？”除了一个能生娃，会大姨妈疼，还能有啥不一样的呢？

    刘胜男点头，“我也觉得没啥不一样的，晚生，你也满了十一岁了，可以开始帮着干活了。以后你的衣服自己洗了。”

    林国安也帮着他媳妇，“你妈说的对，咱都是有收入的人，谁也不靠谁养着，自己的事儿自己干。别除了念书，啥也不会干。”

    林晚“……”

    林国安和刘胜男说到做到，第二天就让林晚自己开始洗衣服了。

    林晚郁闷自己换下来的衣服，然后放在小木盆里准备洗衣服。结果林晓夏看到了，立马跑过来，将他的盆端走了。

    “晓夏姐，你干啥呀，你不怕二伯娘骂你？”林晚一脸吃惊。

    林晓夏道眼睛有些红，显然是哭过了的，但是还是摇头，“不怕，三叔说了，只要帮着洗一□□服，就给我一毛钱。我要自己攒学费。晚生，我想念书。”

    她说完，就端着盆出去了。

    看着林晓夏跑走了，林晚突然心里酸溜溜的。还有人想念书不能念，他却空守宝山还觉得是负担。

    作者有话要说　　么么哒，昨天请假了，感谢大家的体谅。半夜好些了，起来更一章。么么哒。

  第 61 章

    林晚觉得系统真是瞎了眼了, 竟然找了他这种人。简直就是在浪费资源呀。

    “你当初要是找的晓夏姐, 可能现在混的比我好。”

    “不是可能，是一定。”

    林晚“……”他其实就是希望系统说说他的优点啥的。毕竟最终系统还是选择了他。

    “你这么看不起我, 干啥要选我做你的宿主呢？”

    “就如同我的投放者说的那样, 不要让智商低的人拉低整个银河系的智力水平。

    “……”林晚有些小郁闷，又好奇道，“你的投放者就是制造你的那个人？”

    “不是，他只是购买了我！我的制造者是银河系的伟大存在。请不要侮辱我的制造者。”

    “……人家毕竟买了你，你这样说是不是不大好。”

    999很人性化的叹气，“如果可以选择, 我也不希望被他买走。我之前相中的是一个聪明漂亮的小姐姐，可她刚失恋了，看到我的名字就想起她前任送的九百九十几躲玫瑰, 觉得心里烦。”

    “……”不知道为啥, 看到系统不高兴, 林晚觉得心里好爽啊。

    “对了, 那你的投放者为啥要把你给扔出来呢？”

    林晚话刚说完, 系统就传来一阵嘶嘶的声音, 似乎是机器故障的感觉。

    过了几秒钟，999才道，“这个问题需要等你智商达到两百以上，才有权限知道答案。如果强行提问，本系统将会出现故障短路，宿主脑子也会短路。”

    “……”

    对于一个总是把天给聊死了的系统, 林晚也没心思和他聊天了。反正他就是好奇，又不是非得知道。

    中午张秋燕回来了，又在家里把林晓夏给说了一顿。这次倒是没再指桑骂槐了。自己的闺女上赶着给人家干活，她自己也觉得没脸。说到底，人家要笑也是笑她这个当娘的不好。管不住自己的闺女，还能怨别人？

    不过林晚也确实佩服他二堂姐这个恒心，这要是换了晓春姐，一准听家里的安排了。

    林国安同志也没客气，林晓夏虽然是他侄女，但是该咋样算，还是咋样算。洗衣服按天算，包括这一天他们三房所有人的衣服，鞋子或者床单。

    这要是换了别人，可能不好意思让林晓夏洗很多。但是林国安觉得自己给钱了，那么就要得到对等的服务。以前两天换一次衣服的人，现在天天换。倒是把自己收拾的人模人样，干净整洁多了。

    林晚以为晓夏姐可能会觉得委屈。还觉得有些不好意思。

    结果发现晓夏姐竟然很高兴。似乎巴不得他们家多换衣服才好。

    后来偷偷一问才知道，晓夏姐觉得每天都换衣服，她才不会没事儿做。

    这话说的让人心酸，又觉得现实。

    林晚因为林晓夏的事儿，多少受到了一些感触。念书也更用工了。在开学这几天，他将初一下学期的课程，剩下的生物，以及卫生知识学完了。两门学科都是更加注重记忆的，所以林晚很顺利的考了个一百分。获得了8个能量点。

    看了看自己的智力表，他发现自己的观察力和想象力目前在垫底，有些拉后腿了。干脆将这8个能量点平均加在这两个上面。

    记忆力（200）144

    观察力（200）100

    注意力（200）102

    思维力（200）131

    想象力（200）99

    平均智力值1152（较高智力110120）

    还差48个智力值，自己的智力又能提升一个等级了。

    林晚心里就觉得特别的期待。期待自己有一天能够变成一个智商爆表的人，就和系统说的那样，无师自通。随便看看书，就能了解宇宙奥妙的那种。

    元宵节，老林家一家人又在一起吃了一顿团圆饭。

    林晚要开学了，林家其他娃也要开始新的学期了。

    林秋生和林冬生都郁闷的不要不要的。

    他们为了赶上正常学校的开学时间，连寒假都没放，一直在上课。为了写作业，手都冻肿了。好不容易一学期结束了，没能和林晚他们一样放个寒假，现在直接无缝对接的开学了。

    吃饭的时候，林晓夏就当着全家人的面提出自己要去上学了。学费她自己攒了一半。已经找徐校长说了，先欠着，过阵子有钱了就补上。人家徐校长已经答应了。

    张秋燕和林国强都是一愣，显然这事儿林晓夏没和他们这对爹妈商量过。

    两人脸色都不大好。

    不过其他人都当做没听到一样的。

    也就王小英刚来这个家里，所以没那么多顾忌，笑着道，“晓夏你可真是有本事。女娃上学挺好的。上了学，才能干轻松的活。”

    林奶奶本来也觉得女娃上学没用。但是王小英是新媳妇，所以也就没拿这种话出来说，而是换了个说法，“你这么大了，那地里的活不做了？”

    “我就吃我那人六的粮食。早上我出早工，下午回来帮着干活。”

    张秋燕听到这话，气的筷子都抖了抖，觉得脸丢的干干净净的。她闺女这是拐着弯的告诉她这个当妈的，她已经翅膀硬了，不需要爹妈管了！

    偏偏当着一家人的面，她也没办法发作，要不然又要让人看笑话了，只能板着脸一句话不说。

    其他人都有些尴尬，只有林晚一家三口高高兴兴的吃饭，当没事人一样的。

    结果一顿饭下来，倒是一家三口吃的最多最满足。

    吃饱喝足，回家躺在床上，都摸着肚皮满足的叹气。

    刘胜男道，“现在不用洗衣服，今天咱们也没洗碗。这种生活真是舒服呀。要是每天都能这么过就好了。”

    林国安吹牛道，“那好办。等以后能请人干活了，咱都请人来干。咱啥事都不用干，就吃饱了睡，睡好了吃。”

    林晚听的眼睛亮晶晶的。土豪的生活呀。

    又听林国安道，“到时候晚生大了，咱们和晚生也分家了。那日子才美滋滋呢。”

    林晚嘴一撇。

    第二天，林国安又带着自己儿子去报名，顺便准备再去一趟县城里面。

    林晚作为小学的宝贝疙瘩，报名免学费，所以报名手续很快就办完了，办好之后，就被林国安扔学校里上课。然后去公社找王小英借自行车去县里。

    经过上次在电影院的见闻之后，林国安开始有危机感了。觉得自己这好日子可能要不长久。为了能够保住自己的好日子，他觉得自己要稍微做点儿安排了。

    先是去了一趟黑市。

    黑市是一条人迹罕至的老街，平时除了晚上和凌晨，白天人很少。这会儿林国安去看了看，发现有些人还在那边蹲着等卖东西。

    林国安确定，这天真的要变了。

    想到自己的肉包子，自己的饺子，自己的钱。还有自家儿子渴望的城里生活，他忍不住叹了三口气。

    在县城里转了一圈之后，林国安心里就一直嘀咕着，还能做啥生意。

    光靠着肉那点儿钱是不行的。那东西太好弄。他听张前进说，有些队里已经开始让老百姓们自己养殖家禽了。只不过数量有限，而且还要还公猪。但是甭管啥限制，反正肯定会有很多人养的。到时候猪肉就没这么难买了。他这生意做不长久。甚至肉包子也是一样的。人家方便买肉了。自家都能做了。

    这可咋办，难不成又要过回以前那日子？

    林国安打了个哆嗦，骑上自行车准备回家去。

    路过县里商场的时候，他往里面看了一眼，发现里面又挂了几件成衣。林国安看到一件女士的格子外套，问道，“这个多少钱。”

    柜台售货员看他将自行车停在门口，觉得这是个日子过的好的，就主动介绍，“这一套要十块。布票就要看你们家要多大的款式了。这都是从上海来的新款式。”

    对此林国安嗤之以鼻，啥新款式，不都是穿身上的吗。谁还管是去年的还是今年的？

    就这一套要十块钱，太黑了。

    结果林国安才想着呢，就有几个女同志跑进来买衣服。

    看着墙上挂着的衣服，就指指点点的，“就是这件，我好不容攒的工资和布票呢。这么好的质量，穿个十来年都不成问题了。”

    出来的时候，林国安手里就拎着那件价值十块钱的外套。

    他觉得亏大了。就这么一件衣服竟然要十块钱。而且因为胜男微胖，布票都比别人多要了两尺。

    林国安一路上纠结的回到了北桥公社这边，正好是中午下班，他将自行车还给王小英的时候，王小英正和两个女干事准备回家。看到林国安来了，王小英高兴的将他介绍给了其他同事，“就是咱全县考第一的那个林晚，就是我三哥的儿子。”

    其他人看林国安的眼神顿时不一样了。

    有人感叹，“国安同志可真是会教育娃呀。”

    林国安谦虚的摆手，“也没啥大不了的，就是脑子随了我而已。”

    “……”

    王小英觉得她这婆家三哥有些不按常理出牌，只好转移话题，“对了三哥，你这是去县里买啥了？”

    “哦，也没啥，晚生不是赚了奖金吗，之前都没花完，正好这换季了，给你嫂子买就一件外套。说是从上海来的新款式，好家伙，花了十块钱！”

    他本来就是准备继续吹个牛，结果几个女人听到他这话，眼睛都盯着他手里的衣服看。

    林国安觉得这些女同志眼睛都要冒绿光了。

    作者有话要说　　么么哒。

  第 62 章

    中午林晚还正在班上写稿子。朱校长通知他, 后天正式举办开学大会, 到时候他要作为优秀学生代表发言，讲述自己的学习历程。

    林晚当然不能写实际情况, 又不能说自己是个天才, 随便学就能成学霸。所以只能绞尽脑汁的编故事。

    刚写的挠头抓耳，王小兰就跑教室来找他了。

    王小兰性子活泼，一惊一乍。看到林晚之后，张嘴就道，“晚生，你知不知道, 你爸给你妈买了一件上海来的新款式，要十块钱！是最新款式！”

    林晚一惊，手里的铅笔都拿不稳了。

    十块钱买一件衣服, 他爸对他妈绝壁是真爱啊。

    但是这和他有啥关系, 王老师和他说这个, 他能说啥。他现在是男娃, 不是爱漂亮的小女娃了。对这个话题不是很感兴趣。

    他现在感兴趣的是他爸给他从县城带吃的会来没。

    穿这种事儿对于男子汉来说不用讲究。毕竟糙汉子也是一种美嘛。当然, 如果王老师想要和他讨论一下衣服款式之类的, 他还是可以勉强聊聊的。毕竟好学生是要尊师重道的。

    然而王小兰没打算和他聊这些没用的，直接开门见山道，“我刚听我妹子说，你爸都开口了，说是认识县城商场的人，有可能帮忙拿到新款式的衣服, 而且还能便宜点儿。晚生，你和你爸说一声，帮我也带一件吧。我攒钱了！”

    林晚“……”他能说，他爸这绝壁是吹牛吗？

    他们都去了几次县城商场了，要是认识，他爸还能忍着不说？

    但是这事儿显然是不能说。而且还只能装傻充愣，“那我回去和我爸说一声，不过王老师，这事儿能不能成我也不知道。我毕竟还是个孩子。”

    “知道你是个孩子。”王小兰觉得林晚可爱极了。别的孩子都希望别人认为他们长大了，晚生倒是好，总是强调自己是个孩子。

    “晚生小朋友，这事儿可就麻烦你了哟。”

    王小兰说完，揉了揉他的脑袋，然后笑哈哈的走了。

    “……”

    大闺女严肃强势，二闺女活泼过头，三闺女有些傻白甜。田主任真是会教闺女。

    这事儿还没完，下午他坐着四婶王小英的车回家的时候，王小英也提起这个话题了。说是单位的人都托她帮忙，找他爸拿衣服。

    林晚觉得他爸这个牛吹的有些大。

    所以硬着头皮，模棱两可的应了会和他爸说一声，但是成不成还是另外一说。

    两人才进村子，就看到他妈刘胜男同志正穿着新衣服站在村口，一群女人都围着她转悠。

    林晚猜测，可能他妈是从村尾走到村头了。

    就像上次他爷奶大冬天的戴着帽子围了村子转了一圈一样。

    “晚生妈，你这衣服真好看呐。”林二毛的妈忍不住想摸摸。就被旁边的女人拦着了，“二毛妈，你可乱摸。这衣服要十块钱！”

    二毛妈吓了一跳。

    又有人道，“上海的衣服，十块钱肯定是要的。”

    “哎哟，晚生妈，让我再好好看看。上海来的衣服呢，我连上海都没去过，我现在都能看到上海的衣服了。”

    一群女人围着刘胜男叽叽喳喳的讨论着。

    让林晚瞪眼的是王小英同志也把自行车放一边，巴巴的跑过去看她三嫂的衣服了。

    林晚觉得自己还是不要去凑热闹的好，立马背着书包往家里跑。

    才进屋子，就听到他奶又在唠叨，“十块钱买一件衣服，金子做的呀。金子都么这么贵。”

    她边说还边摸心口。显然实在肉疼。

    林国安道，“妈，贵的不是衣服，贵的是上海。上海来的！”

    “京市来的都一样！”林奶奶郁闷道。

    林国安很认真的讨论，“不一样的，上海的衣服比京市的衣服好看。女同志都喜欢。”

    林奶奶板着脸道，“我又没穿过！我咋知道？”

    林国安就朝着旁边抽旱烟的林爷爷嚷嚷，“爸，你听到了，我妈没穿过上海买的衣服。你赶紧给你媳妇买一件。”

    林爷爷一愣，然后一下子跳起来，拿着烟杆就追着林国安揍。

    “……”林晚背着书包默默的去院子里的小桌子边上，跟着林秋生他们一起写作业。

    林晚很快就写完作业了，还看了一会儿课本。让林秋生和林冬生，包括林夏生都羡慕嫉妒。林晚才写完作业，林晓夏也拿着书包过来开始写作业了。

    林晚这才想起来，晓夏姐也开始上学了。

    课本都没，还是找他借的旧课本。

    天快黑的时候，刘胜男才带着一副得胜归来的脸色回家了。

    晚上一家三口吃的南瓜小米粥，一人一块红糖糍粑。

    林晚喜欢吃甜食，吃的津津有味的。等吃完之后才想起正事儿。

    一是后天开学典礼的事儿，让林国安准备一下，这次好好发言。

    林国安表示没问题。“你爸我可是有经验的。”

    刘胜男难得一脸温柔的看着自己男人，“就是，你爸这人是个有能耐的人。”

    林晚被她这捏着嗓子一把的声音给激的鸡皮疙瘩都出来了。

    再一看她那身新衣服，也就明白了。这就是现实啊。

    “爸，说起来还有个事儿要和你说呢。”林晚就将王小兰和王小英拜托他的事儿和林国安他们说了一遍。

    刘胜男听到这话，一愣，随即瞪眼，“林国安，咋回事？我咋不知道你有熟人，你要是有熟人，咋不给我多拿两件呢，我换着穿！”

    林国安没想到女同志面对衣服的时候，竟然这么的急切。

    不就是一件新衣服吗，这牛才吹出去，这就找上门来了。

    “我也是今天帮你妈买新衣服的时候认识的人。不过买衣服这事儿，我还是能想办法的。”

    刘胜男立马眼睛亮晶晶的，“他爸，我还想要一件蓝格子的。”

    还要买是不可能的，“胜男同志，买衣服是可以的，但是你是不是能少吃点了。你不知道，你这体型特别费布票。”

    林晚立马捂着嘴没让自己笑出来。

    林国安很快又被揍了一顿。鼻子都给捏红了像个小丑一样的。

    “晚生我和你说，女人千万不能惯着。”

    林晚脸上扭曲着点头。

    “我和你说，我这是没办法。我一个大男人能怕她？我就是看她连娘家都不要了，也要跟着我。咱不能没良心是不是？”

    林晚这次感性的点头。又道，“爸，那你这衣服咋解决。你要弄不来，我妈还得揍你。爸，你真的有熟人呀。”

    林国安高深莫测的嗯了一声。熟人，认识了不就熟了吗。没认识，去认识不就成了？

    第二天刘胜男穿着新衣服去学校教书。

    胡有梅看到她那身衣服，眼睛都看直了。

    为了不让刘胜男看出来，脸努力的绷着。但是等下课之后，还是忍不住去找刘胜男，“刘老师呀，你这衣服哪里买的？好看是挺好看的。还别说，你这些年，就这一身衣服拿得出手。你小时候都没穿这么好的衣服吧。”

    “我这叫先苦后甜，我男人给我买的！”刘胜男一脸骄傲。

    “……”胡有梅觉得自己真是太傻。明知道刘胜男是个二愣子性子，听不出来冷嘲热讽。于是干脆实话实说道，“你这衣服多少钱，花了多少布票。”

    刘胜男比划着手势，“十块钱，八尺布票呢。”

    胡有梅仔细看了看刘胜男，再看看自己，笑着道，“还好，那我六尺布票就够了。回头我也去买一件去。不就是十块钱吗，谁还买不起了？”她没公婆，和自己男人过小日子，也只生了一个娃，日子也不差。

    刘胜男“……”

    …………

    在林国安眼里，啥事儿都没他儿子学校的事儿重要。那么大的面子，不能丢了。所以投机倒把的事儿，暂时扔一边。花了一天时间想了一下发言稿。为了这事儿还专门和刘胜男商量了一下。

    开学典礼这天，林国安就跟着林晚一起去学校。

    林晚还担心他爸会乱说话，结果他爸这次讲的特别好。

    “家里穷呀，我们林晚呢就用树枝在地上练字，你们别看他字写得好，那是自己写断了几百根树枝练出来的。我们家那门口堆了一堆他写断的树枝呢，我都留着没给烧。

    ……还有一次，他学习太入神了，他妈喊他吃大饼，他把书拿嘴里啃……

    有一次他生病了，我让他好好休息。他和我说，不行啊爸，我要念书。我要学习。我要学好了知识，以后孝顺你和妈。孩子们，要好好学习啊，好好学习，才能考全县第一名。”

    林晚在下面都听得感动哭了。

    这讲的是他吗？

    轮到林晚上台的时候，林晚道，“其实我爸刚说的还没说完，我得补充一下。以前为了节约油，多点儿油灯，我都舍不得吃油。因为我想多看点儿书。多学点儿知识……我大冬天的在雪地里看书。夏天的时候抓萤火虫看书。为了让自己不打瞌睡，我让我奶把鱼胆系在我屋里，每天看书的时候舔一口。告诉我自己，还想继续过苦日子吗？我的知识，都是这么积累来的……”

    下面，朱校长和张副校长道，“好像还有个凿壁借光没说。”

    张副校长道，“这个还是别说了，总不能教孩子们去把人家的墙壁给捅个窟窿。”

    作者有话要说　　么么哒，晚安。

  第 63 章

    甭管这演讲内容是真是假, 学生们倒是信以为真了。

    这可是全县第一名的爹, 以及全县第一名说的话，那还能有假的吗？

    这不, 演讲结束之后, 下午放学，许多孩子们就回家里找树枝了，似模似样的在家门口的泥土地上练字。

    还有人回家让家里少吃点儿油，留着做油灯看书。

    更有人已经开始期盼着夏天的到来，到时候好抓萤火虫。

    单纯的小朋友们都觉得，只要按照学霸的学习之路走过来, 应该就能成为学霸了。

    第二天林晚喜滋滋的来上课的时候，同桌张晓华一脸苦色，“林晚, 你太厉害了, 鱼胆那么苦, 你竟然还能每天舔一舔。我昨晚回去让我妈给我弄了一个吊屋里, 晚上苦的我睡觉都睡不着了。”

    林晚“……！！！”啥情况, 重点是鱼胆吗？重点是勤奋啊兄弟！

    又有同学来找林晚, “林晚，我昨天自己收集了一百根树枝，你看看，你用的是不是这种。对了，你们家那树枝你能不能分给我一些啊。我妈说聪明的娃用过的东西，咱要是用了, 也能聪明。”

    “……”

    “对对对，林晚，你每次抓多少萤火虫啊，要多少才能看书？”

    林晚“……”我咋知道？！

    最郁闷的是班上垫底的学渣孙大磊。他这会儿呆头呆脑的抓了抓脑袋，“林晚，我昨晚上想啃书来着，可……太难吃了。你是咋吃下去的？”

    “……”

    一旁昏昏欲睡的班长陈建设鄙视的看着这群学渣们，“你们压根就没听出林晚同学演讲的中心思想，瞎折腾啥啊？！”

    林晚点头，没错没错，他只是想说，想要好好学习，就要勤奋好学！学霸与学霸之间的思想果然都是想通的。

    陈建设一脸严肃的看着大家，“林晚同学要表达的思想是，要学习到深夜，才能学好知识。林晚同学对不对，我听你讲的看书时间基本上是在晚上的。对不对？我昨晚忍着没睡觉，看到了大半夜。”

    他收完，忍不住打了个哈欠。

    林晚“……………………”难怪这一早上就看着像是昨晚上去做贼的模样……

    好在学生们的热情也就三分钟的热度而已。没坚持两天，很快就降下来了。

    然而林晚还没松口气，又有人来找朱校长了，都是下面生产队的小学，听说林晚在开学典礼上面演讲了，所以都寻摸着找林晚这个吉祥物去学校里面也给自己学校那群皮猴子们演讲一下。

    毕竟林晚家里是地道的农民，是生产队的。他对这些生产队小学的孩子们的影响力是很大的。

    林晚吓了一跳，担心到时候引起巨大的不良反应。

    好在朱校长担心林晚这样频繁的去演讲，会耽误学习，所以都一一推辞了。

    林晚这才松了口气。他还真是担心这些学生们走偏了。那真是害人不浅。

    以后演讲还是要中规中矩，不能太过了。

    晚上林晚回家里就和自己爸也要求了一遍，以后说话要靠谱点儿。

    林国安道，“儿子，这说明啥？说明的你影响越来越大了。这就是有出息的人呀，说啥就是啥。”

    林晚立马眼珠子一转，“……那我想要一件新外套，也是说啥就是啥？”

    林国安点头。“行啊，等你得了奖金，我就给你买新的外套。我尽量帮你拿最低价。”

    “我是你儿子！”

    林国安笑着看他，“我是你老子，我又不欠你的。”

    林晚干脆不和他说话，他觉得他爸还没知识可靠。这个世界上，唯有所学的知识是不会辜负他的。

    刘胜男觉得自己儿子被欺负了，捏了捏他肉嘟嘟的脸蛋，安慰道，“儿子，好好念书。你的奖金，都给你买好东西。”

    林晚觉得还是妈好。“那我要买全套的新衣服新鞋子，还有书包。我想买个新书包了。”

    “行，再拿全县第一名，都给你买。”

    林晚立马斗志十足。“这钱我不上交，我自己留着。”

    刘胜男惊讶道，“你想分家？”

    “……”学习学习，还是学习好。世界上唯有知识不可辜负。

    晚上林晚被刺激到了，一晚上没睡觉，都用来学习初一下学期的数学了。

    他发现自己现在是越来越喜欢数学了。真正的学起来，数学比语文好学多了。

    语文需要背诵的地方太多。而数学就不一样了，只要看例题就知道咋做了。然后套用公式就成了

    他觉得这应该就是思维能力上升的好处。

    第二天起来上学的时候，林晚发现他爸已经出门了，而且还没回来。心里感性的认为，他爸挣钱其实也是挺不容易的的。算了，买东西还是靠自己算了。

    县城里，林国安已经转了一圈了。这次他转悠的地方主要是供销社以及百货商店。了解了一下布料以及成衣之间的价格。

    他发现市面上那种成衣的布料，县里的供销社和商场都没有卖的，那种成衣制品的料子都是纺织厂直接供应给制衣厂，然后制衣厂同意制作的。

    林国安立马去供销社买了两个罐头，往县里的纺织厂去了一趟。和人家看门的老大爷说，自家想要做一件成衣，想要弄点好料子，市面上买不到，所以想在纺织厂里面买，不知道有没有法子。反正钱照样给。

    看在两个罐头的份上，老大爷帮忙找了个人，愣是给他弄了点儿布料。

    拿着料子，林国安又去了一趟制衣厂小区那边，找了个退休的老太太。这老太太还是之前换肉的时候认识的。

    凌国安直接让人帮着私下里接活，帮着做一套衣服。

    退休的老太太基本上是没啥事儿干的，而且因为工作提前给了自家的娃，所以连退休的保障都没有。平时也偷偷的帮着亲戚朋友做点儿衣服。这会儿能接活，老太太表示很高兴。

    这年头，私下里接活是不被允许的。但是，这种赚钱的事儿，就算你不被允许，那也是拦不住的。

    “可一定要做的和制衣厂一样的。最好给贴个标，让人一看这衣服就是上海的。没办法，女同志嘛，都爱面子。”

    “那没问题。小伙子，你真是鸡贼儿。”

    等回来的路上，林国安就算了一件成衣的成本，布料也便宜，五毛钱一尺，唯一就是工钱比较费。

    请傅做，光是做工都需要一块钱了。

    算下来一件衣服的成本就是四块钱。

    而人家店里卖十块钱一件，这可真是对半赚呀。就算啥子质量好，但是林国安觉得衣服都是穿的。质量好不好，意义不大呀。

    再好的衣服，穿的时间长了，就不用打补丁了？

    下午林国安回到家里，就和林晚说了一声，让他给他四婶传话，说是能拿到一件衣服，是最新的款式，县城里面才上来的，让他问问四婶要不要。要的话，就准备好钱和票。人家店里卖十块，他这边只要七块块钱。但是要多给一尺布票。

    林晚道，“为啥要我传话？”

    “给你一毛钱跑腿。”

    “我马上去。”林晚立马转身跑，刚跑两步又转回来，“不行爸，你先给钱。”

    “……“林国安郁闷的掏了钱，然后看着自己儿子跑出去，气笑了，“臭小子，连亲爹都不信了。”

    王小英听到林晚传的消息之后，高兴坏了。一下子就节省三快点，那得是多大的便宜啊。关键是觉得有面子。能拿内部价呢。

    林晚又麻溜的回来，给林国安回信。

    “很好。”林国安点头。

    这要是成了，说明这个成衣的生意是能做的。他决定回头就拎几斤肉去那个纺织厂的同志家里走走。

    之前说话的时候，他都记住这人的名字了。

  第 64 章

    吃晚饭的时候, 林晚就好奇的问他爸, 问那衣服到底咋弄的。

    能足足便宜三块钱呀，这可是非常非常了不起了。

    这得多好的关系才能帮这么大的忙呀。不是林晚不相信他爸, 关键是这么好的事儿, 林晚总觉得有些不敢相信，售货员就算有这好的事儿，也是留着自己了。对于一般的熟人，顶多就是帮着留一些边角料之类的东西。比如说一匹布头和尾都是尾货，不要票的。

    现在他爸这一下子搞了个大的动作，林晚总觉得心痒痒。

    刘胜男也看着自己男人, “他爸，你啥时候认识的，我咋不知道？”

    “我朋友多着呢。你们还能全都知道？这事儿你们女人和孩子管那么多干啥。我缺你们吃了还是缺你们穿了？”

    林晚立马和刘胜男道, “我爸这是出息了, 抖起来了。”

    刘胜男脸一鼓, 和平时林晚生气的模样一样一样儿的。

    林国安立马道, “行啦, 我是换肉的时候认识的。人家想买我的便宜肉, 一来二去的，不就成了？”

    “原来如此。”林晚不疑有他。觉得他爸真是厉害，去卖个猪肉，都能认识朋友。

    也就刘胜男将信将疑。不过她相信自己男人除了投机倒把之外，应该干不出啥子缺德事儿的。这男人没这个胆量。

    所以也没再多问。

    “他爸，记得我的蓝格子外套!胡有梅那个女人说她要买一件和我一样的衣服, 还说你给我买这十块钱的衣服没啥了不起的。气死我！”

    林国安一听，立马表态，“买，必须买！”

    林晚立马道，“爸，我要一个新书包。我们班长都买了！”

    林国安直接道，“你一个县里第一的娃，和人家比这些干啥。没出息。”

    林晚“……”

    ……

    制衣厂的人做衣服很便利。什么纽扣之类的东西的都能想办法找到现成的，还能用厂里的机器做。反正都是熟人熟路的。做一件衣服谁还能说啥。大家都是这么干的。

    所以林国安要的这件衣服很快就做好了。

    第二天半夜里拿了猪肉给他的下线之后，就在县城里等着，等老太太出门来了，就找她拿了衣服。

    “看看，一样的。就是这个料子的花色有点儿不同。不过我这做工好，我在机器上面做了多少年呀，建国前我就是女工了。”老太太骄傲道。

    林国安检查了一下，这做工没话说的。毕竟这衣服是人家老太太一心一意做的，当然是做的好的。比人家厂里一群人做的都要好。

    唯一的就是材料上的欠缺。

    不过这也不算事儿，毕竟他那便宜的三块钱，已经足够人家自己扯布做一件新衣服了。

    带着衣服回来之后，林国安就直接去了公社里面找王小英。

    王小英看到这衣服，脸都兴奋红了。

    “三哥，你这么快就拿回来啦。”

    “这不是你要的着急吗，我就去找人帮忙拿了。和你嫂子那件还是有些不一样的。我想着这穿一样的衣服，没啥意思。而且你这衣服可占便宜了，这是内部买卖的，所以便宜。要说这缺点也有，料子有些不一样。可你们女同志穿衣服吧就穿个新鲜吗，谁还一件衣服穿十来年？”

    王小英觉得她这婆家三哥简直太了解女同志了，可不是吗，这料子好不好是一回事，可关键是要穿新衣服。她可听城里来考察的干事说了，人家省城那边的女干事们，每个月都要去买一件新衣服。月月穿新衣服，穿都穿不完。

    而且便宜三块钱呢，这多大的便宜呀。

    于是两人一手交钱一手交货。

    等林国安走了，王小英就把办公室的门关起来，换上了自己的新外套，很快就在公社办公室里面引起了其他女同志的围观。

    下午林晚跟着王小英回家的时候，也看到她身上穿的新衣服了。

    王小英十分高兴的和林晚说，她单位的同事都特别想买便宜的衣服。

    平时大家工资也不高，也就二十多块。乡镇人民公社的女干事，可比不上城里的女干事们阔气。

    买个十块钱的衣服，还是很心疼的。虽然咬牙也就买了。但是能买便宜的衣服，干啥要买贵的呢。

    七块钱就能买一件上海来的衣服，还有比这更便宜的吗？

    林晚看她身上的衣服看了半天，总觉得哪里不对劲儿。

    这衣服和他妈那款式其实差不多，只是花纹不大一样。

    要是按照林晚这十一年的阅历来看，这衣服真是没话说的。做工也好，料子也不差。毕竟这年月，他就没发现劣质的东西。

    但是他那脑子里面多出来的记忆告诉他，这咋看起来有些像是……假冒伪劣？

    回到上林村之后，王小英也享受了一把刘胜男同志之前的待遇，被人围观了。

    林奶奶又气的肝疼，说老三家的带坏了风气。老林家一辈子节省，就没这么浪费过。

    这话她是趁着四媳妇没回来的时候才敢说。

    林国安摇头晃脑，“妈，咱家这一辈子节省，也没见发个财。哎哟老四又不是没钱，他媳妇买个衣服，说啥。人家老四媳妇花自己的钱呢。”

    林奶奶心口又气疼了，全身都疼。

    老四媳妇是自己赚钱，但是这钱要是花完了，以后差钱话，还不是她这个当妈的操心？

    这一个个的都不让人省心。

    王小英回家之后，立马找刘胜男，让刘胜男帮忙和三哥说情，帮着办公室的人也带几件回来。

    刘胜男这会儿觉得挺有面子的。“没问题，我肯定和你哥说。”

    进屋里她就找到正在睡懒觉的林国安，”小英让你帮着再带几件呢。”

    林晚刚写完作业进屋里拿书看，听到这话，也道，“我们王老师也早就打过招呼了，要带一件衣服呢。”

    “不带不带，”林国安坚决地表态道。“带这么多衣服，人家回头得说我投机倒把了，这种犯法的事儿，我不干！”

    刘胜男和林晚“……”

    林国安不帮忙，王小英就着急了。

    人家都和她开口了，这要是不成，多不好意思呀。

    于是就请刘胜男给林国安做思想工作。

    “这事儿真不成，”刘胜男为难道的将林国安的担心说了出来，“回头人家说他投机倒把咋办？咱是老实人，不干这种事儿。他那人情用一回少一回，这用了人情还要被人误会，到时候得冤呀。”

    王小英道，“都是公社的人，咱能作证不就成了？”

    刘胜男又去将这话给林国安说了，林国安这才勉强答应带两件。但是也就两件，不能再多了。而且要等两三天。总是去找别人帮忙，到时候招人嫌弃。

    王小英听到林国安的答复之后，这才放心了。

    等晚上一家三口在屋里聊天的时候，刘胜男就道，“他爸，这有好处的事儿，你咋还不答应？”

    “兔子都不知道不吃窝边草呢。赚钱不能这么赚。”林国安道。

    林晚小声道，“爸，四婶那衣服……真的是找百货柜台拿的？你别被人忽悠了呀。不要让人拿的假的吧。”他担心自己爸被那些卖假货的给忽悠了。毕竟现在好像还没假冒伪劣这一说，现在的人，压根就不知道高仿。大家都淳朴着呢。他虽然脑子不好，但是至少看得多。必须提醒他爸。

    林国安心里一惊，然后打量自己的儿子。

    想不到呀，他这傻儿子竟然还是第一个差点看出真相的人。

    不愧是他的种，多少还是遗传了他的脑子的。

    他严肃道，“别瞎说，谁能做这种缺德事儿？”

    林晚很想说，有啊，世风日下，人心不古呀。

    刘胜男觉得这爷儿两说的都是废话，“管真的假的，反正都是衣服。便宜三块钱呢。假的我也要。”

    林晚“……”他果然还是不了解女人的心。

  第 65 章

    确定了这个生意能做了, 林国安就准备开始把这个路子走通了。

    先拿两斤猪肉, 去把纺织厂的路子给走通了。

    这两斤猪肉也就是个敲门砖的作用，进了人家的屋里, 才开始谈正事。就是需要大批量的拿料子做衣服。甭管是要布料还是要钱, 这个都没问题。

    而且他愿意拿市面上的价格来收。也就是说，这工人可以从中拿差价。

    其实林国安也不确定这个人有没有这么大的权限。不过他觉得这不是自己该操心的事儿，只要人家拿了他的猪肉，那就是说明敢做这个事儿的。这人没这么大的权限，那这人就必定会想办法去找有这个权限的人。

    反正总比他像一个没头苍蝇一样自己瞎找的好。

    趁着这机会，林国安又拿了一些料子, 跑去找那个退休老太太。

    “您老这手艺好啊，比人家店里卖的还要好。这不，家里人看到了都说好看, 都想要。让我还来托人做呢。我这也是没法子。我弟妹的单位同事, 我媳妇的单位同事, 我们老家的那些人。还有我娃他们老是……哎哟, 我这手指头都数不过来。您老要是做不来, 看能不能给我介绍两个手艺和您差不多的也成。”

    老太太一听, 这么多做衣服的，这一个月下来，岂不是要赚不少钱？

    “做得来，我儿媳妇和闺女，都是制衣厂的工人，都会做衣服。不过这事儿你可不能和别人说。”

    “不说不说, 咱都不说。”

    于是林国安又定了三套衣服。两套给王小英的，一套给自己媳妇的。

    这卖衣服的事情，林国安也不准备自己出马。要出远门，太辛苦了。

    他才不受这个罪呢。宁愿少赚点儿，也绝对不把自己当牛马使唤。

    所以趁着第二天去给自己的下线小山拿肉的时候，他就和小山说，自己能弄到一批上海来的成衣。但是因为这是县里拿出来的，为了不引起别人的注意，所以不能在这个县城里面卖，要去别的县城或者公社卖。问小山愿不愿意吃这个苦头。当然，开始量也不会多大，先试着卖。要是赚钱，他再想法子多弄。

    小山对于林国安的本事已经佩服的五体投地了。啥都能弄来。觉得林国安这简直就是手眼通天呀。弄来的都是市面上欠缺的东西。

    他坚定道，“吃苦怕啥，再说了，现在的环境可别之前要好。咱也更方便了，只要能赚钱，卖啥都成。”

    “小伙子，有前途！”林国安拍他的肩膀，非常满意。他就需要这种能吃苦耐劳的工人。

    林晚不知道他爸目前正走上了一条高仿之路。

    他现在已经开始刷初一下学期的数学题。这几天他已经把课本上的例题都看完了，正在抓紧时间巩固，然后准备考试拿考能量点，给自己增加智商。

    刚在教室里面刷完题，朱校长就来找他了，让他去一趟办公室。“县城初中的同志过来咱们学校参观了。提出看看咱们县里第一名的学生。

    林晚顿时紧张了。

    他现在表现的这么优秀，万一人家看中他了，非要让他去县城念书咋办。他现在一点也不想去那边念书了。

    每天能够坐自行车上学放学，中午咋食堂吃好的。回家继续吃好的，这日子过的十分好。他才不会想不开的去县里呢。

    “宿主，请不要担心。你目前的优秀只是伪装的。你比别人多了二十年的记忆，还多了本系统，才能考个全县第一。所以真的不优秀。”

    林晚“……”这是安慰他呢，还是打击他。系统果然不是人，太不会说话了。情商比他还要低。

    为了缓解自己的紧张心情，他就随口问了一句，“对了，我的情商你也能测出来吗？”

    “比智商还低。”

    “……”

    到了办公室的时候，林晚的心情已经不紧张了，他已经被系统给气的忘了啥叫紧张。

    这次从县城中学过来的是袁副校长。

    将这阵子刚开学的事情忙完了之后，他就想起林晚来了。因为之前听说了很多关于林晚的事情，所以很好奇。就干脆亲自来这边公社小学考察情况。

    如果只是普通的尖子生，他肯定没这么重视的。但是天才，那就不一样了。

    要是能培养出来，以后没准能出个了不起的人才。

    林晚这阵子吃的好，加上没咋在外面晒太阳，所以养的越来越白，越来越圆润。一张小脸又白又肉嘟嘟的，加上五官长的像林国安，有些小帅气，所以看起来十分好看。

    袁副校长一看，觉得这孩子就像是城里的孩子一样。完全看不出来是乡镇小学的孩子。

    还有那张淡定的小脸。这孩子看着真是沉稳。一看就是聪明的孩子。和那些毛毛躁躁的孩子不一样。

    朱校长笑着道，“袁校长，这就是我们学校的林晚同学。这孩子刚还在做你们初中的数学题呢。”

    林晚乖巧的问好，“袁校长好。”

    袁副校长高兴的点头，“你好啊，林晚同学。你已经开始学初中的课程了？”

    林晚知道老师都喜欢谦虚的孩子，道，“我就是闲着看看。”

    袁副校长惊讶道，“回回保持全县第一的成绩，还能有闲工夫看初中的课本。你这娃娃不简单呀。”

    “……”林晚心道，我这都已经开始学初一下学期的课程了。

    朱校长在边上十分骄傲，“他智商比较高，记忆力太好了，看的书，最多看两遍就能全部都记下来了。我们也很为难啊，这孩子已经学的太好了。我们都不知道咋教了。这不，公社为了支持孩子学习，又给我们学校拨了款，刚进了二十多本辅导书，这孩子已经开始看了。每天都是书不离手。又聪明又勤奋。”

    林晚觉得朱校长这像是在推销自家种的大白菜一样。

    关键是袁副校长也觉得这白菜种的好，已经起了心思要考考林晚，看是聪明到了啥程度。要是和传说中的一样，那肯定要特殊对待的。“林晚同学，我出几道数学题，你做做看，好不好？”

    林晚当然没问题，反正他最近一直在刷题。多做几道无所谓。

    袁副校长出了几道初中下学期的题目，前面几道比较简单，和书上立体差不多。后面的稍微加深了点儿难度。觉得这要是小学生能做出来，很不错了。

    原本是指望林晚做出前面几道基础题就不错了。结果林晚一口气就将后面的难题也做出来了。都没停顿的。

    “你都学了？自学的？什么时候学的？”

    袁副校长惊讶道。

    林晚道，“学啦。我自己寒假的时候在家里学的。”

    朱校长在边上道，“他好像还学了其他的课程，之前好像还看到在学生物吧。”

    林晚觉得朱校长这是不把他推销出去，不罢休啊。

    袁副校长道，“你还自学生物了？”

    林晚点头。

    “其他的课程呢？”

    “……学过。”

    袁副校长现在对林晚是喜欢的不能再喜欢了，觉得这简直就是一颗特级种子。“林晚同学，愿不愿意直接去念初中呀。我们县里初中的条件很不错的。里面辅导书也很多。”他觉得孩子喜欢念书好啊，县里书多呀，孩子肯定乐意去。

    然而林晚一听到辅导书三个字就头疼。“我现新学期才开始，想要有始有终。”

    初中课程还没学好呢，万一进了初中考不了全县第一了咋办。那奖金咋办。不止是关系面子，还关系到他的新衣服，新鞋子，新书包呢。

    袁副校长听到林晚的话，心里更加喜欢了，“这娃思想很沉稳呀。学习就是要有始有终。那你明年毕业了，总要去念初中吧。到时候就来我们县里念书。县里环境好。”

    朱校长听到这话，就对林晚鼓励的点头。

    林晚犹豫，“我……我舍不得我爸妈。”

    他在哪里学都是一样的，当然要尽量的让自己舒服。跟着爸妈有肉吃。有人给洗衣服，有人给暖脚。

    袁副校长没想到林晚竟然来这么一出，然后看向朱校长。

    朱校长也很惊讶，按道理，公社的娃都很想要进县城的。

    不过两人一看林晚的年龄，似乎也明白了。

    到底才十岁出头呢。一般毕业班的孩子，都十三四岁了。半大的小子了。自然不能比。

    袁副校长也没死心，还是让朱校长给林晚做思想工作。这个学生是个好苗子，在乡镇这边，很容易被埋没呀。小学和初中可不一样啊。初中的知识就更难了，对学习的环境要求更高。

    作者有话要说　　晚安。

  第 66 章

    袁副校长遗憾的离开之后, 朱校长又找林晚谈话。

    “林晚同学, 去县里念书多好啊。你的底子好，去了县里会得到更好的教育, 我还是希望你能去县里念初中。当然, 你现在还有半学期呢，可以和你父母商量好。这对你以后是发展是有帮助的。”

    这个问题林晚觉得不用商量了，他是真的不想去县里。他还是个孩子呢，一个人去县里多可怜呀。

    自古背井离乡都是可怜人。

    所以林晚坚定的表示，他舍不得爸妈。他爸妈就他这一个娃。他要是离开父母身边了，父母多可怜呀。都成留守老人了。

    朱校长一听, 这娃还是个大孝子呢。

    “你爸妈肯定也是希望你发展好的。”

    林晚摇头，“他们都离不开我的，我上个学, 他们都要亲自送, 担心我被野猪叼走了。”

    朱校长“……”

    朱校长觉得这思想工作完全做不下去了。

    孩子离不开爹妈, 爹妈离不开孩子。那还咋办？

    县城中学, 袁副校长回学校之后, 就找严校长汇报工作。

    “这孩子真的聪明, 才十一岁的娃呢，已经自学中学的课程了。而且学的还很不错。我出了几道题考他，竟然没考住。自学都能学这么好，要是有人好好教，这该能学的多好呀。可惜也是因为年纪小，这娃竟然因为不想离开爹妈, 所以不准备来城里的学校念书。”

    严校长听到林晚的情况，也有些见猎心喜。能够主动自学初中课程，说明是个很勤奋好学的学生，还能学的好，更说明这孩子聪明。

    又聪明又好学的娃，这种学生很少呀。

    这种天分的孩子，就应该来自己到学校，好好培养嘛。

    而且县里教育局这段时间也挺多的动作的，按照里面的同志说的，工农兵大学招生工作目前是也来越少了。比如这学期的招生指标迟迟没有下去。

    作为搞教育的人，就特别的重视这个工作。

    工农兵大学不招生了，那以后大学生生源从哪里来呢？除了推荐，那就要考试呀。

    只要是通过考试，那么一个优秀的学生能给学校带来的利益是非常大的。

    学校的成果不就是看学生的成绩吗？

    严校长一番考虑，觉得这个学生还是非常有必要来县里的中学的。

    全县小学第一名，而且还是个天赋极高，智商超群的学生。这样的学生，怎么能不来县城中学呢？这要是以后去了别的学校，那第一名岂不是总是在别的学校？说不定自己这个县中学就要和现在的县小学一样，回回都要被一个公社中学给压头上了。

    “老袁，这个问题你要跟进。林晚同学是必须来我们县中学的。要好好给他们家长做思想工作。早点定下来，别让别的学校给捷足先登了。”

    袁副校长点头，“我已经和那位朱校长嘱咐过了，明天打电话问问情况吧。”

    林晚放学的时候，朱校长就让林晚通知他父母明天来学校一趟。

    林晚愣了愣，他这辈子这么优秀，咋还要被叫家长呢。

    “校长，我犯事儿了？”

    朱校长“……我要和你爸妈谈谈你升学的事情。这个是个很重要的事情。”

    “哦。”林晚放心了。

    晚上回到家里，林晚就和自己爹妈说了要去学校的事儿。

    刘胜男的第一反应也是以为林晚犯事了，“儿子你出息啦，竟然还能当坏学生呀。”

    她一只以为她儿子是乖巧的小绵羊。林晚鼓着脸道，“是为了升学的事儿，你儿子太优秀了！”

    他就将今天袁副校长来学校的事儿说了。

    刘胜男听完之后，高兴的抱着自己儿子亲了好几口，“儿子，你可真是长脸啊。当初我念中学那会儿可没你这么出息。”

    林国安看傻子一样的看自己儿子，“你咋就没答应呢。谁离不开你呀，我巴不得你赶紧去外面念书，我和你妈能省点儿心。”

    “……”林晚觉得自己被扎心了。他满脸委屈，“我舍不得你们。”

    林国安翻白眼，嫌弃道，“啥舍不得我们哟，你是舍不得家里的肉包子，白面饺子吧。”

    林晚“……”他有表现的这么明显吗？

    “他爸，别这么说我们儿子。”刘胜男护犊子的抱着自己儿子，“他还是个孩子。”

    林国安很配合的点头，“是个喜欢吃肉包子和白面饺子的孩子。一顿吃的比我还多。养这么一个娃，顶人家养三个的。”

    竟然被嫌弃吃的多了，林晚觉得自己又被扎心了。他也不想吃那么多，那不是忍不住嘛？要是能选择，谁想长成小胖子？

    林晚不高兴道，“反正我不离开家里。我智商高，在哪里都能学好。干啥要出门去学习。我这么小，万一出去被人打了咋办。人家都比我长的高，长的壮。”然后又补充了一个很阴谋的猜测，“我这么优秀，肯定会有很多人嫉妒我的！”上次他就差点儿被村里的熊孩子给揍了呢，幸好他很机智的认怂了。

    “行行行，不去就不去吧。”林国安摆手。

    说完之后，林国安就出门去了。刘胜男立马也跟了出去。

    林晚就乖乖在家写作业。

    很快，村里又有新的消息传开了。

    老林家的三孙子晚生被人家县里中学来抢了。人家县中学特地来看晚生，想让晚生去他们学校念书呢。

    上林村的学生们晚上吃饭的时候，又被家里的爹妈给批评教训了。有些成绩差的娃直接被打了屁股。

    人家晚生那么认真学习，你还有脸出去玩？欠揍！

    林奶奶和林爷爷也把林晚叫跟前问话，问他为啥不去县里呢。县里多好啊，在县里念书多出息呀。

    林晚道，“舍不得你们。”

    林奶奶心里哽了一下。别扭道，“有啥舍不得的？”

    “反正就是舍不得你们。”

    “没出息。”林奶奶就没再说了。

    第二天一早，林国安就把自己打扮的整整齐齐的，跟着儿子去学校里面。

    这次林国安又在朱校长的办公室里面碰到了公社中学的李副校长。

    李副校长听说林晚拒绝了县里的中学的橄榄枝，很是高兴，于是过来趁胜追击，准备让林晚彻底的下决心留在公社。所以知道今天林国安要来之后，他就巴巴的跑来了。

    朱校长嫌弃的不得了，又赶不走，只能尴尬的当着他的面，给林国安做思想工作，“还是县里的环境好。”

    李副校长插嘴道，“有啥好的，不都是老师教吗。林晚同学聪明，哪里学都是一样的。”

    “那不一样，更好的师资力量，对孩子的教育是最好的。”

    “宁头不做凤尾，林晚同学来了我们中学，我们肯定全心全意的去照顾他。”

    朱校长郁闷道，“林晚同学本来就是凤头了，咋是凤尾呢？他走哪里，都是要被重点照顾的。”

    李副校长道，“但是孩子还小，还是留在咱们这边比较好，国安同志你说是不是？”

    林国安一直没说话的机会，就干脆在边上听着。现在听到李副校长点头了，就点头。但是想了想，又摇了摇头。

    李副校长道，“国安同志，你啥想法？我觉得这个问题还是要尊重孩子的想法。毕竟孩子才是学习的人，他们心情好，才能学习好。”

    林国安笑道，“我是说，孩子的教育还是最重要的。孩子还小，他的想法是不成熟的，我们这做爹妈的，还是要为他好好考虑。现在县里都主动来提了。而且人家大老远的过来，我们是不是也要慎重？”

    “必须慎重呀。”朱校长高兴道。

    林国安道，“所以说啊，我这边还要考虑一下两边学校对我们家娃的重视程度。朱校长，县里那边对我们家晚生有啥照顾不？”

    “这个倒是没提，不过免学费是不成问题的。”

    中学学费也没多少，这点钱学校还真没看在眼里。

    李副校长立马道，“我们给他补贴一顿中餐。”

    这很不错了，这年头一顿中餐能省不少的粮食呢。

    林国安为难道，“那再看看县里那边啥说法吧，总不能趁着人家不知道的时候，就定下来。万一我们家晚生到时候又改变主意想去县里了咋办？我这当爹的还很是不好帮忙定下来。娃自己主意大，又聪明，我不好当家呀。”

    朱校长道，“那我待会儿去就公社给他们打电话。”

    李副校长道，“这样，国安同志，林晚同学不是舍不得爹妈吗，你到我们公社中学来工作咋样，我们有个看校园的工作。”

    林国安立马眼睛亮了，这口气大呀。为了一个娃，竟然给一份工作。

    朱校长脸黑了，觉得公社中学这也太不要脸了。竟然收买家长！

    林国安咳了咳，“这个，这个我还是要和我们娃再商量商量。万一他以后怨我咋办。不过我觉得你们公社中学确实很不错啊。等我再和我们娃商量商量，我再给答复。”

    “好，这个可以，没问题。”李副校长觉得这个手笔这么大了，事儿应该是定下来了。

  第 67 章

    打发走了李副校长之后, 朱校长又给林国安做思想工作, 孩子的未来才是最重要的。可别只看眼前利益

    晚生是个非常聪明的孩子，可以说是他这辈子教书里面第一次碰到的这种天分的孩子。

    这样的孩子只要念了大学, 那是要不得了的。以后公社要是推荐工农兵大学生, 他一定要让杨书记推荐林晚去。“虽然以后是个啥发展我不知道，但是我知道，以林晚同学这样的政治背景……”

    “对，我们家十八代贫农！”林国安强调道。

    朱校长觉得这还真是祖坟冒青烟了。“……嗯，是的，这种政治背景可比那些知识分子家庭出来的娃还要有出息。甭管上面政策咋办, 以林晚同学的智商还有他自己的背景，这以后前途远大。所以一定要以孩子的前途为重。”

    林国安摆手，“那是一定的, 我们家是很重视孩子的培养的。但是娃要是非得离不开我们, 我们能有啥办法呢？就和刚那李校长说的一样, 娃要是不高兴了, 赌气不好好念书, 我拿棍子抽都没用。我还是要尊重我们家晚生的意见。要不校长, 您先看看县里咋说的。我和晚生再好好说道说道？”

    “行，我去公社打电话去。”

    朱校长到了公社办公室的时候，杨书记正好也在，一听人家县里来抢人了，立马就不乐意了，想要将林晚给留在公社里面。以后让公社中学也出个全县第一名。

    朱校长觉得这都是拆台的。

    “这不能这么看。第一名是好听, 可关键要是以后出个了不起的人呢。咱公社这么多年都没出个有啥大出息的人吧。总不能为了一个第一名，就耽误孩子的发展。以后林晚甭管走到哪里了，那也是咱北桥公社的人呢，是不是？”

    杨书记仔细的权衡了一下利弊。勉强也接受这个说法了。

    “先看看县里咋说的。要是只让咱林晚同学眼巴巴的过去，啥都不给。我看还不如留在咱们公社，咱自己好好培养。我就不信真的比不上县里了。”

    朱校长笑道，“我这正准备给人家打电话说明一下呢。”

    电话直接打到了县中学这边。

    和袁副校长接通电话之后，朱校长就将这边的情况给说明了。现在公社中学听到动静了，也来抢人了，而且还开出了很诱人的条件。人家学生家长现在正在考虑当中。

    “你们这公社中学不地道呀。”袁副校长郁闷道，昨天才和严校长说起来，担心人家捷足先登呢。这下子还真是要被人给截胡了。

    朱校长苦笑道，“没法子，公社中学这边早就盯上了，年前也来说过。这不，现在又来了。我也是没法子了，该说的都说了，但是人家开出了那么好的条件，说明确实是很重视这个学生，学生家长当然也会选择一个更加重视他们家孩子教育的地方。而且这事儿还主要要看林晚同学的心里想法。这孩子是家里的独子，离不开自己爹妈。”

    袁副校长捏了捏额头，觉得这事儿真是要难办了。

    孩子本身就离不开爹妈，不准备来县里。现在公社中学开出了如此诱人的条件。直接开口给人家工作解决了。

    关键是，现在已经不是争取一个优秀学生的问题了。而是公社中学参与进来之后，就是两个学校争一个学生，如果县里中学还争输了。传出去了也够没面子的。

    事儿变复杂了，袁副校长也觉得难办，干脆让朱校长等十来分钟，他去和严校长再商量商量。

    严校长听到情况之后，直接起的拍桌子。

    “无耻！这是收买学生家长！”

    袁副校长叹气，“即便无耻，这也确实合了学生家长的心意。综合方面考虑，我看他们那边很可能是要成的。”

    严校长又拍了一下桌子。

    他一个县中学要是争学生还争不过公社中学，那还得了，岂不是让人笑死了。

    “这个……不就是一个工作吗，咱也能安排。”

    袁副校长道，“没编制了。”

    “……那就给个临时工先干着呗。孩子不是说离不开爹妈吗，那就让他爸来咱学校当临时工。也给他一个看门的工作。看他愿不愿意。咱还一个单人宿舍给他爷儿两住。但是有一点，林晚同学不能放松学习，要保持全县前三名的成绩。”

    袁副校长很快又跑去回电话给公社那边。将这边的条件又和朱校长说了。

    朱校长听完之后又震惊又无语。

    这为了抢个学生，学校还真是连底线都没了。而且他突然觉得这样对林晚同学来说很不好，县中学要林晚同学一直保持前三名的成绩，这给学生的压力太大了。毕竟哪有人能够保证不失手呢。

    这会儿他都纠结到底是该去公社中学，还是去县里中学了。

    朱校长从公社办公室回到公社小学的时候，正好中途下课。林国安正在和林晚说话。

    林晚一听，人家公社还要给他爸安排工作，高兴坏了。要是爸来公社工作了，那以后一家子是不是能在公社住了。总比住在村里强。

    “去公社，必须去公社！”

    林国安道，“等等，咱再等等。”

    “有啥好等的，爸，公社多好啊，咱不用翻山越岭了。多舒服呀。正好你有工作了，我妈就不用上班了，让她好好在家复习。”

    林晚想的挺好，结果林国安就是不表态。

    等朱校长回来的时候，林国安就一脸严肃道，“这娃非得留在公社，说是人家给我安排了工作，以后上学也方便，不用翻山越岭了。”

    林晚一个劲儿的点头。

    朱校长嘴角抽动两下，“我刚给县里联系了，人家也说安排工作还给你们安排一个小单间住着。当然，工作是临时的，这个肯定不如公社这边稳定。单间宿舍也是学校的，你们也就住住。关键是学校要求林晚要保持住全县前三名的成绩。我担心给孩子压力太大了。”

    这会儿他内心开始偏移了，说的时候就将县中学的不好多说了点儿。

    结果林晚和林国安都没听到重点，两人就关注一个点儿，给安排县城的工作，还给住的地儿！

    父子两人对视一眼，都明白了对方心里的想法。

    当然是去县城啊。

    “这个……县里也太重视我们家孩子了。”林国安哈哈的笑了笑，“这样吧，我和我们家娃好好商量，再答复您，行不？”

    “行，你们好好考虑吧。”朱校长也觉得心里挺纠结的。不知道咋选了。

    等朱校长一走，林晚就和林国安伸手击了一掌，林国安兴奋道，“儿子，咱赚大发了！”

    林晚激动道，“爸，去县里，去县里。县里多好啊。”

    林国安道，“那我去给你们学校看大门，你不觉得丢脸？”

    林晚道，“我不觉得，反正早就丢没了。”

    “臭小子！”林国安想拍他的脑袋，结果担心把他的这颗宝贝脑袋给拍坏了，转而在他屁股上拍了一下。

    父子两人也没急着表态，一直纠结到了中午，才给朱校长答复。准备去县里了。

    林国安面色深沉道，“我考虑了很久。为了娃的未来，还是去县里好。毕竟县里这么重视我们家晚生，他那边条件也好。当然是对孩子更好了。晚生那边，我也给做好思想工作了。他知道我能陪着他，就没啥问题了。”

    朱校长也早就猜到是这个结果了，觉得心想事成，又有些担心，“那要求林晚同学保持县里前三名的成绩，他能成吗？”

    林国安道，“有奖金不？”

    “……有，这个当然有，中学奖金更多。”

    “那就成啊。校长您不知道，咱家穷，为了这个家，这娃一直很努力。学习成绩一直很稳定的，我会好好监督他。”

    朱校长一听这话，突然觉得挺心酸的。

    这就是穷人家的孩子早当家啊。

    朱校长长叹一声，等林国安走了之后，就立马去公社办公室电话回信。

    袁副校长听到回信之后，高兴的笑了几声，“放心吧，只要这娃愿意学，我们肯定好好培养。那这孩子还是准备毕业之后过来？”

    朱校长道，“是啊，还是要有始有终嘛。”

    “行，那就等他毕业。”袁副校长也没强求。正好可以再看看林晚这学期的考试成绩，看看稳不稳定。

    林晚下午放学坐王小英的车子回家的时候。王小英高兴的问他是不是县里的中学开出好条件来抢他了。说今天公社里面都传开了。朱校长打电话的时候，声音特别洪亮，都听到了。

    知道是她婆家侄子，好多人都打听呢。

    林晚点头，“是有这么回事。”这事儿也没啥好隐瞒的。

    王小英道，“给安排住的地方，还给安排工作？”

    “嗯。”

    “晚生，你说你这娃，咋就这么出息呢？”

    王小英羡慕的眼睛都红了。

    她一定也要生个聪明娃！

    两人回到村里的时候，村里已经早就传开了消息了。而且传的十分的热闹。甚至这传的话还一传十十传百，越传越夸张。

    比如林国安说给安排一个临时工和单间宿舍。结果人家慢慢的就传成了给安排一个铁饭碗，还送一套房子。

  第 68 章

    别说村里人, 老林家的人都给惊呆了。

    老三家的这发展形势有些不大对劲儿啊。

    这一家三口都懒的不得了的。分家之后林国安甚至连地里都很少去了, 总是请假到处跑。老三家的媳妇倒是看着像模像样了，还教的挺像样儿的。但是花钱也挺大方的。大家都觉得他们这一家三口赚钱的速度绝对比不上花钱的速度, 这好日子过不了多久。

    结果现在……

    林爷爷和林奶奶都觉得自家三儿子这真是命好, 福气大。竟然生了这么有出息的娃。这么小，就能给爹妈挣个工作和房子了。

    多少大人都做不了的事儿啊。

    虽然林晚告诉他们，并不是铁饭碗，也不是房子，只不过是单间宿舍。

    但是大家都不觉得这有啥区别。反正是城里有个工作了，有个住的地儿了。

    在城里住, 在城里工作，那不就和真正的城里人一样吗？

    为了这事儿，老林家又热热闹闹了一回。好多村里人都来打听是咋回事, 问那房子有多大, 工作是干啥的。

    一听林国安是去给人家看大门, 都觉得这工作好。看大门多舒服的工作呀, 就整天坐着不动就能拿工资。这么好的工作哪里去找哟。太适合林国安了。

    分的房子是个单间？那也好啊, 听说城里很多人一家三代都挤一个屋里呢。

    整个村子里的人都羡慕坏了。比当初林晚拿几十块奖金回来还要羡慕。

    都是吃一个队里的米长大的, 咋就区别这么大呢？

    老队长又是高兴，又是叹气，队里有人出息了，他面上有光。可关键是自家的孙子咋就没这么出息呢。

    他甚至还偷偷的想着，是不是要给自家祖宗挪个风水宝地。

    老林家那祖坟肯定埋得好。绝对的！

    林家这边，林爷爷和林奶奶也在偷偷的感谢祖宗保佑。这要不是人家不让, 他们肯定是要给自家祖宗上香的。自家终于有人跳出农门，进了城里当工人了。

    当初他们还以为最先跳出农门的是老四呢，没想到竟然是老三。反正甭管是谁，都是自家儿子。

    这对于老林家是天大的好事。

    林奶奶拉着林晚进屋里去对着祖宗牌位叩头。

    林晚“……”屈服于奶奶的威风，只能照办。

    999“我这个时候，是不是该在前面站着等你磕头？可惜我没有身体。”

    林晚“……！！！”

    因为林晚的事情，晚上林爷爷和林奶奶又召集大家一起吃顿饭，热闹热闹。

    吃完饭之后，一家三口回房间，刘胜男高兴的抱着自己儿子狠狠亲几口。

    “儿子，儿子你咋这么出息呢。小时候还担心你是个傻子。谁能想到你能这么出息呢。妈真是太激动了。他爸，赶紧给我擦眼泪。”

    林晚骄傲道，“我这是扮猪吃老虎。”

    林国安翘着二郎腿，“这扮的还挺像。”

    林晚鼓着脸，“你欺负我，我不带你进城了！”

    “行，正好你一个人去吧，我和你妈自己过自己的日子去。反正咱不缺吃不缺喝的。”

    林晚“……”讨厌！

    刘胜男摸自己儿子的脸，“别理你爸。妈特别喜欢你。”终于可以不用当老师了！也不用复习功课了。

    林晚高兴道，“妈，等我和爸进城里了，你也可以跟着我们一起进城里。到时候你就在家里好好复习。争取以后要是能高考的时候，你就考个好名次。”

    刘胜男“……这不是已经进城了吗，咋还要复习？”

    “我爸是临时工啊，他着看着不靠谱，谁知道能做多久。妈，关键时刻还是要看真功夫。”

    林国安立马道，“没错，胜男啊，你还是要顶着。”

    刘胜男脑袋里面乱嗡嗡的。

    以为脱离苦海，结果发现她还要在苦海中继续挣扎。

    林晚道，“妈，咱环境越来越好了，你可一定要争气啊。”

    “…………”

    刘胜男摸了摸心口，觉得心有些痛。

    第二天林国安去县里拿猪肉的时候，顺便去将刘胜男和王小英的三件新衣服拿回来了。

    看到新衣服了，刘胜男才高兴起来。

    上课的时候就穿学校去了。

    胡有梅也跟着买了一件新衣服，在她面前嘚瑟呢。她现在又穿一件新衣服，可算是扬眉吐气了。

    看在这新衣服的份上，刘胜男觉得辛苦点也没啥。毕竟自己男人对她这么好。

    为了以后的养老生活，还是要想办法搞个铁饭碗，让国家给养老的。

    胡有梅昨晚上听说林晚的事儿之后，就知道刘胜男肯定要嘚瑟的，结果人家不止嘚瑟，而且一早还穿新衣服来了。

    “咱命好，我男人就喜欢给我买新衣服，我儿子就喜欢争气，让我跟着进城里过好日子。”

    胡有梅气得不得了，“有啥了不起的，你连个娘家都回不了。”

    结果刘胜男一点也没受影响，“你有娘家，你也过的不如我。”

    胡有梅没辙了，干脆气呼呼的拿书去上课。一点也不想和刘胜男这个没心没肺的人说话。

    刘胜男也拿着课本去教室，边走边嘀咕，“我才不稀罕那个娘家呢，没意思。”反正也没人喜欢她。

    等刘胜男到了教室的时候，吓了一跳。

    孩子们一个一个的红肿着眼睛，看着像是受了大委屈一样的。

    “咋了这是？”

    林小虎成绩好，所以看起来没遭罪，立马举手回答问题，“报告老师，他们都被揍的。晚生他出息了，显得他们特别没出息。”

    立马收到了班上其他孩子愤怒敌视的眼神。

    但是林小虎一点也没受影响，他可是全班第一呢。

    刘胜男同情的看着他们，所以没告诉他们，等明年九月，她也要跟着儿子进城了，可能他们会遇到胡老狼。

    下课之后，林晓夏就去找刘胜男请教问题。并且高兴的和刘胜男道，“三婶，多亏了晚生出息。我妈昨天和我说了，要是我考试能考全班第一名，她就同意让我念书，以后给我出学费了。”

    因为林晚这次给家里带来的影响，让上林村的很多爹妈们认识到，一个孩子出息了，给家里带来的影响是巨大的。张秋燕也是看清楚了这一点了。反正都是自家的娃，甭管以后嫁不嫁人，最起码念书这阵子，给家里带来的好处，也是家里的。

    既然闺女有这个天分，那就让她念。

    不止张秋燕让自家闺女念书了，其他家里也在考虑这个问题，想看看自家还没念书的孩子里面是不是也有很聪明的。

    毕竟上林村有个晚生，那说明这里水土还是挺好的。叫啥人杰啥子灵来着？

    反正肯定要出人才的。

    所以又有一些家长来找徐校长，说是能不能插班。

    徐校长头疼的表示，这一学年是晚了的，都下学期了。要等九月份了。倒是大家赶早来。

    这让很多没能念书的女娃们都看到了希望。

    下午林晚放学回村子，坐在四婶的自行车后，一路上收到了很多小姐姐小妹妹们友好的眼神，林晚觉得，那眼神里面都是爱。白白的脸上一下子就红了。

    “系统，这就是优秀的烦恼了。她们都在看我。这样很不好，大家都还是孩子呢。而且我们都是一个祖宗，以后是没可能的。”

    999“宿主，抱歉，我没法给你提升情商。你还是努力点儿念书，提升智商吧。要不然你这辈子没法混。”

    “啥意思？”

    “意思就是你想多了，太自恋了。另外提醒你，根据本系统检测，因为你之前两次力压县里小学几个优秀学生。对方更加刻苦学习，目前进步很大。所以说，你的对手更强了。你第一名如果不能保住，现在得到的可能立马就能失去。”

    林晚“……999，我又没有说过一件事儿。”

    “什么事？”

    “你情商肯定比我还低！每次都要把话给聊死了。你这是和话有仇吗？”

    999发出一个问号，紧接着问道，“话是谁？”

    “……”

    虽然觉得系统说话太扎心，但是依然要重视。

    这要是真的被县里其他娃给比下去了，那不是让人看了大笑话吗？关键是去县里的机会要是丢了，眼看到手的城里生活从手里溜走了，他一定会心痛死的。

    所以林晚晚上学完了初一下学期的数学，并且考试得了个九十五分之后，立马将3个能量点加在了思维能力上面。然后又开始继续刷小学五年级下学期的知识。

    狮子搏兔尚且要尽全力呢，他一个伪学霸可不能放松了。

    县城里，几个尖子生的家里，房间里面都吊着一个鱼胆。

    一个孩子严肃的舔了舔鱼胆，忍着嘴里的苦，“那个叫林晚的真是够拼的，这么苦竟然忍得住。”他立马给自己鼓气，“不过那也没啥了不起的，要是考不上，我每天都来舔十下！”

    想起那种痛苦，他立马给趴在桌子上继续学习。

    其他几个孩子陆续的舔完之后，也各有体会。觉得这个法子还挺好，特别提神。然后都埋头苦学。

    作者有话要说　　晚安。

  第 69 章

    离期中考试还有一个星期的时候, 就有别的学校来北桥公社小学来借学习资料了。借的都是林晚看过的辅导书。

    朱校长倒是大方, 来借的都给借，但是这种事情当然是相互的, 你拿了咱们学校的书, 你们学校的书是不是也要拿给咱们看。

    因为林晚看的书实在太多了，学校里面的书基本上都被他翻过了，所以这些书都被借出去了，同时也给学校换了一批新的资料书回来了。

    这些书只要是林晚看完之后，其他同学也会互相传递看。只要是林晚看过的书，大家都喜欢看。

    北桥公社小学的人都知道林晚喜欢刷题。没事儿就一直在那儿写写画画的做题。特别是考试之前, 特别喜欢做题。本来大家对于写作业这种事儿很是抵触的，但是看到林晚这样，渐渐的也被这种风气所影响。慢慢的也爱上了做题的感觉。

    然而林晚自己则早就做题做的想吐了。

    为了保住自己全新第一名的宝座, 他这阵子真的是拼了。即便是会做的题目, 他也反复的做了很多遍。就是为了巩固一下。

    不过林晚觉得这阵子的努力是没有白费的。不止是五年级的知识更加稳固了, 连带着他的底子也非常牢固, 开始看初中的辅导资料的时候, 也感觉到比之前要容易一些。

    “难题我基本上都掌握了, 应该没啥大问题吧。”

    999“问题不大，前十名是妥妥的。”

    林晚“……那些小朋友进步有这么大吗？”

    999“不要小看一个孩子的爆发力与潜力。比起你这个伪学霸，他们的先天优势更强。”

    林晚摸了摸脑袋瓜子，“那我该咋办？”

    “建议你再做一份奥数题。”

    林晚道，“别想忽悠我，现在奥数还没出现在国内呢。我才不受这个罪。”

    “奥数这个名词还没出现在国内, 但是不代表奥数这种程度的难题不会出现。恭喜宿主已经对所在范围有了较大影响。因为宿主每次都是满分，所以这次数学附加题难度增加。”

    “……”

    林晚又刷了一个星期的奥数，终于到了期中考试这天。

    这次期中联考同样是在县里小学。

    林国安就和王小英借了自行车，送孩子去县城考试。

    现在王小英对林晚这个聪明的娃是羡慕喜欢得不得了。听到要考试，二话没说就答应了。

    看着林晚走了，王小英和林国华商量道，“咱是不是要早点怀上。我准备趁着晚生还在家里时候，早点怀上，让晚生到时候和我多待待，没准咱孩子也能沾点儿文气。”

    林国华“……这个，其实也没这个必要吧。”

    “咋没必要呀？”王小英笃定道，“你看二嫂家的夏生，他就是比晚生晚出生，二嫂怀着他的时候，肯定没少和晚生接触，所以夏生是家里念书最聪明的。”

    “晓夏也不错啊，这不是上次单元测试，晓夏两门考了九十分，全班第一？”

    “可夏生年纪小呢。反正我觉得就是有这么回事。”王小英十分坚持道。“对了，我得找三嫂把晚生以前穿过的小衣服小鞋子借过来。之前还有人问我这事儿来着呢。我得趁早。

    不止王小英这么想的，村里其他人家也这么想，这不，有些刚生了娃的人，或者怀了孩子的人，都来找刘胜男借林晚以前穿过的旧衣服或者用过的尿布。

    县城里，林晚正在认真考试。

    托系统的福，他现在虽然觉得自己学的已经非常好了。闭着眼睛都能做数学题了，但是依然不敢掉以轻心。担心自己一点失误，就和第一名擦肩而过了。

    这次的题目和上次的题目难度差不多，语文很快就做完了。林晚的阅读量很大，虽然文笔谈不上多么的精湛，构思也谈不上巧妙。但是应付小学的作文，已经很容易了。

    语文考完之后，他舒心的叹了口气。

    课间休息的时候，就在走廊上面活动手脚。

    刚走两步，就发现两个小正太正看着他。

    这两个娃都穿的很在整齐。一看就是城里娃娃的穿着。

    林晚觉得可能人家是看他年纪小，才会多看他两眼，于是当做没瞧见一样，自顾自的做着手保健操。

    结果他才动作呢，那两个娃也跟着做了起来。

    “……”

    林晚踢了踢腿，人家又跟着踢了踢腿。

    “……”

    林晚干脆去厕所里面上厕所。这下子终于摆脱那两个人了。

    结果他才解裤子上厕所呢，就发现旁边的人竟然也在打量他。

    林晚赶紧提裤子走人，然后就听后面学生在讨论，“刚才那个应该就是林晚吧。”

    “就是他，我和他一个考场的，看了他桌上的名字了。我们老师最近都把他放在嘴边上说，我妈也在我耳边上说，真是烦死了。我刚看了一眼，长的和咱们也没啥差别嘛。一个男娃还长那么好看！”

    门外林晚内心嘻嘻嘻的笑了笑，抿着嘴一本正经的往教室走。心道这些娃咋这么实诚呢，喜欢背后夸人。还夸他长的好。

    数学考试开始之后，林晚就认真做题了。

    他决定赶紧考完，离开这个是非之地。

    数学试卷也很简单，反正比起他最近做的那些难题来说，简单的没话说。连最后一道附加题，他都觉得太简单了。

    他甚至想出了三种解题步骤，为了省事儿，他就写了最简单的解题方法。

    考完之后，林晚就迫不及待的找系统问话，“系统，你确定没骗我？咋这么简单？”

    999十分淡定道，“可能是我弄错了。”

    林晚歪了歪嘴，背着自己的帆布书包就往学校外面走。

    然而旁边的一群学生们正苦着脸讨论这次的数学题很难，特别是最后一道附加题，妈哟，连题目都看不懂。

    老师到底是为啥要搞附加题，这是为了让人不能考满分吗？

    …………

    考试结束之后，阅卷工作也很快就开展了。

    这次不止小学这边关注考试结果，连县中学也在关注。

    确切的说是关注林晚的成绩。

    这次考试的成绩都有很大的提升，虽然试卷难度和上次差不多，但是很明显成绩普遍比上次好。

    而且值得可喜可贺的是，这次光是语文和数学双百分的就有三个。

    结果排名的时候，林晚还是以两分的优势排在最前面。

    这次这两分不是语文的卷面分，而是数学的卷面分。

    林晚的这次附加题做的十分的漂亮，用的解题方法比较简单。解题步骤写的比标准答案还要标准。

    阅卷老师一激动，就直接给了个两分。当然，这个两分也是经过几位数学阅卷老师的讨论的。

    觉得这个学生不止做出了附加题，而且用了新的方法。能有这种知识储备，是十分难得的。值得嘉奖。

    看到这个结果之后，县里几个小学的领导已经没脾气了。

    又是个这个娃……

    算了，第一名以后是不用争了，还是好好的争第二名吧。

    ……

    县中学这边也是第一时间就知道考试结果了。

    对于他们来说，林晚这个学生已经算是半个县中学的学生了。他的成长和进步都是要有所关注的。

    知道林晚这次考试成绩之后，袁副校长一脸笑容。“这个娃真是不错呀，他那个试卷我还特意的去看过了。写的真好。这是真有水平。我说真的，就算找一位小学数学老师去做，都不一定能把试卷能做的这么漂亮。这娃不简单。”

    严校长对于林晚这次再次保持县里第一名的成绩很是满意。

    俗话说得好，事不过三。这能够连续三次都拿第一名，说明这个娃的底子就是有这么好。

    “老袁啊，我觉得这个学生还是要跟进一下。不是说安排他父亲来我们学校工作嘛，我觉得现在就可以安排了。”

    当爹的成了学校的人，当儿子的基本上是没问题了。

    袁副校长觉得很有道理。现在林晚的成绩再次的出来了，说不定其他的学校要有啥动作。到时候开的条件比他们好咋办？

    这个事儿不能不防着。

  第 70 章

    考试成绩很快也传到了公社这边。杨书记让人将公社的横幅上面的字又给改了。改成了期中联考全县第一名。

    对于林晚拿全县第一名的事儿, 公社的人已经习惯了, 可以很从容的对待。连公社小学朱校长除了高兴之外，也不觉得惊讶。

    要是哪天林晚没拿第一名, 他们反而觉得还奇怪呢。

    倒是公社中学这边郁闷的不要不要的。

    觉得县里的中学实在是太无耻了。那么多优秀学生, 还跑他们公社来抢人，简直就是不要脸。

    但是公社中学这边也算是知难而退了。铁板上钉钉的全县第一名，一连三次稳坐第一，这样稳定的成绩，真的很难得。以前哪一次不是你追我赶，这次林晚这位学生倒是让其他学生都望其项背, 咋样也追不上。

    这样的娃，公社中学也是留不住的。

    这次倒是没再大办什么颁奖会，直接通知林国安这位学生家长过来拿钱和奖状。这么一大笔钱给孩子还真是不放心的。

    林国安接过红包的时候, 还擦了擦眼睛, 叹气道, “真是不容易呀, 看到娃这么出息, 咱这当爹妈的真是高兴。”

    林晚一直盯着自己那奖金, 眼睛眨也不眨一下。

    听到他爸这话，眼皮子跳了跳。

    他觉得他要是啥时候学到爸这样睁眼说瞎话的能耐，系统肯定怼不过他。

    朱校长笑着道，“还是你们做父母的教育孩子教育的好啊。现在才能有林晚同学为学校为公社争光。对了，中学那边也来消息了，说是让你这边什么时候安排好了过去上班了。”

    林国安一愣, “这么快啊？”

    “可能县里那边也着急，担心你们不去了。”朱校长笑着道。

    他之前还担心林晚会因为县中学要求全县前三名的成绩会感到压力大。影响这孩子的成长。

    现在看到林晚又考了第一名，他心里就不担心了。

    这个娃的底子就是这么好，别说前三了，依他看，这一届全县的毕业班学生都要被他压下去了。

    林国安笑着摆手，“我们不是那种说话不算话的人。”

    那是因为好处到位了……林晚心虚的望天。

    因为林国安来了，所以下午林晚没和王小英一起回去，而是跟着林国安一起回家。

    “爸，我的新衣服，新鞋子，新书包！还有还有，我要存钱，不能老是找你们伸手拿钱。”

    林国安打了个哈欠，“啥叫不能老是找我们拿钱，我三十岁还伸手找你奶要钱呢。没分家之前，钱都要统一交。不能藏私房钱。当然，你要是有这个本事，我也不说你。”

    林晚“……”

    …………

    林国安去公社之前就已经和村里人说自己去领钱了，这不，刚回来，又被人包围了。

    大家一听这次拿了四十块钱回来了。而且县里那边还催林国安提前去上班，担心林国安不愿意去。都默默的看着旁边站着的林晚。

    这娃以前真是看不出来啊，这本事这么大。给家挣钱不说，人家竟然还担心他不去念书，催着让林国安去上班。

    不行，回去得好好教育自家兔崽子。都是一起长大的，小时候看着还聪明，咋长大了就笨了呢。人家晚生小时候还呆头呆脑的呢。

    林家人也算是认清现实了。老三家里的钱是花不完了。就算花完了，晚生这娃也马上给贴补回来了。

    老三两口子这可真是养了个宝贝蛋。

    这会儿林家一家三口正在商量去县城的事儿。

    林晚觉得他爸提前去县城是好事儿。他爸这每天换肉的生意都要起很早，要是去了县城就方便了。而且他和他妈再过一个多月也能过去，正好他爸提前过去将那边的事儿准备好，他和妈过去了就直接住，啥也不用操心了。

    林国安道，“我呢以后一七回来。一个星期回来四天。”

    林晚道，“爸，你不用担心家里。”他每天跟着四婶一起上学放学。家里又是和爷奶和叔伯们一起住，没人敢欺负他们。

    “我担心个屁，我是离不开你妈。”

    刘胜男脸红。刚要说林国安别太腻歪，结果听林国安道，“我不回来，咋找你妈拿生活费？”

    他们一家三口的钱，可都被刘胜男同志给把持着呢。

    刘胜男“……林国安！！”

    林晚捂着耳朵默默的走了出去。

    ……

    为了不显示自己的急切心情，林国安在家里足足的待了三天，才去县中学那边办手续。

    虽然是个临时工，但是很多流程要走。

    比如要在县中学这边开具一个证明，然后去队里办理停工手续。以后发粮食就没林国安的份了。

    办好手续之后，第二天林国安就去上班了。

    其实学校这边看门是不差人的。作为一个临时工，他的工作比较机动。开始的时候这些看门的大爷都有些看不起林国安这个乡下来的。

    但是一听人家儿子是全县第一名，就有些不一样了。当了爹的人，就开始比孩子了。孩子出息了，当爹的就有面子了。

    特别是林国安嘴甜脸皮厚，压根就不像别的人那样爱面子不说话。有啥好话可劲儿的说，下午出去一趟，还弄了半斤肉，在食堂里面给他们加餐，这几个看门老大爷老大叔就接受这个乡下来的小伙子了。

    排班的时候，他们还准备给林国安排白天的班，结果林国安表示他年轻，愿意上夜班，除了周末的时候，尽量的给他安排夜班。

    可把这些老大爷们高兴坏了。

    晚上守夜的时候，还让林国安守上半夜，让他下半夜好好休息。

    林国安在学校溜达一圈之后，把这学校基本上摸熟了。

    然后在门卫室里面打瞌睡。下半夜的时候就直接回宿舍那边去睡觉。

    学校这边给林国安他们分配的单人宿舍其实就是学校盖的一排宿舍。里面住着的都是老师。分给林国安的这间很小，也就十来平。做饭都要在外面做。当然也能吃教职工食堂。只不过食堂肯定不如自家做的划算。

    不过林国安对这个环境很是满意。

    和自家那土培房子比起来，这水泥地面住着干爽，光明，舒服多了。

    不过躺在硬板床上，林国安失眠了。

    时不时的摸摸旁边，又在自己肚子上摸摸。没摸到媳妇，也没摸到儿子的小脚。

    郁闷的直叹气，干脆起身穿衣服，然后也不管外面黑不溜丢的，就往屠宰场去。

    忙完了猪肉的生意，天还没亮，他就去买了两个肉包子，揣着就往家里走。

    回到家里的时候，家里人也才刚起床，看到林国安回来了，惊呆了。

    刘胜男道，“他爸，你咋回来了？”

    “睡觉。”林国安郁闷的将肉包子放桌上，倒在床上呼呼大睡。

    他才不是舍不得媳妇和儿子呢，他是舍不得这张床！

    林国安一觉睡到日上三竿才起床。村里人知道他回来了，中午端着饭碗就过来串门，问他城里生活咋样。

    “其实也没啥大不了的，就是没事儿吃食堂，顿顿都有荤的。住的地儿也不大，也就和咱家现在一样，也就是水泥的地面比较干净。”

    大家一听，饭都顾不上吃了。

    吃食堂，住楼房，这可是想都不敢想的事儿，

    又问林国安具体工作。

    “晚上在学校里面转一圈就成 ，就和没事儿瞎溜达一样。”

    其他人听着，吃饭都没滋味了。

    竟然还有这么好的工作！

    连林爷爷和林奶奶都觉得这工作简直是为他们儿子量身定做的。

    这么来回的熬了三天，林国安才慢慢适应一个人在外面的生活。

    不过依然是隔着一天回来一次。不过林晚也就早上的时候能看到他爸，下午回来，他爸就去县城上班了。

    周末的时候放假，林国安就巴巴的跑回来，接自己媳妇和儿子进城里去买东西。顺便再带他们去看看他们一家三口未来住的地儿。

    林国安还准备找王小英借自行车的，结果王小英身体不舒服，林国华早早的就带她去公社卫生所去了。

    “爸，咱们是不是也要买自行车了？”林晚问道。

    就算以后去县城里面了，有个自行车也是方便的。

    “是该买了。”林国安点头。买新的是不成了。太贵。他准备存钱买房子的。住学校的房子不踏实，早晚还是要有自家的房子才行。

    先是去给林晚买了一双鞋子和一个新的军绿色帆布斜跨书包。

    至于衣服，林国安没让买，表示到时候从别人那边拿新款式。

    林晚也不是不懂事的孩子，反正能拿便宜的，干啥要买贵的。

    买完东西之后，刘胜男这才迫不及待的催着林国安带他们去住的地儿。

    这会儿虽然放假，但是因为中学也有走读的学生，所以还是很多人。

    林国安一路和人打招呼，基本上都认识了遍儿。

    刘胜男高兴道，“他爸，你都认识呀。”

    林国安摆手，“咋可能，很多不认识。反正甭管认不认识，打声招呼就是了。”

    林晚“……”

    作者有话要说　　晚安。

  第 71 章

    林国安人缘十分的好, 到了宿舍区这边，也有老师和他们打招呼。

    看到林晚了, 还特意问一句，“这就是你儿子，全县第一那个？”

    县中学很多老师都知道学校为了争一个学生, 让人家学生爸来学校工作事儿。

    林国安笑着道, “这就是我儿子。晚生啊，快给老师打招呼。”

    “老师好。”林晚一副乖巧的样子。

    老师们都好奇的打量他。特别想知道, 这个能让校长都要争取的学生到底有多聪明。

    年纪看起来不大, 乖乖的，看起来倒是好学生。

    隔壁的一位中年女老师正在给自己的学生指点问题。看到林晚了，就道, “林晚同学, 听说你已经自学初中的课程了？”

    林晚点头。

    老师看了看自己的几个蠢学生, 然后对林晚道，“那你待会来我家玩。我给你指点一下学业。”

    林晚“……”今天放假啊老师。

    林国安现在是一个人住, 所以东西不多。他一直觉得怪冷清的。

    这会儿林晚和刘胜男进了屋子，他就觉得这小小的屋子一下子就塞满了。

    林晚高兴的往床上爬, 在上面滚了两圈。

    “爸，真好！”

    刘胜男也在这里摸摸, 那里碰碰，心里一下子各种心情塞满了。

    十多年了, 她竟然还有进城里的一天。

    鼻子酸酸的, 刘胜男伸手就把自己儿子抱怀里了, 在他白嫩的小脸上亲了一口，“晚生，妈真高兴。”

    “妈，我也高兴！”林晚这会儿高兴坏了。在城里有个落脚的地方真好啊。他自从有了以前的记忆之后，就盼着进城里过日子了。

    终于实现啦！而且还是靠着他自己实现的，这种感觉真好，真满足。

    林国安看着这母子两没出息的样子，翘着嘴角一直笑着看他们，心道住人家宿舍就这么高兴了，回头他要是偷偷的把房子给买了，那还不得把他供起来？

    想到自己在这个家里地位直线上升，林国安觉得再辛苦一点点也没啥。反正房子买好了之后，他就不操心了。就让晚生好好挣奖金给他花。

    有了落脚的地方，刘胜男和林晚都不愿意去外面逛了。反正以后机会多着呢，不稀罕了。现在要稀罕一下这水泥的地面的房子，要在这硬板床上面睡一觉。

    三人躺在床上，林晚躺在中间。一家三口都是手掌放在脑袋下面垫着。眼神满足的看着屋顶。

    刘胜男心情愉快道，“他爸，我看晚生放暑假，我们就过来算了。我们学校马上也要进新生了，三个老师不够，老队长说要多招老师，正好新老师来了，我能退下来了。”

    林国安当然求之不得，“行行行，反正暑假也没事儿干。我们暑假也没事儿，正好咱一家人在现成好好玩。”

    林晚一听两人又开始想着玩了，立马泼冷水道，“不行啊爸妈，不能玩。我妈还要好好复习呢。”他记得高考好像就是下半年就要出消息了。到时候别人都要开始复习了。他妈必须好好复习。

    刘胜男“……”这儿子生出来就是折腾她这个当妈的。

    “那晚生你也要好好学习。”

    林国安道，“对了晚生，隔壁的李老师不是让你过去一趟吗，你快去吧。”

    林晚“……”肯定是嫌弃他打扰他们的二人世界了，太过分了！

    被赶出来之后，林晚郁闷的鼓了鼓脸，这才摆出一副乖巧的样子去了隔壁李老师家里。

    李老师正在教学生。几个学生一脸认真的听着。

    林晚感慨这会儿的学习氛围可真是浓厚。学生们这么自觉，放假了都还不忘了学习呢。

    林晚也没准备打扰别人，就乖乖的站在边上等着。等老师讲完一个题目了，他才喊了一声老师。

    “是林晚同学啊，还习惯吗？”李老师笑着道。

    “习惯，这里很好！”林晚立马道。

    李老师道，“你自学初中数学了吗？”

    “学啦，初一上学期的数学学完了。不过学的还不算好。”系统给他考的都是基础知识，想要学好，还需要深入复习。

    李老师觉得自己自学都能学完一本数学书，那是很了不起了。

    她就想考考林晚的学习水平。如果林晚真的学完了，那她准备好好的找林晚问问平时的学习方法。

    作为一个老师，李老师觉得学生的智力水平其实相差不算大，有时候学习方法也是很重要的。平时她就经常和一些尖子生聊天，总结他们的学习方法。

    林晚同学虽然还只是一个小学生，但是作为毕业班来说，他已经算半个初中生了，他的学习方法还是很值得借鉴的。

    正好是手边上有刚刚给学生们教的题目，李老师就找林晚来做一个试试看。

    林晚摸了摸额头，觉得自己可能一看就是喜欢做题的人，要不然为啥老师都喜欢让他做题呢吗？

    他低头一看，感觉题目还挺简单的。比系统给他的辅导资料要简单。于是立马做了出来。

    前后还没两分钟。

    李老师和三位学生“……”

    林晚抬头，看他们没说话，就小心翼翼问道，“还需要做吗？”

    李老师道，“……其他的会做吗？”

    林晚点头。

    “那你就在纸上做做。”

    林晚就在草稿纸上开始写解题步骤。一共五道题，昨晚也才用了十分钟。

    三位学生尴尬的站在一边，

    李老师则是吃惊的看着林晚，这几道题是她用来考学生的。这个几个学生都是他班上的尖子生啊。刚刚做之前，都还在犹豫不决呢。还要她讲一下解题思路。结果人家这个娃直接就给做出来了。

    她问道，“林晚同学，这都是你自己想的解题步骤？”

    “……嗯。”林晚心虚的点头。这其实是系统的辅导书里面的一些解题思路，他自己记下来了。直接套用而已。

    但是又不能明说。

    李老师突然发现自己的某些观念有些变化了。学习方法虽然很重要，但是显然脑子更重要。

    “你平时是怎么学习的呢？”

    林晚老老实实道，“没日没夜的学习，我每天睡觉时间很少。”为了刷资料，多学知识，他甚至一段时间压根就不睡觉的。都是在系统空间里面学习。

    谁让他的智商其实没那么高呢。

    李老师看着林晚的眼神越发的柔和了。

    没有老师不喜欢勤奋好学的孩子，更不用说这个孩子还是个全县第一的聪明学生。

    她严肃的看着自己的三位学生，“听到没，不怕人家比你们聪明，而是怕人家比你们聪明，还比你们勤奋。这位林晚同学就是现在的小学毕业班全县第一。连续三次联考都是全县第一的成绩。所以说，对你们来说比较难的题目，人家一个小学生都做出来了。要找原因，要好好学。”

    林晚脸红的站在一边，心里和系统道，“999，你看，优秀就是这么秀。”

    “据我所知，这三位学生智商都比你高。人家只是没学你那么多而已。”

    “……”林晚立马意识到，这里是是非之地，万一马甲被拆穿咋办。毕竟他现在就是靠勤奋学习才学这个程度。万一要考他不会的知识咋办，于是立刻和李老师说要回家吃饭，就溜走了。

    他一走，李老师又教育自己的学生，“看到没，人家这是谦虚，被表扬之后还能够这么谦虚，不骄傲。你们的心态也要好。不要因为平时学习成绩好，就觉得自己了不起了。山外有山，人外有人！”

    三位学生被批的低下头。都暗自咬牙，不就是勤奋学习吗，谁还不会了？

    中午一家三口在学校食堂吃的饭。因为李老师的宣传，所以很多老师都知道林晚的聪明了。吃饭的时候又继续看林晚。

    面对这些目光，林晚心里叹气，不知道啥时候才能成为真正优秀的学生。

    吃完饭之后，林国安就带着自己媳妇和儿子在学校里面走了一圈。县中学还是很大的，毕竟人多，而且住校的人不少。宿舍多，地方也大。有操场，篮球场，还有打乒乓球的地方。

    林晚最喜欢都是学校里面竟然还有一个小的供销社。里面还有卖零食的。比如绿豆糕，枣泥糕之类的，还有卖糖和罐头的。

    看的林晚口水直流。愣是缠着林国安给买了一个罐头。林国安现在有钱了，直接一口气买了三个罐头。一家三口一人捧着一个罐头瓶子在学校里面边走边吃。

    吃完之后，瓶子洗干净了，都放在林国安这边，当做以后过来住的时候喝水的瓶子。

    下午林国安就送自己媳妇和儿子回家了。离开的时候，林晚心满意足的抱着自己爸的腰，“爸，我下个星期还来，到时候周六过来，我和我妈在这边住一晚上成不？”

    林国安听到这话，心里竟然觉得有些酸。没出息的娃，不就是个宿舍吗，还这么稀罕。看来他这个当爹的真是没让娃过好日子。“成，想住就住。”

    …………

    县中学这边 ，林晚虽然回去了，但是他带来的小影响还没消失。

    比如说李老师晚上吃完饭之后，就去了袁副校长家里闲聊。

    都是多年的老同志了，李老师直接有话直说。想让林晚去她班上。

    袁副校长头疼道，“我记得你今年带初一，明年是带初二吧。”

    “林晚同学明显已经自学了初一的课程啊。完全可以直接上初二。”

    袁副校长道，“……这个，我觉得还是不要拔苗助长了。”

    李老师坚定道，“可是这苗子自己长得快，那我们也不能压着呀。”

    袁副校长揉了揉脑袋，“我实话和你说吧，已经好几位明年带初一的老师都来找我了。我正为难呢。这事儿，从长计议……”

   第 72 章

    老林家晚上也热热闹闹的。

    王小英同志去公社卫生所检查, 发现已经怀孕了。怀两个月了。

    林晚他们回来的时候，林奶奶已经在家里煮糖水鸡蛋给媳妇补身子了。

    王小英看到林晚回来了, 立马把林晚招身边，让林晚一起吃。

    “……这不好吧，”林晚咽口水, 没办法, 他这辈子好像肚子里装了馋虫一样，就是爱吃。

    和他妈一样！

    不过他也是有底线的, 咋能和孕妇抢东西吃呢。这太不要脸了。

    “没啥不好的, 两个鸡蛋，咱一人一个。你吃一个，我才高兴。”王小英热情的招呼他。

    “真不好。”林晚摇头, “留给弟弟妹妹吃。”

    “现在他们还不会吃呢, 你先吃。来, 吃一个。四婶让你吃的。”

    林晚觉得四婶真是太好了，以后他爸发达了, 他一定要给四婶买很多好吃的。然后扭扭捏捏一口咬掉半个，两口就吃完一个了。”

    王小英道, “晚生，以后你写作业, 我陪着你一起咋样？”

    林晚嘴里塞满了鸡蛋，腮帮子鼓鼓的。艰难的咽下去之后, 就道, “四婶, 我自己能成。不用麻烦你陪着的。”

    “没事没事，我多看你学习，以后你这个小弟弟或者小妹妹也能和你一样聪明了。”

    王小英现在是有娃万事足。觉得这个娃来的很及时。

    林晚顿时打了个嗝。四婶，你妈妈那么聪明，你为啥就这么傻白甜呢？

    林晚以为四婶也就说说，没想到四婶还真的说到做到。第二天就开始陪着他写作业了。

    而且双眼一直盯着林晚看的书，比林晚自己还专注。

    林晚心里默默祈祷，这娃一定要是个聪明娃。“系统，这娃会聪明吧。”

    “科学显示，按照他妈那智商，应该比你高。”

    “那就好。”

    “比你以前高那么一点点。”

    “……”

    …………

    县城里，林国安才睡了将猪肉和衣服拿给了自己的下线小山之后，揣着钱就去了县里废品回收站这边。

    这会儿的废品回收站还是国营的。

    里面工作的都是吃公家饭的。

    林国安特地带着县中学的工作牌，人家看了，以为他也是县中学的正式工，态度也就十分的客气。

    听到林国安说要废掉的自行车的零部件之后，就热情的帮着找。

    倒腾了一会儿，终于七拼八凑的弄了一套自行车的零部件。这些都是按照废品的价格收的，弄下来也就花了十五块钱。没法子，这会儿的钢铁贵，一点废铁都要不少钱。林国安肉疼的付了钱，就用绳子绑起来了。

    “国安同志，你弄这个可不行，这个不能用的。人家自己用了多少年了，要是能用，人家也不会来卖。我和你说句实话，这有些都是建国前的车，你看着上面都生锈了。”

    林国安却觉得没啥，“没事，反正也就用一阵子。主要是现在没弄到自行车票。等我过阵子自行车票有了，我也用不着这个。还是要换个新的。”那是不可能的。傻子才没事干的去花这冤枉钱。

    “行，回头你要是不要，还送我们废品回收站来卖。”

    拿着这些废旧的零件，林国安就直接去了骑车修理厂这边。

    老师傅看到林国安这零部件，直接摆手，不修不修，太费劲儿了。

    林国安小声道，“师傅，十块钱，你带回家里修。”

    老师傅“……咳咳，放下吧，过两天来拿。这还差点东西，不是那么好修的。”

    林国安道，“要是上一层漆，要加多少钱。”

    “至少五块。”

    “成！”

    两天后，林国安就骑着自行车去镇上接儿子放学。

    穿着工作服，骑着自行车，按着林晚的说法，他爸简直潇洒成了一阵风一样的。

    林晚高兴的坐在车后面，“爸，这是你买的自行车？”

    “当然是我买的。新的！”

    “这漆一看就是刷上去的。别骗我了。”林晚道，他也不是没见过世面的人，还能不知道原装的和刷的不一样吗？

    “我是说这漆是新的！”林国安坚持道。

    林晚觉得他爸这是强词夺理。但是觉得这都不算事儿，重要的是他们家终于有自行车了。

    “爸，花多少钱啊？”

    “一百多吧。”林国安吹牛道。

    林晚点头，然后又问道，“不对啊爸，你卖猪肉赚的钱都给我妈了，哪里来的钱？”

    林国安“……”

    王小英因为怀孕了，特别是还是小月份，所以在娘家住的多，知道林国安回来接娃，就干脆没回家。于是父子两自己骑车回家。

    两人刚进了村子，又引起了村里人的围观。

    林国安竟然买车了！

    看着以前的懒汉竟然成了村里的有车一族，大家都有些侧目。

    有人问道，“晚生爸，你这车啥牌子的？”

    林国安道，“凤凰牌的。”

    “不对啊，我去县里看人家凤凰牌的自行车，人家上面都有字的。”

    “我这是刚出厂的，人家没来得及写字。内部拿的，就是不一样。”

    林晚“……”

    好在村里人也不傻，很快就发现车和新车还是有区别的，“这咋感觉是旧的？”

    “当然是旧的，这是人家内部用的，内部用的懂不懂？质量贼好！我特意拿人家用过的，要不然咋知道车好不好呢？”

    “晚生爸，你可真是有本事。”

    “……”

    林晚捂脸。

    刘胜男本来还在加班加点的给自己的学生补课呢，一听自家男人买自行车回来了，立马高兴的往外走。

    孩子们也都很高兴，终于不用补课了。正准备收拾东西呢，结果刘胜男又跑回来了，“都自己写作业，晓夏看着，小虎监督！”

    全班学生“……”

    交代完了学生们之后，刘胜男就拿着书往家里跑了。

    林国安正骑车带着娃回家，两口子在门口碰上了，刘胜男高兴道，“他爸，这就是咱家的车？”

    “那可不，走，我带你吹吹风去。”林国安拍了拍前面的车杆。

    林晚“……”这准是为了去炫耀的。“我还是不去了吧。”

    林国安道，“成，你回去把饭做了，我和你妈回来正好吃热乎的。”

    林晚想了想，“我还是和你们一起去吧。”不是他不做，他做的太难吃！不想为难自己。

    于是一家三口骑着一辆破自行车在村里转了一圈，从村里溜达到了田间地头的小道上面，又从小道上面上了大道。

    林晚每次都担心他爸不小心给骑水田去了，后悔不已，不该偷懒，就算回去做饭也不该跟着胡闹。

    结果两人还在前面感叹这田里的庄稼长的好看，那野花开的真好，禾苗长的真绿。连野草都特别可爱。

    林晚“……”

    一家三口回到家里的时候，天都要黑了。林奶奶早就在门口看半天了，看到林国安真的骑车回来了，知道这是真的了，老三竟然买车了。

    “儿子，你这咋弄的呀？”林奶奶问道。

    “买的呗。”

    林奶奶道，“就用晚生的奖金？那也不够啊。”

    “没，我从单位借的钱买的，以后用工资还就成了，我一个月二十五呢。还有晚生奖金，很快就还了，没事儿。”

    林奶奶气的捂心口，“钱咋能不存着，这样花呢，还借钱花！”

    这要是在旧社会，她儿子这绝对是要卖田卖地，给地主家当奴隶的。

    林晚解释道，“奶，我爸这叫做用明天的钱圆今天的梦。”

    “没错，咱家晚生就是聪明，这话说的很对。”

    林奶奶“……”

    大房和二房现在对三房是没脾气了。分家之后吃的越来越好不说，两口子现在都有工作不用上工了，马上要进城了不说，还买自行车了。

    这都好像是一眨眼的功夫一样。

    在他们眼里，都是因为晚生出息了，所以才能有这么大的变化。

    晚上都在商量孩子们以后的教育问题。

    大房这边，李春菊咬着牙和自己男人林国栋道，“反正秋生一定要往上面念，小学念完了之后还要念初中。念高中，要是能上工农兵大学，我勒紧裤腰带也要让他念。”

    林秋生瑟瑟发抖，“妈，小学毕业不是挺好吗，四叔就是小学毕业，还是记分员呢。我以后也做记分员。”

    林晓秋教育自己弟弟，“现在村里都上小学了，你还咋做记分员？”

    林秋生美梦破碎，苦着一张脸。他为了学习晚生，平时不止要学一年级的知识，现在还开始自学二年级的知识了，每次还要保持自己的成绩，要不然要被胡老狼揍。感觉特别辛苦。他的梦想就是小学毕业来着。现在感觉遥遥无期了。

    二房这边，张秋燕也在教育自己的孩子们。她也没想到，三个孩子里面，竟然是大闺女念书最厉害。后进学校的，竟然还抢在前面了。她看重的儿子林冬生反而就是不喜欢念书，喜欢到处捣鼓东西。脾气还倔，逼着也没用。好在夏生倒是也不错，在班上一直前五名。

    这会儿她的注意力全在小儿子林夏生身上，“夏生，你好好念书，妈就算砸锅卖铁也让你念。”

    林夏生看了看自己的哥哥姐姐，“那二姐和二哥呢？”

    林冬生倒是无所谓，他是真的念不进去。林晓夏当做没听到一样的，自顾自的看书学习。

    张秋燕看了两个孩子一眼，然后对林夏生道，“反正你好好念书。”

    三房这边又传来了林国安的叫声。

    林晚吓得赶紧进入系统空间学习，当做没听到一样的。

    早就提醒他爸了，别嘚瑟。非得嘚瑟。现在嘚瑟完了之后，他妈就想起来问买车钱的事儿了吧。还说啥借的，也不想想，谁和他过了这十来年了。

 第73章  

    有了车, 林国安就回来的更勤快了。以前是隔一天回来一次。现在是只要不忙，基本上每天都回来一次, 也不嫌麻烦。

    林晚觉得这可能就是有车的男人的想法。

    有车之后，就会爱上开车……啊不，是骑车的感觉。

    反正林晚觉得自己是无法体会这种感觉的, 除非以后他爸给他买一部跑车。

    林晚忍不住想象着自己以后开着拉风的跑车, 戴着蛤蟆镜，穿着皮夹克, 舒爽的打了个机灵。

    回过神来的时候, 他爸正在仔细的擦洗那辆破自行车。

    林晚心里那个刚刚冒出来的美好的泡泡就破碎了。

    “宿主，知识是无价的，我觉得你靠自己买车比较靠谱。”

    “……知识也能换跑车吗？”

    “你们地球上不是有那么一句话吗, 自行车都有了, 跑车还会远吗？”

    “有吗, 我咋没听说过？”林晚皱眉道。

    “你的阅读量比得上我？”

    “……”没得比没得比。

    到了六月，天气就热了起来。

    林晚也完成了初一下学期的物理、化学、生物这三门理科知识的学习。因为赶时间, 所以没能刷学习资料，最后都只考了九十多分。一共获得九个能量点。

    林晚心痛的无法自拔。这要是都考满分, 他不就能获得十二个能量点了吗。

    为了更容易的学好数理化，林晚将这就九个能量点全部加在了思维能力上面。然后查看了一下自己的智商。

    记忆力（200）144

    观察力（200）100

    注意力（200）102

    思维力（200）143

    想象力（200）99

    平均智力值1176（较高智力110120）

    “系统, 我怎么觉得你给我的考卷越来越难了。按道理我的智商一直在增加，我应该越学越容易啊。”林晚还在心疼自己那丢掉的九十多分, 之前小学的考试还总是考满分呢。

    “知识这门学问本来就是越来越深奥。你的智商在增加, 知识难度也在增加。想要简单的学好知识, 就努力学习，让自己智商增长的速度赶上学习难度增加的速度。”

    林晚“……听起来挺有道理的，不过你确定你没骗我？”

    999送给他一个嫌弃的表情，“你以为我喜欢和低智商的宿主在一起吗？”

    “……我智商已经属于较高智力了！”

    “在整个银河系来说，你依然属于低能儿。”

    林晚没被系统这话给扎心，而是突然想到一个问题，他现在这么聪明都属于低能儿，那当初系统碰上他的时候，岂不是认为他是个二傻子？

    999送给他一个烟花，“你终于知道真相了，我一直憋着没说。”

    “……”林晚觉得自己当胸一剑。

    为了迎接期末考试，给自己的小学生涯画上完美的句号，林晚又开始拼命复习功课了。

    上次朱校长就和他说过了，他上次之所以能够保持第一名的宝座，是因为他的附加题解题方法非常好，所以老师额外的给了他两份奖励分。但是那一次，竟然有三个满分的。

    可想而知，那些小学生们的爆发力和潜力是有多强悍。

    按照系统的说法，这完全都是因为他每次考的好，所以刺激了某些比较有天分的学生，让他们本来还潜藏的天分一下子就打通了任督二脉一样的，爆发出来了。

    林晚“……”这都怪我咯？

    甭管啥原因，竞争对手是一直在变强。而且竞争对手太多，林晚压力山大，他很担心会不会那些小朋友也激发出了特别的能力，然后也来个特殊解题方法，然后他这个伪学霸就被人家真学霸给干下来了。

    不止林晚压力大，刘胜男的压力也挺大的。

    上次期中考试，虽然全队第一名被徐校长班上给夺去了，林晓夏就考了个全队第二名。而且和胡有梅班上的那个全队第三名才隔了一分，特别危险。

    刘胜男马上就要离开队里到学校了，所以也希望自己这离开之前能够得到一个好成绩，而不是让胡有梅以为她是灰溜溜的走的。

    于是每天林晚写作业的时候，刘胜男也召集学生们在教室外面补课。

    结果胡有梅看到了之后，也让自己班上的学生来继续上课。

    徐校长觉得自己不能落后，也让学生补课。

    最后全队的孩子每天都加了两节课了。

    母子两人累的都瘦了一圈了。林国安倒是过得很滋润。现在服装生意做的越来越好了。

    他现在不止卖‘上海’的衣服，还卖‘京市’的衣服。也卖县城的衣服。高档中档低档都有。

    在县城里面上班就是有这个好处，安排生意方面都很方便，也利于他了解现在县城的一些状况，以及上面的一些政策变化。现在他手底下帮忙做服装的工人都有好几个了。

    他甚至还让学校给开了张证明，去别的县里转了一圈，在人家那百货商场服装柜台联系了一个售货员。将他这边的衣服偷偷的拿人家柜台去卖。那服装进了百货商场，身价又上涨了。售货员以每件七块钱的价钱收过去，能卖八块钱或者九块钱。关键是林国安这个布票要的不多，价钱上人家还愿意多给。这里利润大了，售货员也乐意挺而走向干这个事儿。一个月卖两三件衣服，就能补贴家用了。

    服装生意赚钱多，利润还大。这几个月下来，除了卖猪肉的钱，他这都赚了八百多了，加上工资，加上媳妇刘胜男那边存着的钱，能有一千五了。

    林国安就琢磨着是不是该去看房子了。

    这阵子他可没闲着，一有空就在县城里面到处转悠。发现县城的房子好像也不是很贵。那种面积小点儿的，也就一千块就能买了。

    城郊的便宜，但是林国安不乐意买，他在县城买房，就是为了户口的事儿。宁愿多花钱买个摆一张床的小单间，也不乐意去城郊买农村的房子。

    林国安看了几天之后，终于看中了一间房子，而且还是楼房。位于二楼的一个套间。里面一间做主卧，外面一间可以给孩子睡，或者用来招待客人。自家不用招待客人，可以给儿子睡，然后再摆一张书架子和书桌，给儿子学习用。

    看好房子之后，林国安也没定下来，而是拿着两套新衣服，骑着自行车就回家里了。

    他回去的时候是下午，回到家里，就看到自己儿子和媳妇病恹恹的躺在床上，她媳妇手里还拿着教科书，他儿子书包都没摘下来。顿时惊了。

    “咋了？”

    刘胜男疲惫道，“他爸，赶紧的，给我揉揉肩膀，我动不了了。”

    林晚道，“爸，给我带吃的没，我要吃东西。过两天要考试了，我得补补。”

    刘胜男咳了咳，“我也是，我嗓子讲课都要讲哑了。”

    林国安歪了歪嘴，从包里掏出来两件衣服，“新出来的款式。试试看。”

    母子两人看到床上的新衣服，一下子就来劲儿了。面带红光的拿起自己的新衣服上下看。

    林晚的是一套军绿色的面部短袖短裤，刘胜男的则是一套蓝格子连衣裙。

    “他爸，能穿这个了？”刘胜男惊喜道。多少年没穿连衣裙啦。

    “人家上海那边传过来的款式。人家能穿，你咋不能穿？”

    “太好了！”刘胜男抱着林国安就亲了一口。

    林晚背过身子，麻溜的换上新衣服。至于其他的，当做没看到。

    刘胜男也把人赶出去，然后麻溜的换新衣服。换好之后就准备出去溜溜。

    林国安这次没让她出去溜。

    “别急别急，咱商量个事儿。”

    刘胜男心不在焉，迫不及待的向出去溜达一下。“啥事啊？不能回来再说？”

    “大事。”林国安关上门。

    林晚看他爸这样，就道，“爸，啥事啊，你被学校赶回来了？”

    林国安敲他的脑袋瓜子。刘胜男赶紧拦着，“别打坏了。”

    林晚感动，妈真好！

    “要打，打屁股。屁股肉多。”刘胜男补充道。

    林晚“……”

    好在林国安也准备真打，他现在一心一意的就是买房的大事儿。“我准备买房了。”

    刘胜男和林晚“……”

    两人沉默了片刻，然后互相对视一眼，这才一脸吃惊的看着林国安。

    刘胜男目瞪口呆道，“啥啥啥，他爸，你说啥？”

    “我说买房。”

 第74章  

    刘胜男顾不上去显摆自己的新裙子了, 伸手摸着林国安的额头，“他爸, 你咋了，病了？”

    “啥啊。”林国安拍掉她的手，“我是说真的, 我都看好房子了。”

    林晚这才反应过来, 他爸刚真的是在说买房子的事情。

    没错，他爸要去城里买房了, 他要在城里有个自己的窝了, 立马高兴的抱着他爸，“爸，你咋突然想到去城里买房呢。咱家有钱吗。在房子贵不贵？爸, 你可真是太厉害了。”

    林国安翻白眼, 觉得自己养了个现实的臭小子, 有好事的时候啥好话就知道拍马屁。

    刘胜男道，“对啊, 咱家钱够吗？”

    林国安咳了咳。上次偷偷藏私房钱买自行车，被他媳妇教训之后, 他就一直没敢说自己服装生意做的很大，现在要买房子了, 他觉得趁着这个机会说出来刚好，免得被教训。

    “我为了买这房子我操碎了心啊。这不, 我那服装生意最近做的还行。为了给你们一个惊喜, 我就一直瞒着你们, 现在手里也存了个几百块钱了。加上你这边的存款，买房子是够的。房子不算大，但是我想咱先进城里，把户口转过去再说。反正以后要是嫌小了，咱再赚钱慢慢换大房子。”

    刘胜男果然被要进城买房子的惊喜所吸引了，对于林国安那边偷偷赚了几百块钱的事儿也就没追究了。

    “好好好，他爸，都听你的。钱我这就拿给你。”

    刘胜男立马钻床底下去了。过了一会儿就如同老鼠打洞一般的从地底下挖出了一个玻璃罐子，里面塞满了钱。

    林晚“……”这要是真有贼，估摸着也偷不到他们家的钱。

    一家三口就坐在床上开始数钱。

    两边的钱合计起来之后，一共一千五百八十六块三毛。

    林晚将三毛钱给拿过来当零花钱了，“给你们凑个整。”

    林国安和刘胜男一人捏了一下他的耳朵。不过这会儿家里要办大事，所以也就由着他了。

    刘胜男道，“那房子多少钱，地段咋样，可别又买个农村的房子。”

    “我能那么傻？”林国安得意道，“我们学校有个娃家里人是房管所的，我为了看房子，可没少和人家说好话，就差给人低头哈腰了，要不然能有房子给咱们？”

    林晚心疼他爸，“爸，你受委屈了。”

    刘胜男伸手摸了摸林国安的脸，“他爸，回头我给你好好擦个脸。这脸还在的。”

    “委屈个啥啊，只要能买房子，脸要了有啥用？”林国安完全不在意，他一个啥都没有的人，要是还要脸，那啥事都办不成了。“这房子也是好房子，之前住的是一对城里的老工人，人家家里儿子出息，当了厂领导，分了好房子，这房子可不就要卖了吗。我这好不容易打听到的。房子小是小了，可比咱现在住的屋大，而且还是县中心。热闹着呢。”

    林晚立马没工夫想别的事儿了，“县中心有个国营饭店呢，还有个包子铺。爸，咱以后买东西可方便啦！”

    刘胜男跟着咽口水，“好，这房子好，买，必须买！”

    买房子的事情定下来之后，一家三口都很激动，连出去显摆衣服的心情都没了，都在幻想成为城里人的事儿。

    晚上也只是随便的煮了点儿挂面吃了。

    至于买房子这事儿，三人商量之后，决定暂时瞒着家里。

    要不然咋一下子这么多钱呢，说不通。反正他们到时候在县城去了，宿舍也能住，自家买的房子也能住，先住一阵子，到时候再找个借口说买房了，然后迁户口。

    晚上睡觉的时候，林晚心里都美滋滋的，对他爸的敬仰如滔滔江水连绵不绝。

    这会儿在城里买房，就有地方落户口了。能吃商品粮了。

    但是一般农民是不会去城里买房的。

    毕竟就算能吃商品粮，但是你去了城里没工作，有商品粮的指标，也得有钱买呀。到时候去了城里没工作，没收入，买不起粮食吃，村里这边也不给发粮食，连工分都不能挣。所以没人愿意离开自己的土地，去一个陌生的地方买房。特别是买房的钱可能是一大家子人一辈子的积蓄。

    未免夜长梦多，林国安第二天就找人把房子给定下来了，然后去办了过户手续。林国安就拥有了人生中的第一套属于自己的房子了。哦，是他和刘胜男同志的房子，房本上面写着两人的名字呢。

    周六下午，林国安就回村子来接刘胜男了，准备一起去公社小学那边接林晚，然后一起去县城家里看看。房子虽然有了，可媳妇和儿子不在身边，他一个人总觉得不得劲儿，没那种兴奋的感觉。

    “这咋总是进城里，多费钱啊。”林奶奶不高兴道。觉得三儿子一家自从分家之后，总是见不着人了。让她有些不适应。

    林国安道，“反正是学校的屋，不住白不住。”

    林奶奶生气的瞪眼，觉得儿子真是翅膀硬了，说也说不了了。

    林爷爷倒是没管啥，家都分了，只要不干坏事，还能咋管。再说了，他咋瞅着老三家的现在日子过的挺不错的。

    吃的好穿得好，还有车。人家城里还有落脚点呢。

    这边，林国安两口子接了林晚之后，就直奔县城。为了陪自己的儿子和媳妇，林国安还特地和人家换了个班。到了县城也没去县中学，而是直接去了自家买的房子那边。

    房子是在一片破旧房子里面，地段倒是挺好，但是也确实很旧。住的人特别多，而且做饭都要在走道里面做。屋子比老家那边住的要大，中间用个帘子隔开，能隔成小两间。这会儿里面啥都没有，就一个木板床，还是林国安从旧货市场那边淘弄过来的。

    但是一家三口都很满足。

    老家那边住大房子是爹妈的，虽然分家分给了他们，但是总不是他们自己的。爹妈要是不高兴给赶出来了，那也没辙。

    这个房子可不一样，是属于他们自己的。

    刘胜男抱着自己的房本亲了好几口，又亲自己的儿子和丈夫。

    “他爸，我们这就进城了？”

    林国安道，“可不是吗，这地方虽然和省城比不了，但是好歹以后不用干农活了。”

    刘胜男激动的都要哭了。她最讨厌干农活了。

    林晚趴在林国安的肩膀上，圈着他的脖子，“爸，我爱死你了！”

    “别拍马屁，我正准备和你们商量呢。当初咱咋说来着？我是负责投机倒把赚钱的，现在房子车子都有了，存款还有一点点了，我是不准备再咋辛苦了，剩下的就看你们了的。晚生我和你说，县里初中可不是和人家县里比的，人家是和地区比。我都替你打听好了，上次地区第一名，门门都是满分。”

    林晚“……”

    刘胜男安慰自己儿子，“儿子别怕，你只要努力比满分还要多几分就成了。这多容易啊，反正你又不是没考过。妈相信你！”

    林晚“……”这说起来好像很容易的样子。“妈，进城里之后，我就要好好学习冲地区第一名了，我爸还要上班，就你最闲着了。你得好好复习啊，我觉得小学的你也没必要复习了，直接复习初中的，正好我可以给你辅导辅导。爸你说是不是？”

    “都行都行，反正都别给我闲着。”林国安一脸扬眉吐气道。

    林晚和刘胜男顿时都鼓了鼓脸。

    因为房子里面没啥东西，所以三人晚上还是去学校宿舍那边睡的。

    一路上林晚心情十分的好，走路一蹦一跳的，还时不时的在林国安和刘胜男之间吊秋千。

    到了宿舍的时候，有老师看到他们了，还笑着打招呼，林晚一脸笑容的回应他们。

    隔壁李老师家里正在吃饭，看到他们了，李老师伸着筷子就道，“国安同志回来啦，你们家林晚来了没呀？”

    “老师好！”林晚看到隔壁的李老师了，吓得急忙打了个招呼，然后一头钻进自家的屋里，生怕被李老师给叫住了。

    结果李老师吃完饭就过来敲门了，说是要找林晚聊聊天。

    林国安正瞅着机会和自己媳妇独处一下呢，听到李老师的提议，立马二话不说，就将林晚给拎在门外去了，然后关上门。

    林晚背对着自家紧闭的房门，对着李老师露出一个尴尬的笑容。

 第75章  

    李老师找林晚是聊跳级的事情的。

    当老师的, 自然是希望能够教优秀的学生。要是教导出一个特别有名去优秀学生，可以作为执教生涯中的闪亮点。以后退休了, 还能告诉别人，某某某就是他的学生。

    所以对于林晚这个学生，李老师是心心念念。

    这么聪明的娃, 还这么勤奋, 这么尊师重道。

    真是讨人喜欢啊。

    “林晚啊，你这么聪明, 我觉得你完全可以跳级。你小学不就是一下子跳了五级吗？”

    让林晚跳级, 李老师也不说随便说说的。他觉得林晚既然自学都能学的那么好，那么只要她到时候多多教导，私下里开小灶, 肯定能学的更好。

    林晚的小心脏差点被吓到了。

    跳级？！！

    不不不, 跳级是不可能跳级的, 跳级之后。他现在初一下学期的知识还没学完呢，咋能一下子去学初二呢。

    关键是他现在还有一个很大的目标, 争取全地区第一名啊。

    林晚想想，脑袋就开始冒细汗。

    李老师道, “咋出汗了？”

    “……热。”林晚摸了摸自己的脑门，庆幸现在是六月份, 正热的时候。

    李老师就拿着大蒲扇给他扇风，笑的一脸慈祥。林晚却恨不得立马离开这边。

    他这辈子只想做个安静的学霸, 真的不需要老师的特别照顾啊。

    为嘛以前他记忆中的那些学霸都没受到这些待遇呢。

    难道是因为他特别优秀？

    “系统, 是这样吧, 因为我特别优秀。”

    “可能是你体质特殊。”

    “……”

    李老师看林晚没说话，就问道，“你自己有啥想法，可以和我说，有困难大家一起解决嘛。”

    智商不够算不算困难，这个能解决不？

    林晚叹气，“老师，其实我特别羡慕和我同龄的人，我希望能够有一个完整的人生。和同龄的人相处。我现在这个年纪，如果继续跳级，我接触的人年龄都比我大。我觉得这不利于我的身心健康成长。”

    李老师道，“这和身心健康有啥关系？”

    “有啊，我缺少了我的童年啊。老师。”他可一点也没准备做啥少年大学生呢。大学毕业之后，他岂不是要去工作了。好辛苦啊好辛苦。他现在这脑子，慢慢的念书，也没那么累了，还是做一个快乐的学生吧。

    听到林晚都扯到缺失的童年了，李老师竟然觉得他说的十分有道理。总不能因为自己的一己之私，就让一个孩子失去他选择的权利。

    “我明白了，我想通了。”李老师点头。

    林晚小心翼翼问道，“您明白啥了？”

    李老师叹气，“以后你就知道了。”她要好好考虑一下，看能不能教初一数学。反正初二数学和初一数学都教，似乎也不冲突。

    她摸摸林晚的脑袋，“林晚同学，暑假放假要来县城了吧，正好我给你补习。”

    林晚眼睛一瞪，“这……不大好吧。多打扰啊。”

    “没事儿，挺好。”李老师笑了笑。“一点也不打扰，你这个娃娃就别和我客气了。”

    林晚内心瑟瑟发抖。赶紧打哈欠表示很困了，想回去睡觉。

    李老师自然也没拦着，还送他去门口，亲眼看他进屋。

    林晚进屋之后就一直黑着脸，不愿意理自己爹妈。

    觉得这两人太无情了，竟然将他给扔外面了。欺负他是个孩子！

    林国安揉他的脑瓜子，“儿子，我和你说，李老师是我们学校数学教的特别好的老师。她带的班，学生成绩都好呢。人家愿意教你，你要高兴。”

    “……”

    “就是，我以前要是能碰到这么好的老师，我现在肯定是个大学生，也就碰不到你爸，也生不了你了。”

    刘胜男靠在床上吃着瓜子道。

    林晚面无表情的看了她一眼，突然想起啥，眼睛一亮，“对啊妈，真好，这是好机会。李老师说暑假要给我补课，我找机会和她说说，看你能不能一起学。有名师指导，你复习高考指日可待啊。”

    刘胜男差点就将瓜子仁整个的给吞下去了。

    她觉得她儿子肯定是说着玩的。

    然而林晚还真是这么想的。

    他一直担心他妈复习不好。这眼看着好像时间没多少了。

    现在机会来了呀。这学校里面最不差的就是老师了。到时候关系打点好了，让老师教着复习，多好的事情啊。

    “爸，这事儿交给你了，你人缘好。”

    林国安拍着心口道，“包我身上。”

    刘胜男欲哭无泪。她都多少年没被老师教导了。

    为自己妈找到了一个复习的好法子，林晚心情很好。

    要学习，大家一起学，才有动力嘛。

    晚上林晚又开始学初一下学期的语文书。

    优秀的记忆力让他一晚上的时间就学完了三分之一的内容。

    早上起来的时候，神清气爽的，特别满足。

    林国安和刘胜男也特别的满足。

    这样一家人在县城里面过夜，这还是第一次呢。

    他们现在已经是城里人啦。

    去教职工食堂吃了早饭之后，三人就一起出门去采购东西了。

    家里的家具是一定要采购的。新的柜子啥的都买不到，都只能去旧货市场那边倒腾。

    旧货市场这边的路子还是上次林国安买自行车零件的时候，碰到的那个收费站的工作人员给牵的线。人家觉得林国安是县中学的，工作比他们体面，所以对林国安还挺热情。指望着以后自家娃进了中学有人照应。

    林国安表示要买家具之后，人家就帮忙介绍了旧货市场的同志。很快就挑到了品相还不错的旧家具。

    林晚觉得他爸这路子可真是广，走到哪里都有熟人。

    回去的时候，林国安还借了人家的三轮车来拖运家具。

    花了一个上午的时间，就将一个旧衣柜，一个单人床，还有一个小书桌给搬家里去了。

    林国安和刘胜男难得勤快的将家里打扫干净，林晚也没能幸免，被强迫拿着小抹布擦桌子椅子。

    打扫完了之后，家里看起来果然窗明几净。

    刘胜男又去扯了点儿蓝色的粗布回来做窗帘和桌布。

    “要是能插花就好了。”刘胜男道。

    林国安道，“学校倒是有花，咱偷偷的弄点过来，就是没瓶子。”

    “我去买罐头！”林晚立马道。

    ……三人稀溜溜的将罐头吃完之后，洗干净了，里面装上水，很快就插上了从路边以及学校里面弄来的花。

    刘胜男笑着道，“真好。这才是过日子。”

    这会儿天气热，也不用棉絮啥的，两张凉席铺在床上，就能睡人了。

    干完活都累趴下了，连午饭都没吃，就躺在床上睡了个午觉。

    林晚脑袋放在他爸的肚皮上，看着天花板，咧着嘴道，“爸妈，这是咱家。”

    “嗯。”林国安困顿的打哈欠。他儿子终于不用羡慕别人了。

    刘胜男将脚伸过来，压林晚的腿上，“儿子，睡觉。”

    林晚“……”

    …………

    当天下午林国安就送林晚和刘胜男回村里了。

    母子两人都憋着没说。

    但是村里人看他们，就觉得林家老三这一家三口真是越来越和大伙不一样了。看看那精气神，那穿着，和城里人差不多了。

    林奶奶唠叨道，“都要费钱。穿那么好干啥，咱老农民用得着那么穿？”

    “妈，国安给你买了短袖，你穿着看看。”刘胜男从包里掏出意见灰色的短褂。挺凉爽的。

    老太太没穿过啥新衣服，拿过来就钻屋里了，一句话也没说。

    林晚捂嘴笑。他奶这就是只许州官放火不许百姓点灯。

    晚上林爷爷拿着大蒲扇扇风，看着林奶奶身上那件新衣服，就道，“我琢磨着，老三现在是真出息了。”

    “出息是出息，花钱也是会花。”林奶奶边摸着衣服边道，“你说我这么大把年纪了，穿这衣服干啥啊？”

    林爷爷知道她这个口是心非的性子，当做没听到这话，继续道，“现在这形式，我是看不清楚了，咱可能真是老了。你说着老老实实种田的，咋还赶不上老三家的过的日子呢。奇了怪了。这世道啊，真是变了。老伴儿啊，我看以后咱这几个儿子里面，没准真是三儿最出息呢。”

    林奶奶又惊又呆。觉得这大半辈子的三观已经完全没有了。

    老大家的和老二家的也在感叹老三家过的日子。

    不过也只能在心里感慨林国安会生儿子，生了个出息的儿子，连带着爹妈都过好日子。

    林国华和王小英也有自己的打算。

    两人都打算好了，以后不管是生儿还是生女都只养一个，好好的养。养出息就成。

    宁愿学三哥他们那样偷懒少生娃，也不要为了生儿子就不停的生，让娃也过苦日子。

    王小英道，“我过两天回娘家和我妈商量一下，看能不能让你挪一下。”

    林国华道，“咋挪啊？”

    王小英道，“咱宁愿去公社做临时工都成。你看三哥家里不就是的吗，人家宁愿去县城做临时工，也不乐意在公社中学做正式工。我也算是想通了，三哥他们这样才是有远见啊。出去了总比窝在这地方强。国华，咱可不能学大哥和二哥。咱要学三哥。”

    王小英是三姐妹里面最不聪明的一个，但是也是最有自知之明的。比如说她知道自己长相普通，又是个临时工，所以找林国华这个长得好的，正式的记分员。

    如今她看到林国安家里过的好，所以也觉得应该学习。

 第76章  

    房子买好了, 有了进城的希望，眼看着好日子马上就要来来了, 林晚和刘胜男这会儿都不觉得苦了，觉得这会儿受点儿累也没啥，反正以后就要开始过好日子了。

    两人复习也更卖力了, 刘胜男每天都变着法子的给孩子们补课, 林晚则每天大部分时间都在系统空间里面学习初中课本，还有复习小学知识。

    将初一下学期的语文考完, 得到了九十九分之后, 林晚就郁闷的将三个能量点加在了思维能力上面。

    思维能力达到了146。

    “999，我恨你！总有一天我要卸载你！”那一分肯定是故意扣掉的。这个芝麻汤圆，等他智商两百的时候, 一定要卸载999, 学他的前任主人一样, 将它扔出去！

    999送给他一个蜜汁微笑，“我的前任主人防止我被人卸载, 所以为我安装了自毁装置。”

    “你自毁关我啥事？”

    “没啥事，不过就是我数据坏掉, 你脑子坏掉而已。”

    “……”

    六月二十日就期末考试了。全县的小学都是这一天考试。这一次又和上学期一样，是在公社这边考, 由其他地方的老师过来监考。

    期末考试这天，林国安又从县城回来了。

    他一直觉得自己运气好, 所以儿子每次考那么好, 肯定也有他的原因, 所以每次考试他觉得自己都不能缺席，万一因为少了他这么点儿运气，让孩子考不上第一名，那可就亏大了。

    坐在自家老爹的自行车上，林晚两条小短腿不老实的晃悠着。手里还吃着他爸买回来的肉包子。

    “爸，我还要吃罐头。”

    “吃啥吃，又吃肉又吃冷的，你不怕闹肚子？”

    “我肚子挺好的，吃啥都成。”林晚就满意自己这一点，他现在虽然贪吃，但是身体也倍儿好。吃嘛嘛香，牙不痛，肚子也不闹腾。

    林国安道，“等你考完试买。万一吃了罐头上厕所咋办？”

    “成！”

    林晚心情更美好了。

    连考试之前的紧张感也没了。反正也没多紧张，都考了这么多次了，已经习惯了。而且现在家里日子过的好了，房子也买了，他也没那么大的压力了。

    “晚生啊，好好考，万一以后家里发现咱们买房了，我还能说是用你的奖金。你要是不好好考，咱啥时候能转户口啊？”

    林晚道，“……我知道了。”

    这次考试，朱校长心情比林晚紧张。

    自从自己学校里面出了个林晚之后，他就一改从前闭门自守的作风，见天儿的去县里打听那些其他学校尖子生的情况，然后和林晚进行对比。

    这次据他所知，很多的尖子生都卯住劲儿争第一。特别是上次三个考满分的尖子生。因为林晚比他们多两分而错失了第一名的宝座之后，据说都托亲戚朋友从省城那边弄了很多的学习资料回来了，那阅读量可比林晚都要多呢。

    朱校长紧张啊，他现在的心已经被林晚给养大了，希望林晚能够包揽所有的第一名。给他们学校留下一个传说。

    在校门口看到林晚的时候，朱校长张嘴就想喊一声，但是想到要考试了，也就忍住了。

    这边，林晚正一走一晃的往考场去。

    他觉得在自家学校考试的感觉就是爽，有一种天然的主人翁的感觉，让他觉得这是自己的主场，自信都增加了很多。

    “宿主，诉我直言，你一直很自信，自信的都有些自恋了。”

    林晚一愣，“999，你出来干啥，我要考试了，别打扰我。免得到时候说我作弊！”

    999“看你这嘚瑟样，我没忍住。放心吧，还没开始考试，我能和你聊聊。”

    林晚很是嫌弃道，“不想和你聊！”

    “好的，再见，我还准备给你透露一点你的竞争对手的消息呢。”

    林晚“……等等，好久没见了，咱聊聊呗。”

    999送给他一个微笑，“还记得上次三个考满分的学生吗，这次考试之前，他们一起搞了个复习小组，互相分享学习资料。还请了名师补课。”

    林晚一听这小学生竟然还搞结盟，顿时惊悚了。

    “这太夸张了吧，他们还是孩子！”

    999发了个一个摊手的表情，“被你逼的，没办法。以前都是他们三轮流来坐第一名的宝座，现在被你一个人独占了。作为真正的学霸，他们成功的被你激发起了斗志和潜能。就如同你们地球人的说法，中二期的孩子比较钻牛角尖。不是沉迷于游戏，就是沉迷于学习。”

    “……”林晚呆了。觉得这消息来的太突然，让他有些措手不及。

    这还搞嘛？人家直接选择群殴他了。

    “奋斗吧少年，毕竟你还有我。你该庆幸自己的好运。我一个顶他们无数的名师和书籍，所以你还是很有胜算的。再见，考完试咱们再聊。”

    “……”

    林晚摸了摸自己的脑袋。然后端着自己的罐头瓶子喝了一口水，觉得还不够，冲出厕所去上了个厕所，这才舒服了。

    好了，不紧张了，所有的紧张都随水而流了。

    紧张有啥用？反正都要考试了，紧张又不能让人家考不好，让自己考得好。

    作为一个曾经的学渣，林晚很熟练的调整好了自己的心态。

    不过因为999这么一提醒，林晚也打起十二万分的精神来面对自己的小升初考试。

    他发誓，他高考都没这么认真过。

    考试开始之后，林晚就以膜拜的心情来看自己的试卷。

    为了这么一张试卷，多少人为它痴狂啊。

    他面色凝重的低头开始答卷，一个字一个字的读题。

    然后越写越顺溜。

    简单，太简单了。

    林晚心情很好，然而又想起来那个啥子三学霸学习小组的事儿，顿时又立马打起精神来。

    他觉得简单，人家也觉得简单。所以一定要想办法做的比人家好。比标准答案还要精彩。

    连作文，林晚都花了更多的心思来构思。

    作文题目是《明天》

    林晚到底是有些上辈子的记忆的，所以猜测这是不是因为新一代的伟人复出了，所以连作文命题都已经开始倾向于祖国的未来了。

    林晚觉得自己占便宜了。还有谁比他更了解祖国的明天吗？

    所以写作文的时候，也下了很大的功夫。他觉得如果这占便宜的题目都不能得个漂亮的分数，他都觉得脸红心虚。

    写自由贸易之类的当然是不能写的。林晚知道，这会儿国家对于做生意这事儿还是很排斥的。所以不能写。林晚就主要以一场梦为媒介，看到明天的生活，以所见所闻，来描述未来祖国的科技发展，人民的幸福生活。

    越写，林晚心情越激动。这样好的未来，还需要二三十年的时间才能实现呢。和现在相比，这样大的差距，是经历了多少前辈们付出的心血才实现的。想想他当初那么废物，除了吃喝睡，啥都没帮上忙，还拉低了国家的gd，拉低了国内人民的平均智商水平，简直就是罪大恶极。

    写完试卷之后，还剩下三十分的时间。

    林晚吐出一口气，认真检查试卷。

    一直到最后交卷的时候，才放松精神。

    课间休息二十分钟之后，林晚去洗了把脸。路上碰到朱校长了。

    朱校长看他眼睛还有些红，脸上还有水珠，心里一个咯噔，“林晚同学你……尽量考，别有压力，要平常心对待。”

    林晚用手背擦了擦睫毛上的水珠，点头道，“知道啦校长，我去考试啦。”

    然后撒着脚丫子跑了。

    朱校长摸了摸自己的老心脏。叹了口气。

    还让学生平常心对待呢，他觉得自己这心都要跳的慢了。

    考数学的时候，林晚就觉得顺畅多了。最起码比语文顺畅。

    语文容易扣分，林晚总担心一不小心哪里就被扣掉分了，做的时候小心翼翼的。

    而数学就只用解题。

    他平均智商不高，但是思维能力已经146了，已经超出很多人了。所以做数学题的时候反应更加迅速。

    而且这阵子还刷了那么多题目，还学了初中的知识，又在系统空间听了那么多的课程。现在做小学的题目，他觉得自己中级之后重新杀回新手村一样。

    而且为了防止又遇到几个满分的对手，他每道题都用了最好的解答方法。尽量的让自己的试卷上闪光点多一些。

    考试结束之后，林晚走出了教室的时候，心情舒爽。

    看到他爸之后，他高兴的冲过去，“爸，罐头买了没？”

    林国安变戏法一样的从身后拿出一个桔子罐头，“先别吃，告诉你爹，考的咋样？”

    “还成。”林晚不大习惯吹牛。

    结果林国安不乐意了，“那就别吃了，我回去和你妈吃。”

    林晚眼睛一瞪，“很好，非常好，最好！”

    林国安这才将罐头给他，然后揉他的脑袋，“对，就是要这样，就算咱考了倒数第一，也要说自己最好。知道不？”

    林晚喝的罐头水差点呛到喉咙。“为啥？”

    “你成绩差，脸皮还不厚一点儿，你以后咋过日子？”

    “可我成绩不差……”

    “成绩不差还不自信点儿，你说你有啥出息？白费老子给你这么好的脑子。”

    “……”

    父子两人回到家里的时候，刘胜男学校这边也已经忙完了。

    不过刘胜男还不能走，还要跟着一起改试卷。

    林国安干脆和林晚一起待在村里等她。等下午改完试卷之后，一起回城里。

    林奶奶一听他们一家子这么快就要进城里去，还有些不同意。“城里啥都要花钱，去那么早干啥，在家里住着能省点钱。”

    林国安摆摆手，“那可不成，我们家晚生要去城里复习功课的。人家初中老师都抢着给他补习呢。”

    林晚“……”

 第77章  

    关系到林晚学习的事儿, 林奶奶自然不好多插嘴的。

    现在老三家的扬眉吐气，日子过的红红火火的, 可就多亏了这个孙子会学习呢。

    “胜男这工作咋办？按我说，胜男就在老家这边教书，一个星期去你们那边看你们一次。你们将户口都没转过去, 在那边住多麻烦呀。”

    林奶奶觉得自己操碎了心。老三两口子这么会花钱, 老三媳妇这么好的工作说不要就不要，这以后后悔也没用的。

    然而林晚和林国安都不同意。

    林晚道, “我需要我妈！”他还要亲自盯着他妈学习呢。

    林国安指了指林晚, “看，这娃要他妈呢。孩子妈不在身边，他万一不学习咋办。这娃就是这么闹腾。”

    “……”林晚气鼓着脸, 他明明就很懂事！

    话都说这份上了, 林奶奶自然不好开口了。心里就是觉得不得劲儿。老三家的这一下子就都搬走了。

    以前没分家的时候, 特别嫌弃，恨不得赶紧将老三一家子赶出门去, 让他们自身自灭。可真是要分开了，心里又舍不得。

    闹腾是闹腾, 偷懒是偷懒，但是到底是一家子人呢。

    林晚道, “奶，等我们在城里站稳脚跟, 就接你去城里玩。”

    “不去, 费钱。”林奶奶坚定拒绝。进城是不可能进城里的, 这辈子都不会去的。烧钱的事儿。

    林晚心道不去就不去呗，等他爸以后成富一代了，就在老家修个别墅，让爷奶也住小洋楼。

    公社小学这边，刘胜男边改试卷，边唉声叹气，表示自己舍不得这些学生孩子们。特别是公社这边又要来新学生了，多么需要她这样优秀的老师啊。

    可惜她娃也需要她辅导功课，只能忍痛离开了。

    “这么多年没进城了，还挺不适应的。不过为了娃，我还是能够忍受的。”

    胡有梅腮帮子都酸了。

    没错，她就是羡慕嫉妒了！刘胜男这个贪吃还偷懒的落后分子竟然还回城了！而且还是以这种方式回城。

    这还有没有天理了？

    她这样努力上进，为了祖国建设事业拖到大龄才结婚的女青年，一心一意为了学生操碎了心的好老师。竟然混的还不如刘胜男好。

    刘胜男看胡有梅的脸都绿了。心情特别的舒爽。

    “有梅，我挺舍不得你的。以后连个吵架的人都没了，我真是舍不得你呀。”

    胡有梅“……走走走，你赶紧走。正好别祸害孩子们了。”

    “啥叫祸害孩子们啊，这次我们班应该还考的还不错的。而且我以后还要做老师，我要做一辈子老师。”这话当然是故意说来气胡有梅的，她可真是不想当老师了，以后就有自己儿子和丈夫养了，过幸福生活了。

    胡有梅的笔杆子都差点儿捏断了。“刘胜男，你这样的也就生产队小学要你了，以后啥学校要你？”

    “那可不一定。”

    徐老师头疼的摸了摸自己的脑袋瓜子，想着刘大姐马上要走了，这苦日子也要到头了，他又无奈的叹了口气，忍住了。

    从上午考试的时候就开始改试卷的，一直改到太阳落山，终于改出来了。

    刘胜男也没等徐校长统计出成绩，就跟着自家男人和儿子一起进城里去了。没法子，林国安晚上得上晚班，想一次性就带娃和媳妇进城里去，可不想来回折腾了。

    毕竟等这一天，已经等了差不多一个多月了。

    这次要带的东西多，林国安下午就开始往车上绑东西，等到刘胜男收拾好了的时候，车上已经堆满了东西了，被褥，盆和桶，还有煤炉子……

    林晚被林国安抱上后座，坐在自家的被褥上面的时候，还有些害怕，“爸，这就是个自行车。”这不是大卡车啊爸，你拖东西还拉人，你问过车子愿不愿意吗？

    林国安却不知道他儿子的想法，笑着道，“是啊，咱有自行车多方便啊。胜男，上车。”

    林晚“……”不知道是该感慨他爸的车技好，还是该感慨这车子质量好。

    林爷爷和林奶奶虽然都觉得这一家子走得很急，但是真的要走了，又没办法生气，只能送他们出村子。

    一路上，乡亲们都看到他们这阵仗了，问一句才知道是要进城去过日子了，都一脸羡慕。

    转身就教育刚放了暑假，准别放飞自我的孩子，“赶紧去写作业去，你看人家晚生，都带爹妈城里了！你还有脸不写作业？你以为你是晚生呢！”

    刚放暑假的孩子们“……”

    村口这边，林奶奶唉声叹气道，“要是城里过不下去，就回来。”

    林国安一家三口“……”

    林国安道，“爸妈，你们放心吧，城里日子好过！我还准备着找人借钱，在城里买房定下来呢，等我借了钱买了房，我回来接你们去看看。”

    听到林国安这话，林爷爷和林奶奶差点吓出心脏病来，觉得他们儿子这简直就是胡闹。

    两人还来不及训斥呢，林国安已经踩着自行车带着儿子媳妇跑远了。

    “这兔崽子，真是胆大包天了。还敢在城里买房！咱农民咋能在城里买房呢，胡闹，胡闹！”林爷爷气的大骂。

    林奶奶倒是平静了一些，摆摆手道，“算了，可能是吹牛的。老三一直都喜欢说大话，你别真的被他这话给气到了。”

    林爷爷一想也对，“吓死老子了！”

    林国安这冒出来的一句话不止吓到了林爷爷和林奶奶，连林家其他人也惊到了。

    林国栋和林国强都觉得老三在说大话，但是林国华总觉得他三哥不像是说大话的样子。

    作为被三哥欺负最多的兄弟，他自觉比别人多了解一点三哥。

    晚上就和自己媳妇商量，“我总觉得他这不是说大话，小英，你说我哥会不会真的在城里买房啊。借钱买房，你说我哥胆子咋这么大呢，不怕欠债？”

    王小英摸着自己的肚子，“晚生不是说了吗，花明天的钱圆今天的梦。我这仔细一琢磨，觉得很有道理啊。”

    林国华“……啥道理？”这欠债还是好事？

    “你想啊，他们要是真的借钱买房了，钱是花了，但是房子也提前住到了。比攒钱以后买房要提前享受到了。聪明啊，三哥真是聪明。占的便宜老大了。”

    王小英眼里全是佩服。

    林国华头皮发麻。

    王小英道，“你说，咱是不是也想法子借钱，在公社那边盖房子？反正咱要是去了公社，也不种地的，留在这边没啥用啊。”

    “……”林国华觉得自家媳妇似乎被三哥一家子给带偏了。

    好在王小英很快又叹气，“还是算了，三哥家里有个聪明儿子赚奖金，就算是临时工，也不担心换不起钱。可咱们不成，咱要是都是临时工，这钱不好还。”

    林国华松了口气，但是又有些难受。三哥都让三嫂过好日子了，他还让小英跟着过苦日子，从镇上到农村来。他要努力上进了。总不能比三哥差了。

    县城里，林国安一家三口终于将县城买的房子给收拾好了，上次虽然打扫干净了，但是没有生活用品，没能住自己的房子。这次带了被褥和盆桶过来，就方便多了。

    这次因为动静大，所以左邻右舍都惊动了。还有人过来串门聊天。

    林晚这才认识到自家未来的邻居们。

    这种楼房里面都是大单间，每层楼住十几户人家，特别的热闹。这会儿正好下班了都在家里冲凉吃饭呢，端着饭碗就过来了。

    边说话边打听林晚他们的情况。

    当然，打听情况之前，都先自报了家门。多数是当工人的，各行各业都有。反正都是有正当职业的。

    林国安就开始吹牛了。

    他觉得不吹不行，人家都这么牛气，你要是差了，人家就该瞧不起你了。

    于是使劲儿的吹林晚，吹刘胜男，吹他自己。

    比如刘胜男就被他吹成了为了照顾家庭而忍痛辞职的优秀小学老师，他自己是县里中学的工人，林晚则是县中学特招抢着要的全县第一名。为了证明自己说的一切都是真的，他还将林晚得到的上至县里，下至公社小学的奖状掏出来了。大大的全县第一名几个字，差点闪瞎大家的眼睛。

    左邻右舍的一听，这可不得了啊。

    这一家三口都挺了不起的。

    特别是家里有孩子念小学的，听到林晚就是那个全县第一的学生，立马拉着孩子上门来取经了。

    跟着来的孩子有两个，一个胖乎乎的，虎头虎脑的，好奇的打量林晚。一个个子高高的，正凶巴巴的看着林晚。

 第78章  

    两个孩子的年龄和林晚差不多大, 都是十岁出头。而且他们都还在念小学，马上要上五年级了。

    小胖子叫朱来宝, 的爸朱国富和他妈宋桃也是胖子，林晚觉得他们家里肯定好吃的很多。结果还真是的，小胖子的爷爷竟然是县城国营饭店的大厨子。他爸是国营羊肉汤馆的工人, 他妈了不起, 是专门做肉包子的。

    林晚顿时想到了那满是油水的红烧肉、羊肉汤、大肉包子……

    至于那个凶巴巴的大个子，林晚就不大想理了, 个头比他大, 人还凶巴巴的。但是大个子的妈很温柔，所以他就勉强的和人家互相认识了一下。

    大个子叫李强强，他爸李大伟和他妈姜文玉都是省里运输公司的, 他爸是司机, 他妈是文印室的。

    这会儿做肉包子的宋桃以及做文印工作的姜文玉同志都在找刘胜男这位名师讨教如何教育孩子。

    没办法, 这两孩子都是妥妥的……学渣。

    朱来宝以前都是全班倒数第一名，李强强稍微强点儿, 考了倒数第三。

    林晚这下子终于知道李强强同学的敌意从何而来。

    这以前有朱来宝垫底，他这个倒数第三还觉得挺不错, 结果现在竟然来了个全县第一，刚刚姜文玉一听说林晚是全县第一之后, 就回家将自己还在玩弹珠的儿子给抓出来了。还好好的给数落了一顿。

    姜文玉是个很温和的人，她以前念书的成绩还不错, 好歹念了个中专, 后来分到了省里的运输公司, 结果生个儿子竟然就是不爱学习。

    她觉得儿子可能随了爹了，毕竟儿子他爸也不爱念书，所以当初学了个手艺。

    本来姜文玉都已经放弃了，想让自己儿子也学门手艺的，但是现在林晚来了之后，她又觉得有希望了。

    全县第一啊，要是她儿子能学人家一星半点的，不说考全县第一，以后考个高中应该是没问题吧。她要求不高，只要儿子能够正常的念书就成，反正她和她男人的工作都能传给儿子。

    至于宋桃同志就想的更简单了，她一直觉得她儿子是个聪明的娃。毕竟那么艰难才怀上的，然后这么多年吃的好喝的好，养的这么好，没道理不聪明。

    以前那都是过去的事情了，谁没个小的时候呢。别人不是说孟母三迁吗，环境是能影响孩子的。现在全县第一就迁他们家隔壁来了，这就是天大的缘分。

    这证明她儿子崛起的机会来了。

    宋桃道，“胜男同志，你一定要好好的指点我们，到底是咋教育的娃的。我们也一样，就这一个娃。就希望能有出息。不说念工农兵大学，最起码也要考个中专是不是？”

    姜文玉也点头，“是啊胜男同志，我和你说，我以前念书成绩不错。这孩子完全是随了他爸。”

    正在和林国安唠嗑的孩子他爸李大伟顿时尴尬的笑了笑，“没法子，我就是不爱念书。”

    林国安叹气，“我倒是爱念书，我儿子的脑子就随我，可惜了，当年穷啊。”

    李大伟“……”

    朱国富笑着道，“我念书还成，可我家里有祖传手艺，我得学个手艺。”

    林国安嘿嘿的笑了笑。还成个屁，要真是还成，儿子还能考倒数第一？

    当然这话不能问，太打脸了。

    这边，刘胜男一副为人师表的样子指点两位妈，“教育孩子，那我是经验十足啊，我们学校，每次考试，我带的班都是名列前茅。别的不说，就我们家晚生，我给启蒙的。直接跳五级！”

    “哎哟，真是厉害！”宋桃夸张的给比了个大拇指。

    姜文玉也是一脸佩服。她给自家蠢儿子辅导过功课之后，就觉得老师真是伟大的职业。这么蠢，多亏老师愿意教。

    她问道，“咋教啊？”

    “简单啊，陪着孩子多看书多学习就成，陪着他们学，没有蠢孩子，只有懒孩子。学着学着就习惯了，就和我们家晚生一样，现在不让他学习，他还着急呢。”

    林晚“……”没这回事！他一点也不想学习！他是被系统逼的！

    姜文玉和宋桃听了这话，都觉得刘胜男说的有道理。

    宋桃一拍巴掌，“好啊，我以前以为他蠢，我就没强迫，现在看来，还是管的太松了。回去就让他学习去。”

    小胖子朱来宝顿时直打哆嗦。

    姜文玉也道，“我还以为这孩子是随了他爸的脑子，现在想想，可能只是随了他的性子了。是该让他好好学，强强，回去就好好学习。”

    李强强愤怒的小脸皱成一团。嘴唇抿成香肠嘴了。

    林晚憋着笑没笑出来。

    热热闹闹的聊了一会儿孩子的学习之后，两边的家长就带着孩子回去了。临走的时候，两孩子都送给林晚一个愤怒的眼神。

    林晚摊手，你们考倒数，怪我咯？

    朱来宝和李强强“……”

    等着两家子都走了之后，又有人过来打招呼，都是住一层楼的，有些住的离的比较远，但是也都过来看了看，认识新邻居。

    当然，倒是没这两家这么热情。这些家里的孩子要么长大了，要么还小。不需要讨教如何教育孩子。

    等人走了之后，天已经很晚了。刘天气热，也没啥胃口吃饭，就干脆生炉子煮了点儿白粥吃。

    吃完之后，刘胜男和林国安就一起将林晚的奖状给铁在了家里的墙上。这都是他们从老家墙上扯下来的。林晚佩服他们能过将奖状给完整的撕下来，保存的这么好。

    奖状贴满墙上之后，刘胜男一脸幸福的揉自己儿子的脸，“儿子，以后你的奖状要贴满这一扇墙。”

    林晚看了看那面不算特别大的墙面，摆摆手，“小意思。”

    “最好是能有全地区第一名的，咱们要永争上游！”刘胜男意气风发道。

    林晚心情复杂的看着他妈，“妈，你今天还没复习吧，别以为不当老师了就能不学习了，从今天开始，咱一起学习。”

    刘胜男“……”

    一家三口在公共浴室这边冲了凉之后，都一身清爽的回到家里。林国安还要去交接班守学校，留下林晚和刘胜男在家里休息。

    刘胜男担心儿子要她学习，立马打个哈欠表示自己困了，然后倒头就睡。本来是装睡的，结果没两下就开始打呼噜了。

    林晚只能回到自己的床上，躺着，高兴的咧嘴。

    终于有了自己的单独的房间了，虽然是客厅改的，但是很知足了。不用跟自己爹妈一个屋里。有了自己独立的空间。

    他眼睛瞄瞄自己的小书桌，拍拍自己的小床，再看看他妈用红纸剪出来的笑脸，幸福的不要不要的。

    林晚觉得，就算以后他爸真的成了富一代，让他住上了大洋房，他也不会忘了这个时候，这种幸福的滋味。

    “宿主，温馨提示，你还有两个多月就要进入中学学习，目前为止，你连初一的课程都没学完。而且你已经所学的每门课程都学的不够精。目测你进入初一之后，你的神童马甲要掉。”

    “……”真是破坏气氛！

    ……

    林家村这边，胡有梅正在趴在案头写信。

    她一边写信，一边唉声叹气。

    刘胜男走了之后，她心里就觉得空落落的。当初两人是一起来的，一直从那时候开始就斗气，到现在，不管别人来来走走的，反正她和刘胜男都是在上林村扎根了。

    现在刘胜男竟然走了，她突然也萌发了想要回城的想法。所以就给家里写信，想要问问家里能不能想办法，让她回城。

    她男人正在哄孩子，看到她在写字，也没打扰。等她写完了，就道，“别那么辛苦，咱们就一个孩子，也没啥负担。”

    “再没负担，也不如城里的生活。还是要想办法。”

    她男人叹气，倒是没说啥。

    ……

    刘胜男和林晚在城里住了两天之后，完全适应了城里的生活了。

    特别是左邻右舍的关系特别的好。他们自家也就三口人，人口简单。没机会和人家闹矛盾。

    唯一让刘胜男郁闷的是，她那个狠心的儿子欺负她这个老娘，竟然每天盯着她学习。

    而且一学就学初中的课程。她都忘得差不多了，结果这娃竟然还辅导她。

    刘胜男痛苦的揉脑袋，后悔把儿子生太聪明了。

    “晚生，你不担心你的考试成绩吗，你考的咋样？”

    “试卷没这么快改出来呢。”林晚挥挥手。反正考都考了，他从来不去想那些已经过去的事情。“妈，别找借口，学习！”

    刘胜男“……”

    学了一整天之后，林国安晚上大半夜的就把自己媳妇和儿子闹醒了。

    “老队长今天打电话来了，胜男，你们班考了全队第一。高分最多，而且晓夏考了全队第一。说要给你颁个奖状来着，让我们有时间回去拿。”

    刘胜男听到这消息，高兴坏了。觉着这两天辛苦学习终于扬眉吐气了。

    “晚生，听到没，你妈多优秀！你还不知道考的咋样呢，自己好好学习！”别总是有事没事就盯着她这个当妈的。

    林国安也点头，“对了晚生，李老师今天还问起你呢，说是让我带你去学校那边，要给你补课。”

    刘胜男惊喜不已。太好了，这兔崽子出门了，她就能在家里吃吃睡睡了。

    林晚木着脸看她那笑歪了的嘴，“……我能带我妈一起去吗？”

    刘胜男“……”

 第79章  

    第二天林晚就和刘胜男去中学了。

    林晚这完全是为了他妈。

    他自己学习可以靠系统, 可他妈不行啊。他虽然自己学的还成，但是教人还是差了点儿。所以决定牺牲小我, 完成对他妈的教育。

    李老师看到林晚来了，很是高兴。暑假的时候孩子们都放假了，她也是该放假了, 但是家里孩子都上班去了, 她爱人在县教育局上班，在家里的时间也很少。正好林晚来了, 能让她找点儿事做。

    本来刘胜男还提出要给补习费的, 毕竟人家老师教学生不收钱，那多亏啊。

    刘胜男虽然爱占便宜，但是自己也做过老师, 所以特别不愿意在这上面让老师吃亏。

    然而李老师断然拒绝了。

    她已经和学校这边沟通好了, 到时候会带初一的数学, 以后林晚就是她的学生了。帮学生提升学习成绩，那是老师的责任。

    刘胜男想了想, 她之前在队里小学帮学生补课，好像也没想过要收钱来着。反而还觉得自己占了学生的便宜, 耽误了他们的时间。

    这么想，也就接受李老师的说法了。以后儿子出息了, 给老师争光。

    “那我们家晚生就拜托老师您了。”刘胜男客气道，然后就准备开溜。’

    林晚立马道, “还有我妈, 李老师, 我妈特别喜欢学习，她之前做过小学老师，但是现在为了照顾我，没能当老师了，但是一直都追求进步，希望能够将以前扔下的知识都给拾起来。老师，我妈能和我一起学习吗？”

    刘胜男“……！！！”

    听到林晚说他母亲刘胜男同志也特别喜欢学习，希望可以得到一些指点，李老师也没吝啬。“胜男同志，难怪林晚这么喜欢学习，看来还是你们这些家长做出的好榜样啊。”

    李老师对林家的家风很是赞赏。

    刘胜男内心苦涩，脸上还要笑，“一切都是因为孩子。”谁让她生了个狠心的孩子！

    见不得她这个当娘的享福，她这辈子是作了啥孽哟。小兔崽子!

    尽管刘胜男不爱学习，但是有个老师指导盯着她学习，她也没办法偷懒了。按照李老师要求，先自己看初中的数学。看完之后李老师再根据她做题的结果，看她学习咋样。

    李老师觉得能教育出林晚这种孩子的刘胜男同志，学习能力应该不差。她这么想的，也是这么鼓励刘胜男的。

    然而刘胜男很想说实话，她真不知道自己儿子咋这么会念书的。

    儿子脑子聪明，和她这个当妈的一毛钱关系都没，所以请不要对她寄予厚望。

    “妈，加油！”林晚笑眯眯的看着自己妈妈。

    刘胜男偷偷的瞪眼，然后低头看书。决定晚上回去之后，就好好和自己儿子算账。

    和刘胜男相比，林晚学习就很顺利了。他本来就已经学完了初一上下两学期的数学书了。所以李老师指导他的时候，他全都懂。而且还会举一反三。

    李老师大为惊喜，“初一的数学，你都学完了？”

    “嗯。”

    得到肯定答案，李老师又欣慰不已。

    “那行，我给你一些辅导资料，你好好学。有不懂的就问我。咱争取巩固好初一的数学，然后我给你补初二的课程。”

    林晚立马点头。他现在就喜欢做数学题。反正只需要动脑子而已。一点也不辛苦。

    ……

    林晚这边学习的时候，批改试卷的办公室里，一位语文老师正在批阅试卷。

    已经改了几天的试卷了，正有些疲惫。他喝了口茶，继续批阅。

    翻到一张试卷，入目的是很漂亮的字体。顿时觉得刚刚喝的茶起了效果，神清气爽的。

    特别是试卷上的答案都是正确的，一眼看去，没啥错误的地方，几个大大的红勾勾就出现在了笔下。

    很难得的是，阅读理解也答的很好，基本上和标准答案差不多，甚至答的比标准答案还要全面。

    等到了最后的作文的时候，老师就开始打起精神了。

    作文是最不容易批改的，别的都有标准答案，唯有作文是靠老师自己心里的标准。

    而且作文文字比较多，很多时候，老师都不愿意看全，只看个开头和结尾就好了。

    可是批改这篇作文的时候，这位老师看的竟然停不下来。

    这学生是以一个农村孩子的身份来看’明天’的。

    作文里面描述了因为国家的蓬勃发展，农民们已经家家户户住上了政府统一组织盖的砖瓦楼房。一早起来上学的时候，他吃的是白米粥和肉包子。而从他的描述中，这是很稀疏平常的，因为国家已经发明了新型的农作物种子，农民有了吃不完的粮食。

    吃完饭，他们又换上学校新发的校服。因为工业产品发达，布料已经不再是紧缺物品，孩子们也不用穿打补丁的衣服了。

    然后骑着自行车去公社小学去上学，因为工业发展，家家户户的都买了自行车了。而且车子很便宜，基本上几天的收入就能买一辆不错的自行车。

    一路走的是水泥路，这条路一直从村子通到了公社的学校里面。

    然后又描述上课的时候，课堂上使用了一种新型的电子设备，可以让学生们和万里之外的京市知名教师面对面交流。让农村的孩子也能享受好的教育资源。

    上完课之后，学校又组织孩子们去市里参观科技馆。这里又通过学生一路的所见所闻，描述了市里高楼林立，路上车挤车，百货商场里面工业产品琳琅满目的情景，看的这位阅卷老师激动不已。

    到了科技馆之后，这位学生又通过自己的视觉来描写在科技馆看到的科技产品。科技馆里面有一种自动解读的装置，每一项科技产品都能解释的清清楚楚。国家自己研发的新式飞机模型，轮船模型，工业机床模型，太空飞船模型……

    最让这位老师感兴趣的是，学生们回家之后，通过一个什么掌上电脑的东西，竟然可以在家里和大家聊天。分享今天所见所闻所感。

    老师们还能在用这个东西，给学生们分配学习的任务。

    “祖国的明天，真能变成这样吗？”

    老师一直沉默片刻，才平缓了激动的心情。

    他在上面打了个满分，然后又加了五分。

    这样美好的明天，值得更高的分数。

    “这作文应该给更多的人看到。”

    两天后，县里教育局一个电话就打到了北桥公社这边。

    考试成绩已经出来了。林晚同学以满分加额外七分的成绩，领先了其他学生，再一次成为全县第一名。

    这事儿让杨书记乐呵呵笑了好几声。愣是停不下来。回回都是第一名，林晚这娃儿可算是让他们北桥公社长脸了哟。这一届的学生愣是被他给狠狠的压下去了。

    然而这还不是最重要的，重要的是这个作文被推荐给了市里的日报了。

    人家日报的还看中了。现在日报这边要和林晚同学联系，看他本人是否同意将作文刊登到市里的报纸上。

    “啥，上报？”杨书记惊呆了。“一个娃娃写的东西还能上报？”他这些年也写了不少工作报告呢，咋就没上过报纸呢？

    教育局的同志笑道，“对啊，作文写的特别好。看了心情澎湃，朝气蓬勃啊。要说孩子还是敢想象啊。那作文我看了，写的真好。人民生活幸福，国家发展蒸蒸向上。一派繁荣富强啊。你赶紧联系一下，这事儿要趁早。咱们县里总算是上一次市里的报纸了。”

    杨书记心道这何止是县里总算上报纸了，他们北桥公社可是一次都没上过呢。这下子好了，要出名了。“行行行，我马上去通知。”

    挂了电话之后，杨书记就开始嚷嚷人了，“赶紧的，去上林生产队那边通知林晚同学一声，告诉他他作文要上市里的报纸了，让他这边给个回信。赶紧的。”

    年轻的干事立马道，“可是听王小英同志说，林晚同学一家子已经去城里了呀。”

    杨书记这才想起这事儿。之前上林生产队的队长还来他这边给县里打电话来着。

    “那……咋联系来着？”杨书记拍脑袋，他上次都没注意问人家联系方式。“你赶紧去上林上产队，问问他们那边的队长，看咋联系上林晚同学。这事儿要尽快，别拖着。骑车去，骑咱公社自行车。”

    “行，我马上去！”小干事立马一溜烟就跑出去了。

    上林生产队里，这会儿正是农忙的时候。这会儿虽然天气正热，但是田地里的活也是真的多。大家忙的挥汗如雨，热火朝天的。

    很多人都不约而同的想起了林国安那一家子偷懒耍滑的。

    去年这个时候，晚生才开始下地干活。林国安和刘胜男这两口子还在见缝插针的偷懒呢。

    现在啊，人家是正大光明的去享福了。

    还有人和林爷爷林奶奶闲聊，和他们打听林国安一家人在县城的生活。

    林奶奶道，“才去没几天呢，还没信儿。应该快回来了，不是要回来领队里小学的发给老三媳妇的奖状吗？晚生也不知道回不回来，”她叹了口气开始吹牛，“听说县里中学的老师都要教我们家晚生呢，这孩子现在肯定忙着没时间回来了。没办法，人家老师就喜欢教他，谁让他聪明呢，全县也就这么一个。”

    乡亲们的心情顿时酸甜苦辣，羡慕嫉妒。

    老队长也是羡慕的不要不要的，自家两个孙子，比不上人家那一个小呆瓜。

    正摇头叹气呢，一个人老远就开始嚷嚷他了，“林队长，林队长！”

    老队长一听声音，立马上了田坎上，远远一看，就看着一个人骑自行车过来了，再一看，是公社的小吴干事。

 第80章  

    小吴干事是跟着杨书记工作的, 杨书记有事儿都会安排他。

    这会让老队长看到小吴干事来了，就知道是公社那边有啥重要通知了, 赶紧在田里随便洗了个脚就迎上去了。

    “吴干事，公社有啥重要通知啊？”

    小吴一路着急的骑车过来，大热天的热的嗓子冒烟, 喘了口气喝了口自己带的凉水, 抹了抹嘴，“公社没重要通知, 但是县里有, 林队长，你们队里的林晚同学写的作文要上市里的日报了，人家现在要联系林晚同学, 征求他的意见呢。你快把他的联系方式给我, 我好给人家回话去。”

    “啥？！”老队长脚下一歪, 差点没摔个跟头，“上报纸, 啥报纸啊，就是咱公社看的那个报纸？”

    报纸多了不起的东西呢, 他都没看过多少，这都是给干部和工人看的。

    看都看不到, 还上报纸？

    小吴干事道，“就是咱公社看的那个报纸, 市里的报社。”

    市里, 那就是省会城市了。

    林晚他们所在的从南县属于远安地区。而远安地区又是属于江北省直接管辖的。市里的报社, 那可不止地区能看到了，可能省里其他地方都能看到呢。

    老队长觉得自己可能中暑了，脑袋有些发晕。

    旁边的乡亲们听得云里雾里的，看老队长那样子，以为是有啥大事，又问了一句。

    小吴就给解释清楚了。原来老林家的孙子林晚写了一篇作文，人家县里的老师都觉得好，帮着推荐给了市里的日报了。结果人家市里的日报真的看中了。

    日报知不知道，那可是报纸！

    这消息一传开，顿时一片哗然。

    林爷爷和林奶奶听到消息，差点就一屁股坐田里去了。

    啥，他们孙子还要上报纸了？而且还是市里的？

    大家立马把两老推小吴面前来了，“这是晚生的爷奶，你再给咱仔细说说呗。”

    小吴“……”他其实就是想知道林晚同学的联系方式而已。不是来传播消息的……

    好在老队长很快清醒过来，故作镇定道，“干啥干啥，都去忙去。晚生这是出息了，要上报纸了。人家来吴干事来找我要联系方式的。别耽误这大事。耽误晚生上报纸，你们赔得起吗？”

    当然赔不起……

    于是大家稍微往后面退了退，让吴干事终于有了个地方透透气。

    等老队长将县中学的电话号码告诉了小吴之后，林爷爷和林奶奶又拉着他问林晚的事儿。

    小吴只好将林晚的消息再说了一遍，说的更加仔细了。林晚同学这次不止再次得到了全县第一名的成绩，作文还被日报看上，要上报纸，给全市的人看到了。没准省里还能看到呢。

    反正就是特别特别出息，很多人要知道林晚的名字了。

    林爷爷和林奶奶目瞪口地啊，然后从脖子到脸都是红彤彤的，眼睛都有些迷糊了。

    老祖宗哟，他们孙子竟然这么出息！

    那么小个娃娃，写的东西还能上报纸。这可真是文曲星啊。

    等小吴走了，上林村的人都开始热热闹闹的议论这事儿。

    这会儿农忙，大家生活比较枯燥忙碌，现在终于有了热闹说了。

    就连林国栋林国强还有林国华他们这会儿都与有荣焉。

    反正和晚生比，他们的娃是比不过的，还不如沾光呢。

    晚生有出息，也是他们老林家的出息。

    中午吃饭的时候，各家各户的都在教育自家娃。

    问自家孩子会不会写作文，人家晚生写的东西都要上报纸了。

    “……作文是啥？”孩子们问道，

    他们才刚上完一年级，二年级开没开学呢，还没学过作文这种听起来高大上的东西。

    爹妈们顿时气歪了脸。

    这差距也特大了！

    ……

    电话打到了县里中学的时候，林晚一家子正在中学宿舍里面睡午觉。因为谁的太香了，三人还都在打着小呼噜。

    突然学校的大喇嘛突然传来声音了。“请林国安同志过来通讯室接电话。请林国安同志来通讯室接电话。”

    一家三口顿时惊醒了。

    林晚和刘胜男擦擦嘴角的口水，刘胜男问道，“他爸，啥事？”

    林国安套着短袖往外走，“谁知道啊，接电话去。”说着还打了个哈欠。

    刘胜男和林晚对视一眼，然后互相明白对方的想法，反正有人去接电话了，娘儿两继续睡呗。

    于是倒床上继续闷头大睡。

    结果没睡几分钟林国安就急急忙忙的跑回来了，直接将自家儿子从床上抱起来了，“儿子，别睡了，大事啊！”

    林晚顿时惊醒了，瞪眼道，“爸，啥，啥事？”

    “好事！”林国安哈哈大笑。

    林晚“好事还弄的这么吓人……”

    刘胜男也从床上起来了，擦着眼睛道，“他爸，啥事啊？”

    “刚教育局的同志打电话来了，说是咱晚生又考了全县第一名。”

    林晚顿时大喜，又有钱拿了！

    刘胜男也是两眼亮晶晶的，“儿子，这次拿了钱，咱还去买几个罐头回来吃吧。”

    林晚挥挥手，“没问题。”他也想吃了，大热天的吃酸爽的罐头，滋味特别美好。

    林国安鄙视的看着两人，“多大的出息啊，我这还没说完呢，我们晚生这次可真是出息大了。我觉得不比县里第一名这个名头差。”

    林晚道，“我不会是考了全地区第一名吧。”

    “你做梦吧。”林国安道。

    林晚“……”

    林国安一脸骄傲道，“是我们晚生的这次考试写的作文，人家报社看中了。是市里的报社！儿子，你可真是出息啊！”

    林晚整个人呆若木鸡，啥，他写的那作文还能上报纸？

    不对不对，这不是关键，关键是他那写的东西都是真实的啊，未来要是真的出现了，别人会不会又想起他这么个人来了，那他以后如何隐姓埋名过富二代的生活？

    林晚觉得出名有时候也不是一件很好的事儿啊。“优秀让我如此烦恼。”

    “别装了儿子，我都帮你打听了，说还有稿费呢。”

    听到有稿费，林晚眼睛一亮，啥想法也没有了，“爸，多少啊？”

    “五块钱。毕竟你那篇幅不大。”

    刘胜男惋惜，摸着自己儿子的脑袋，“儿子，你说你当时咋就不多写几个字呢。我和你说，我最佩服的就是上报纸拿稿费的人了。这多好的机会啊，儿子。”

    谁知道能好运的上报纸啊？

    林晚也觉得肉疼，“我该多写点儿的。”

    林国安道，“对了，差点忘了正事了，我还说来征求你的意见呢，还要给人回电话。”

    林晚嫌麻烦，“爸，你真是不了解我。”有稿费的事儿，还需要问吗，当然是同意啊。五块钱可好多个桔子罐头了！

    林国安翻了个白眼，“这样不就显得我特别不民主吗，我的荣誉还要不要了，我好歹也是全县第一名的爹！”

    于是林晚本人被林国安拉着去通讯室那边回电话，一路上遇到熟人了，就故意停下来说句话，再告诉别人，他儿子的文章上报纸了，很多人都能看到呢。

    等林晚他们回了电话回来的时候，宿舍这边又被堵住了。全都是老师，特别是教语文的老师，来找林晚问作文的内容。

    还有人也听说过有个孩子作文写的特别好，很多老师看的激动的都哭了，竟然是林晚写的。

    “我早该想到的。”这位老师感慨，“这种出风头的事儿，肯定是林晚同学。下次我就知道了。”

    县中学的袁副校长和严校长也得到消息了。

    两人第一时间想到的就是，这次林晚发稿子，是不是该署名，林晚同学虽然之前不是县中学的，但是马上就要进入县中学了，当然要将县中学的名字写上去啦。

    他们本来准备找林国安说这事儿的，结果林国安特别鸡贼，说这事儿全都交给人家教育局了，让人家安排去。

    县里教育局负责这事儿的同志表示这名字没法加了。下面作者落款已经是远安地区从南县北桥公社上林生产队北桥公社小学五年级一班林晚。

    没错，从地区到生产队，都往上面加上去了。

    生产队的老队长在公社那边跑了很多次了，严格要求将人给加上去，于是有了这么个不伦不类的名字。

    袁副校长和严校长“……”

    晚上林晚一家子回筒子楼这边睡觉。一回来，林国安就故意和经常看报纸的肖大爷打招呼，让他这几天帮忙注意一下报纸上面有没有他儿子的名字。说是林晚文章上报纸了，不知道是哪一天刊登，他想第一时间买。

    筒子楼里隔音条件差，一下子就传遍大半层楼了。

    大家又热热闹闹的往林国安家里钻。打听林晚咋上报纸了。

    宋桃和姜文玉听到消息之后，二话没说就钻自家屋里，然后找自家儿子。

    “快，来宝，咱去晚生家里看看去，晚生上报纸啦！”

    正在苦逼写暑假作业的朱来宝差点戳破了本子。

    李强强也被他妈给拉了出来，“强强啊，咱赶紧去听听去，问晚生是怎么写作文的，你好好学着。你这作文总是不及格，正好找他问问。”

    李强强羞耻的一步三顿。

    讨厌，这个林晚还让不让人好好玩了。

 第81章  

    筒子楼里面住的人各行各业都有, 但是上报纸的还真没有。特别是这报纸还是市里那边的报纸。

    作为工人，大家平时也就看报纸这点儿娱乐了。以前觉得上报纸的人都离自己特别遥远, 现在冷不丁的身边出现了这么一个，那感觉可太稀奇了。

    好多人问林晚写的啥。

    林晚当然还记得，但是当着这么多人的面念出来, 太羞耻了, 于是扭扭捏捏的表示自己记的不全面了。

    林国安趁机宣传一波，“日报上面要登, 大伙都能看到。”

    “那肯定要买。”

    宋桃里面表示支持。当然要买一份回来让自家儿子好好学学啦。同样是小学生, 人家写的作文都上报纸了，必须得搞清楚人家这作文好在哪里。

    姜文玉倒是不担心错过，她们文印室就是不差报纸, 最新的报纸都是先到他们这边的。

    不过她倒是不好意思的找刘胜男借学习资料。现在林晚已经上初中了, 小学的课本之类的还在不在呢, 能不能借点儿给她儿子看看。

    这全县第一的学生的课本肯定是和别人不一样的。

    这事儿当然是小事，刘胜男将林晚的书都给带过来了, 放在暑假上面呢。连忙给姜文玉拿了一套五年级的书，“正好这暑假好好的预习一下。”

    姜文玉一看那都要被翻破的书, 顿时以为是林晚翻的，“你们家晚生可真是吃苦啊, 这书都翻成这样了。我们家那书还是新的呢。”

    刘胜男心虚的笑了笑，这书可不是她儿子翻的, 是被她给翻的。她儿子也压根就没咋翻书好不。课本知识早就学完了。

    不过这种被逼着学小学知识的事儿, 她可不会让人知道的。

    聊了一会儿, 宋桃和姜文玉就回家了。

    朱来宝和李强强也一起离开，走的时候威胁的看了看林晚，林晚对他们两人吐舌头。气的两人捏紧了小拳头。

    “这小子贼坏！”李强强愤怒的表示。他最近日子过的一点也不好，非常不好，非常非常不好。玩具被没收了，还要被他妈天天盯着看书。

    朱来宝一听李强强的经历，立马红了眼睛，“我也一样，我妈说，我要是不念书，就不给我吃肉。我已经两天没吃肉了。”

    “要不要揍他？”李强强立马道。他在学校的时候就是皮孩子，打架斗殴那是经常的事儿。

    朱来宝是个老实孩子，听到这话连连摇头，“打人是不对的，万一被打了咋办？我肉多，要是被人打了，特别痛。”

    李强强“……”他怎么会有这么怂的小伙伴。

    “要不，咱作弄一下他吧。”朱来宝道。

    “咋作弄？”

    “往他兜里放虫子。咱去小树林抓虫子去。”

    李强强顿时吓白了脸，虫子，太恶心了。他最讨厌的就是虫子啦！朱来宝竟然有这种癖好！

    但是作为一个班霸，他当然不会认怂，“可以，抓虫子吓唬他。”

    于是两人麻溜的就去抓虫子。

    结果晚上天黑了，看不到啥虫子，倒是看到一些亮晶晶的萤火虫。

    “……这也是虫子吧。”李强强道。他见过白天的萤火虫，也挺恶心的。

    朱来宝觉得这个不够恶心，但是现在也找不到虫子了，于是点头，“就抓这个。”

    两人合伙一连抓了好几只，用玻璃瓶子给装着，担心被闷死了，还在上面钻了几个孔。给虫子透气。

    然后用衣服包着去找林晚。

    林国安一家子正商量着啥事回去拿林晚的奖金奖状，听到敲门声，林国安就去开了门。

    李强强道，“叔叔，我们找晚生的。”

    林国安一听顿时乐了，觉得自家儿子这人缘不错，平时也没咋搭理人，人家竟然还主动来找他。于是赶紧喊林晚。“晚生，来宝和强强来找你了。”

    林晚防备的走了出来，他和这两个可真是没啥交情。担心这两熊孩子欺负人。

    “晚生，你出来，我们送你一个礼物。”朱来宝心虚道。

    林晚更防备了，“啥礼物，就这里给吧。”

    李强强道，“这是我们的秘密。”

    林国安推着自己儿子，“去去去，别扭扭捏捏的。”

    林晚心道，这可真是亲爹推儿子如火坑的节奏。只好打起十二分的防备跟着两人走楼道里面。

    反正这会儿大家都开着门呢，要是真的要干架，不怕没地方躲。

    果然，朱来宝已到楼道里面就一脸坏笑，“晚生，给你的！”

    说着将衣服里的瓶子拿了出来。

    林晚下意识的意味是啥可怕的东西，比如老鼠蛇之类的，吓了一跳，立马退后一步，

    看到他这个被吓到的反应，李强强和朱来宝顿时大笑起来。

    林晚愤怒的看着两人，突然看清楚了朱来宝手里刚刚递过来的瓶子，他觉得自己要是没眼花的话，里面装的好像是……萤火虫。

    “给我的？”

    “对，就是给你的。”朱来宝还很坏的将瓶子给打开了，往林晚身上泼。

    虫子就围着林晚转了转。

    楼道里的光线是昏暗的，萤火虫的点点星光显得十分的显眼。

    林晚愧疚了，觉得自己小人之心了。人家这多好啊，还特地去抓萤火虫送给他。

    “谢谢，谢谢你们。我特别喜欢。”学渣咋了，学渣也是有好学生的，他自己以前就是个学渣呢，怎么能觉得这两娃不是好娃呢，人家多友好啊。

    “……你喜欢这东西？”

    李强强搓了搓手臂，他最讨厌虫子了，任何虫子都讨厌，然后恶心的看着林晚身边飞的萤火虫。

    朱来宝也愣了。

    林晚道，“对啊，我特别喜欢萤火虫，你们可能没听过我的故事。咳咳，我以前就经常抓萤火虫当蜡烛用，用来看书的。没办法，我们农村和你们城里不一样，现在还没通电呢。为了学习，我们要自己想尽办法。谢谢你们为我抓的萤火虫，虽然我现在用不到了。”

    朱来宝和李强强“……”

    这和他们想的不一样！

    没有吓到林晚，两人都觉得有些失望，但是又觉得心虚。

    原来林晚这么认真学习啊。环境那么艰苦，还这样认真学习。

    所以人家聪明也不是没道理的。

    为了看书，还要抓萤火虫。李强强打了个哆嗦。

    朱来宝道，“那啥，原来你以前这么艰苦啊，我们要是我早点认识就好了，我们家好多蜡烛呢。”

    林晚点头，是啊，咋没早点认识呢，没准能混着吃点好吃的。

    孩子间的感情都是纯粹的，经过这么一遭，双方之间的那点儿矛盾也就烟消云散了。林晚觉得这两娃不是那么熊，看着熊，但是内心还是很善良的，李强强和朱来宝则认为林晚是个小可怜，而且还是个很勤奋的小可怜。不容易啊，都不容易。孩子何苦为难孩子呢？

    三人分开的时候，朱来宝就约林晚明天一起玩。

    面对这种友好的相约，林晚还是很乐意的。只要不是约他出去爬树抓蛇，或者打架之类的活动，他还是乐意和小伙伴们接触的。

    “好啊，正好我还可以给你们辅导一下暑假作业。”投桃报李嘛。

    朱来宝和李强强顿时身子抖了抖。

    第二天林晚就以和朋友约好的理由，让林国安和李老师那边请假一天，表示自己要辅导小伙伴写暑假作业。

    林国安觉得自家儿子终于学会搞好人际关系了，二话没说就答应了，然后带着自己媳妇去学校上课。

    刘胜男“……”她也要交朋友!

    对于林晚来自家玩，宋桃同志表示万分欢迎。

    她觉得物以类聚人以群分，自家的孩子和人家县里优秀学生在一起玩，那说明她孩子也是优秀的学生。就算现在不是，以后可能也会是的。于是就让林晚他们在家里玩，还把家里的零食都拿出来了。

    林晚看的直咽口水。这会儿因为物资不足，有些东西有钱也买不到的。比如说这种奶糖。

    吃人嘴软，拿人手短。林晚嘴里吃着糖，就拍着心口表示，会看着他们写作业的。可把宋桃高兴坏了。

    连姜文玉也表示让林晚有时间去他们家里玩，她家里有大西瓜。

    林晚又咽了咽口水。

    等家长们都去上班了，朱来宝就拉着林晚和李强强一起玩陀螺。

    林晚皱眉。

    这玩意他不会！

    “我答应了叔叔阿姨的，要让你们写作业的。还是别玩了。”

    朱来宝顿时不乐意了，“咱都不说，他们肯定不知道的。”

    李强强也道，“就是，咱兄弟之间要讲义气！”

    “谁说不知道了，他们一检查作业，都知道了。”林晚鄙视的看着他们。

    朱来宝觉得有道理，“那咋办？要不你帮我们写？”

    李强强顿时眼睛亮了。这主意好啊！

    “……”林晚笑了笑，“我字写的太好了，写不来你们那么丑的字。”

    “……”

    林晚看两人黑着脸，边吃糖边道，“要不这样，你们写一点儿，写完之后咱就好好玩，我和叔叔阿姨说你们写了一上午，咋样？”

    朱来宝和李强强对视一眼，仔细考虑之后，觉得这个提议还算中肯。

    “就写一点儿。”朱来宝道。

    林晚点头，“嗯嗯嗯。”

    然后两人就开始写作业，林晚则坐在边上，优哉游哉的吃着零食，觉得这日子真好啊。不用写作业，不用学习，还有东西吃。还能看两个学渣痛苦的写作业的样子。

    999突然冒了出来，“宿主，友情提示，你的三个竞争对手正在省城某位名师家中接受教育。他们立志将你作为竞争对手，要在初中打败你。”

    林晚嘴里的糖差点卡在喉咙里了。

    “要不要这么夸张？”

    这时候的学霸已经开始外出求学了？

    “本来是没这么夸张的，但是因为屡次被你打败，让他们一次次的打破自己的极限。对于他们来说，只要能打败你，任何事情都是有可能的。”

    林晚“……”他可能还是不了解真正的学霸咋想的。

    于是林晚默默的去将自己初中的课本拿过来看。看的是初一下学期的外语。

    朱来宝和李强强写完一点作业之后，就准备找林晚，结果看到林晚竟然在看一种他们完全看不懂的书。

    “晚生竟然看得懂这种书，太厉害了！”朱来宝一脸震惊。

    李强强心情复杂。以前觉得他们班尖子生念书挺好，但是和晚生比起来，感觉差远了。

    同样是孩子，他竟然和人家差距这么大。晚上看的入迷书，他竟然一个字都看不懂！哦，看得懂上面的汉字题目。

    两人看林晚认真看书学习，也没好意思打扰。继续低头大眼瞪小眼，最后觉得没意思，干脆写作业。

    于是等中午两边的家长回来的时候，就发现自家儿子竟然真的写了不少作业了。

    都觉得是林晚的功劳，抢着让林晚去自家吃午饭。

    林晚最后留在了朱家这边，享受了一顿美味的红烧肉。边吃还边道，“来宝真的有念书的天分！”

    宋桃高兴不已，“来宝，听到没，要好好念书。别辜负你的天分。”

    朱来宝“……”

    ……

    两天后，林晚的文章刊登上了市里的报纸。

    林国安当即就买了好几份，然后带着自家儿子和媳妇一起回老家去拿奖金。

 第82章  

    林晚上报纸的消息在生产队里面热闹了好几天, 队里的孩子们这阵子过的更加辛苦了。好好的暑假没了，帮着家里干完活之后, 还要回来学习。有些孩子甚至连农活都不用干了，让拿着书在田埂上看书，爹妈边干活边看着。反正就是别想玩。不好好学习, 就别想好好的过日子。

    好不容易这股热劲儿过了, 爹妈们没之前那么激动，对孩子们也没管的那么严格了, 结果林晚跟着爹妈回村子了。

    而且还带回来了报纸。

    一家子回来的时候, 正好快下工了。刚进村里，就引起了乡亲们的注意，立马就有人嚷嚷起来了。

    “晚生和他爸妈回来啦。”

    “晚生爸, 你们咋回来啦？”

    林国安道, “回来给我爹妈送报纸的, 这不是我们家晚生上报了吗，咋样也要给他爷奶报喜是不是？”

    林晚心道这哪里是给爷奶报喜, 这主要是给大家伙儿报喜。

    大家又听起上报纸事儿，而且还是听林国安说的, 顿时来劲儿了，也顾不上回家吃饭了, 就围着林国安你问情况。

    林国安道，“其实也没啥大不了的, 人家征求意见, 我们就同意了。对我们来说也没啥好处, 也就给了二十块钱的奖金。”

    林晚心虚。这当然是吹牛的，不过也是他们一家三口合计的。毕竟现在已经买房了，为了尽快让房子正大光明，他们需要不断的让自己手里的钱合法化。比如说林晚的奖金，比如说林国安涨工资之类的。

    听到上报纸竟然还给奖金，大家都惊呆了。

    这上报纸对于他们来说，就是最大的奖励了。这么好的事儿，晚生竟然还拿钱，难道不是应该晚生给报社拿钱吗？

    乡亲们看着林国安身边的小萝卜头林晚，顿时觉得这就是个招财童子。

    大家更想知道林晚到底在报纸上发表了啥了，能这么多钱，到底是写得多好啊。于是问林国安林晚写了啥。

    林国安就将报纸给掏出来了，“正好带回来了，等我有时间给你们念念。”

    老队长一直惦记着这事儿呢，还准备着等生产队那边的报纸过来了就拿回来让人给念念的。毕竟这是队里的荣誉。

    知道林国安带报纸回来了，高兴的不得了，老脸上乐呵呵的，就和自家孙子上报纸一样的，还特意趁着下工的时候集合的时候，在村口的大树下，让林国安给大家念念。

    林国安特别不喜欢读书，但是这次倒是特别的乐意，拿着报纸，清了清嗓门，就给大家念了起来。

    林晚的文章写的很直白，没有啥绕口的词和句子，都是记录了未来的日常生活。

    然而就是这些日常生活里面描绘的一幕幕，让大家听的十分兴奋。

    住砖瓦楼房，还能顿顿吃大白米饭，吃肉包子，还能买自行车？有穿不完的衣服？

    这估摸着主席同志都没过这种好日子吧。

    哎哟，这种日子在梦里都是不敢想的。也多亏了晚生脑子这么能想，这么能做梦，这才真叫白日做梦。

    林国安念完之后，老队长高兴的热烈鼓掌。

    其他人也有些激动的鼓掌，写得好，写的真好。

    这故事写的有趣，编的好。让人听了都不觉得累了。都跟着做了一场梦一样的，梦到那么美好的幸福生活。

    于是有人问林晚，“晚生啊，你咋会想出这么美的事儿呢？”

    “对对对，晚生，和咱讲讲，你咋想这么多好事啊？”

    林爷爷已经激动的脸红眼眶也红了。立马让孙子给大家讲讲话。这么出息的事儿，咋能不好好分享一下呢？他们老林家可真是大大的露脸了。

    林晚正羞耻呢，现在被赶鸭子上架，更加觉得为难，咋说呢，这都是以后未来会实现的真事儿。

    林国安道，“儿子，和大家说说看。”

    林晚脑袋里面迅速的思索一番，然后咳了咳，一本正经道，“我觉得只要学好知识，就能实现这些愿望。只要学好知识，就能研究新型的种子，化肥，布料，机器。让我们的生活变得更加美好。是知识让我产生了这样美好的愿望。我相信，未来不远的一天，我们一定能过上这样的日子的！”

    “晚生说的好啊。”老队长又鼓掌。“晚生啊，原来你这么认真念书，是有这样伟大的志向，不错不错，真是太不错了。晚生，你好好念书，啥时候把那个新种子给咱弄出来！”

    “对，晚生你多努力，以后长大了发明新型种子。”

    林晚“……”这个就不用了，似乎有位大叔已经开始努力了。

    发言完毕之后，老队长就让大伙散去，结果大家都找林国安要报纸，要拿回去给自家娃好好看看，让自家娃学着写。

    林爷爷一听，立马抢了一份揣怀里了。生怕被人都给抢走了，自家反而没有。这一份他得贴在家里，以后家里来亲戚朋友了，就给家里人看。

    林国安道，“不好买，这报纸卖的太快了。都是单位工人定的呢。这样我给一份徐校长，让徐校长贴学校里面，学生们想去看都成。”

    林晚“……”这岂不是以后别人都能看？

    大家都觉得这个注意好，连徐校长也十分支持。当即就找林国安要了那一份刊印了林晚作文的报纸。准备贴在学校的黑板上。

    这么一闹腾，老林家一家人回家的时候已经很晚了。但是林爷爷和林奶奶都很高兴。让林国安再给他们念念林晚的文章。

    林国安已经出尽风头了，这会儿这点风头看不上，不乐意。直接甩给林晚。

    林晚不好意思的念自己写的文章。

    林爷爷和林奶奶听的如痴如醉。觉得孙子这文章写的太好了，自家真是出了个文曲星了。这要是在过去，没准能考状元。

    林家其他人都复杂的看着林晚。

    老三这儿子真是越来越出息了，贼出息！

    等林晚念完之后，林奶奶就一把将林晚拉进怀里，乖孙宝贝孙子的叫。

    又扯着嗓子喊，“老大家的，煮鸡蛋！给晚生煮两个！”

    林晚立马抱着奶，“奶，你真好。”

    旁边林秋生、林冬生和林夏生都一脸郁闷。

    奶真偏心……

    中午林国安一下子就跟着老大家里搭伙吃饭了。毕竟他们粮食已经带走了，炉子也弄城里去了，这边做饭不方便。

    大房两口子倒是没啥意见，老三一家子搬走了，回来就是客人了。也就这么一顿两顿的。又是跟着爹妈一起吃的，也吃不了他们多少。

    林国栋一脸羡慕的看着林国安，“老三，你这儿子真是养得好。”

    林国安道，“随便养的，一不小心就养成这样了。”

    林晚嘴里塞满了鸡蛋，眼睛盯着他爸看，心道他爸终于说了句良心话。真是随便养的。

    不过林国栋却不信林国安这难得说出口的真话，而是问道，“老三，你会教孩子，你就和我说说，这到底娃咋样才能出息。你看你大侄子和大侄女都这么大了，我真是愁。”

    李春菊也是期待的看着林国安。

    随着林晚越来越出息，林国安两口子的形象也在无形中拔高了。

    反正李春菊现在对着两口子没以前那嫌弃劲儿了。

    林国安看了看苦着脸的林秋生，还有一脸老实模样的林晓春。

    林秋生年纪还小，还在念书，倒是不着急。

    林晓春作为林家的大孙女，刚满了十六岁了。特别老实本分勤快。

    这年龄已经开始说亲了，一般会先定亲，然后过两年直接结婚。

    林国安道，“晓春这么勤快，结婚早了可不成。去了人家就是吃苦干活的份儿，多亏啊。”

    林国栋和李春菊“……”

    林奶奶顿时不高兴了，“女娃勤快点才是好事，你以为都和你媳妇一样呢。”

    刘胜男刚吃完一口菜，听到这话也不乐意了，“妈，我这是用我的智慧过日子。我要是没本事，也养不出晚生这样的娃。”

    林奶奶“……”也不知道是走了啥大运了。

    林国安道，“勤快有啥好，女娃勤快就是嫁人去干活的。妈，你不能这么想，我和你说，女人就是要让自己过的好。看我们家胜男养的多好，还和二十多岁大姑娘一样。你看现在我多稀罕她。”

    刘胜男一脸骄傲。

    林晚嘴里的鸡蛋都差点吐出来了。

    桌面上其他人都被这一口狗粮给寒的鸡皮疙瘩都起来了。

    林晓春倒是被她三叔这论调给惊到了，她从小到大接受的教育，就是要勤快，像三婶这样是不成的。但是偏偏现在三婶反而过的比她妈好……

    李春菊艰难道，“老三，那你说晓春该咋样呢，这也不是谁都和你这样想的。”

    “让晓春学本事呗。女同志有了本事，在家里还不是说一不二？你看咱妈就是因为没本事，这辈子都听咱爸的。”

    林奶奶和林爷爷直接拍桌子要教训他。

    林晚吓了一跳，“我爸喝多了。”

    林国安道，“我没喝酒啊。”

    林晚“……”

    林爷爷和林奶奶看在孙子的份上，倒是忍住了，继续拿筷子吃饭。

    他们觉得这儿子这辈子唯一的贡献就是生了个好儿子了。

    林国栋问道，“晓春学啥本事啊？”

    “看看咱公社以前谁家有手艺的，给点学费，去好好跟人学个手艺呗。就我们县城认识的一个朋友，人家就是小时候跟着远房亲戚学杀猪，现在都成工人了。”

    林爷爷瞪着他，“你说的倒是挺好，咋这么多年就没见你去学手艺？”

    林国安道，“我懒呗。”

    林爷爷“……”

    林国栋和李春菊都有些犹豫。

    这种有手艺的人倒是有，比如说李春菊娘家那边就有个老太太，以前是开裁缝店的，会绣花，会做衣服。手艺特别好。以前还有人找她偷偷做衣服。但是后来被人举报了，还被□□过。

    就没人再敢找她了。

    也正是因为这样，林国栋和李春菊都觉得这事儿不靠谱。

    两人也把自己的想法和林国安说了。

    林国安道，“怕啥，现在那些反动分子都被打倒了。”

    林晓春眼带期待的看着自己的爹妈。她想学手艺。

    李春菊看了看自己闺女，犹豫道，“等忙完了，我回娘家去看看。”

    林国安道，“嫂子，下次我和你一起去。”

    李春菊道，“老三你去干啥啊？”

    “我去帮着说好话啊。人家手艺都是不外传的。”

    李春菊顿时觉得老三现在特别的仗义，比以前有人情味。“晓春，快谢谢你叔。”

    林晓春高兴的笑道，“谢谢叔。”

    林晚眯着眼睛边吃自己第二个鸡蛋，边眯着眼睛看他爸，觉得他爸不对劲儿。

    他对面，林秋生也眯着眼睛看他……手里的鸡蛋。

 第83章   

    大房这边说的热热闹闹的, 二房在厨房里也听到了。

    林冬生道，“我要是也能学手艺就好了, 我也想学手艺。”

    他就是不喜欢念书。咋样都念不进去。”

    张秋燕顿时捏了一下他的耳朵，“咋能这么没出息呢。咱不说和晚生比，咋样也不能太差了。你给我好好念书。你现在连夏生都不如。”

    林冬生道, “夏生和晚生性子本来就像。”

    已经六岁的林夏生还是个单纯的孩子, 他高兴的摸着自己的脑袋，“我和三哥像吗？”

    “像！”林冬生点头, “晚生小时候也和你一样傻乎乎的, 像个小呆瓜。”

    林夏生“……”

    张秋燕又要敲他的脑袋，但是想到儿子本来就这么笨了，可不能再打了。“反正你也给我好好念书, 你看现在村里哪个男娃不念书的？”

    林冬生苦着一张脸, 心里还是想要像三叔说的那样, 去学手艺。他宁愿做点儿手艺活，也不要天天和书本打交道。

    吃完饭之后, 林冬生就跑出去找林晚和林秋生玩。自从林晚去了城里之后，他们兄弟几个好几天没见面了呢。

    林夏生也跟屁虫一样的跟着哥哥一起。林冬生赶了两次没赶走, 只能带着一起。他很想不通，为啥夏生不去找他自己的小伙伴, 非要跟着他屁股后面。

    两人找到林晚的时候，林晚正准备和林秋生吹牛呢, 看到又来了两个, 就觉得应该找个舒服的地方, 好好的吹。

    刘胜男和林国安去了村里的小学拿奖状了，所以林晚就带着他们在自家屋里，四人爬上床坐在凉席上聊天。林夏生乖巧的拿着大蒲扇给他们三位哥扇风。

    林秋生和林冬生都找林晚打听城里的生活。

    林晚就绘声绘色的将自己在城里的日子说了一遍。比如城里到处都有卖吃的，他还吃过冰棍厂的冰棍，特别甜。他还认识了热情的小伙伴，小伙伴家里有特别多的好吃的，总是让他去吃，他要是不去，人家还不乐意。

    林秋生和林冬生羡慕的不要不要的。这种小伙伴给他们来一百个都不嫌多。

    林夏生直流口水。

    林秋生道，“晚生，我真是羡慕你。”

    林晚道，“要是羡慕我，就好好念书。”

    林冬生一听又是念书的话，顿时苦着脸不说话。他觉得他可能是捡来的，要不然为啥大家都能念书，就连和他一样蠢的秋生哥都勉强考个七十多分了，为啥他就总是不及格。

    倒是林夏生一脸好奇，“三哥三哥，要咋念书才能去城里吃好吃的？”

    “当然是考第一。”林晚牛气道。

    林夏生张着嘴巴默默的算了算，他现在总是考全班第二名或者第三名，也就是说，他要比二姐考的更好，才能进城里吃好吃的。

    以前他都不知道考第一名有这好处，以后他一定要用心考试。

    生产队小学这边，刘胜男也正和大家热闹的聊天，这会儿学校也在忙着招老师的事儿，所以徐校长忙完工作，中午也要过来给新来的老师指点工作。

    这次为了新的一年级的学生，加上顶替刘胜男岗位的老师，一共又招了三个老师。都是上次落选的知识青年。

    对于刘胜男的退出，三人都觉得感谢。毕竟少一个老师，他们就多一个机会嘛。

    所以刘胜男来拿奖状的时候，大家都热情的恭喜她，顺带又把林晚给夸赞了一遍。

    刘胜男笑的眼睛都眯成一条线了，“过奖过奖，真是过奖了，其实没啥，毕竟这是我早就料到的结果，哈哈哈哈。”

    胡有梅在边上听着，郁闷的直歪嘴。然后想到自己的那封信不知道到了家里没有，不知道家里会怎么安排，心里就更郁闷了。

    刘胜男临走的时候，还和胡有梅打招呼，“有梅啊，啥时候来县里玩，我招待你。”

    “不稀罕！”没准她还能回市里呢！才不稀罕小县城。

    ……

    因为林国安两口子的仗义，林国栋和李春菊对两人也热情了一些，还留他们多住一晚上，晚上继续一起吃饭。

    林国安现在对占便宜这事儿已经没那么热情了，毕竟还有更大的便宜要占呢。

    还要去拿他儿子的奖金，于是婉言拒绝了。

    等一家三口走了，李春菊还和他男人道，“国栋，老三这是真的变了。”

    “是比以前老实了。”林国栋点头。

    这边一家三口到了公社之后，又看到了公社上面的横幅了。这次挂两个横幅。一个是关于林晚毕业考试全县第一名的横幅，这横幅颜色浅一些，是之前那一条一直用的旧的横幅。另外一条横幅颜色深，一看就是新的。内容也是新的——热烈庆祝北桥公社小学五年级一班林晚同学作文荣登江北日报。

    看着这两条横幅，林国安两口子精神特别好，交换着揉林晚的脑袋瓜子，把他的头发揉成鸡窝一样。

    “儿子，有出息！”

    林晚“……”

    到了小学，朱校长还在忙学校工作，知道三人来了，一脸的热情。特别是看到林晚的时候，眼睛都在放光。这娃真是太让人惊喜了，临毕业的时候，竟然给他这么大的惊喜，真是惊坏了。

    他们北桥公社小学名声都传到市里去了。

    林晚被看的内心颤抖。

    朱校长心情特别好，可劲儿的夸林晚，夸他有出息，夸林国安和刘胜男会教育孩子。夸林家人家风好……反正就是没提奖金的事儿。

    最后林国安忍无可忍，笑着道，“还好还好，都是多亏学校的教育，还有县里包括学校之前给的奖金的支持，才能让他有一个好的学习环境，对了，这次奖金多少啊？”

    朱校长“……”他还有好多话没说玩呢。这学生家长真是不经夸。

    谈钱多俗气，这会儿要谈的是孩子的成就！

    然而看到林晚双眼放光之后，朱校长默默的去抽屉里拿钱和奖状。

    送走一家三口的时候，朱校长还特别舍不得。这么优秀的学生，就这么走了，以后也不知道时候再遇到这样的苗子哟。

    想想小学又回到曾经那默默无闻的样子，朱校长心里越想越不乐意。这一整年都是全县第一，突然就落后了，这也太丢人了。

    不成，还是要加强培养学生，不能因为学生的智商不如林晚同学就放弃了，越是智商不高，越要抓紧教育。没准能培养几个不比林晚同学差多少的尖子生呢。

    这次林晚得的奖金一共四十五块钱。拿了钱和奖状之后，一家三口就直奔供销社那边买罐头。回县城的路上，林晚就坐在车后座吃自己的罐头，刘胜男则坐在前面，自己吃一口，然后喂林国安喝一口罐头水。

    林晚瞄了一眼，觉得辣眼睛，继续抱着自己的罐头瓶子喝水。这滋味就是是酸爽！

    ……

    江北省会城市，安南市。

    胡妈收到了闺女的来信之后，就去鞋厂找她儿子一起看信。现在家里当家的是儿子，有啥事，她都跟着儿子商量着来。

    胡大哥一边看一边念给他妈听。

    听完之后，胡妈愣住了，“你妹子要回城？这咋可能呢，她以为城里是想回就回的？当初我就不同意她下去的，她非得下去。现在咋能回来呢？”

    胡大哥道，“还不是为了争强好胜吗，为了个先进分子就跑去了。老刘家刘胜男犯傻，谁知道她也是个犯傻的。”

    “对，说起胜男，你妹妹这信里说啥来着？”

    “刚没注意到，”胡大哥又仔细看了看，然后大吃一惊，“有梅说刘胜男进城里了，说刘胜男生的儿子特别聪明，人家县城中学为了招他，就把孩子他爸给招去做工人了，刘胜男跟着一起去县城了。”

    胡妈顿时就道，“不可能。刘胜男那脑子，能生出聪明孩子？”

    胡大哥也觉得不可能，但是又想起一件事儿来，然后去找办公桌上放的报纸，翻到了其中一页。

    “就这个。”胡大哥指着一篇文章，“就这个，今天的报纸，我们厂长还让我们看了呢，说是一个孩子都对国家的未来这么看好，让我们要学习这种积极向上的精神。我当时就说了，我妹子不就是北桥公社的吗？还是上林生产队的呢。”

    “对对对，就是这地儿。”胡妈连连点头，又问道，“这和你妹子有啥关系？”

    “我记得上次我妹子好像也说起刘胜男的孩子念书好来着，说叫啥晚来着、晚生还是林晚？你看，这也是林晚，会不会是同一个人？”

    胡妈仔细看了看报纸上面的落款，眯着眼睛看半天，“不会吧，刘胜男咋可能生出这么出息的娃呢。”

 第84章  

    胡妈嘴上这么说, 但是心里也有这种想法，毕竟同一个地方的, 名字好像也是一样的，也是很会念书。

    胡大哥就道，“甭管是不是的, 和咱也没啥关系。关键是有梅这事儿难办。这几年闹腾的厉害, 都想回城。咱们厂里为了让孩子回来，多少工人提前退休啊。一位难求。再说了, 她还和当地人结婚了。拖家带口的更不容易。”

    说起这事儿, 胡妈心里就难受。好好一个闺女，从小就争气，结果竟然去了农村, 还嫁给了一个农村人。

    “要是真能回城, 我真不想让她和林家那边的过下去。在城里随便找一个, 都比他强。”

    胡大哥也有这种想法。一个人回城本来就困难，还拖家带口的, 更困难了。

    而且要真是回来了，还要养两个吃不上商品粮的。这日子没法过。

    当然, 两人也就这么想想，关键是有梅现在也没机会回来。

    胡妈一路叹气, 她生了一个儿子两个闺女，有梅是她大闺女, 也是脾气最倔的一个, 当初就说名字取错了, 说她应该叫胜男的。倒是让刘胜男给取了个好名字，还不知道珍惜。和人家老刘家的胜男一直不对付。

    结果竟然还为了一个先进的名声，跑农村去支援建设。

    而且这形式一下子就糊里糊涂起来了，说是去支援，咋就在农村扎根了呢。等她闺女要回城的时候，她的工作已经给小闺女顶替了。哪里还有机会回城。

    胡妈刚回家里，就看到一个身强体壮的女人站在他们家门口。正是她的老伙伴，老刘家的刘妈。

    “哎哟胜利妈，你咋来了”

    刘妈道，“我听说你们家有梅来信了啊，就过来关心一下，你们家有梅有说啥吗？”

    胡妈心里哼了一声，啥关心啊，不就是打听刘胜男吗？

    于是道，“也没说啥，就是说现在农村生活过的不是很好，问啥时候有机会回城呢。”

    刘妈皱眉头道，“我就说啦，当初不该去的。要评先进去厂里也成，非得去农村，现在知道日子苦了吧。后悔也没用！”

    胡妈“……这都多少年了，你这话能不能换换？”

    “换啥，我们家老三就是学你们家有梅的！”

    胡妈不乐意了，这锅她们家坚决不背，“别瞎说，你以为我不知道你们家胜男是听人说乡下遍地都是种的吃的，这才去的？”

    刘妈顿时黑了脸。想起来这事儿就气人。当初准备给弄工厂去做临时工，谁知道在学校听了啥宣传，又听说胡有梅这个优秀学生也要去农村支援建设，就报名了。

    她知道这消息之后，气的差点没抽一顿。

    后来勉强一想，也算是终于有了志气了。结果一问才知道，是因为听人说农村吃的多……

    气死了，想想就气死了。

    她真是作孽了，才生出这么蠢的闺女。农村哪里来的吃的，没听人说都要饿死人了吗？

    这不，去了没多久就闹着要回来。她还想着法子呢，又突然闹着要结婚了。然后就真的在那边扎根了。这辈子真是被一口吃的给拖累死了。

    胡妈看刘妈又一副激动的要揍人的样子，心里有些害怕。这老刘家的可是个厉害角色。

    “那啥，其实我们家有梅说你们家胜男还是很出息的。好像已经进城了……对，就是进城了。你那个外孙好像还念书挺不错，这不，还上报纸了。你回去翻翻报纸去，就是今天的日报，那个啥作文。”赶紧走，赶紧走，不想和你说话了。

    刘妈一听这消息，一脸不信，“你确定？”

    胡妈翻白眼，“你们家那外孙是不是叫林晚？”

    “嗯。”刘妈板着脸道。

    “那可能真的是的。你回去看看呗。赶紧去，你们家胜男出息了。”

    “出息了也不管我的事儿。”刘妈一脸严肃道。“我早就当没这个闺女了。”

    然后转身就走了。

    回到家里，刘妈就赶紧翻报纸。然后找到了今天她儿子带回来的报纸，仔细的找胡妈之前说的那篇林晚写的作文。

    还好，这作文挺显眼的，很容易就找到了。

    刘妈看完之后，就一个想法。这大约，可能……会不会是隔代遗传了。

    晚上刘家人回来了，刘家也是一儿两女。大儿子刘胜利现在在鞋厂当后勤主任，儿媳妇是服装厂的车间组长。大闺女刘胜美在鞋厂做女工女婿是钢厂的工人。刘妈是大儿子刘胜利的后妈，但是刘胜利是她一手带大的，加上她性子特别的强势，所以这个儿子也挺尊重她的。

    至于儿媳妇，那更不用说了。这房子都是当初分给老两口的，这小两口当然要尊重老的。

    刘妈就和刘胜利说了刘胜男的事儿。

    刘胜利张大嘴巴，“这……真的？”

    “听说是真的。”

    “那，那咱是不是要和胜男联系？”刘胜利问道，当然，内心还是有些不乐意的。这妹子小时候很可爱，当时越长越让人着急。特别能吃……□□那会儿，大家都勒紧裤腰带，就她不能勒。家里的粮食锁起来，她都能想法子弄到……

    当然，如果他妈非要和小妹联系，也不是不行。

    刘妈道，“联系啥，都没关系了。她不是非要和那个农村人结婚生娃吗，就让他们自己过。我才不联系呢。自己选的路自己走下去，我又不亏她的。”

    刘胜利听到那个妹夫，心情更复杂了。

    当初妹子要结婚，他还去打听了来着，结果那妹夫也是个让人着急的。

    特别懒……

    当时家里坚决不同意来着，结果他妹子非要和人家结婚。这事儿闹的两边都十来年不联系了。

    不过他们倒是经常能从胡有梅那边听到消息。这两好吃懒做的两口子没饿死。而是继续祸害婆家去了。竟然安安稳稳的过了这么多年了，而且生了一个儿子，按照胡有梅的信里说，那娃和胜男小时候也像。

    刘胜利当时的第一反应就是，这一家三口这日子到底是准备咋过下去。

    没想到啊，现在竟然冷不丁的就过这么好了。关键是和胜男很像的儿子竟然这么出息，这咋看都不像是胜男生的娃啊。难不成像孩子爹？但是孩子爹好像也不大喜欢念书，小学没毕业……

    ……

    县城里，刘胜男正在给自家儿子贴奖状。小小的一面墙，贴了好几张奖状了。

    刘胜男觉得自家儿子太出息了。她觉得自己这辈子的智商可能都是给了儿子，所以她念书才不行。

    “儿子啊，妈和你商量一个事儿，我还是不要去念书了吧。”

    林晚正在吃西瓜。西瓜是李强强他妈送过来的。

    他一口下去，全市甜甜的西瓜汁水，心情特别美好。

    冷不丁听到他妈这话，不小心咬大了一口，西瓜汁水都落下来了。

    刘胜男肉疼，“儿子，来，你吃不完，妈帮你吃。”

    林晚立马躲开，“不要，你都吃一份了！”

    一小块西瓜还要和爹妈分，他容易吗？

    刘胜男就鼓着脸道，“儿子，我是真的念不下去了。你是不知道啊，我这两天跟着那位李老师念书，我都觉得不好意思了。太难了。比小学知识难太多了！”

    林晚点头，“这很正常啊，我也觉得难。”

    刘胜男惊喜，“那你的意思是……”

    “妈，我们要迎难而上啊！”林晚语重心长道，“妈，说好的大家都要为这个家努力的。你也要努力。”虽然现在日子过好了，但是万一他爸看他妈松懈了，也跟着松懈了呢。他们感情这么好，很容易互相影响啊。林晚想到那个可能就害怕。

    刘胜男嘴巴一扁，十分委屈。

    林晚看了看手里的小半块西瓜，“要不妈，这给你吃。”

    刘胜男看了一眼，然后就着他的手吃了一口，边吃边道，“我这命咋这么苦呢？”

    亲妈天天逼着她学习，上进。生个儿子也这样。

    “儿子，你长大了咱们就分家。”

    林晚“……”

 第85章  

    过了几天, 胡有梅就收到了家里的来信。

    胡妈在信里说明了困难。暂时是没有机会的。而且因为胡有梅已经结婚了，就比那些单身的人更加困难了。

    暗示胡有梅在必要的时候是否能够做出正确的选择。

    看完信件之后, 胡有梅心情就低落起来了。

    看看还围在她脚边走路的两岁的儿子，她心情很复杂。

    这个孩子一直都是她自己带的，她一直很严格的管教这个孩子, 所以孩子虽然很小, 但是很乖，很少吵闹。生活习惯也很好。和村里的那些孩子差别还是很大的。

    至于还在地里干活的丈夫, 她想起那个老实沉默的男人, 心情更加复杂了。

    干脆摇摇头啥也不想。反正也回不了城，想那么多多干啥，还是这样过着呗。

    反正现在当老师, 日子也比以前要舒坦。

    要是教的好, 没准以后还能去公社小学教书呢。那样就更好了。

    她就不信自己还能比刘胜男那个没出息的过的还差。

    暑假里, 林晚就跟着刘胜男一起在李老师这边学习。但是因为他都提前学了，所以李老师实际上也没啥辅导他地方, 只让他看更深奥的辅导资料，然后发现不懂的, 再针对性的教导。

    倒是刘胜男的学习状况让李老师有些着急。

    这天才儿童的妈似乎学习方面有些缺陷。一道例题要讲好几遍才能懂。

    这要是自己的学生，李老师觉得自己可能要发火。但是想到刘胜男当初是第一批下乡的老知青, 也算是为祖国建设事业奉献青春了。而且这么大的年纪还坚持学习，可见这是多么的好学。

    李老师觉得自己应该好好的帮助这位好学的母亲。

    于是李老师就和刘胜男杠上了。这样一来, 林晚倒是清闲下来。一直到八月底, 除了老师的复习天之外, 他还学完了初一下学期的英语，历史、地理、政治。

    除了历史和政治之外，英语和地理都考了满分。获得了14个能量点。

    虽然没能全部考满分，但是林晚心情美的不得了。以前他觉得英语真是难啊，难的不得了，反正他是咋学都学不会的。每次学外语都要头疼。

    现在记忆力好了，外语简直太简单不过了。只要记住语法以及句子，甚至只要把课本课文都背诵下来，直接套用就行了。特别的简单。

    这14个能量点，他分别加在了注意力，观察力，以及想象力这三个比较薄弱的能力上面。观察力加了4点，注意力加了5点，想象力加了5点。加完最后一次得到的能量点之后，他查看 一下自己的智力值。

    记忆力（200）144

    观察力（200）104

    注意力（200）107

    思维力（200）146

    想象力（200）104

    平均智力值121（优异智力120140）

    看到自己的智力终于达到了优异智力级别，林晚更开心了。他现在终于算是天才了，都已经优异了！

    “宿主，请不要误会，你现在也属于优异智力层面垫底的。天才的智力最起码要超过140，你还差很远。”

    林晚郁闷道，“……可是我记忆力和思维能力都超过140了，某些方面，我也算是天才了。”

    “所以宿主你现在也就是个会考试的书呆子而已，真正的天才体现在创造能力上面。想象力显然还是很垫底的。在真正的天才面前，你就是个普通的学生。”

    “……”林晚鼻子一皱，“我就是个假天才！”不能把他和真正的天才比，这对他不公平！

    999送给他一个很欢乐的笑容，“宿主你有自知之明就好。不用我每次提醒你，总让我以为我的宿主还是个智障。”

    林晚黑着脸不想说话。

    还有两天就要开学了，林国安就开始琢磨着转户口的事儿了。

    要不然他和晚生倒是没啥，主要是刘胜男同志这边没挂靠户口，还要按时去办手续，要不然还要被街道办事处的给带走。

    林国安和刘胜男还有林晚商量这事儿。

    毕竟转户口有利有弊。比如林晚这边就比较吃亏。他作为一个还没有成年的孩子，队里分粮食的时候，即便他没去上工，也能按人头分一小部分粮食。这算是白得到的便宜。

    不过林国安也有自己的考虑。

    他心里和城里人想的一样，觉得城里户口还是好一些。在城里生活，如果每个户口，容易被人瞧不起。

    在村里被人瞧不起倒是没啥，反正不碍事。但是在城里就不成了，去办事的时候，人家知道你是农村户口，就要开始查，看是不是没带证明，跑城里乱窜的。

    林晚倒是没看上那点儿粮食，他觉得奖金去买商品粮，也完全够吃了。反正他现在还是个孩子。

    “爸，转户口肯定好，但是你不是说咱家买房子这事儿，不好和爷奶说嘛，让人听了要怀疑。”

    林国安道，“这没事儿，已经故意拖了这阵子了。现在可以说我和单位借的钱。加上你的奖金，还有我的工资，七拼八凑的，他们也不知道到底多少。”

    刘胜男立马表示支持，“他爸，那就转户口。我都听宋桃她们说了，她们每个月都有供应麻油呢，那东西咱都不好买，城里人才有这个供应。咱要是有这个，做饭多香啊。还供应啥冰糖白糖，反正每个月供应东西特别多，比以前我在市里那会儿都供应的多呢。”

    林晚点头道，“转！”

    这事儿一致通过了。于是一家三口就骑车回老家了。

    这次回去，都没穿新衣服。毕竟他们现在可是负债累累呢。穷的叮当响了。

    这会儿要忙秋收了，村里还在忙。

    一家三口回来，又引起了村里人的注意。

    自从上次林晚上报纸那次，这一家子已经一个多月没回来了呢。

    不过他们也听林家人说了，林国安要在单位上班，不能老请假，刘胜男和林晚都跟着老师学习。

    这次林国安他们一回来，路上就有人问他们咋回来了，是不是有啥喜事。

    这也就是随便那么一说，结果林国安道，“是啊，回来转户口的。”

    乡亲们“……！！！”

    立马有人反应过来了，赶紧儿问，“晚生爸，转户口，转哪里去啊？你不是临时工吗，你转正了？”

    “转县城去呗。快转正了，不过不是转单位去，我要转自己屋里去。这不，正好碰着有人卖房子，我寻思着这以后来城里总是住人家学校的房子不方便，就给买了。”

    林国安买房子了！！！

    其他人都惊的没反应过来，比刚刚听林国安说转户口还要吃惊。

    农村人在城里买房子了，这，还能这样？去了城里咋过日子呢，没吃没喝的，听说城里吃口青菜都要钱，喝口水还要给钱。好像上个厕所也要给钱。

    反正就是没有不要钱的地儿。

    林国安这突然放出来的消息，把整个上林村都给惊的闹哄哄的。

    林爷爷和林奶奶听到消息，拿着农具就从地里跑来找林国安他们了。两人跑的健步如飞，林晚看的一脸吃惊。

    这会儿林国安一家子正在打谷场被人围观呢。

    林爷爷冲过去就嚷嚷道，“老三，咋回事，都说你买房子了，这牛是咋吹的？”

    林国安翻白眼，“爸，我咋吹牛呢，是真的。我找学校借了不少钱呢。对了，爸，你那边有钱不，要不借给我一点儿，我周转一下。”

    林爷爷“……”这瘪犊子！

    林爷爷还没来得及发火，就被人给挤一边去了。

    作为上林村这么多年来，第一位城里买房的同志，林国安在大家眼里算是个稀罕物了。

    大伙儿都想知道林国安这房子是咋买的，以后买了如何在城里过日子。还有这房子是咋样的，是不是和县城其他人住的那种砖瓦房一样，听说上厕所还能在屋里上，还不臭。不知道是不是真的。甚至还有人问，在楼上上厕所，楼下的人没意见吗？

    林晚“……”

    林国安是个喜欢吹的人，这会儿逮着机会就开始大说的特说。大家问道问题呢，他都一一回答。

    比如说他们现在买的房子是在筒子楼，住的二楼。二楼有厕所，上面上厕所，和下面没关系。房子不大，正好够他们一家三口住。毕竟没钱，大的也买不起。

    林国安虽然难得的说得谦虚了，但是对于农民同志们来说，那种楼房和他们住的阴暗潮湿的土培房子比起来，简直就是豪宅了。

    而且在城里买了房子，那就是正儿八经的城里人了。在那边扎根了。

    大家都羡慕的看着他们一家子。

    林奶奶则艰难的挤了进来，“老三，你真买房了？城里的房子？”

    “买了，买了。”林国安忙不得的点头。

    刘胜男道，“妈，有时间去我们那边看看。”

    林奶奶激动的捂着心口，不知道是惊的还是气的，还是高兴的。

    又惊又气的是，你一个临时工，还不知道能干多久的，你在城里买了房子，去了城里，以后这日子咋过啊？！

    老三两口子，咋做事儿就这么欠缺考虑呢？

    高兴的是他们老林家人竟然有人成为真正的城里人了。

 第86章  

    林国安一家子买房子的事儿, 让忙碌的上林村上上下下都有忘了劳作的疲惫，一个个精神十足又满是好奇的一路跟着林国安回到老林家这边。

    林家的院子很快就被挤满了。

    老林家其他人也都眼巴巴的看着侃侃而谈的林国安。都觉得像是在做梦一样, 不，应该说，就算是做梦也没想到老三能够有一天会去城里买房, 成为真正的城里人呀。

    这发展走向有些看不清啊看不清。

    这会儿在林国栋和李春菊的心中, 林国安的形象更加高大了。

    以前瞧不起的老三，这会儿已经是他们仰望的城里人了。城里人都是有见识的人, 所以老三之前说的让孩子去学手艺的事儿, 两口子也觉得要赶紧办了。别耽误孩子的发展。

    至于林国强和张秋燕，心情都很复杂。

    林国强一直瞧不上自己三弟的，他一直觉得自己在几个兄弟里面就算过的不是太好, 但是也绝对不算太差。他有三个娃, 以后老三才一个娃呢。两口子还那么懒, 以后日子肯定过的不是很好。

    可现在孩子们还没长大呢，老三已经大变样了。变成家里最出息的人了。

    老四林国华倒是没这么多想法, 他现在就着急一件事儿，回头要是小英回来了, 知道这个消息，会不会也要买房……真是要命的事儿。

    这边乡亲们已经说的差不多了。了解的也差不多了。

    知道林国安能够买房, 完全是因为林晚出息，人家学校信得过, 借了钱, 所以才买了房子。

    谁说念书没用的, 瞧瞧林国安家这个，这么小的娃娃，直接带着一家子过上人上人的生活了。

    对于他们来说，城里的生活就是人上人的生活。

    大伙儿回家的时候，还在唏嘘不已。都憋足劲儿要让自家娃好好念书。要让自家的孩子也像老林家的晚生一样，过上人上人的生活，成为城里人。住那种在家里上厕所的楼房，吃商品粮。而不是再一直做贫农。

    贫农是政治背景好啊，可也是真苦啊。

    乡亲们都叹了口气。

    老林家这会儿终于消停下来，林爷爷和林奶奶也终于找到了机会问林国安这事儿。

    林爷爷边抽烟，边郁闷道，“这么大的事儿，也不和家里商量一下。”

    林国安刚说话说的口渴，抱着搪瓷杯子就喝凉白开，然后一抹嘴，“这不是正好碰着机会了吗，再说了爸，这都分家了，我和你说了，你肯定以为我要找你要钱的。”

    林爷爷“……”

    林奶奶道，“这得借多少钱啊，以后咋还啊。你还是个临时工。”

    “临时工正好啊，人家担心我还不出钱，就不赶我走了。”

    林奶奶扁了扁嘴，“这工资都还债了，以后咋过日子？”

    刘胜男道，“妈你别担心，我们都打听过了，县中学奖金比初中还要高呢。人家是和全地区的高中比的，到时候我们晚生拿奖金都用不完的。”

    林晚“……”幸好知道是假的，要不然要吓死了。他还是个孩子，可不能指望他养家糊口。

    林奶奶看着林晚，“这和地区比，晚生能成吗？”

    林国安对林晚使眼色。

    林晚硬着头皮道，“能成。”

    林爷爷继续抽旱烟。这会儿说啥话都难以表达他内心的心情。

    他儿子竟然成为城里人了，在城里买房了。

    这以后家里多了一门城里亲戚了。

    李春菊做好了饭之后，就招呼大家去吃饭。

    这会儿李春菊已经把林国安一家子当客人了，而且还是难得回来一次的城里客人。看着他们在家里吃饭，竟然还觉得正应该这样做的。

    吃饭的时候，李春菊又问起林国安啥时候有时间，想带闺女去找那个老师傅。

    林国安道，“啥时候都成，你们看啥时候方便，我好安排时间。今天最好，反正也不耽误事儿。”

    李春菊本来还觉得农忙不方便，但是听到林国安都这么说了，也就没反驳。

    老三好歹进城了，见识肯定比他们多。

    吃完饭之后，林国安一家子就准备去找老队长开户口转出的手续了。

    这个要去公社派出所那边办。

    老队长索性就让林国华带着去。还把队里的破自行车让林国华骑着去。

    路上林国华就和林国安道，“哥，你说你这每次回来就要闹大动静。别人热闹一下也就算了，可让我吃苦头了。我们小英想法特别多，之前还说让我去公社做临时工呢。现在我丈母娘正在找机会。”

    他本来是准备诉苦的，结果林国安却道，“这是好事啊，去镇上多好，我和你说，咱这村子真是没啥好待的。去个公社都要走一个小时。”

    林国华道，“可这是咱长大的地方。”

    “那咱老祖宗也不是一开始也就住这地儿吧。树挪死人挪活，要往外面奔。要不然以后你儿子孙子还得和咱们一样，留在这里当农民。别的不说，就说这当老师，你看咱队里那些老师有啥好的，你嫂子这儿样的都能拿优秀教师的奖状。你说这能好吗？”

    刘胜男顿时眼睛一瞪，伸手要掐他的耳朵。

    林晚吓了一跳，“妈，别，别打我爸。”

    林国安感动道，“这儿子终于知道心疼爹了。”

    林晚翻了个白眼，“等到了地儿再打，要不然咱要摔了咋办？”

    林国安差点还真的给歪了一下，“兔崽子！我非得好好揍你一顿。”

    林晚吐了吐舌头。一点也不怕。然后和林国华道，“四叔，我爸这话虽然不中听，但是说得有理儿。”

    “确实有道理。”刘胜男也点头，“老四啊，我和你说实话，你这学历不成，你得继续学习知识。学了知识以后机会多。”

    大家一起学习，一起上进，多好啊。

    林晚也觉得特别好，立马道，“对啊四叔，你这学历真的不成，最起码要自己学点儿知识。你看公社哪个干部没个初中学历？四叔你可别偷懒，要勤奋学习。要有上进心。”

    林国华“……”这突然听到三哥一下子劝他勤奋上进，咋觉得这么不习惯呢。

    虽然觉得有些违和，但是林国华心里也有些动了心思了。

    眼看着三哥一家子越过越好了，他这个原本最有出息地反而还在原地踏步。特别是自己也要当爹了，当然考虑的比以前多了。

    希望孩子能像晚生这么出息。

    问题是老林家这么多孙子，也就晚生这么一个这么聪明的，如果脑子不行，还真要靠好的老师教了。

    有自行车就是方便，骑车也就二十来分钟就到了公社派出所这边。

    林国安拿着城里的房管所开的证明，这边看到证明之后，证明城里确实有房子了，就开了户口转出证明，转到的地方就是房产证明的地址。

    等林国安他们回城里之后，就可以直接去县里的公安局那边办转入手续就成了。

    转出证明开出的这一刻，林国安一家三口就已经脱离农村户口了。

    林国华心情更复杂了，城里人……以前想都不敢想，现在三哥一家子做到了。

    连三哥都做到了，他是不是也能想想了？

    林国安高兴的直接从兜里掏出糖果来，让公社派出所的同志一起分享喜悦的心情。还连带着说了几句玩笑话，哄的人家高高兴兴的。

    离开派出所的时候，林国安就教育林国华，“这多好的机会，和人家说几句话，认识一下多好。回头有啥好机会了，还不是知道的早点儿？”

    林国华不好意思道，“我又不认识，咋好意思和人家说话呢，人家还以为我故意讨好他们的。”

    林国安道，“就是故意讨好他们的，你不讨好人家，人家干啥对你好。老四啊，哥真是看你着急。”

    林晚十分了解四叔的心情，于是道，“四叔，其实我爸的意思就是说，咱除了一张脸，啥都没有了。想要办事儿，那就只能把脸给人家了。”

    林国华“……”

    林国安道，“就是，等你当了干部了，那脸部就又自己回来了吗？”

    刘胜男道，“老四，听我的，好好念书。我那有课本，回头给你拿。好好念！”

    “……那，那行吧，谢谢三嫂。”

    “谢啥啊，都是一家人嘛。”刘胜男高兴道。

    办完手续之后，林国安和林国华回家里去，林晚和刘胜男就留在公社这边了，王小英知道林晚他们回来了，非得让他们到办公室里聊天，顺便和林晚多处处。沾沾林晚的才气。

    林晚看着她那凸起的肚子，也挺好奇的。

    “系统，这里面是我弟弟还是我妹妹。”

    999道，“男娃女娃都一样，女娃也是传后人。”

    “……那到底是男娃还是女娃？”

    “不知道。我是学霸系统，我又不是b超机。”

    “……”

    林晚顿时郁闷了，“那你之前还说他智商比我以前高一点儿，你连人是男是女都不知道，就知道智商了？”

    999发出一个微笑，“你们这个家族出过一个智商高的吗？”

    林晚不服气道，“你之前还说我爸智商高的。”

    “也就你爸智商高，为了拉低他的智商，所以他很懒。这样的人就算念书也是学渣。不怕学渣蠢，就怕学渣懒。懒是没救的。”

    “……”

    林晚觉得可能是他们老林家的祖坟没选好位置。以后他有钱了，一定要找个堪舆大师重新选址。

    ……

    林国安这会儿还不知道他儿子已经打起了老祖宗的主意。

    这会儿他正在为了偷懒而做努力。

    比如说，他觉得现在的服装生意虽然做的还不错，但是总是要他去联系人，去送货，还是很累啊。

    除了国家郑策这个没法改变的因素之外，归根结底还是这衣服赚钱不多。

    他听说有人去上海大百货共事买衣服，一件衣服竟然花了一个月的工资，而且还不心疼。

 第87章  

    自从走出村子之后, 林国安觉得自己的观念一直再不断的被刷新中，在外面越是看得多了, 越是发现，原来自己的祖国也不是人人都穷的吃不起饭，穿不起衣服嘛。

    三十块钱一件的衣服, 他觉得这简直就是坑人, 但是偏偏有人就喜欢被坑。

    竟然这样，林国安觉得可以满足别人的要求。坑人这种事儿他还是很在行的。

    只要你付得钱, 我就坑得了……不, 应该说是满足你的一切需求。

    当然，他觉得做人还是要地道，所以这衣服他一定要做的比别人好。才能对得起别人付的钱。

    一路上林国安和林国华分别带着李春菊和林晓春, 直接往山前李生产队去。

    路上林国安问道, “大嫂啊, 那个师傅手艺成不成啊？别到时候教个半吊子啊。”

    “我也不知道，但是我就记得以前村里烧东西, 她屋里找出来的那旗袍，那嫁衣, 特别的好看。上面绣的啥龙啊凤的，看着特别精致, 现在衣服上面都没呢。”

    林国安一听就觉得这次可能真没白跑一趟。这听着有门道啊。

    一行人很快就到了山前李这边。不过这会儿是回来办正事的，所以李春菊没有去娘家那边, 而是直接带着林晓春去那个师傅家里。

    李春菊说的这个老师傅是一个老裁缝, 以前民国时期, 在县里开裁缝店的，专门给人做旗袍啥的。

    老师傅是位六十多岁的老太太，叫郝玉凤，村里人都喊她郝老太。因为前些年被人给批过了，所以看起来有些沉默寡言，不爱理人。村里人也不爱理她。她干农活是干不动了，平时就去割猪草之类的。

    林国安和李春菊找到她的时候，她刚下工回来。

    现在形式虽然好起来了，但是郝老太依然不爱和人接触。看到李春菊上门来了，郝老太道，“春菊，你们这是干啥啊？在我家里来，不怕被人给看到了说闲话？”

    李春菊和这老太太的关系也一般，听到这话有些尴尬，“婶儿，这不是有事儿要求你这边吗？”

    郝老太笑了笑，“求我干啥啊？我还能帮得上你们？”

    李春菊嘴巴也不是能说会道的，这会儿只能求助的看着林国安。

    林国安立马道，“郝师傅，我听说过你的大名。我在县里就听人说起，有一位郝师傅以前做旗袍，那是顶呱呱的。”

    郝老太听到这话，想起自己以前在县里的日子，心一下子有些软了。

    林国安道，“我一听我嫂子说原来郝师傅就使她娘家这边的，立马让她带着我大侄女过来了。我说郝师傅这么好的手艺，这要是能学一星半点的，以后真是一辈子的福气了。”

    郝老太这才听出，原来这是来拜师的。

    她看了看林晓春。十几岁的姑娘，她当初做裁缝的时候也就这么大的年纪呢。

    “学啥啊，这本事还不如没有呢。你看我这些年过的日子……”

    林国安道，“这不是世道都变了吗，郝师傅你不知道啊，现在县里都大变样了，那些搞事儿的人都窝在家里不敢出门呢，就怕你们这样的人去找他们算账。”

    “真的？”郝老太惊讶道。

    “我是县里的人，我能不知道？郝师傅，现在正是你大显身手的时候，要让这些人看看，你现在日子能够越过越好。”

    李春菊听着有些不对劲儿，这收个徒弟，日子咋就越过越好了？老三这嘴真是越来越会吹了。

    郝老太心里五味杂陈的，想起这些年的日子，再看看自己这样，儿女都不咋来往的日子，心里憋的不得了。

    “这日子还能咋过啊？”

    “收个徒弟好好过呗。你看我大侄女这多勤快啊，徒弟就是半个闺女，她以后还能孝顺你呢。”

    郝老太听林国安这么说，就有些心动了，作为一个孤独的老太太，就是缺个人陪着说说话。

    “孩子自己愿意学不？”

    “愿意，就是她自己嚷嚷着要来，是不是晓春？”

    “我，我愿意学，我想学本事，学手艺。”林晓春也紧张道。

    李春菊道，“婶儿，以后要是晓春学本事了，我一定让她对你好。给你买吃的送来。”

    郝老太就道，“那成，就试试吧。这要是让人知道了说闲话，我就不管啦。”

    林国安道，“人家只不让做工，没说不让学手艺吧，是不是，没事。”

    郝老太也就不多说了，反正人家自己不在意。

    “那好吧。”

    林国安立马道，“晓春，赶紧叫师父啊。”

    “师父好。”林晓春乖巧道。

    “敬茶磕头，这是规矩。”林国安道。

    这小丫头脑子就是不灵活，你弄的这么随便，人家师傅心里也会觉得随便了。你表现的看重点，人家师傅当然也会好好教。

    林晓春完全不知道这些事儿，就按着林国安说的，给郝师傅磕头敬茶。按着以前的老规矩办的。

    好些年没教徒弟了，郝老太还有些不自在，不过心里却很欢喜。

    这事儿就算定下来了，接下来又谈咋样教学的事儿。

    李春霞的意思是让以后林晓春每隔一天就来一次这边学手艺，吃饭啥的可以在她姥姥家里吃。在这边学手艺的时候，还能帮着师傅做做饭，洗洗衣服啥的。

    林国安对这些安排不关心，而是关心这师傅的手艺问题。于是就道，“郝师傅，你这徒弟都收了，能不能让我这没见识的开开眼界啊，看看师傅做的东西。”

    郝老太想了想，就进了屋里，从床底下拖出一个箱子来。然后从箱子最里面拿出了一件枕巾来。上面绣了石榴。

    林国安看到这上面的绣花之后，觉得自己之前卖的衣服真是粗制滥造的。

    郝老太道，“好多年了，别的都被人毁了，以前绣过龙凤呈祥，还做过牡丹旗袍，都没了。就这个还是别人看着是小物件，就没烧。”

    林国安听着一阵的肉疼。

    勉强也是摇头叹气，然后给郝老太竖起大拇指，“师傅你手艺真是没的说的。”

    这趟总算是没白来。要是拿出去，他能和人家说是老京市的老裁缝做的。

    等李春菊带着林晓春去娘家那边打声招呼的时候，林国安就让林国华在外面等着，自己又去找郝老太。

    “师傅，这样的枕巾，你要是绣，多长时间能修一条？”

    “这不休息，也得六七天了。以前倒是快，现在可没以前灵活了。”

    林国安立马就道，“要不这样，郝师傅你就趁着教我大侄女的时候，帮我绣两条这个，我付钱。”

    郝老太还有些担心会被人举报。林国安就道，“这事儿就咱们一家人知道。谁能去举报。就说是教我大侄女的时候绣的，总不能空口就教，人家老师教学生还要在黑板上写字呢。这一条，材料我自己出，要是你还能保持这个水准，光工钱，我给你两块钱。”

    “……”郝老太内心挣扎，问道，“你要这个干啥啊？”

    “我媳妇是大城市来的知青，就喜欢这些漂亮东西。我稀罕她呗。我得让她过好日子。”

    郝老太被这对小夫妻的腻歪劲儿给感动到了，舍得给自己媳妇花钱的男人，那是好男人。

    “对了，这事儿别让我嫂子和大侄女知道，省的她们心里羡慕我媳妇，闹不自在。要是这事儿做的好，下次我还给你推荐别人来。保准你以后不差钱花。”

    虽然是个独居老太，但是郝老太也是差钱的。她也想把日子过好，让人羡慕。让这些年瞧不起她的人羡慕她。

    “成，就听你的，这事儿，咱谁也别说。”

    回去的时候，李春菊还说起她娘家人有些不乐意晓春和郝老太学手艺，有些不高兴。

    林国安就道，“要是以后晓春没手艺，过不了好日子，他们能给钱晓春花不？”

    “……那肯定不能。”

    林国安道，“这不就成了。”

    林晓春道，“妈，我要去，我想学。”看到那漂亮的石榴花的那一刻，她就坚定了这个信念了，自己要是有一天能做出那么好看的花，那该有多好啊。

    林国华一路上都没咋说话，就是看自己三哥这么热心，总是觉得有些不习惯。

    他三哥真是变了啊。以前都是不爱管闲事的人呢。

    看来别人说的对，这人的地位变了，心也会变的。

    他三哥出息了，人也变得比以前热心了。

    林国安和他们一起回了趟家里，和家里打了招呼之后，就直接去公社接刘胜男和林晚。

    这母子两人在公社办公室里面嗑瓜子喝茶，顺便还吃了块西瓜。西瓜是杨书记给的，说是奖励林晚这位为公社争光的小英雄。两人都吃的饱饱的。

    等林国安来接母子两人的时候，两人都昏昏欲睡了。

    上车之后，刘胜男就打哈欠，“他爸，你这次咋这么积极啊？”

    林晚道，“对，爸，你变了。你已经不是我熟悉的那个爸了。”

    林国安语重心长道，“我一直就是这样积极。”积极的想法子让日子过的舒坦点儿。

    谁让现在儿子小，媳妇还这么蠢呢。

    总是要熬过这一阵子的。等儿子大了，媳妇有单位了，他连嘴皮子都不想动了。

 第88章  

    第二天一早, 一家人就去了县公安局将户口转入进来，落户到了买的房子里面。

    以后林晚就是一名真正的县城人了。

    看着户口证明上的城镇户口字样, 一家人都乐的嘴巴都咧开了。

    离开公安局之后，林晚就提议这么好的日子，必须庆祝一下子。

    咋庆祝？当然是吃好吃的喝好喝的。

    “还要看一场电影。”刘胜男道。

    三人吃饱喝足看完电影回到家里的时候已经很晚了。林国安冲了个澡就去学校里面值班。

    朱来宝和李强强听到动静, 知道林晚回来了, 就穿着短裤跑过来找林晚玩。

    朱来宝一脸郁闷，看到林晚了, 就道, “晚生，你咋回来的这么晚啊？”

    “去看电影啦。”林晚一脸满足道。

    住城里就是这么方便，还能看一场晚场电影。

    朱来宝一听, 顿时羡慕嫉妒, “你还让我们好好学习, 你自己去看电影。”

    “我都学完了啊，谁让你们没学完的。再说了, 要劳逸结合。”

    朱来宝道，“劳逸结合啥意思？”

    “……就是要学习也要玩。”

    李强强眼睛一亮, “晚生，你和我妈说去, 就说要劳逸结合。”

    林晚一脸看傻子的模样看他，“你听错重点了, 重点是我都学完了。”

    李强强“……”

    两孩子都憋着一口怨气。因为林晚说他们有念书的天分, 结果家里人还真的信了这小屁孩的话, 对他们管的特别严格。这阵子他们被逼着写完了暑假作业不说，还要复习以前学过的知识。因为他们妈听晚生妈说啥温故而知新。

    他们妈都觉得晚生妈是一名优秀教师，说的话有道理，就真的照着做。

    气虽然气，但是两人也没忘了正事儿。

    朱来宝拿出一只橡皮檫，李强强拿出一支铅笔，送给林晚，作为小伙伴升学的礼物。

    林晚第一次收到来自小伙伴的礼物，心里特别的感动。

    他接过礼物，一脸感激，“谢谢你们的礼物，我很喜欢。不过以后别乱花钱了，让你们破费多不好意思啊。”

    “我们用零花钱买的。我们自己送的。”朱来宝挺直腰杆道。

    李强强也点头，“对啊，我们自己存的钱。”

    林晚一听，更加感动了。

    这两人一个比他还能吃，一个又特别喜欢玩。钱是很难存起来的。

    竟然还能省下钱来给他买礼物。这两个哥们真是够义气。

    “你们对我这么好，我要是不回礼，我也不好意思。”

    朱来宝和李强强听到林晚要回礼给他们，顿时一脸期待。

    朱来宝扭捏道，“其实也不用的，毕竟是你升学呢。”

    李强强道，“不过你要是非得送，我们也是可以接受的。”

    林晚笑道，“当然要送，你们可是我的好兄弟呢。等着，我去拿。”

    于是麻溜的去翻找东西。

    朱来宝和李强强都是一脸的期待。

    作为小朋友，没有不喜欢礼物的。

    很快，林晚就翻找出来了两个作业本来了，然后一人给一个。

    朱来宝一脸，上面都写字了，都写完了。“……这都用完了。”

    林晚道，“是啊，这上面都是我总结的五年级比较重要的题型，以前我复习的时候做题用的，我觉得应该很有用的。你们马上要上五年级了，正好可以用得上。好好看，没准考试用得上。”

    朱来宝和李强强“……”

    他们觉得这一趟就不该来的。

    好想让晚生将礼物还给他们。他们把作业本还给晚生。

    两孩子都不大喜欢林晚给的这个回礼，但是家里的爹妈都特别高兴。

    一听说是林晚以前考试复习的时候用过的，都让孩子收好别弄丢了，要多看。这可是全县第一的学生考试复习用的资料，多宝贝啊。一般人想要都弄不到呢。他们这真是好运才和人家一个楼里住着。这叫做近水楼台。

    宋桃和姜文玉甚至还决定以后每天盯着自家孩子做五道题。还约定了等双方学完了作业本之后，互相交换着看。

    两孩子决定，以后再也不要送礼物给晚生了，也不收晚生的礼物。他们要和晚生友尽。

    九月一号一早，三家人同时出门去报名。两孩子去小学，林晚则去县中学。

    看着自家孩子比林晚个头大，年纪也大一些，竟然还比人家第一年级，宋桃和姜文玉都感慨这差距有些大。

    别人家的孩子咋就这么聪明呢？

    刘胜男倒是心情十分不错，开学了，李老师就没时间指点她功课了，让她自己复习。这日子也就轻松多了。于是很高兴的和两人分享育儿经。

    这边，三孩子还在聊天。朱来宝和李强强都不想报名，他们的假期还没好好享受，就被结束了。

    虽然很嫌弃改变这一切的林晚，但是李强强还是很仗义的和林晚道，“你这么小，去中学要是被人欺负了，记得和我说，我带人去帮你欺负回来。”

    朱来宝道，“打人是不好的，晚生，要是有人欺负你，你就和人说让人家别欺负你，下次给他们带吃的去。”

    林晚特别感动，“嗯，我知道了。你们也是的，要是学校有不会的题，晚上回来我辅导你们。”

    朱来宝和李强强对视一眼，然后双双扭头找自己妈去。当自己刚啥也没说。

    面对两人的背影，林晚被打击到了，“系统，我兄弟们太现实了。你看，我这么友好，他们这么嫌弃我。”

    999很直白的点出来，“那是因为你给他们的，他们都不喜欢。”

    “可我除了这一身知识，一无所有，”林晚感慨道。

    999道，“重点是一无所有。”

    林晚哼了一声，也去找自己妈妈去。穷咋了，没零花钱咋了，总有一天他要成为富二代，戴□□镜，开跑车的潇洒富二代。

    等那个时候，他就带着自己哥们去兜风去。

    ……

    县中学这边，校长办公室里面，几位家长都在和袁副校长聊天。

    然而袁副校长一点也不想聊这个天。

    这几个尖子生都是县里排在前面几名的，来他们学校，那真是特别好的。毕竟县里也不止他们这一所中学，只不过他们中学规模最大而已。但是平时也会有几位学生被别的学校给勾走。

    但是今年这几个尖子生都来了。袁副校长很高兴。

    高兴没一会儿就高兴不起来了。这几位家长都要求孩子和林晚一个班。

    袁副校长头疼道，“这个不大好吧，毕竟每个班的成绩要均衡啊。要不然怎么分配老师？”

    哪个老师都不是傻子，当然都喜欢教聪明学生。

    一位穿着很严谨的中年男人道，“可是我们家的孩子就想和那位学生一起学习。”

    其他几位家长也都表示了这个想法。

    没办法，这一年来，他们家里的孩子都用尽了各种办法，成绩也是提升的特别明显。以前难题只能考九十多分，到最后都能考满分了，甚至还能得附加分的。但是分数是增加了，名次都提升不上去。

    没辙了，家长都觉得没必要争了，偏偏孩子都挺卯上了，非得要争个输赢出来。于是最后家里认识的老师就帮着出主意，不如就和那位林晚同学一个班，知己知彼百战不殆，看看人家到底是咋学的，平时表现怎样。

    一般而言，如果都在一个班上，这个名词就很容易互相的变动。

    所以才有今天这个安排。

    袁副校长道，“就算这样，也不好安排啊。老师们都不会乐意的。这样吧，我和严校长商量一下再给答复。”

    没办法，谁让人家家里面子多呢。拐弯抹角的能找到说得上话的亲戚，帮着他们说话。不给面子又不好，而且还是尖子生，当然是要给面子。

    很快袁副校长就把这事儿说给严校长听，让严校长拿主意。

    严校长笑道，“有竞争是好事，这样吧，就说这事儿可以办到。但是这个要拿成绩来说话。先平均分，等期中考试之后，前两名我们可以放一个班上去。”

    “这样别的老师会不会有意见？”

    “这几位学生的成绩我都看过，差不了几分，基础都是一样的。现在上初中了，能学的怎么样也要从头来。两位优秀学生放一个班上，也没什么影响，反而能促进学习。”

    袁副校长一听这分析，觉得这样也说得过去。算是能给人家交代了。不能比谁的关系硬，就比成绩呗。

    他也笑了，“看来林晚同学不止给我们学校带来了荣誉，也给我们学校带来了良好的学习风气嘛。”

    这边，林晚刚进学校大门就打了个喷嚏。

    刘胜男道，“这大热天的你还能感冒了？这样吧，中午的冰棍就别吃了，妈替你吃。你年纪小，冷的不要吃多了。”

    “没，鼻子痒，我身体好得很。”林晚立马拍自己的胸口。

    刘胜男鼓了鼓脸，拉着他就去找林国安。

    林国安早就等在学校了，连手续都帮林晚办好了，看到林晚来了，将书包往林晚的身上一挂。

    林晚差点被压弯了腰，“这么重？”

    “当然啊，我看了，好多书啊。”林国安兴奋道。“都不要钱！”

    林晚“……”是不要钱，但是要他学啊。

 第89章  

    县中学上午报完名, 下午就分好班，学生们各自在宣传栏看到自己的名字和班级之后, 就背着书包往自己班上跑了。

    这会儿每家每户生的孩子多，中学人也特别多，初一一共就有七个班。绝大部分都是县城本地的人。生产队的也有, 但是很少。毕竟现在很多地方对于教育还不是很重视, 宁愿在公社那边念中学图个方便，也不愿意来县城。就连林晚的老班长陈建设同学也选择留在北桥公社中学念书, 而不是来县城。

    虽然没有小伙伴, 林晚也没觉得孤独或者不自在，反正大家都互相不认识。

    而且他有以前的一些记忆，所以对于找小伙伴这种事儿不是很热衷, 他觉得这些都是不懂事的小屁孩。全班就他思想最成熟。

    他边和系统聊天打发时间, 也就顺嘴说了自己的想法。

    系统直接发了个“哈哈哈哈哈”

    “……笑啥？”

    “我没有笑, 只是根据宿主语言自动给出的回应。”

    林晚叹气，他有时候把系统当做自己的伙伴, 但是系统却总是这么不友好。

    他发呆这会儿，班主任就进了教室了。还拿着点名册将班上的人名字点了一遍, 林晚的名字直接排在第一个。所以林晚还差点没反应过来。他记得上次念初中的时候也是按成绩点名的，他是排倒数第几个来着？

    林晚的名字一点出来, 很多人就偷偷的看他。

    没办法，毕竟这个学生实在太出名了。就算很多人不知道谁考了全县第一, 也会知道曾经某个小学生的作文刊登上了市里的报纸上了。家长们都买报纸回来让他们学。

    所以这名字他们都记在了脑袋里。

    这个人就是那个别人家的孩子林晚……

    感受到大家热情的目光, 林晚挺直了腰杆, 尽量让自己表现的高大上。

    但是因为年龄小，个头上面吃亏，就显得很幼稚。

    其他比他的学生心里就更加郁闷了。这脑子是怎么长的？果然浓缩就是精华。

    老师这边点完名之后，就开始排位置。林晚毫无疑问的就在第一排了。

    在给林晚排了之后，老师又点名让一个叫林家宇的同学坐在了他的身边，和他做同桌。

    林家宇同学长的面色严肃，按着林晚的说法，这一看就是爱学习的好孩子。妥妥的学霸。

    “没错，这就是你们县里的第二名。”999突然友好的告诉他。

    林晚“……”这是不是叫冤家路窄？狭路相逢？

    “你好，我叫林家宇。我来自汽运小学五二班。”林家宇很严肃很严肃的和林晚打招呼。

    林晚立马面带笑容，“那我们还是本家啊。你好，我叫林晚。北桥公社小学五一班。”

    林家宇“……”他突然后悔报班级号了。顿了顿，艰难道，“我知道，你是我们县里的第一名。我一直把你当做我的竞争对手。我会打败你的。”

    刚还友好的打招呼互相认识，一下子就下挑战帖了，林晚觉得现在的小孩子真是如六月的天，说变脸就变脸。

    他很好脾气的和林家宇道，“第一名是能者居之，你要是有这个本事，我也没意见的。”

    林晚这意思就是表明自己并不想竞争，谁有本事谁就是第一名，顺其自然。

    但是林家宇却觉得林晚这话让人听着有些自大。

    “不止我，还有张国能和李培。他们都会和你竞争的。要不是孙晓伟放弃了，你可能还会多一个竞争对手。”

    林晚“……”好想找老师换个位置。最好是换个同桌。

    …………

    下午基本上没上什么课，除了调整位置之外，还花了一节课的时间选班干部。这种辛苦的事情，林晚并不想参与，但是老师也是很现实的，直接就将他点为语文学习代表。林家宇比他强点儿，是个副班长。

    林晚想了想，学习代表好像也没啥事儿要做，顶多就是小组长收完作业本之后，他负责送送作业本而已。比副班长要好。

    林家宇一直在注意他，所以很快就看出来林晚对当班干部不是很热衷，“你不觉得很荣誉吗？”

    “我觉得荣誉啊。”林晚点头。

    “那你看着怎么不想当班干部？”

    “要干的的事儿多。你不知道啊，我们以前班长要照顾全班的学生，我看着觉得有些累。”

    “……”林家宇惊呆了。他从来没想到有人不想当班干部，是因为累……这是因为懒吗？如果真是这样，这么懒的人是如何考县里第一名的？

    林家宇更加注意林晚的一举一动了。

    然后越来越惊讶。比如这个林晚同学真是认真到了无话可说的地步，上课认真听讲也就罢了，下课的时候除了上个厕所之外，就拿着书站在窗户边上看书。而且看的还是初二的课本。

    看到比自己强的人还这么努力，林家宇更加不敢懈怠了，也拿着书开始看初一下学期的数学。

    这边，林晚边看着外面小朋友玩游戏，边和系统聊天，怎么样，我装的像不？”

    “宿主，你为什么要装？”

    “作为一个学霸，我要为大家树立好的榜样啊，万一被人看我玩还能考那么好，岂不是会觉得不公平，然后产生产生报社的心情？”

    999“……你回头看看。”

    林晚下意识的就回头看了一眼。然后看到他的同桌林家宇同学正在认真刷题。那模样要多认真有多认真，他这种装认真的样子和人家简直没法比。

    “看到没，这才是真正的学习榜样。宿主，你这个伪装的就别在这儿秀了。比你优秀不可怕，可怕的是人家比你勤奋。”

    林晚内心有些痛苦，“为啥我要和真正的学霸一个班呢，而且还是全县第二，我压力很大啊。”

    “就算不和你一个班，也不能抹去第二名的存在。宿主，别有掩耳盗铃的想法。那叫自欺欺人。”

    “……”林晚默默的坐回座位上，开始认真看初二数学书。

    下午刘胜男来接林晚放学。她是和林国安一起来的，林国安守夜班过来交接班，她则过来带林晚一起回家。

    两口子看到儿子一脸严肃的从学校出来，就有些担心。

    这娃不是被人欺负了吧。这老实孩子一看就是好欺负的样子。

    林国安哈哈笑道，“哎哟，这么不高兴，你不会被人揍了吧？”

    林晚怒目道，“我哪有不高兴，我这是在认真思考难题呢。”

    刘胜男高兴道，“儿子做得好，就该这么努力。要考全地区第一名。我今天听那些学生家长说，去年地区第一名是别的县里的，人家县里当宝贝一样的，说以后直接保送工农兵大学。”

    林晚心道这个保送可能没法实现了，工农兵大学马上就要不招生了。

    林国安笑道，“这有啥的，我今天还听说了，咱县里几个尖子生都要和你一个班呢。后来争的没办法了，校长就说全校第一二名在一个班。儿子，你说你出不出息？”

    林晚听到这话，脸抽了抽。他就说了，怎么会那么倒霉的，正好和第二名分一个班。要是分的是第三名，他压力也没这么大啊。

    刘胜男却想到另外一个问题，“不对啊，万一咱儿子考第三名咋办？”

    林国安一愣，随即道，“那……就有些丢人了。当然，没事，脸皮厚点儿就行了。”

    林晚“……”不好意思，他皮很薄。

    因为这些事儿，林晚的一直觉得压力山大，晚上回到家里，朱来宝和李强强找他一起写作业，他也没啥时间和两人说话。一直在认真学习。

    但是朱来宝和李强强却心情很好。

    两人难得的很快就写完作业了，毕竟刚开学，作业也不多。

    这边刚写完作业，宋桃和姜文玉就送吃的来林晚家里了。

    说是感谢林晚带她们家的孩子学习。这两孩子今天回来都说上课的时候听的懂老师讲课了，不像以前那样啥都听不懂。

    而且他们暑假作业写完了，还得到了老师的表扬。班上还有人没写完呢。

    终于没垫底了，这让两人心情都特别好。也觉得特别的骄傲，回家就和家里人说了。宋桃和姜文玉觉得这都是林晚的功劳，就想着给孩子送吃的。

    刘胜男看人家这么大方，给他们一人冲了一碗红糖水。

    林晚吃着东西，心情也好了起来，反正没啥事是吃东西解决不了的。大不了就多吃点儿东西就好了。

    他边吃西瓜边说道，“我早就说了，他们两人都是有念书天分的人。阿姨，我觉得要是想他们学更好，平时周末也要适当的补习，不能闲着。争取把掉的课程都给补上来。最好是看有没有老师带，我毕竟只会学，教的不好。”

    两孩子一听，嘴里的西瓜肉都差点喷出来了。

    宋桃和姜文玉却都觉得有道理。难得孩子看着有进步了，可见不是没救的，还是可以继续补救的。

    宋桃摸着林晚的脑袋，“晚生，你说你咋就这么懂事呢，还想的这么周到。”

    林晚笑道，“因为我们是好兄弟，要有福同享。”有难同当。

    朱来宝和李强强都噘着嘴。

    啥兄弟哟。咱对你两肋插刀，你却总想着插`我们一刀。讨厌！

 第90章  

    汽运公司家属区里, 林家宇也回家了。跟着他一起回来的，还有他的几个朋友, 都是他以前的竞争对手，现在因为林晚的缘故，他们反而惺惺相惜, 成为了朋友。平时也会一起写作业, 然后复习功课。

    各自的家长们看到都是会学习的好孩子，自然也希望他们在一起交流, 于是每天都会轮流的在各自的家里写作业学习。

    回到家里, 他们就开始围着林家宇问林晚的情况。

    林家宇就掏出自己的小本本，“这小子也就十一岁，长的也不高, 就到我耳朵这边。脸白白的, 像个白面书生。我估计挺能吃的, 那脸还是圆的。”

    “……”

    爆脾气的张国能嫌弃道，“我们是问咋学习的！”

    “我正准备讲重点呢。特别的认真, 我基本上没看他怎么玩。除了上个厕所，在窗户边上吹风的时候, 手里都在看书呢。哦，他还做啥眼保健操, 说是防止近视眼。”

    李培道，“我知道, 我爸就是近视眼, 整天戴眼镜。我奶还说大学生才戴眼镜。”她爸是工农兵大学的老师。

    林家宇继续道, “所以我才好奇啊，你说他这么辛苦学习，咋看着特别有营养的样子呢。你看我们暑假的时候学了那么久，学的都瘦了一圈了，我妈都说要给我好好补，不能这么熬。”

    孙晓伟打了个哈欠，“算了吧，人家咋学是人家的事情。反正咱们自己学好就成了。我觉得我们最大的敌人是自己，我们现在已经战胜自己了。”

    其他三人鄙视的看着他，李培羡慕嫉妒道，“你脑子好，睡觉都考了全县第四名，你还好意思说！”

    她那么努力才考第五。真是气死了。

    凭啥女娃脑子不如男娃，她不信！

    张国能道，“现在不是争论这个的时候，现在谈的是，我们该怎么去得这个第一名。”

    林家宇道，“反正目前没啥发现。要说特别的，那就是他特别的努力吧。而且脑子好。我发现他竟然都开始看初二的数学了！而且看的很快。老师说让背诵第一课的课文，让咱们做准备，他说他都背完了，而且是所有需要背诵的课文……”

    脑子好啊。

    其他人都觉得压力山大了。

    孙晓伟这才来劲儿了，“真有这么聪明？”

    林家宇道，“我觉得比你脑子好。所以你就别嘚瑟了。而且你总是说你语文好，可人家作文都上报纸了，你也没上呢，你还有不努力的理由？”

    李培叹气，“反正我会好好学的。我爸妈说以后周末都要给我补课。你们要不要一起来？”

    “当然去。”张国能立马道。“我到时候让我妈买学习资料，我们一起用。”

    林家宇也表示要去，他爸妈会帮他弄试卷，可以一起分享。

    孙晓伟想了想，好像没有需要他带的东西了，“我也一起吧，我家里有新买的陀螺，学完了一起玩。”

    又获得另外三人的鄙视。

    ……

    因为有个真正的学霸同桌，林晚觉得自己这个伪学霸要警醒点儿，千万不能露馅了。

    所以平时学习是真的特别认真学习。一点儿也不敢想玩的事儿了。

    林家宇看他这个学习劲儿，也和他杠上了。似乎在比谁更用工。

    这可苦了一班的学生们了。特别是那些成绩还算不错的。遇着这两个全县第一和第二也就罢了。关键是人家天天在眼皮子底下这么努力。让人心里怪想不开的。

    要是人家和他们吗一样玩，一样学，然后考个全县第一和第二，他们还能找借口说是脑子不如别人。

    可问题是人家比他们努力啊。这就不能怪爹妈没给好脑子了。怪自己不努力。

    这样纠结了一番之后，好些人也跟着被带动起来了。就算赶不上这两个大学霸的聪明，也要赶上人家的勤奋。要不然不好和自家爹妈交代啊。

    好学的学生们都认真学习了。班上的学渣们也没强烈的对比出来了，被老师抓了几次。整个一班的学习风气一下子就浓厚起来了。

    班主任薛老师就和李老师讨论，说林晚在他们班上，真是捡了宝贝了。这娃在班上，班上的风气都不一样，特别神奇。

    李老师现在是初一一班的数学。也觉得很高兴。

    “他们家的家风也挺好。林晚同学的母亲都三十岁了，还在继续学习呢，这不，暑假的时候还特意的找我补课。特别认真。”

    薛老师一听就道，“所以父母是孩子最好的榜样。对了，我这边总结了一些初中的语文学习资料，正好想给林晚同学带回去看，可以让他母亲跟着一起看。有家长陪着，孩子就更有学习的劲头了。”

    李老师笑道，“这样好，我顺便帮她找别的老师也弄些学习的资料看看。”

    于是下午放学的时候，林晚就高高兴兴的抱着一些学习资料递给来接他的刘胜男。

    刘胜男接过来道，“你这小子越来越懒了，自己的东西还要我拿。我可是女同志，你是男同志！”

    林晚抓着自己的书包带子，“这明明是你的，我们薛老师听说李老师说你喜欢学习，就给你找出来的。这都是人家手写的呢，特别珍贵。妈你要认真看。”

    刘胜男“……”李老师哪只眼睛看出来她喜欢学习的？她自己都不知道自己这个爱好。

    “那咱们一起学。”刘胜男噘嘴道。这都是儿子给她招来的。

    林晚道，“没问题啊，反正我学的快。”

    刘胜男“……”

    回去的路上，林晚又道，“妈，你啥时候学骑自行车啊，坐车多舒服啊，咱家又不是没车。”

    刘胜男心虚道，“小孩子走路多，容易长个子。而且你吃太好了，还是要适当的动动。”

    “我现在每个星期都要帮着班上打扫卫生呢。运动够多了。”

    “反正这事儿以后再说。”刘胜男坚定道。

    她不想学吗？她想走路吗？关键是她学不会啊！

    别人都说脑子脑子聪明四体不勤。怎么到了她这里就不灵了呢。

    半夜林国安下班回来了，刘胜男还在唉声叹气，说是不会骑车。

    林国安边打哈欠边道，“这种天生的事情是勉强不来的。”

    刘胜男气的想捏他耳朵，又担心吵醒了外间的孩子。于是郁闷道，“你明天白天教我学自行车！”

    这种事儿林国安真不想接。他都教几次了，早看出来了，他媳妇这辈子都学不会的。除非她想摔成马大哈。

    “明天不行，我得回老家一趟。”

    “回去干啥？”

    “看看爹妈呗。这么久没见，怪想他们的。”

    老家这边，林奶奶半夜就打了个喷嚏，然后起床摸黑给自己找了个薄被子把自己和老伴给盖着。

    这九月份了是开始转凉了。

    然而刚躺下就睡不着了，将旁边的老伴给喊醒了，“老头子，你说老四这事儿，咱们该咋办？”

    “反正我不同意。”林爷爷嘀咕一声，翻身继续睡觉。

    林奶奶道，“可他丈母娘和小英都是挺坚决的。人家好歹是公社的干部呢。见识比咱多。”

    “啥见识啊，反正我不同意。好好的正式工作不做，非得去公社当临时工。那个邮递员是好做的事情，那么辛苦。”

    林奶奶就叹气，“那咱得和老四说说。要不让老三和老四说，老三好歹现在去了县里了，人家都觉得他有见识了。老四肯定也听他的。”

    林爷爷想了想，“行，看啥时候让老三回来一趟。”

 第91章  

    林爷爷和林奶奶都觉得三儿子不经念叨。晚上才念叨了呢, 第二天中午就回来了，而且正好赶上了饭点。

    “这咋又回来了？”

    “惦记你们了呗, 这不刚好买了半斤肉。”林国安将半斤肉放桌上。

    孩子们顿时眼睛瞄着那肉，挪都不挪一下。

    林奶奶立马将肉拿厨房去，让李春菊腌制一下。等过阵子忙完了再吃。

    孩子们都垮着脸。

    林爷爷就让林国安在老大家里吃饭。

    李春菊现在对林国安的感官是越来越好了, 感觉老三这真是变了, 变大方了，而且还特别为家里人着想, 所以很是客气。

    趁着林奶奶和李春菊在厨房做饭的时候, 林爷爷就把林国安叫身边来，将林国华的事情和他说了一遍。

    “老四正在老队长家里统计工分，马上也要回来了。你待会好好和他说说。这事儿我是不同意的。”

    林国安拍着心口道, “小意思, 包在我身上。”

    林爷爷看他这嘚瑟样子, 就瞄他一眼，“我这也是看你在县城有些见识, 你可要给我把这事儿办好。”

    “行！”林国安立马爽快的点头了。

    厨房里，张秋燕也在准备做家里的饭菜。家里现在还是只有一口锅。索性老四两口子在家里吃饭少, 有时候是将粮食放老大家里，跟着老大家一起吃的。所以用不到几次铁锅, 所以两家人共用一口锅也不耽误事儿。

    张秋燕看到林国安还拎着肉回来了，就和李春菊道, “老三是真的变了。以前那里能吃他一口肉啊。”

    李春菊道, “去了县城当然就不一样了。”

    张秋燕听到这事儿就叹气。谁能知道老三竟然还是家里过的最好的呢。

    而这一切都是因为生了个好儿子。

    “大嫂, 晓春去学手艺咋样了？”

    “还成，这才学没多久呢，哪有那么快啊。”

    “她现在这样总是缺一天工，你压力大不大。现在我们三个孩子念书，我和国栋都觉得这日子不好过。晓夏这还非得念书，要是她能像晓春这样去学手艺，也比现在强。学手艺，以后说婆家也好说。你说像现在这样念书有啥用？”

    李春菊当然知道她这个妯娌的心思了。还不是有两个儿子，闺女就不值钱了。

    她自己也更看重儿子，但是闺女也是自己的娃，要是晓春非要念书，她也不会拦着的。

    这么大的女娃了，也不知道能在身边待几年呢。以后去了婆家，就是想满足她，也没那个条件了。趁着还在身边对好点儿呗。

    “晓夏念书还是很不错的，没准以后出息呢，要不你问问老三，看老三的意见。我们家晓春就是问她三叔出的主意，现在也觉得好。”

    张秋燕有些拉不下这个脸，但是也指望林国安能够帮着说说闺女，让闺女收心。“那我回头找机会问问。都十四岁的娃了，还跟着人家孩子念二年级，这小学毕业，都要十七八了，人家都要笑话的。”念书好有啥用，又没晚生那个脑子，念的再好也就是队里第一名。可队里第一名有啥用呢。奖金也就几毛钱。

    堂屋里，林国华刚进屋就看到自家三哥了，太阳穴狠狠的跳动了两下。

    他总觉得看到三哥就没啥好事。

    果然他三哥就对他招手，让他过去坐着聊天。

    林爷爷抽着旱烟，一副稳坐钓鱼台的样子看着两儿子。“还那个邮递员的事儿，我和你三哥说，你听听他咋说。”

    林国华一听这事儿太阳穴跳的更快了。

    “这事儿是我丈母娘给找的，小英也是这个意见。我，我觉得也是随意。哪里做都是一样的。”

    他现在也是知道自己的能耐了。公社里面倒是有更好的职位，但是他的学历太低了。小学毕业，去了公社根本上不了台面。人家至少都是个初中毕业的。

    所以最后才只能安排这种给人送信的工作。

    说实在的，这多少让他有些受打击，所以对于出去工作的事儿，也没那么热衷了。要不是媳妇一直坚定，他早就和爹妈妥协了。

    林国安一脸看傻子一样的看他，“ 老四，我以前以为你很聪明的，咋你也是个榆木脑袋呢。”

    林爷爷点头，“真是榆木脑袋。”

    又听林国安道，“你说你这么好的机会，你竟然还觉得随意。这事儿能随意吗？你一犹豫，这好机会不就给人拿走了吗？”

    林爷爷“……”

    林国华“……”

    林国强“……”

    “兔崽子，你说啥呢，让你好好说话，你还胡说八道。”林爷爷反应过来，直接拿着烟杆要抽人。

    林国安麻溜的跳开了，“爸，好好说话别动手啊。我这说的实在话，别瞧不起人家临时工。我这个临时工在县城里走哪里，人家都给我面子。咱走出去干啥要说自己是临时工呢，咱就说自己单位不就成了？老四就算是镇上邮局的临时工，那也是邮局的，总比咱这队里的记分员强。”

    “风里来雨里去的，这么辛苦，这日子好好过？”

    “人家都能过，他咋就不能过了。再说了，这一天能送几封信啊。老四要是自己出息，换个位置是很容易的。你连公社都不去，你咋有机会更进一步呢？所以老四，你要是个有个上进的心，你就赶紧走。”

    林爷爷气的脸红脖子粗的，他觉得自己真是老糊涂了，才会找让这兔崽子劝老四。

    瞧瞧老四这样子，就知道是动心思了。

    林爷爷气道，“去了那边，住哪里？连个住的地方都没，咋就说好了？”

    “这也是我要说的，你看人家老王家一个儿子都没，两口子住那么大的屋，我看老四和他媳妇就住老王家挺好的。以后还能帮忙孝顺老人呢。人家爹妈都是有单位的人，亏不了老四。”

    这不就成倒插门了吗？

    林国强觉得老三又在找抽。

    林爷爷差点吐血，觉得儿子这简直不要脸。

    “你……你这兔崽子，你自己咋没去住丈母娘家里？！”

    林国安摊手，“我倒是想啊，我丈母娘不乐意啊。她要是同意，我早带着媳妇儿子去他们家住着了。”

    林爷爷“……”

    林国华沉默了半天没说话。

    “老四，你别动这个心思，咱老林家没给人做倒插门的。”

    “这咋是倒插门呢，这是互惠互利，人家老王家没儿子，老四去了他们家，孝顺老丈人，那人家还不得一心一意的帮着咱老四？就老四他丈母娘那性格，那地位，那本事，以后老四日子差不了的。要是以后我们晚生能找个厉害的丈母娘，我也乐意让晚生去丈母娘家里住着。”

    林爷爷觉得这已经不是不要脸能形容的了。

    他咋就生了这么个儿子呢？

    “老四，你要是还要面子，你就别动这个心思。”林爷爷黑着脸道。

    林国安立马来一句，“面子有啥用，日子才重要。”

    林爷爷气的不想说话了，直接追着林国安抽，让他滚蛋。

    林国安就麻溜的滚外面了。

    正好张秋燕还准备找他问晓夏的事儿呢，就把他叫家里吃饭。林国安觉得这运气不错，立马跟着二嫂去厨房吃饭。

    这边刚坐下桌子边上，那边老太太已经开始骂开了。骂三儿子简直太不要脸了。倒插门的事儿都干得出来。

    林国栋道，“老三，你又咋惹咱妈生气了？”

    林国安边吃饭，边道，“咱妈脾气大，啥时候不生气了？”

    张秋燕还惦记着正事儿，就道，“你管那么多干啥，老三这难得回来呢，你让他好好吃顿饭。爹妈那边气一会儿就没事了。”

    然后和林国安道，“老三啊，听说晓春去学手艺的事儿，是你出的主意，你是不是也觉得女娃学手艺好啊。”

    林国安点头，“是啊，女娃有个手艺，以后不差饭吃。”

    他有预感，以后手艺人肯定能挣钱的。

    张秋燕就很高兴， “晓夏，你听到没，你三叔都说学手艺好。”

    林晓夏顿时红了眼睛，闷不吭声的，“我不爱学手艺。”

    林国安纳闷道，“这和晓夏有啥关系，晓夏不是在念书吗？”

    张秋燕就笑道，“我是听说晓春学手艺，觉得挺好的。以后嫁人了做衣服好看，别人也高看一眼。所以想着让晓夏也去学，你说一个女娃念书干啥，学手艺多实在。”

    林国安觉得他二嫂这是傻了，“晓夏念书不是挺不错吗，胜男都说她特别用功，这以后念高中肯定都没问题的。没准还能念大学呢。你说晓夏要是去城里当了大学生了，这以后有好工作了，找个好婆家，还需要她动手做衣服？那现成的衣服商场里多的是。上海的京市的，随便你挑。”

    林晓夏听到林国安描述的这种生活，激动的脸都红了。

    张秋燕“……那你咋让晓春学手艺？”

    “晓春自己不乐意读书，我能有啥办法？”林国安道。孩子又不是他的闺女，他还能管那么多？再说了，这不是指望着晓春学手艺，以后没准能给他干活来着吗？

    林晓夏道，“我愿意念书，我想念书，还想继续上初中，上高中，想念工农兵大学。”

    “有志气啊。”林国安道。

    张秋燕黑着脸，“你念出来都多大年纪了，还能嫁人吗？”

    “咋不能嫁人了？女娃有本事，那婆家随便挑的。晓夏要是自己有本事，分个好单位，以后要是单位给分房子了，还能找个倒插门呢。”

    堂屋里林国华呛到了。

    张秋燕被说的无话可说了，看着她闺女那个红光满面的样子，她后悔请老三来吃饭了。

    这顿饭亏大了。

 第92章  

    被林国安这么一说, 林晓夏更是坚定了要好好学习的信心。以前是想学点儿知识，不让自己成为一个文盲。现在是想得更多。想和晚生那样去城里生活, 成为城里人。以后不用干农活，可以穿干净的衣服，和那些干部一样坐在办公室里面。

    以后找婆家也不是让人挑她, 她还要挑别人呢。不受公婆的气, 自己有本事，就算公婆不喜欢, 她也能养活自己。

    所以等林国安放下碗筷继续去大房那边之后, 林晓夏就直接和她妈道，“反正我要念书，你要是不让我念, 我自己想办法挣钱念书。我一定要念书。”

    “学手艺有啥不好的？”张秋燕气的眼睛都红了, “你三叔说的是挺美的, 能做成的有多少？城里是那么容易去的？你咋就不能安分的听我们安排呢。我能害你？”

    林国栋也道，“闺女, 你听你妈的没错。你三叔说话总是没个正形。你看你爷奶都被他气坏了。”

    “反正我要念书。”林晓夏一直道。

    为啥不能进城？三叔一家子也进城里了呢，说明农民是可以进城里的。她没晚生那么聪明, 就比晚生更努力，肯定能进城里的。

    旁边的林冬生弱弱道, “那啥，我觉得学手艺挺好的。爸妈, 要不我去学吧, 我挺乐意学手艺的。”

    张秋燕一愣, 看他一眼，然后起身就拿着扫帚要揍人。林冬生吓得立马跑人。

    大房这边，林国安无视爹妈嫌弃的眼神，和李春霞说准备去看看晓春。

    李春霞道，“看她干啥啊，那多麻烦啊。”

    “好歹是我送去的，我这回来看爹妈了，就顺便去看看她。反正有车方便。”

    李春霞听到这话，心里觉得舒坦。觉得这当叔的倒是对侄女挺好。

    这就和她妈以前说的那样，远香近臭。老三现在离着家里人远了，就开始稀罕家里人了。

    “老三啊，那我就谢谢你了。这会让也没啥好东西，家里有个胡瓜，你拿回去凉拌了吃。”

    “这多不好意思啊。那行我也不客气了。”林国安笑眯了眼。

    临走的时候，林国安还骑在自行车上对着林国华嚷嚷，“老四，我和你那些可都是正经话，你可要好好想想。”

    林家两老本来见他都要走了，不知道啥时候能见着，气都开始消了，听到这话，林爷爷又朝着他追过去了。林国安麻溜的踩着自行车跑了。

    “兔崽子，你下次回来给老子等着！”

    林奶奶也叉着腰，“真是作孽生了这么个东西了，下次回来都别给饭吃。”

    然后又和林国华道，“别听你哥瞎说。”

    林国华犹豫的点头，心里却开始动摇了。

    谁不想过好日子呢。

    现在都分家了，他在家里也没和爹妈一起生活，媳妇现在怀孕了，回来的也少，他一个人在这边有啥好待的？

    镇上的生活和家里的生活确实有差距，买一袋盐都要走那么远的路。

    而且经过他三哥提醒，他心里也有些心动。他知道自己现在没啥出息，家里人也帮不上啥忙，自己也没本事。如果丈母娘家里能帮衬一下，他以后肯定能比现在过的好。

    不止他好，他媳妇和孩子也过的好。

    让小英一个镇上的女同志跟着自己住农村的土房子，他心里也觉得难受。

    他决定等媳妇王小英回来之后，和她私下里商量一下，看看有没有可能。丈母娘他们乐不乐意让他们去住。要是不乐意，是不是还要想办法借钱在镇上那边盖房子。

    ……

    林国安在家里刮了一阵邪风之后，又没事儿人一样的往山前李生产队去了。

    山前李的人都知道郝老太收了个徒弟了。而且徒弟还是半个山前李的人。

    说闲话的人不少，但是人家徒弟照样来学，而且还特别勤快，跟着师傅一起干活，事儿干完了就抽时间学手艺。

    林国安来这边的时候，郝老太和林晓春已经割完了下午的猪草了，准备回家里去学习去。

    看到林国安来了，林晓春又惊讶又高兴，“叔，你咋来了？”

    “看你爷奶，顺便来这边看看你。你去忙吧，我问你师傅你学的咋样。”

    林晓春就进屋里去了。

    林国安立马一脸笑，“郝师傅，那东西做好了吗？”

    “做好了，有晓春帮忙，我空闲时间多，做的也快，前两天就做完了。”然后领着林国安进屋里，又从屋里拿出了包好的东西。

    这材料都是之前林国安找机会连夜送过来的。底料是一对很普通的枕套，水红色的缎面。现在上面手工绣了一对鸳鸯，边边角角的还绣了一些花纹，一下子就高大上了。

    林国安看了眼睛发亮，不动声色的给收起来了，然后掏出两块钱给郝老太。

    “我觉得挺好看的，回头要是有人喜欢，我帮你多介绍几个人。人家都是县城的，肯定没人举报的。”

    郝老太捏着钱，心里觉得特别热乎，感觉自己好像回到了曾经给人做旗袍，赚大钱的日子。于是爽快道，“成，要是还有人看得上，我就帮着做。”

    走的时候，林国安就嘱咐林晓春好好学，“晓春，你师父是个有本事的人，她说你挺刻苦的，你可要争取把你师父的本事学会了，以后才能过好日子啊。”

    林晓春觉得她叔真是关心她。二叔和四叔都没管过她学东西的事儿呢。三叔还特意来看她。

    “叔，我肯定好好学，以后学会了，给你和还有三婶，晚生他们都做一套衣服。”

    “好好好。”林国安很高兴，一套肯定是不够的，肯定要多做几套的。

    ……

    林晚一天没看着他爸的人，下午放学看到他爸和他妈的时候，发现他们竟然在吃胡瓜，立马冲过去，“爸，你吃啥啊？”

    林国安道，“明知故问，当然是在吃胡瓜啦。”

    嘴里还嘎吱的咬着，一听声音就知道这瓜特别脆。

    林晚咽口水。

    站边上的刘胜男一口塞自己嘴里之后，就将林晚的那一份从兜里拿出来林还用纸包的严严实实的。

    一根本来用来凉拌的胡瓜，被分成三节给直接吃了。

    林晚大口大口的吃，特别满足。

    他刚吃完，林国安就问他今天在学校的情况。林晚噘嘴，心里有些不痛快。每天都被一个真学霸盯着，谈能有啥情况，当然是认真学习，天天向上，努力保住马甲呗。

    苦啊，这日子真是苦啊，咋就被人盯上了呢。

    “爸，别的情况没，就是觉得念书特别辛苦，你看看是不是要给我买点儿啥给补补？我们班上好多人都说家里给补脑子呢。”

    “脑子是天生的，咋可能补呢。”林国安语重心长，“儿子，吃得苦中苦方为人上人。这才是真道理。”

    林晚“……”

    刘胜男道，“其实我觉得还是可以补好的，他爸，我觉得我念书有些跟不上，我该好好补补。”

    林国安“……那我们国庆的时候去市里玩？这县里感觉没啥好东西啊。”好东西卖不出价格。

    听到林国安这话，母子两人呢眼睛一亮，然后兴奋的点头。

    林晚这么大，还没去过市里呢，很是高兴。虽然有上辈子的记忆，但是他觉得那都是上辈子的事儿了，和他这辈子没啥关系啊。他这辈子的记忆，才是属于这辈子的自己的。

    他要让自己的童年充满美好的回忆。比如吃好吃的，喝好喝的，玩好玩的。

    “学该学的。”999突然乱入。

    林晚嘴巴一歪，直接不理他。

    回到家里之后，他就拉着刘胜男问市里有啥好玩的。

    提起市里，刘胜男有说不完的好，“好玩的可多了，市里还有公园呢，还有个动物园，里面有大熊猫。知道啥叫大熊猫吗，就是特别稀罕的东西。”

    林晚道，“我知道，就是一张大白脸长着两黑眼圈的大胖子，书上有。”

    “对啊，儿子你知道的真多。”刘胜男心情愉快道。然后又皱眉，“可惜那位置离你姥姥家里特别近，我就担心碰上了。”

    “妈……那我们要是去了市里，要去看姥姥他们吗？”

    “……还是别去了。”刘胜男连连摇头，“去了肯定要被骂。咱们干啥要找骂呢？好好玩。”

    林晚安慰她，“妈，咱现在日子过好了，姥姥他们没准不生气了，你也别太担心了。”

    “我才不担心呢，反正只要不碰着就成。我和你说，你姥姥特别凶。你可得庆幸遇上我这么好的妈，要是遇上你姥姥……”

    “会咋样？”

    “应该对你特别好，毕竟你念书这么聪明。她就喜欢有出息的人，以前她还喜欢胡有梅，就是你胡叔奶。”

    林晚哈哈笑道，“所以妈，你以前念书不聪明？”

    刘胜男道，“……聪明，但是考不了第一而已。”

    林晚一脸不相信，系统都说了，他智商随妈。妈肯定不聪明。

    “妈，没事，就算那你不聪明，我也不嫌弃你。我还是很爱你的。”

    刘胜男感动坏了，这真是亲儿子。

    林晚笑道，“我对你期望不高，你以后考个大专就成了。”

    刘胜男“……”真是亲儿子，和亲妈一样的亲。

    离国庆节还有一阵子，林晚就每天数日子。

    没数来国庆节，倒是数来了单元测试。

    一听要考试，林晚这颗心就吊起来了。

    来了，终于来了。和真正的学霸第一次面对面的对决的时刻啊。

    他一脸忧心忡忡。

    同桌真学霸林家宇却很兴奋，他很期待和林晚的比试，看看两人到此差在哪里。

    看到林晚一脸凝重的样子，就问道，“你为啥不高兴？”

    “没有，我只是在想，怎样考好这场考试。”

    听到林晚这话，林家宇脸上的笑容也没了。

    他觉得这就是自己和人家的差距。全县第一名都还这么看重这场比试，这么认真。他却只顾着和人家比。一点也没想着考试的事情。

    于是认真的继续复习考试。

    林晚道，“你不是复习完了吗，咋又复习上了？”

    “多学几遍总是没错的。”林家宇一脸认真道。

    林晚“……”真学霸这样努力，让假学霸这日子咋过？

 第93章  

    不止林晚要测试了, 朱来宝和李强强也要单元测试了。

    两孩子都是一脸苦色。

    回到家里看到林晚之后，都鼓着脸不理他。

    林晚也因为考试的事情很郁闷, 所以也没理他们。然后各回各家。

    结果还是朱来宝和李强强憋不住了，拿着作业本就来找林晚，让林晚告诉他们咋办。

    朱来宝边吃瓜子边道, “以前我总是考倒数, 我妈觉得很正常，老师也觉得很正常。现在我妈竟然让我考前三十名, 我们老师竟然还鼓励我, 说我进步很大。太可怕了！”

    林晚一听前三十名，顿时鄙视的看他，“你们班多少人？”

    李强强道, “四十二。”

    林晚“……要是别人只想让他考全班前三十名, 他现在做梦都能笑醒。还复习个啥哟, 早就出去浪了。

    李强强道，“我妈更厉害, 说让我要和来宝比，不能被来宝超过了。”

    朱来宝一张肉嘟嘟的脸顿时垮了下来了。

    这还一个竞争对手呢。

    林晚心里郁闷, 就道，“方法只有一个, 只要您们按照我说的做，我觉得应该没问题吧。”

    “啥办法？”两人都眼睛发亮的看林晚。觉得有个顶尖的尖子生做朋友, 简直就是太幸福的事情了, 随便指点一下他们, 他们就能赶超别人了。

    林晚要是知道他们这样想，心里只想和他们说，做梦!

    然而他不知道，所以就很严肃道，“把你们的书拿过来。”

    两人乖乖的将语文和数学课本都拿过来给林晚。林晚就在书上面勾勾画画的。圈了几个题。边勾勾画画边道，“多大的事儿啊，多看题不就成了。”划好了之后就将书本还给他们。然后道，“这几个题。”

    朱来宝一看，高兴道，“你不会就让我们学这几个题就行了吧。”

    “不，这几个题不用看，其他的你们都仔细的看一遍，把题型都记住就成了，深奥的你们也别学了，反正现在也学不会。就抓这几个简单点的题型吧，另外多背诵一些诗句和课文，写作文的时候想法子写上去几句，老师看到你们会引用诗句了和课文，可能会给点儿同情分你们。”

    林晚这可不是瞎说的，他上辈子的记忆中，以前自己还是个学渣的时候，就是这么蒙混过关的。

    没办法，脑子实在太差了，咋学都学不会人家学霸那种深奥的程度，只能到处找办法，然后博取老师的同情，让老师多给点儿分，自己看书上的例题，想着多少有点儿用。反正后来竟然还混了个野鸡大学。

    往事不堪回首啊。

    朱来宝和李强强看着那上面没有画圈圈的题目，头皮发麻，而且还要为了写作文而背诵课文和故事。这简直就是要老命了。

    要命要命，每次来找晚生都没好事，他们为啥还要一次一次的来找他呢。

    还是吃的亏不够多啊。

    两个孩子哒哒哒的就转身跑了。

    林晚有些不放心，担心他们没听懂他刚说的嘱咐，还特意的追人家家里去，找人家爹妈又清楚的说了一遍。完全无视了两孩子哀怨的眼神。

    宋桃和姜文玉都很高兴，一是感谢晚生这么热心的帮助他们，二来也是高兴自家儿子现在开始勤奋了，还主动的找晚生咨询学习方法呢。

    既然孩子有这个心，做父母的咋能不支持呢，当然是要好好的盯着他们学啦。

    林晚交代完了还真，就高高兴兴的回家了。

    他也就能帮助到这里了。

    回到家里，和他妈刘胜男两人吃了一顿鸡蛋挂面之后，林晚就躺床上进入空间学习。

    刘胜男看到她儿子这么早就睡觉了，再看看自己桌上放着的还要继续学习的资料，心里就跟吃了苦瓜一样的苦。明明就是自己儿子，咋差距这么大呢。天天睡这么早，还能考那么好。

    这会儿，她忍不住羡慕嫉妒自己的儿子了。

    系统空间里面，林晚正在欢快的学习。

    因为有了两个小伙伴的陪伴，他心情又十分好了。并且对于未来考试也想开了。

    来宝和强强从倒数都有信心考入前三十呢，没道理他保持一个第一名的宝座会难。不就是努力吗？来宝和强强都能努力一把，他难道还不成了

    林晚这阵子已经学完了初二上学期的数学，考了95分，得到的3个技能点加在了思维能力上面。然后又学了英语，这会儿正在进行英语测试。

    没办法，要开始复习单元测试了。他得赶紧儿提升一下自己的智力，好复习功课。

    花了一个多小时考完试之后，林晚英语考了99分。作文扣掉了一分。

    林晚很不高兴。“我觉得写的挺不错的，英语作文一般达到要求，都要给满分的。”

    “英语写的不好看。看着不顺眼。”

    林晚“……也不算难看吧。”他知道和自己的汉字比起来确实差了点儿，但是这没办法啊，他以前英语很差，看到就头疼，连练字都不想练了。

    “本系统觉得辣眼睛。”

    “……”

    林晚只能认命了，谁让他遇上的是这么个周扒皮呢。

    于是将3个技能点全部加在了想象力上面。他觉得写作文的时候，自己的想象力不够用。

    记忆力（200）144

    观察力（200）104

    注意力（200）107

    思维力（200）149

    想象力（200）107

    平均智力值1222（优异智力120140）

    看到自己突出的思维能力以及记忆力，林晚觉得应付考试应该是没问题的。于是看了看时间，发现还没到凌晨，立马拿起辅导书开始复习功课。

    屋里，刘胜男打了哈欠，想趴在桌上睡觉。特别是看到儿子那张睡得香甜的小脸蛋，哈欠打的更厉害了。

    好想睡觉啊。

    但是又不行，李老师说她是孩子的好榜样，老师们都给她了很多帮助。难得这些当老师的这么喜欢她，她还是不能让人失望了

    于是用冷水擦了把脸，继续学习。

    看不懂的题目，她都勾起来，准备等儿子考完试了，就让他指点一下。

    离国庆节两天，单元测试就开始了。说是单元测试，其实是三个单元放在一起考。也算是一个小测试了。

    而且因为是学生们入学后第一次考试，所以老师们都是约在一起考的，也算是看看孩子们入学之后有什么变化。

    因为考的门数比较多，足足花了两天时间考试。

    小学的时候只考语文和数学，这次一下子考好几门课程，孩子们都有些吃不消。

    林晚觉得自己就比较占便宜了。毕竟他大考小考真是没停过。

    因为是单元测试，考的内容不多，林晚觉得特别简单。不过越是简单，他觉得其他人考好的可能性更大，为了不让自己落后别人一分，他也十分认真的答卷。

    校长办公室里面，严校长和袁副校长也在商量这次考试的事情。

    两人虽然没亲自去找林晚谈话，但是对于林晚这个学生依然很重视。他们非常担心林晚进入初中之后，身上的光环就消失了。

    虽然代课老师们都表示林晚学习情况十分好，也不能让他们放心。好也要分等级的，第一名和第二名的区别可大了。

    不过这种事情就算担心，他们也帮不上忙。

    袁副校长道，“反正是自己学校的考试，其实也没那么严格。”

    严校长道，“不，让阅卷的老师一定要严格。对学生松弛，那就是害了他们。特别是林晚同学这种学生。”

    袁副校长点点头，又道，“对了，这次测试，万一第二民不是林家宇同学了，那这个位置，要给换？”

    “答应学生的事情，当然要换。”

    “那会不会影响学生的学习心情？”袁副校长道。

    “都这么大的孩子，要是还被这点儿失败给打败了，还怎么承担起建设祖国未来的重担。”

    连续考了两天的试，终于考完了。大家都觉得特别的轻松。

    特别是考完试正好碰着国庆节，孩子们都和猴子一样的往家里跑。

    林晚坐在自家老爹的自行车后座上，也很是高兴。“爸，明天就去市里吗？”

    林国安道，“嗯，我都调好班了，咱在市里玩两天。”

    “真好，爸，记得多带钱。我听人说市里东西贵。”

    刘胜男道，“儿子，你这么高兴，难不成是考试考的特别好？”

    “……我觉得挺好。”

    林国安也跟着问道，“是第几名啊？”

    “试卷还没出来呢，爸，你就别担心了。”

    “我不担心，我害怕你担心呢。”

    林晚道，“我担心啥？”考完了，担心个毛线。

    林国安想起了流传的校长的那话，“没啥，儿子，我发现你很适合承担起建设祖国未来的重担。”

    “……”这担子太重，他弱小的肩膀承担不起。

    因为要去市里，一家人还特意的翻找了两套比较新的衣服出来，准备到时候穿一套，带一套。

    林晚还往自己的小挎包里面塞了一些吃的。去动物园和公园里面玩，咋能不带吃的喝的呢。

    林国安觉得还不够好看，领着林晚去理了个发。

    林晚本来想弄个三七分，觉得那样比较帅气。很多学霸都是这种发型，一看特别书生意气。

    然而林国安直接给他理了个板寸头。

    回家的时候，林晚老大的不高兴。

    林国安道，“这样才划算，反正都是理发，一次多理一些，能省钱。”

    林晚不为所动，重要的是钱吗，重要的是形象。

    “这省下来两毛钱，给你当零花钱多好啊。”

    林晚眼睛一亮，眼巴巴的看着他爸，“爸，钱给我！”其实最重要的当然是钱在他手里！

    林国安将钱塞他兜里，“拿好了，别丢了。”

    林晚高兴的揣在自己兜里，高兴道，“爸，你咋这么大方了呢？”

    “你说你这除了念书，平时都傻乎乎的，我担心明天市里人多，你走散了身上没钱，流浪的时候饿着了。带着钱能给你多撑两天，还能给单位打个电话。”

    “……”他不是傻子！他是学霸，是天才！

 第94章  

    理完头发回家里, 林晚才想起和小伙伴说一声自己要出去玩的事儿。

    听说林晚要出去玩，两人也都闹着要去。

    宋桃没同意, 她已经联系了一位老师国庆节来家里给孩子补课了，咋能说话不算话呢。而且这事儿是和姜文玉两人一起做的。

    两孩子郁闷不已，朱来宝在家里闹, 说不公平。“晚生都说了, 要劳逸结合！”

    宋桃笑了笑，“以前你安逸够了, 现在该劳动了。”人家晚生还偷偷和他们说了, 好习惯没养成之前可不能松懈，要不然孩子又要学那些坏习惯了。

    现在她儿子眼看着已经变的‘好学’了，咋能让孩子再像以前那样呢。

    她以前那是没办法, 可不是真的不在乎做一个倒数的孩子的家长。

    第二天林晚戴着自己的儿童版军帽, 穿着一身‘上海’来的蓝色儿童套装。背着自己斜挎包, 就跟着爹妈出门了。

    走的时候还对两个小伙伴招手，“来宝, 强强，你们在家里好好学习, 我替你们好好看看市里，回来给你们讲。咱可是好兄弟呢。”

    朱来宝和李强强嘴巴噘的老高。

    好想打这个好兄弟一顿。

    这辈子第一次去市里, 林晚还是很兴奋的。特别是带了车站看到那些大巴车了，就更开心了。在这个自行车都是豪车的年代, 他真是没啥追求了。能坐个大巴车去市里溜溜, 就很满足了。

    这会儿的大巴车和记忆中的那种大车差距很大。外观破旧不说, 里面的座位也不好，还有一股柴油味。

    林晚惊讶自己这辈子竟然不晕车，反而觉得这味道特别好闻。

    果然是百毒不侵啊。

    坐上车之后，他就往窗户外面看，看车站，看来往的行人。然而刚看片刻他就看到熟人了。

    林家宇跟着几个小朋友也背着书包，然后身边还有一男一女两位家长跟着。

    林晚就立马缩回脑袋，担心被人看到了。

    毕竟作为一个勤奋好学的学霸，咋能让人知道自己是出去玩的呢？

    不过转念一想，林家宇自己也出去玩，半斤八两，那没啥好怕的了。

    他这么想着，又往外偷偷的瞄去。结果发现林家宇竟然朝着车子这边走过来……然后就上车了。

    四个小朋友一起上车，引得车上的人多看了一眼。

    林家宇他们坐好之后，本来准备看书的，结果眼角一扫就看到了林晚了，他惊讶道，“林晚同学。”

    跟着他一起的其他三个孩子以及两位家长都盯着林晚。一脸好奇的打量他。林晚觉得他们似乎想在自己身上看出一朵花来的样子。笑了笑，“你也去市里啊。”

    “是啊，我们去那边上课的。”林家宇坦然道。

    林晚“……”

    刘胜男看林晚遇到同学了，感觉特别新奇，这可是自己儿子的同学呢，就高兴道，“你们是我们家晚生……林晚的同学吗？”

    林家宇道，“阿姨你好，我是林晚同学的同桌。他们都是其他班上的，不过我们都是一个学校一个年级。”

    其他三孩子都对着刘胜男喊，“阿姨好。”

    刘胜男觉得人家的孩子好懂事，好懂礼貌。“你们好你们好，我们准备去市里动物园的，你们要不要一起去。”

    林晚恨不得捂脸。

    林家宇惊讶的看着林晚，他还以为林晚也是去市里找老师上课的呢。

    林晚硬着头皮笑道，“我最近在构思一篇文章，和动物有关的，我没去过动物园，所以想去实地寻找灵感和写作材料。”

    林国安本来正和后面坐着的人聊天呢，听到儿子这话，惊的差点咬舌头。

    他儿子还有这种高大的想法？

    刘胜男却相信了，高兴道，“儿子，难怪你那么想去动物园呢，原来是因为这个原因啊。”

    林晚故作镇定，“嗯，我是有这个打算，要不然我也不去的。毕竟我还要学习呢。”

    四个孩子看着林晚，都一脸的吃惊。林晚竟然为了写一篇作文，还特意跑市里去找灵感和写作材料。这……这也太认真了吧。

    四个孩子里面唯一的女学生李培好奇道，“你为啥还要去动物园看，书上不都有吗，你这样多浪费时间啊。”他们但凡有时间，都恨不得用来学习，哪里还能花这么多时间去做这些事儿。

    林晚一本真经道，“读万卷书不如行万里路，书上的内容是别人眼里的东西，我得写我自己看的东西，才是我自己的。如果都通过看书来寻找灵感，那写出来的东西都是千篇一律的了。”

    他这番‘高大上’的言论再次让其他孩子大吃一惊，连带着四个孩子去市里的两位家长也被这孩子给震撼了。觉得这孩子真是有主见有思想，不是那种死读书的孩子。

    这县里第一名就是不一样啊。

    这得记下来，这说法挺有道理的，死读书的孩子可不行，得有自己的想法和观念。

    不止大人这么想的，孩子们也觉得很有道理。

    李培就看着那两位家长，“爸妈，我们到时候能一起去看看吗？”

    李国辉对着几个孩子道，“这要看大家的意见，可不能光听你们的。”

    其他孩子互相对视一眼，表示也要去看，而且他们也准备写作文。锻炼一下自己的观察能力。

    林晚“……”

    不不不，他真的只是去玩的，那都是胡说的，他只是胡言乱语一而已，真的不准备带着几个盯梢的人啊。

    然而李国辉已经开始和刘胜男他们套近乎了。“这还真是有缘分，要不到时候一起吧。这几个孩子都是去上课的，我们找了市里有名的老师帮忙补课，你们要是有时间，也可以让孩子跟着一起。”

    林国安也是喜欢热闹的人，又听人家说还找名师帮忙补课，自家娃还能去蹭课，自然满心欢喜，“那当然好啊。我们家娃就喜欢学习呢。他平时成绩还不错的。”

    李国辉就笑道，“何止是不错啊，咱们从南县全县第一名呢，说起来他们几个成绩也差不多，全县前五名都在这了。”

    林国安这才知道，原来这几娃就是拍马追赶自家娃的尖子生呢。

    车上其他人听到这话，都看几个孩子。

    乖乖，这全县最聪明的五个娃都和自己一个车呢。要是一个也就罢了，这五个一起，咋感觉这车子里都是文气呢。

    再仔细看人家孩子，难怪一看就是聪明样，原来这么聪明。

    特别是那个全县第一，年龄看着不大，人家说话说的一板一眼的，这才是聪明娃的样子呢。

    于是立马有人找林国安和刘胜男打听如何教育孩子。

    林晚内心郁闷的看着窗外，一点儿都不想看林家宇了。

    在学校盯着，这好不容易放假了还盯着，真是冤家路窄。

    他突然想起了被他抛弃在家里的朱来宝和李强强，突然想到了一个词——现世报。

    路上大家都看林晚没看书，林家宇又问了一句，林晚道，“车上看书伤眼睛，学习也要保护好自己的身体。”

    孙晓伟道，“你懂的真多。”

    “书上看的。”

    于是大家都收起书来。

    林晚这么认真的人，人家肯定不会骗他们的。说伤眼睛那肯定是伤眼睛的。

    作为一个好学生，当然要学习别人好的习惯。

    县城到市里要两个小时的时间，孩子们都很安静的靠着睡觉。没吵没闹的。

    林晚则进入系统空间学习。

    没办法，看到这些学霸围绕在自己身边，他压力山大。

    李国辉则对林晚印象非常好。

    做家长的都喜欢自己孩子和人家好孩子一起玩，所以就和林国安套近乎。处关系。

    做家长的关系好了，以后孩子们也会走得近了。

    林国安也正有此意。特别是听到人家李国辉同志竟然还是工农兵大学的老师之后，就特别的佩服。这可是高级知识分子啊。

    自家娃要是和人家娃关系好，那以后不就多了一条路吗。

    他儿子这个蠢蛋以后要没个人帮衬，真让人着急的。

    刘胜男和李国辉的爱人也处的不错，李国辉的爱人也是大学老师，听说刘胜男之前也是小学老师，就聊了一下教育方面的事情。

    “我们教大学是不一样的，课程少。一个天也就一节课。而且孩子们都自觉学习，不用我们看着。”

    刘胜男一听有时候一天竟然只有一节课，那其他时间不都在休息吗？

    这，这还是工作嘛，这简直就是去享福的。

    而且人家待遇还好呢，经常有学生送土产，学校工资也高。

    这么好的工作，羡慕不来。

    不知不觉地就到了市里。

    几人一起去市里招待所开房间。

    最后两个女同志带着一个小女学生一个房间，林国安和李国辉，带着四个男娃住一个大通间。

    一进房间，才刚坐下，林晚就准备倒床上休息一下，结果人家孩子们就人手一本书开始看了起来。

    林晚“……”

    好在林国安已经安排林晚去动物园了。

    李国辉道，“我们下午才有课，正好上午可以一起去看看。就是孩子多，不知道会不会给你们添麻烦。”

    林国安哈哈的笑着摆手，“不麻烦，孩子多正好热闹。”

 第95章  

    因为林晚的一番言论, 所以几个小朋友随身都带着小本本和铅笔，准备随时记录自己看到的写作素材以及捕捉到的灵感。

    林晚看大家去个动物园都这么认真, 心里一片茫然，他是谁，他在哪儿, 好好的在家里欺负两个学渣小伙伴多好, 为啥要来和学霸们一起去看小动物。

    李培道，“你没带纸和笔？”

    “……我不用, 我记忆力比较好。看的东西都能记住。写字太慢了, 我要用脑子多记一些东西。”

    几个小朋友“……”

    孙晓伟道，“ 你记忆力有那么好？”

    林晚心道他的记忆力应该算不错吧，“还行, 反正能记住想记住的东西。而且记忆这种东西是能锻炼的, 记多了, 记忆力也会越来越好。”

    记忆力在几人里面算垫底的李培立马一脸惊奇，“还能这么干？”

    林晚点头。他可没胡诌, 这好像是记忆中听人说过的。毕竟以前智商低，为了聪明点儿, 好像也找过一些方法。只不过对于他这种智商低的人来说，见效不大, 没多久就放弃了。

    短短的几句交谈，这几个孩子对林晚有些佩服了, 觉得他年纪不大, 但是懂的东西真的特别多啊。

    本来之前只是一心的想挑战他, 超越他。现在好像有些想和他做朋友了。

    都还是孩子，没那么多的想法，想和人家做朋友，就直接表现出来了，然后开始找共同话题说。他们觉得爱学习的孩子应该爱好是一样的，于是一路上都在和林晚分享自己的学习心得。然后说说平时遇到的难题怎么解开的。还有老师讲了什么知识点，让他们产生了什么联想。

    他们甚至还准备练习一下英语对话。

    林晚听的头都大了，还要装作一副听的很认真的样子。

    他觉得这几个孩子真是把物以类聚人以群分这句话体现的淋漓尽致。

    到了动物园里面，家长们去买好了票，就领着孩子们去了里面。

    省里的动物园不大，这会儿国家还不太富裕，没有那么多的资金来维持民众们精神享受。但是相对来说孩子们就特别多了。

    到处都是家长带着孩子来看动物，大家都在顾着玩，林晚身边的几个孩子则在仔细的观察这些大人，孩子，还有动物。

    孙晓伟难得的提议道，“我建议我们到时候都写一篇作文吧，看谁写的更好。”

    其他人都表示支持。

    林晚“……”是家庭作业不够你们做吗，还是课本都复习完了吗，为啥要给自己加担子呢。

    你们这些幸运的孩子知不知道未来多少中小学生喊着要减负。

    “林晚，到时候你的作文能给我们看吗？”李培问道。

    林晚艰难的点头，“嗯。”

    张国能问道，“你是不是要发表到报纸上啊，就像上次那样。”

    其他人都看着他。然后都眼睛发亮，起了这种心思。以前他们都没想过写作文还能上报纸呢。林晚给他们打开了新世界的大门。

    林晚道，“这个也不知道能不能上，毕竟不是每次都能的。我先写了再说吧。”

    “到时候咱们一起投稿。”李培提议道。

    “好。”其他人点头，

    林晚看天，他真的不想和学霸做朋友，压力山大。

    难怪那么多和学霸在一起的孩子成绩头提升了，这样的高压状态下，傻子也要学好了。

    早知道他能和这些学霸认识，他还要系统干啥？

    999鄙视的笑，“没我，人家可能看都不看你一眼。”

    “……”

    动物园里面动物也不多，每一种动物，他们都去参观过了，林晚发现每到一处，大家小本本上面都记下了不少东西。不过因为大家要写自己记录的东西，所以没看别人写的。林晚不知道他们到底写了啥，心里却有些紧迫感，所以也收起了玩闹的心思，认认真真的去观察这些动物。

    不过他的观察能力不足，和他的记忆力和思维能力差远了，所以没看出啥特别的地方。

    唯一的感悟就是觉得自己现在和这些动物挺像的，被人围观，不得不展示自己最可爱的一面，让人家多喜欢点儿。

    这会儿林晚的思维能力就产生作用了，由着这一个方向不断脑袋联想。然后想象自己变成了一只动物园里的动物。

    林晚发现，自己现在需要一支笔，他竟然想写作文了！

    果然被虐多了，就成本能了。

    “你看看人家孩子，来动物园都在学习，你就不该出来玩的。”

    旁边，一位年轻的母亲严肃的批评自己的儿子。

    男孩比林晚大不了多少，林晚觉得可能也是初中生。

    那男孩道，“我成绩又不差，现在班上前三名呢。”

    孩子的母亲也想起自己孩子的成绩，似乎觉得有些骄傲，于是就没再批评他了，“以后还是要多看书，争取考全校前三名。以前我念书就很好，你姥姥就喜欢念书好的孩子。你要争气。”

    “知道了妈。”男孩摆了摆手。

    旁边几个孩子都当做没听到一样。全班前三名？这成绩真是没看在眼里。

    看完这边之后，林晚就觉得没啥好看的了，他已经构思好了文章了。

    然后就去找自己爹妈。

    他爸妈正在另外一边看大熊猫呢，指着大熊猫告诉林国安，说她儿子形容这就是长着一张大白脸和亮黑眼圈的小胖子。

    “咱儿子真是有才华，看看多形象啊。”

    刘胜男高兴道。好像回到了曾经还小的时候，跟着学校的同学一起来看动物的时候了。

    林晚就来找他们要纸笔，说是回去要写东西。

    林国安道，“不是给你零花钱了吗？”

    “那是零花钱，不算。”林晚坚决捍卫自己的零花钱。

    林国安道，“行，出去就给你买。”

    几个孩子见林晚也不看了，也跟着过来。他们也找好素材了。正好快到吃饭时间了，干脆一起约着去吃饭。

    他们一行人刚离开动物园这边，刚刚那位年轻的母亲突然看了眼出去的人群，然后楞了一下。

    “胜男？”

    她往前面走了几步，但是很快就没看到人影了。

    “妈，你喊谁啊？”

    “你小姨，可能看错了。”

    到了外面李国辉两口子就带着四个孩子去国营饭店那边吃饭，林国安则带着媳妇和儿子去附近的供销社买文具。买好了直接去饭店那边吃饭。

    路过一条街道的时候，刘胜男紧张的看了一眼，然后没说话了。

    林晚发现了，就问道，“妈，咋了？”

    “没啥。”刘胜男摇头。

    她被骂习惯了，可不能让自己的儿子和男人去被骂。

    林国安笑道，“走，咱们买点儿零食去。下午他们去学习，咱们去逛百货商场。”

    林晚惊喜道，“爸，我不用学习了？”他爸要是开口了，那就没问题了。毕竟孩子要听大人的话。

    “不，你去学习，我和你妈去逛商场。”

    林晚“……”

    进了供销社，看到那边摆着的零食，刘胜男和林晚的心情就好了起来。

    林国安大手一挥就买了一堆了。啥枣泥糕，山楂糖，还有水果糖之类的，反正能买的都买了一些。

    出供销社的时候，母子两人嘴里都塞了东西。

    “胜男？真是你啊！”

    突然，前面突然有人喊刘胜男。

    林晚边鼓着腮帮子吃东西，边抬头看，发现是之前在动物园碰到的那对母子。

    刘胜男也看到人了，顿时眼睛一瞪人，然后下意识的转过头去。

    林晚“……”掩耳盗铃啊这是。

    “胜男，我都看到你了。”那母亲不高兴道。

    刘胜男这才扁着嘴道，“姐。”

    林晚这才知道原来这就是他那个传说中的大姨刘胜美同志。

    刘胜美，女，目前应该33岁，鞋厂女工，性格强势。

    这是林晚通过他妈和他爸说一起以前的生活的时候总结的结论。

    为啥说强势呢，因为从来不带他妈玩。

    按照他妈自己的说法就是，她太优秀了，人家不乐意和优秀的孩子玩。

    这会儿刘胜美一脸复杂的看着她妹。

    有惊，有喜，也有些埋怨。十来年没见了，但是经常听到她的消息，而且妹子和十多年前比竟然没多大的变化。让她一时间都觉得好像没分开多久。看那腮帮子鼓鼓的样子，还是和以前一样一样儿的。这么多年了，咋就一点长进也没呢？

    “你来市里咋不去看妈呢？”刘胜美有些激动道，然后看了眼她身边的林国安，眼里立马全是嫌弃。这就是那个拐走她妹子，让她妹子傻乎乎在农村扎根的人。

    林国安笑着喊了一声，“大姐好。”

    刘胜美板着脸含糊的嗯了一声，觉得这男人除了长的还行之外，真是没啥让人看上眼的地方。

    刘胜男这会儿当着自家孩子的面也不好说自己和家里断绝关系了，就含糊道，“和大家一起过来的，我儿子还要补课。晚生，这是你大姨，叫大姨。”

    “大姨好。”林晚乖乖的喊了一声。

    刘胜美没想到这娃就是自己妹子的儿子。之前看他身边的几个小伙伴都拿着纸笔做笔记，这娃一个人空着手，真是和胜男小时候一样不争气。

    听她妈念叨说学习很优秀，这看样子咋不像呢。

    刘胜美道，“你有时间逛动物园，就回家里看看吧。妈的脾气你也知道，你也低个头。你说你这么多年了，怎么还是这个性子，别人生气你也不管，这么不懂事。你做闺女的还和妈闹脾气？妈说你也没有说错，那不都是为了你好吗？当年你……”

    林国安就笑，“大姐，这以前是我主动的，你说胜男没用啊。”

    刘胜美的脸更黑了。

    林晚感觉到他妈有些不高兴，立马道，“大姨，我们可没玩，我妈这是特意带我来找灵感的。”

    刘胜美不信，“找啥灵感？”

    “写文章啊，我们准备投稿给报社的。”

    刘胜美“……”

    刘胜男这会儿真是被自己儿子给感动到了，真是给妈争气啊。

    “大姐你看，这真是没法子去。孩子的学习最重要。”

    去了也是挨骂，去干啥？骂她蠢，不争气，还贪吃。被骂了那么多年，她一点也不想被骂了。也不想晚生跟着去被人骂。孩子被人骂了多难受啊。

    刘胜美看着林晚那小脸蛋，又想起上次她妈说小妹儿子好像写文章上报纸了，不知道是不是他写的。

    于是道，“你以前写文章上过报纸？”

    林晚点头。

    刘胜男从小啥都比不上大姐，这会儿终于骄傲了一次了，“大姐，我儿子还是我们那县城的第一名呢。”

    刘胜美又仔细的看林晚，觉得咋看，这气质都和她妹子小时候特别像。没看出哪里聪明啊。

    “县城有多大？不能骄傲自满。 ”

    林晚气性一下子上来了，“那不是我没机会和市里比吗？”

    999 给他放了个烟花，“有志气。”

    刘胜男觉得儿子太长脸了，“大姐，我们家晚生回回都比满分还高呢。”

    “你回回考满分？”刘胜美身边的男娃道。

    “那当然。”林晚挺直腰板。

    “你们小学课程是不是比较简单？”

    “我现在上初中了。我觉得满分没问题。”林晚继续说大话。

    刘胜美“……你上初中了？”

    “对啊，我妈辅导我的，我连跳五级。”

    刘胜美“……”

    “大姐，我给丈母娘买了点儿东西，你帮着带回去吧。这回是真没机会回去看她，人家还在饭店等着我们吃饭呢。要是妈啥时候不生气了，你给我们写个信，我们回来看她。”

    林国安不知道啥时候跑供销社去买了东西，这会儿回来了就递给了刘胜美。

    刘胜美这会儿心情还没缓过来，于是没接林国安的东西，林国安就将东西给了刘胜美的儿子拎着。

    男娃也不知道大人的事情，于是接了过来。

    刘胜男就立马道，“大姐，人家还等着吃饭呢，我们就先走了，下次有机会在说啊。”

    然后拉着自己儿子和男人赶紧走。就担心大姐对她说教。

    等刘胜美反应过来的时候，林国安一家子已经走远了。

    “妈，这咋办？”他儿子看着手里的东西。

    刘胜美道，“给你姥姥送过去吧。”

    这边，刘胜男已经抱着自己儿子狠狠的亲了几口，心里特别开心。以前姐就喜欢批评她，数落她，她刚都担心死了。怕被当着儿子的面被人说。结果儿子让她姐都没顾着说别的。

    “儿子，妈真是爱死你了。”

    “我是你儿子，当然要给你长脸。”林晚心道自己男子汉，当然要保护妈妈。

    “那你说要考全市第一名的事儿，是真的吗？”刘胜男高兴道。

    林晚“……我现在的目标是地区第一名，没机会和市里比呢。”

 第96章  

    林晚所在的地区是省里直接管的, 平时和市里不搭嘎，所以还真没有比的机会, 除非他上升到了地区的层面。

    他觉得这还要好久呢，所以大话先说着，不着急。

    刘胜男也很开心, 觉得日子很给力。

    “儿子, 今天买的零食，妈少吃点儿, 你多吃点儿。”

    林晚抱了抱他妈的腰, “妈，我下午继续陪着你去逛街吧，”

    林国安道, “那是不可能的, 你难得这么多的好朋友呢。”

    林晚“……”不, 他们啥时候变成朋友的。他咋不知道。

    反正都是借口，他早就知道了, 爸妈就喜欢过二人世界，这次见这机会就甩掉他了。

    林晚心里很生气, 到了饭店之后，还多吃了两碗饭。

    看的其他孩子都呆了, 这个年龄比他们小两岁的林晚同学竟然饭量这么大。

    林晚不好意思的抹嘴，“没办法, 动脑多了, 就容易饿。”

    “这得动多少脑子啊。”孙晓伟惊讶道, 他脑子也很好，但是饭量真没这么大。

    看来他还是动脑太少了，白费了长了一颗好脑子了。

    吃完饭，李国辉就准备带孩子们去上课了。林晚和自己爸妈依依不舍，他真的不想去，明明说好了出来玩的。

    林国安就小声安慰他，“明天带你好好玩，今天人家邀请了，你去看看咋回事。这不都是你的竞争对手吗，你不了解人家咋学习的？”

    林晚一想也对。“那明天必须带我去玩。”

    “当然，明天咱去吃好吃的，我听说咱省城竟然还有啥子羊排，饭店装的特别好。我带你去开开眼界。”

    林晚吸了吸口水，“好！”

    然后麻溜的背着自己的小挎包去找他们。

    ……

    刘家这边，刘妈正生气的数落刘胜美，说不该要刘胜男他们买的东西的。连家都不回，也不是一家人了，要人家东西干啥？

    “我也不想要的，人家给了就走了，我还能丢了？”

    刘妈气道，“丢了也成，她心里和我怄气，不回来，我也不稀罕她这个闺女。”

    刘胜美道，“说是孩子要补课。”

    “借口，县城的跑省城来补课？她要是真的这么重视教育，当初就不会混那个地步。我早就说了让她争气，从来不听，现在还能这么认真教孩子？”

    “那孩子说他还真是胜男教的，连跳五级呢。”刘胜美说起来都觉得不敢相信。

    她妹子还能生这么聪明的娃。

    “ 不可能，你妹子能有那个能力？”刘妈一脸不相信。

    然后又问道，“你看她现在咋样？”

    “还是那么圆润，看着好像没变多少，和个小姑娘似的。”

    刘母脸色倒是好些了，“看来懒人也有好处，到哪里都吃不了苦头。”

    刘胜美道，“就是还是那么糊里糊涂的，这么多年也没长心的样子。妈，你让他们回来不，要不要写信？”

    “不写，咋就不能回来认错？非得我让他们回来才回来？”刘妈的脾气就上来了。“不是说她现在日子过的不错吗，让她自己去过自己的舒坦日子去。”

    说完就转身进屋里了。

    刘胜美也没说啥，她和她妈想的一样，胜男从小就最不懂事的一个，心大，总是糊里糊涂的样子，说教也听不进去。家里说断绝关系，就真的不回来了。这性子真是越来越倔了。

    有时候她都特别的好奇，自己怎么会有一个这样的妹子。说她还不是盼着她好吗，希望她上进有出息吗。咋就是一点用也没有呢。

    另外一边，林国安正在带着刘胜男逛百货。他给刘胜男买了一身外套，还买了一双小高跟的皮鞋。

    刘胜男长相不算出众，但是胜在肤白，而且脸圆圆的比较显嫩。打扮一下也有些亮眼。

    “待会儿我去办点儿事，你就啥也别说，”林国安嘱咐道。

    刘胜男边吃山楂糖，边道，“行。”

    她又不爱说话。

    两人就直接去了买日用品的柜台那边。

    人还挺多的，毕竟国庆节很多的东西都要卖。好多人抢东西都抢疯了。林晚要是在这里，估摸着要感慨一句比人家超市打折都要疯狂。

    林国安和刘胜男也在边上挑。

    柜员以为他们是来买东西的，就没理会，这年头都是自己看，看了之后自己找售货员结账。

    等这边抢完了一茬了，售货员刚喘过气来，林国安就凑过来小声问道，“同志，你们这边收东西不？”

    售货员看他一眼，不动声色。

    收东西当然是收的。不过这种事儿一般的不会让人知道。作为售货员，除了拿死工资之外，当然也会有自己的渠道。毕竟在商场里面很方便，而且物资匮乏的时候，商场里面的货也不多。供不应求。这个时候售货员就会自己从私人那边收几件东西放在柜台里面带着卖。卖的钱就归自己的腰包了。

    林国安就道，“情况我都知道的，我一亲戚就在县城百货的，里面的门道我都知道。要不是县城那边收不起，我也不来。”

    售货员就起身离开柜台，引着林国安他们去休息间里面。道，“啥东西？”

    林国安从自己的包里面掏出用布包好的那对枕套。刚一敞开，售货员眼睛就亮了一下。然后眯着眼睛笑道，“看着还成。”

    “何止还成啊，这是我和我爱人去年结婚的时候，上海的朋友送的。家里太多用不着。这可是精品，你现在去上海找这种，看能不能找到。这可是上海的大师傅一针一线的手工做出来的。光是手工费就给了十块钱！”

    售货员也是有见识的，知道这上面的图是手工刺绣的，而不是机器做的。而且这手艺看着确实挺精致的，看着倒像是老手艺。不是随便绣上去的。

    于是摸了摸料子，“料子倒不是特别好。”

    “咋不好了，上好的缎面。大师傅特意挑的这种料子。”

    售货员心里就开始估算起来。

    省城不差钱的人多的是，为了买几件衣服，还有人去大城市呢。结婚的时候更加讲究，这种精致的枕套，能卖得出价钱来。“这一对，多少钱？”

    “十五吧。”林国安道。

    旁边的刘胜男正吃着糖，听到这话差点卡到自己。

    售货员看了她一眼，林国安道，“她嫌弃卖便宜了。”

    刘胜男眼睛一瞪，“我不同意。”然后继续吃糖。

    林国安道，“你瞧。”

    售货员也不傻，这价格她收了赚不了多少。“十块。”

    林国安收起来，“我还是看我朋友家里谁要吧。我身边的人真不差钱。”

    售货员看林国安倒是看不出来哪里不差钱，但是看刘胜男穿的一身倒是觉得这是个不差钱的。都是商场里面的新款。

    “十一块，最多的。要不然我不好卖出去。”售货员道。她冒风险当然也是要赚钱的。特别是这种贵重物品，都是要赚大钱的。

    刘胜男就皱眉头不高兴。林国安就很为难的想了想，最后道，“换了算了。放家里也浪费了。家里还有那么多呢。”

    “……成吧。”刘胜男转身一副生闷气的样子。

    林国安就道，“那就十一块，但是我要一张工业票。要不然真亏了。

    等拿着钱离开百货商店之后，刘胜男就将林国安手里的钱拿出来放自己兜里。

    “你真能编，咱去年结婚？晚生哪里来的？”

    “这不是唬人吗？”

    “人家也信了？”

    “人家也不在乎这个，关键是东西好。”林国安很清楚，这都是借口，最重要的还是东西。他今天过来也是为了探一下这个市场。

    有人收，说明这种贵重的东西真的能卖出去。

    就那一对枕套，两块的工钱，三块钱的缎面钱。还能挣六块钱。

    这还只是小件呢，要是换了大件，那就更能赚了。

    能这么赚钱，林国安之前也没想到，他也就想着试试而已，没想到效果还不错。

    当然，这也是多亏了现在政策松了，要是以前管那么严，这事儿他连试都不会去试。

    “希望以后政策越来越宽松。”

    “他爸，你希望变成咋样？”

    “人人都能做生意，随便咋做都没人抓。”

    刘胜男就幻想道，“到时候你就做大生意？赚大钱？”

    “嗯。”到时候啥赚钱就做啥。赚了钱之后就开个百货公司，然后请一堆售货员帮着卖东西，他就等着收钱。媳妇和儿子要穿啥用啥，直接去拿。多方便啊。

    百货商场里面，一波波抢货的人很快就将柜台给抢空了。有有人来买日用品准备结婚。结果没货了。

    售货员就将之前收的一对枕套拿出来了。“上海来的货，准备留着自家亲戚用的。看你们着急，就给你们用。”

    几对新人问了问价钱，一听要十六，就有些犹豫。最后是一对穿着比较洋气的年轻两口子给买了。女同志自豪道，“一辈子就一次，当然要买好的。”

 第97章  

    林晚觉得学霸真是不容易。这些孩子们放假的时候还要来补课。而且比在学校还要严格。

    而且人家这路子也算是广大了, 请的还是省城高中的老师来给补习。这位中年男老师因为知道这些孩子都很聪明，所以教的特别的快, 也特别深奥。林晚觉得这要是一般的学生来听，估摸着是听不懂这老师在讲啥的。

    光是一下午的时间，就补了数学物理和化学。

    可怕, 太可怕。

    他要是当初没开启学霸系统, 估摸着是十辈子都追不上人家的尾巴的。

    老师对林晚这个第一名挺感兴趣的。一直点他回答问题。

    为了不出岔子，林晚一直打起精神, 全神贯注的听课, 比在系统空间学习还要认真。效率也更高。

    “系统你看，你比不上人家。”

    “换个宿主，分分钟碾压。所以这是宿主的问题。”

    “……”

    讲完课之后, 老师又给大家灌鸡汤。

    “你们的眼光不要局限于你们从南县, 而是要看整个远安地区。只有到了地区这个级别, 你们才能和更多优秀的学生比。”

    其他人都看着林晚。

    林家宇道，“孙老师, 我们想先追上林晚同学，这是我们定的小目标。”

    其他孩子也跟着点头。

    林晚“……”

    孙老师看向林晚, “那林晚同学，你的目标呢？我听说你一直都是考第一名的。”

    “……嗯, 自然是更上一层楼，追求不断进步。”

    张国能道, “别谦虚了, 你肯定是想考全地区第一名的。”

    林晚微笑, 你咋比我自己还懂自己呢。

    孙老师鼓励道，“有目标是好事。你们都是很优秀的学生，一定要保持这种积极向上的心态。”

    孩子们斗志昂扬。

    林晚心里叹气，总觉得自己这一条道已经走到黑了，回不了头了。

    一直到下午五点钟，李国辉两口子才带着孩子们回去。林国安和刘胜男也回来了，听到动静就立马出来迎接自己的儿子。

    林晚跑过去扑自己妈怀里，眯着眼睛寻求拥抱，然后趁机休息休息。

    其他孩子却很兴奋，背着书包进屋里，还对着林晚嚷嚷，“林晚，咱们搞知识竞赛，你来不？”

    林晚“……咋竞赛？”

    “就是互相出题目难倒对方。”

    “这个讲究输赢吗？”

    “不讲究，反正输了的人自己都没脸。”

    林晚再次沉默。铁打的学霸！

    林晚以为自己的知识量已经很不错了，结果这些学霸们更厉害。啥知识点都能说一点。好在他们出的题目都是书上的基础知识，林晚记忆力好，都记下来了，勉强应付了。

    个别很是坑爹的课外文章类型的题目，林晚就有些应付疲惫了。

    唯一让林晚感到安慰的是，这些小朋友也不是每个题都能答出来。

    然后林晚就见到他们立马将不会的题目给记下来了，甚至还问对方是从哪本书上看到的，下次回去也要看看。

    和这些真正的学霸接触之后，林晚发现真学霸和伪学霸之间差的可能不止是脑子，还有态度。

    “我一直以为自己挺认真刻苦的，但是这样一比，感觉自己成了渣了。”

    林晚心里忍不住感慨的想。

    最后竞赛的结果被林晚混了个第一名。他一点也没无得骄傲，反而觉得这都是运气好。正好这些知识点他都记住了。

    其他孩子却不这么想，他们再一次见识到了林晚的能耐，更加觉得自己还不够努力，学的还不够好。

    晚上大家都是睡的一个房间。为了不影响别人休息，倒是都没有像在家里的时候那样点灯学习。

    林晚却没休息，他现在觉得自己比别人多了这么多的便利，这么好的条件，不好好学习，太对不起自己了。

    第二天林晚一出系统空间，发现其他小朋友竟然都开始起床了，再看看窗户外面，天还没亮呢。

    大家很有规律的洗漱了，然后抱着课本在房间里面看书。林晚压根就没带课本来，于是拿着纸笔开始写作文。

    林家宇很快就发现他在写动物园的作文，惊讶不已。

    等林晚这边停笔了，才出声问道，“你这么快就动笔了？”

    林晚点头。这作文他觉得还是很好写的，毕竟记忆中很多关于动物方便的宣传和教育意义，都可以放在作文里面来。

    最主要是他现在没事儿干啊，玩又不能玩，才只能给自己找点儿事情忙。

    然而大家都觉得他这效率特高了，总是走在别人的前面……不能比啊不能比。

    林国安倒是说话算话，吃完早饭之后，就和李国辉说要带林晚去看亲戚。所以就不一起去补课了。他们准备看完了之后，就直接回家去。因为家里那边林晚还有两个小伙伴等着他回去补课。

    人家一听林晚还要抽时间给别的小伙伴补课，又惊了。自己学时间都不够呢，还能教别人？

    和第一名走的越近，咋越发觉得这第一名有些难以超越呢？

    林晚板着脸，内心却万分感激他老爸。

    他愿意努力学习，天天向上，以后每天晚生都不睡觉了，都在系统空间里面学习。但是他真的需要劳逸结合啊。

    他毕竟还是个孩子！

    知道今天见面之后要咱是和林晚分开，小伙伴们还挺舍不得的。纷纷过来和林晚打招呼告别，还约定以后经常聚聚。大家都很喜欢和他相处。虽然他们是竞争对手，但是同时也能成为好伙伴。

    看到自己儿子这么好的人缘，刘胜男和林国安都是一脸骄傲自豪。

    林晚一本正经道，“我心里，你们只是我的伙伴。”所以你们别总是想着超越我，咱和平点儿多好。

    张国能脸一鼓，“ 你从来没把我们当你的竞争对手？”

    其他小朋友也噘着嘴。觉得被自己的对手给侮辱了。

    林晚“……”

    小姑娘李培严肃道，“我们一定会打败你的！”

    然后就走了。其他小朋友也跟上了。

    等人家都走了，林国安骄傲的抱了抱自己儿子，“儿子，真有志气！”

    刘胜男甚至还念了一句诗，“会当凌绝顶，一览众山小！儿子，你是不是这么想的？”

    林晚扯了扯嘴角。

    一天的时间，林国安带着林晚和刘胜男去了省城的大公园玩，还去了一个所谓的旅游景点。

    三人还在旅游景点照了一张像留念，林晚被林国安和刘胜男抱在中间，他勾着自己爸妈的脖子一脸笑容。照片让人当场洗出来了，上面还印了时间。

    这会儿林晚心里特别的煽情，他想起了上辈子看到的一组照片，当时就特别羡慕那种被父母疼爱重视的感觉。就特别羡慕能拍那种照片。现在终于有机会了。

    林晚就来了劲儿，“爸妈，以后每年我们都来照相吧，每年这个时候，这个地点。等一二十年以后咱们一张张的看，看自己改变。”

    林国安道，“儿子，你算盘打的真好。真要这么干，我和你妈就眼看着自己越来越老，你就看着自己越来越好看，我们多难受，多亏啊。”

    “……”讨厌，真是不知道煽情。这种男人是要注孤生的，竟然娶到他妈了。

    玩了一整天，一家三口就赶了下午的车回去。

    虽然和这些学霸们分开行动了，林晚发现自己还是无形中被影响了。一路上都思考者自己还有哪些知识没学完，哪个知识点没记住。回去了要咋总结。另外作文还要怎么改。

    中毒了，真的中毒了。

    回到家里已经是晚上 ，朱来宝和李强强都跑过来用哀怨的眼神看着林晚。这几天他们过的很不好，天天上课不说，还要写作业，也就早上出去买早点的时候能够出门。小伙伴害惨他们了。

    林晚就将自己的作文本给他们看。

    “这是啥？我们不要，”朱来宝再也不想收林晚的礼物了。

    林晚道，“这是我写的作文，我昨天在市里动物园去就是为了写这篇作文，哦还有，下午的时候我去补课， ，昨晚上还和别人一起搞竞赛。”

    朱来宝和李强强脸上的惊讶没了，转而是一脸惊讶。

    林晚严肃道，“所以我这么聪明都这么努力，你们还有啥子理由不去努力的？”

    朱来宝和李强想“……”好像是这么回事。

    ……

    林晚还记得和那些学霸们约定的要发表稿子的事儿，为了写好这篇作文，林晚还特意用晚上的时间进行了修改。

    他这篇作文的切入点就是动物园的动物所遭受的一些不好的事儿。比如那些游人对着动物大声的喧哗，故意逗弄，还有投喂乱七八糟的食物，乱丢垃圾之类的。导致动物吃坏肚子，生病，甚至死亡。呼吁游客们爱护这些失去自由的小动物。

    收假之后，重新回到学校上课，林晚发现他竟然还特别期待上学的日子，比放假的时候轻松多了。

    最起码上课的时候，还能听听简单的知识放松一下。

    第一节课，班主任薛老师就开始发试卷了。

    放假这几天老师们都没休息，在学校改试卷，这次的考试成绩已经出来了。

    林晚这会儿才想起这茬，顿时揉了揉脑袋。

 第98章  

    薛老师发的是语文试卷, 一共两个一百分，一个是林晚, 一个是林家宇。

    林晚看到自己的百分试卷之后，心口松了老大一口气。

    林家宇也觉得松了一口气，最起码目前为止没有落后。“咱们换试卷看看吧。”

    他对林晚提议道。

    考了一百分, 林晚也没啥不好意思的, 于是将自己的试卷给了林家宇。两人互相看试卷。

    林家宇觉得林晚的字写的特别好看，想起了林晚第一次考试就是因为他的字好看, 所以得了附加分。也因为这样, 他们也下了很多功夫练字。

    然后又看林晚的答题方面，林晚的答题非常的规范，一点一点的列的特别清楚。作文也写的特别好。他发现林晚写作文的切入点总是和别人一样。

    忍不住夸赞了林晚一句。

    林晚可不敢骄傲。他的想象力不行, 只能说阅读量比较大, 读的书比较多, 加上带着上辈子的一些记忆，所以就比其他人占便宜。

    他知道, 这种优势随着以后年龄越来越大，别人见识越来越多之后, 就不会存在了。

    所以后还是要加强自己的想象力。要不然作文这边容易丢分。

    薛老师也挺高兴的，语文一般能考满分的很少, 自己班上竟然就有两个。

    这可真是让人高兴的事儿。而且自己班上普遍的成绩都比别的班上考的好

    一下子就将其他班给甩后面了。她知道这都是因为班上两个好学生带动的好啊，大家都爱学习, 比着学, 成绩都提升了。

    还是当初抓阄抓的好啊, 要不然咋能分这么好的班呢？

    班上其他人看着这两学霸，都感觉压力山大。满分啊……这是拍马不及……

    后面每一节课，对于林晚和林家宇来说像是一场竞争一样。

    数学两人都是考了满分，甚至林晚还多了两分，因为他最后一道题竟然写了两种解法。

    林家宇就有压力了。接着是物理、化学、生物……最后是思想政治。

    后面的分数，林晚门门都考了满分。林家宇只有化学这一门扣掉了一分。扣分原因竟然是因为一个元素字母他写错了。拿到试卷的时候，差点哭了。

    林晚看着觉得这孩子特别的委屈，“这还是第一次考试呢，以后还有机会的，再说了，我觉得我这次考的挺吃力的。”

    “我不是难过这个，我是难过我要搬走了，我们不能做同桌 。林晚，我挺想和你做同桌的。”和林晚做同桌的这阵子，他觉得自己受益良多。林晚很多值得他学习的地方。

    林晚当然不忍心告诉这孩子，他并不是很想和他做同桌。但是面对如此真挚的友谊，他还是安慰道，“没事，天下无不散的宴席。”

    林家宇“……”

    最后一节班会课，薛老师才将全班同学在全年级的成绩在班上念了一遍。

    林晚以三分成绩领先于全校第二名林家宇。第三名是张国能、第四名李培，第五名孙晓伟。

    林家宇松了老大的一口气。

    整个人都活过来了。按照林晚的说法，那就是和刚刚那个怂包样儿完全不一样。

    林晚道，“看吧，我就说了，没事儿的。”

    “嗯，我决定了，还是下次再和你比。”林家宇严肃道。

    林晚“……”早知道就不安慰了。

    放学后林晚还准备走的，结果才出校门就被其他几个学霸给拦着了。

    大家脸上虽然有些失落的，但是似乎已经习惯了，所以也没受多大打击，反而还准备开个小会，总结一下自己考试没考好的原因。

    林晚心道这还叫没考好，这让其他孩子咋说？

    于是几人就找了个花坛边上坐着，拿出自己没考好的试卷进行发言总结。

    比如林家宇就说自己疏忽了化学这门学科了。因为他对这门学科不是那么喜欢，但是从今以后他决定一视同仁，要学好每一门学科。

    张国能则表示自己的语文是薄弱环节，作文丢了两分。这一下子就和打击拉开了很大的一截。他决定要好好的增加自己的阅读量。弥补自己的不足。

    李培则表示自己在数理化方面有些薄弱，她要抓紧这几门课的学习，要找老师补习。

    至于孙晓伟则表示，以后再也不玩了。

    他竟然考倒数了！全校前五名里面的倒数第一名！

    林晚对他们的发言表示目瞪口呆。

    大家又让林晚发言。林晚咳了咳，“我觉得从这次考试来看，期中考试的难度一定会增加的，所以我们要好好学些，天天向上。”

    林家宇拍他的肩膀，“目标长远啊。”

    其他人鼓掌。

    难怪总是考第一名，这思想觉悟就走在前面了。

    校长办公室里面，严校长和袁副校长都笑眯了眼睛。

    这次虽然只是个单元测试，但是统计出来的成绩显示还是不错的。特别是高分很多。

    看看前十名的成绩，简直可以用漂亮来形容了。非常拿得出手啊。

    特别是这位林晚同学啊，回回都考这么好。真是没让人失望啊。

    “这成绩要是拿市里去，那些大城市的娃娃也不一定能有这么好。”袁副校长骄傲道。

    严校长笑着道，“那边卧虎藏龙，我们暂时也别步子迈太大了。好好培养这些学生，以后总有机会的。老袁，我国庆节去了一趟老同志家里，听人说了一个消息。你猜猜。”

    袁副校长道，“别卖关子了。到底是什么消息？”

    “九月的时候，上面召开了一个会议，是关于全国高校招生的会议。上面现在虽然还没下通知，但是很大的可能会恢复高考，通过考试来录取大学生。你说，这对我们来说，是不是意义重大？”

    严校长说起这事儿时候，红光满面，心情激动不已。

    袁副校长更是目瞪口呆，“你怎么不早说，这么好的消息……”

    严校长叹气道，“不敢说啊，怕失望。但是看到孩子们成绩好，又忍不住和你说说。咱私下里说就成了，别往外传，谁知道上面会不会变呢？但是希望不要变啊。孩子们只有通过知识考试进入大学，我们作为教育工作者才有了意义。以往那些凭借政治背景和推荐进入大学的时代，有多少人真的学历知识？有一些工农兵大学生的水平还不如初中生，想想就脸红。”

    袁副校长也是长舒一口气，“真希望这个消息早点正式通知。那真是要大变样了。”

    “是啊，所以我们学校这几个那是宝贝疙瘩。以后恢复高考了，他们以后肯定有出息。”

    这边，几个宝贝疙瘩已经开完了总结会议，正商量着投稿的事情。

    他们的作文也写完了，准备一起投稿。

    林晚的提议是，大家各自投各自的，不要投一家，相同的稿子投一家，被刷下来的可能性就比较大。分散了投，没准大家都有机会呢。

    开始大家都觉得不同意，毕竟一开始他们是想比试一场的。

    然而林晚一点儿也不想比。于是给大家洗脑，“你们想错了，对于我们学生来说，重要的不是谁第一第二，而是自己是否进步。能上报纸，对我们来说就是进步，没必要为了竞争就放弃自己进步的机会。咱们的心要大一些，才能装更多的知识。”

    别以为他不会说话，他情商低，但是好歹看书看的多，说话还是有水平的好不。

    其他人果然被林晚的这番话给激励了。

    觉得林晚说的有道理。再看着林晚的时候，大家的眼神都带着钦佩。年龄没他们大，但是人家这思想，这心胸，简直没的说了。

    “行，就听林晚的！”

    林晚松了口气，忽悠几个学霸，压力真是不一般大。

    李培拿出小本本来，在自己的本本上记录了林晚说的话，“林晚，你刚那话再说一遍，我记下来。”

    林晚道，“……记下来干啥？”

    “这是学习语录啊，伟人不是也有一本语录吗，咱也可以弄一本，好的道理咱都记下来，以后传给别人看。让大家都受益。这还是国庆节回来我想到的呢，我觉得你说的一些话很有用，很受益。”

    “……”以后不能乱说话了！

    和刘胜男一起回家的路上，林晚就要钱买邮票和信封要投稿。

    刘胜男本来还不乐意的，听到自己儿子又要投稿，二话不说就掏钱了，“儿子，这次多写字没？”

    “写了，写好多呢。”林晚道。

    “好，咱争取多拿稿费。”

    林晚心道还不知道能不能行呢，他妈对他可真是有信心的。

    买邮票的时候，林晚突然想起了记忆中有一种集邮的发财之道。

    可惜他完全不知道是哪种邮票以后值钱，索性就让他妈多买一些邮票回去。

    “以后我经常要发表文章的。”林晚吹牛道。

    刘胜男一听这理由，咬着牙就买了一版邮票回去。“儿子，一定要赚回来啊。这可是你爸的血汗钱呢，你爸多辛苦啊，风里来雨里去，辛辛苦苦养活咱娘儿两，这每一分钱都是你爸的血汗啊。”

    “妈，我听同学说供销社来了一种奶糖，特别好吃，又香又甜。”

    刘胜男眨了眨眼睛，“你是不是想吃，走，咱去买去。你爸虽然辛苦，但是为你花钱，他还是乐意的。”

    “我骗你的！明明是你想吃！”林晚背着书包就往家里方向跑。

    刘胜男赶紧追了上去，“兔崽子，还骗你老娘了！”

 第99章  

    林晚自己将写好的作文重新抄写一遍, 写的工工整整的，然后自己拿去投进了邮筒里面。

    一般来说这个不会这么快, 毕竟这次是他自己投稿，不是老师那边找人帮忙的。所以林晚也不着急。

    本来他之前还担心自己没选上，比较丢人的。他发现自己还是很会说大话的, 到时候就说一次的失败是人生必经的道路, 失败是促进成功必然经历。

    多富有哲理的话啊，到时候让李培给他记录到语录里面去, 可以拯救一大批因为失败而心灰意冷的同学们。

    999发了一个微笑, “一切都是借口。”

    林晚“……我这叫心态平衡。”说完哼了一声。

    投完稿之后，林晚还没缓口气，班主任薛老师就给大家开始打预防针了, 期中考试时间已经订好了, 十月二十号。

    这次大家升入初中的第一次正规大考试, 学校前十名要和地区其他学校进行排名，如果取得的名次好, 会有奖励的。当然，重要的不是奖励, 而是荣誉。希望大家好好重视。

    “林晚，你的机会来了。咱们的机会也来了。”林家宇兴奋道, “你不是要考区里第一名吗？”

    林晚“……我说过这样的话吗？”

    “没说过吗？不，这还用说吗？”林家宇道, “希望这次我还能排你后面一名就好了。”

    林晚诧异道, “你终于不准备和我比赛了。”

    “不着急, 以后机会多，这次咱先定个小目标。我爸说了，不要性急，心急抓不了兔子。”

    林晚“……”你才是兔子！

    不止林家宇认为林晚会争取地区第一名，其他几个小伙伴也是这么想的。连老师都找林晚谈话，让他压力别那么大，顺其自然的考，只要考了平时那样的成绩，问题就不大。

    都考满分了，还能有啥问题？

    林晚知道老师这话就还是希望他能够考地区第一名……

    于是林晚开始为期中考试做准备了。在这之前，他还准备花一个星期的时间，再给自己提升点儿智商之类的。比如想象力就要好好提升一下。

    于是他选择了自觉比较简单的化学。他觉得化学特别简单，只需要套公式就成了。

    于是花了一个星期的时间，将初二是上学期的化学给学完了，考了个100分，得到了4个能量点，全部加在了想象力上面。

    记忆力（200）144

    观察力（200）104

    注意力（200）107

    思维力（200）149

    想象力（200）111

    平均智力值123（优异智力120140）

    眼看着还剩下半个月就要期中考试了，林晚就开始一心一意的复习了。他打定主意了，即便考不上全地区第一名，最起码前三名是要进入的。要不然让大家太失望了。

    林晚忙着复习的时候，林国安也没闲着，之前那对枕套顺利的卖出去之后，他觉得这条路是能走的。

    等以后赚钱的法子越来越多，他手里其他生意也会慢慢的放下。比如卖猪肉的生意。太辛苦的他都不想干了。

    这次林国安没先回老家那边，而是直接拿着料子和针线去了山前李那边。

    郝老太自从收了徒弟之后，日子也过的比以前轻松自在。人的精神也好了。

    上次做枕套赚了两块钱工钱，她也尝到了甜头了。所以林国安找她绣大件的时候，她二话没说就答应了。

    “这种被面现在都是用印花的，看着就粗糙，哪里比得上咱们这一针一线的绣出来的。不过这个就花功夫了。”

    林国安道，“一个月够不？”

    “这个当然够，我最近手里没停，手里的功夫比以前要快多了。”郝老太道。

    “那就行，不急着，反正入冬了才用。”入冬结婚的人多。

    郝老太道，“这真是给你朋友做的？”

    林国安笑，“我倒是想给我自己做，没这个钱。上次那对枕套，我媳妇就很喜欢了。被面可买不起。”

    郝老太也就没再问了，甭管给谁做的，反正都是能挣钱就成。她现在就想存点儿钱，让以后日子过的好点儿。

    “等晓春学几年，把我的手艺学好了，你以后就找她做。”

    林国安问道，“晓春学的咋样了？”

    “这孩子要说天分，还真是没有。但是勤快，不怕苦。学的倒是还成，她要是坚持下去，以后还是可以成才的。但是就是在于坚持。”

    林国安就道，“那必须让她坚持学。”

    离开这边之后，林国安就回老家那边看爹妈去。

    这次带了点儿猪大肠之类的回来了，他回来的时候正好中午，大家都从地里回来。这会儿秋收忙着，都很疲惫，看到林国安带回来的猪下水，都有劲儿了。

    林奶奶还让李春菊做好了，给老二家的也送几块去。

    这要是平时肯定不管，但是现在都忙地里面的活，下了大力气的，要补补。

    然后背过身就不理林国安了。

    林国安将车子放在院子里，就不高兴道，“妈，干啥呢，看猪大肠倒是高兴，看我就不高兴了，我还比不上猪大肠了？”

    “猪大肠不会气我。”林奶奶瞪眼道，“就是你上次那事儿，现在老四真的要去公社了，你说你都干了啥？”

    林爷爷在边上抽烟，也生闷气，气的连儿子也不想揍了。

    林国安看着旁边闷不吭声的林国华，“老四，你这都定好了？”

    “嗯，等入冬了就过去。小英肚子大了，来回这边也不方便。”

    “哎哟，这考虑的周到。去你丈母娘家里，还能多吃好的。她总不会亏待自己闺女。”

    林奶奶“……”

    林国华对着林奶奶道，“妈，你别气了。这事儿我真是考虑好了。以后我在镇上做了房子，你也能来住。我不会在丈母娘家里常住的。肯定会有自己的房子。”

    “有志气。”林国安竖起大拇指。他又转身和林爷爷道，“爸，你这思想不能这样，我和你说，人家城里都这样，家里房子不够住的，巴不得找个女方家里房子大的呢。人家都不讲究，只要娃日子过的好就成。这脸面都是虚的，重要的是日子过的数不舒坦，有没有好的前程。”

    “所以怪我这个当爹的没本事？”林爷爷气呼呼的指着自己道。

    林国安点头道，“爸，这话可不是我说的，你自己都这么说……”

    林爷爷又要跳脚了。咋养了这么个瘪犊子的。

    不过闻到厨房里面传来的香味，他就没力气了。想着等吃饱了再教训儿子。

    林国安就干脆和林国华去外面聊天。

    “哥，我现在心里都悬着呢，连个商量的人都没。”林国华郁闷道。

    他现在才发现，这个家里，真正呢给他出主意的，竟然是以前咋样看都不靠谱的三哥。

    林国安拍他的肩膀，“都做好决定了，就别想那么多了。好好干呗。对你老丈人和丈母娘好点儿。以后肯定不亏的。要是你不会处关系，就让你丈母娘帮你处。”

    林国华羞愧道，“爸说我这是吃软饭的。”

    “吃软饭咋了，你以为谁都能吃这口饭？人家好条件的干啥选个条件差的白给人吃饭？那还不是因为稀罕呗。你就别嘚瑟了。”

    林国华“……”

    林爷爷到底是没机会教训儿子了。

    这顿饭吃的太香了，心情好，竟然忘了。等林国安走了，他才想起来这茬。追也追不上了。倒是把林国华又给训了一顿。

    训完之后，还是松口同意林国华去公社了。

    林奶奶红了眼，“老头子……”

    “还能咋样，娃都大了，管不了了。我就一点，别丢了我们老林家的脸。出去就好好干，别灰头灰脸的回来了。”

    林国华高兴道，“爸，我肯定好好干的。我和小英都商量好了。”

    林爷爷就将儿子给赶出去了，自己回屋里睡午觉。林奶奶也跟着一起，进了屋里就郁闷道，“好好的又答应了，之前干啥那么生气？”

    林爷爷躺在床上叹气，“能咋样，老三说的话虽然难听，但是也不能说没道理。国华跟着咱，也就过这日子了。我这个当爹的没用，还不让他靠别人，我怕他以后怪我。”

 第100章  

    为了冲击期中考试, 在地区排一个好名次，林家宇他们几个学霸准备搞一个学习小组, 每天主动在学校多上一节课，就他们几个人自己在班上聚一聚，总结一下自己复习的内容。

    林晚一听, 觉得真心佩服这几个娃。这也太拼了, 果然学霸都是铁打的，常人不能比啊。他就不行了, 他现在就算努力, 那也要拖延一下的。比如说放学后，他要和他妈去供销社买零食吃。边走边吃，回到家里休息一会儿, 吃完饭了, 等大家都睡觉的时候, 他再去系统空间学习。

    面对他们的邀请的时候，林晚就很语重心长的教育他们, “要劳逸结合，学习也要适度, 你们这样拼命是为了什么呢，还不是为了未来吗, 那么前提是我们应该有一个好的身体是不是？你们真是没必要吧自己搞的这么辛苦。”

    其他人听到林晚这话，都一脸不信的看着他。觉得林晚说是这么说, 但是做起来别谁都要努力。然后各自翻书看书。

    孙晓伟郁闷道, “这都怪你。”

    林晚表示不想背锅, “咋怪我呢，这都是他们主动的。”他才不会干这种事儿呢，顶多就是晚上不睡觉去系统空间里面学。和这个几个学霸一起学，压力山大。

    孙晓伟叹气，“以前他们没这样的，大家还是一起该玩就玩，该学就学，过的多舒服啊。自从被你横插一脚之后，他们就较上劲儿了，不愿意比你差。然后就……”他两手一摊，“……就这样了。”

    “……”

    林晚觉得这可能就是连锁反应。他当然不会承认自己做错了，而是严肃的教育孙晓伟，“努力学习是好事，特别是你这种脑子好的，你说你都不好好学，不是白费了一个好脑袋吗？”

    孙晓伟道，“你脑子比我好。”

    林晚心虚的道，“既然你知道，你就更应该好好学习了。比你聪明的人都这么努力，你到底是为啥觉得自己可以不努力？”

    孙晓伟仔细想了想，真想不出来自己不努力的理由。

    以前他爱玩，就是因为自己脑子好，所以随便考考都是全校前一二名，后来遇着这几个聪明的学生，大家水平差不多，他也觉得沾沾自喜。

    直到现在遇到林晚……

    他深深吸了口气，“林晚，我要挑战你。我看看我努力学习，能不能比得上你。没准不是因为我脑子没你好，而是没你努力。”

    林晚心道少年你真是真相了。

    旁边李培刷刷刷的将林晚说的话给记录下来。

    林晚收拾东西就准备走了，孙晓伟看到了，就道，“你咋走了，你不是说要努力吗？还是说你觉得你脑子比我们都好？”

    四双眼睛都直愣愣的看着林晚。

    “……没有，我只是去和我妈说一声，让他们别等我。”

    反正大家都在一起学，这多出来的一节课，林晚就跟着一起了。

    结果这就起了连锁反应 。

    班上的人一听林晚和林家宇成绩这么好，竟然在学校还主动上一节自习课，而且别的班上的尖子生也和他们一起，顿时都各种心思。

    这种和全校甚至是全县前几名在一起的机会，那可真是不多啊。平时见了面都不一定能打招呼的。

    那些平时就比较爱学习的一批学生竟然决定也和林晚他们一起学。希望能提升一下自己的成绩。

    林晚复习的时候，觉得这种大家一起学习的环境还是很有用的。比如他之前自己一个人在系统空间学习，全靠自己，有些枯燥。而且遇到难题只能自己慢慢想，和大家在一起的时候，就可以和大家一起讨论。每个人都有自己的思路。

    这给了他很多思考问题的方式。

    当然也有人找林晚解决难题，林晚觉得人数多，这样可不成，于是将学完的一些难题总结资料给人看。结果又起了连锁反应了，人家看了林晚的学习资料，觉得很有用，觉得这多加的一节课很值，竟然传开了。于是各个班上竟然都差不多有三分之一的学生主动留学校给自己加一节课。林晚他们的一班坐不下去了，就在自己班上坐着，然后互相的传递一些资料。

    学生们虽然成绩比不上林晚，但是家境比林晚好的人挺多的。人家投桃报李的，也将自己家里买的好辅导资料给林晚看。希望能够获得林晚的好感。

    结果一来二去的，林晚也看了不少资料。

    这倒是给了他不同的体验。毕竟系统空间的书不能拿出来，他在外面看的书很少。

    学校里面的老师就发现了这种情况了，然后给校长说了一声，看是要怎么管理。学生们放学不回家，这样情况如何处理。

    “孩子们愿意学习是好事，要支持。”袁副校长乐呵呵道。

    “愿意学就让他们学，不过天黑之前一定要回家。这个要和学生们说清楚。”

    这样学了一个星期，林晚他们越学越有劲儿。

    放学的时候，林晚就直接去保安室那边找他妈刘胜男同志。

    他妈正在保安室门口和他爸聊天，两人正拿着一个信封说说笑笑的。

    看到林晚了，刘胜男直接跑过来将他抱起来……抱不动，于是就拉着他的手，“晚生，有你的信！是市里报社给你寄的！”

    林晚一听，心里就有些咯噔了。

    人家报社寄信也不一定是上报纸了，还有可能是被退稿了。

    林国安着急的将信封给他，“儿子，赶紧拆开！”

    林晚立马接过来捏了捏，结果发现很薄，应该不是他的稿子。

    心里稍微松了口气，就将里面拆开了。

    是一个取款单，里面还有一个通知，告知林晚他的稿子已经被选上了，刊登上了生活报上面，刊登时间是十月十八号的晨报。另外注明稿费五元钱。

    “真的被选上啦！”

    林晚惊喜的将通知给他爸，“爸妈，我的文章真的被选上啦！”

    刘胜男高兴的抱住他，“儿子，你真是出息！对了，稿费多少？”

    “和上次一样，五块钱。这次上的报纸不是很重要。”

    “能上报纸都一样出息。”刘胜男这会儿倒是没计较稿费多少了，满心满眼的骄傲。

    她咋就生了这么个出息的儿子呢。

    母子两人说话这功夫，林国安已经和旁边的同事聊上了。将林晚文章上报的事儿说了。

    大家一听，又盯着林晚瞧。

    “早就知道林国安的儿子特别的本事，之前写作文还上过报纸呢，这次又上报纸啦。

    这还是个孩子呢，本事也特大了。

    回家的路上，林晚就好奇的问他妈，“妈，你咋没说我稿费少？”

    刘胜男摆摆手，“这个不重要。重要的是你上报纸啦。”

    林晚心里高兴，觉得妈的思想觉悟越来越高了。

    结果听刘胜男道，“这说明你确实有个这个能耐啊。晚生，你真是出息啦，除了奖学金，还能投稿赚钱。家里还有那么多信封和邮票呢，你多写点儿，不用省。”

    “……”

    回到筒子楼之后，刘胜男自然又吹了一番。

    可把宋桃和姜文玉都给羡慕坏了。两人带着孩子过来串门。

    朱来宝和李强强在小学也进行单元测试了。两人进步都很大。朱来宝考了全班第29名，李强强则考了30名。

    因为进步比较大，李强强虽然没超过朱来宝，但是姜文玉两口子也没批评他，反而还给了他一些奖励。

    这阵子林晚又在学校补课，两人日子也轻松多了。

    结果林晚这边又要上报纸的事儿一出来。两人舒服日子又没了。

    姜文玉就问林晚到底是咋学着写作文的。

    林晚就总结了一些方法，让他们多看作文书，看别人的优秀作文。知道作文该咋写才能优秀，多少会有些感悟，还有平时要多学习名言名句。

    他嘴巴一张一合，轻轻松松的就给朱来宝和李强强加了任务了。

    宋桃和姜文玉如获至宝，立马决定回去就去给自家孩子借书看，或者买书也成。家里就这么一个兔崽子，钱都给他花身上也不心疼，只要出息就行了。

    两人说了一会儿话，就回去做晚饭了。

    等她们走了，朱来宝就一脸委屈的看着林晚，“这日子啥时候是个头啊，晚生。”

    又不好说让林晚别这么出息了。

    李强强也是霜打的茄子一样。

    林晚背着手，一副小大人的模样，“还好吧，你们只要考进了全班前二十名，你们妈应该就满足了。反正我们班上中等成绩的，家里人都没要求他们学咋样。只要不太差就成。”

    “真的吗？”朱来宝有些怀疑。

    “要不你们回去问问阿姨。反正我妈就一直要求我考第一名就成了。她平时都不管我的。”

    先是学校第一名，然后是全县第一名，现在是全地区。

    和林晚这第一名的目标比，朱来宝和李强强竟然产生了一种自己似乎比较幸福的心态。

    第二天林晚上学的时候，学校里面都已经知道了林晚写的文章要上报纸的事儿了。

    不止林晚，孙晓伟的文章也要上了。

    学校都不知道他们是啥时候投的稿子。竟然还一上就上两个。简直又惊又喜。

 第101章  

    这一次林晚和孙晓伟的文章落款都是从南县中学的名字。

    严校长和袁副校长觉得大大的长脸了。

    上次林晚的文章发表, 他们没能露个脸，这次一下子就露两次了。

    两人的班主任就找他们打听啥时候发表的稿子, 之前也没听他们说过。

    结果一问才知道，这群孩子们国庆节也没闲着，往市里动物园去了一趟, 就是为了写一篇稿子发表。而且几个人之间还搞了几个比赛关系。

    “我怎么感觉这些孩子和其他学校的孩子有些不一样。”

    薛老师在办公室里和其他老师谈论道。

    李老师就道, “和我们学校往年的学生也不一样。往年的学生那里还弄这些，都是完成学校交代的任务, 应付考试就完事了。没见过花心思就为了写篇稿子跑市里去的。”

    孙晓伟的班主任高老师道, “关键是人家还敢自己投稿呢。听他们说，家长都没管这事儿，写稿子寄信都是他们自己做的。”

    薛老师道, “我觉得这几个孩子要是一直这么成长下去, 以后要不得了啊。自主性特别强。听说这事儿是林晚这个学生发起的, 他的年龄还是他们几个里面最小的，能想到这些, 这孩子真是让人惊喜，当初咱校长给招咱们学校来, 真是做的太对了。”

    她这话立马引起其他班主任的羡慕嫉妒。

    还说呢，当初都想教全县第一名, 结果学校这边直接让抓阄。薛老师运气好，直接给抽中了。

    放学的时候, 几个学霸又聚了一次。

    其他三个没上报的都向林晚和孙晓伟表达了祝贺。

    虽然有些失落, 但是经历过多次考试之后, 他们的心态已经变的平衡了。

    祝贺完了之后，他们就互相分享自己的文章。

    其他三人都是挑选了一种动物来进行描写，林晚听了一遍，觉得都写的很不错。最起码如果是以描写动物为命题的话，这作文他觉得都可以给很高的分，松一些甚至能给满分。

    特别是孙晓伟的文章，林晚觉得写的很好，都不像是一个初中生写的文章了。这家伙直接写了一篇论述文形式的文章，描写了大熊猫从出生到老去的过程，还了各种数据表明这种动物的珍稀。

    林晚觉得这家伙牛。

    然后想起了孙晓伟之前说要挑战他的事儿，顿时忍不住哆嗦了一下。

    不怕身边有学霸，就怕学霸要发威。

    这么一想，林晚就没觉得自己文章上报纸有啥了不起了，反而更加紧张备战。

    报纸是十八号登出来的，林国安又去买了几份，回了一趟老家。

    他经常回来看林家两老，所以大家看到他回来已经见怪不怪了。

    “晚生爸，回来看你爹妈啊。”

    林家老三如今在外人眼里就一个称呼——晚生他爸。

    林国安笑着道，“是啊，顺道给他们送报纸，这不是我们家晚生又上报了吗，让他爷奶高兴一下。”

    “……”

    啥情况，刚没听清楚，又上报纸是啥意思，是他们理解的那意思吗？

    立马有人追着林国安问了起来。

    林国安就将报纸掏出来看，“这孩子闲着没事干，就随便写了一篇稿子投报社去了，人家直接看中了。今天就出报纸了。”

    这消息一下子又炸开了。

    晚生这不会真的是文曲星吧？咋又上报纸了呢，还是现在上报纸特别容易？

    等林国安回到家里的时候，家里有热闹起来了。

    林爷爷直接将林晚的报纸拿过里啊，让林国华念。

    林国华老老实实的念了一遍。

    老队长道，“老哥，你们家晚生可真是出息大发了。以后肯定是工农兵大学生。你们家要出大学生了。”

    林爷爷笑歪了嘴，林奶奶笑眯了眼。

    这孙子确实出息，遇着老三两口子这样的爹妈还能这样出息，真是不容易啊。可能还是隔代传了。

    等林国安回去的时候，林奶奶还让林国安带了两个鸡蛋回去，给她孙子补补。“你和胜男不许吃，要不然我揍你们！”

    林国安二话没说就应了，准备回去林晚吃一个，他和胜男就分一碗蛋花喝。

    咋可能不吃呢，是都留给娃吃，以后娃养成习惯了，还能给他们养老？为了娃好，必须吃啊。

    省城鞋厂办公室里，刘胜利忙完了工作就开始看一下城里发的晨报。

    这年头唯一的娱乐也就是这个了。

    刘胜利看着看着，就看到生活报了。然后是一篇以市里动物园为背景的一篇文章。

    看着还挺好看的，像个小故事一样的。

    刘胜利还是第一次看到这种动物视觉的小文章，觉得挺新颖的。

    看看作者，从南县中学一年级一班林晚。

    他觉着这地方和这名字很熟悉，仔细一看，这不就是他小妹那儿子吗，上次报纸上也是这名字来着，现在上初中了。

    这不会又是那娃吧……

    不止刘大舅看到了，刘胜美也看到。中午她儿子从学校回来，老师就让他们看这篇文章，说这文章立意挺好的。让别人写动物，大家都是只顾着写动物的可爱，动物的习性，却没想过写动物的生活环境，动物是否喜欢人类这么对他们。

    刘胜美一向是关心自己儿子的学习的，听到他说的这么好，赶紧去翻自家的报纸就找到这篇文章了。

    “写的确实还不错，不过我觉得主要是立意很新颖。你的文笔也不错，主要还是要好好的构思作文。你要向人家学习。”

    她儿子许磊道，“妈，听我们老师说，这作者就是上次发表了那个文章的学生。一个县城的。大舅不是说是小姨的娃吗？你看这个是不是？”

    刘胜美下意识的就看了一下落款。从南县中学一年级一班林晚。她顿时太阳穴一跳。

    她想起上次那娃说胜男带着他来找灵感还是啥的，说准备给报社投稿，这还真没瞎说啊。

    “妈，是不是啊？”许磊在边上问道。

    “应该是吧。”刘胜美心情复杂，没想到她妹子那娃还真是聪明，都连着两篇稿子行报社了。

    许磊也觉得挺惊讶的，“妈，小姨以前念书是不是很聪明啊？”

    刘胜美“……”这让她咋好说。

    市里动物园这边，副园长也看到了这篇文章了。本来只是一篇不起眼的文章，不过听人说这里面还是以这所动物园为背景，就感兴趣的看了下去。

    过了一会儿他就看完了，觉得这文章写的好。写出了他们这些动物园管理人员的辛酸。

    投喂食物的倒是很少，主要是喜欢逗弄动物的人多，有些孩子喜欢拿石头子什么的去扔动物，他们时长看到动物的眼睛或者身上受了伤。

    一旦出现这种情况，不止动物们难受，他们也很难办。治疗起来也是费钱费力。

    甚至还有人特别坏，竟然扔了耗子药毒死的死老鼠扔到了里面，还毒死过里面的动物。

    他们经费不多，人员也不够，平时管理很困难。

    现在看到这篇文章，副园长觉得简直写到了心坎上了。

    看完之后他就立马喊了动物园宣传处的来。

    “这篇文章你看能不能放咱们入园的那个宣传栏上，让入园的人都看到。

    “这看着好像有一两千字，字体放大一些，应该勉强可以放。”

    “那就想办法放。真要让人看看，要让那些进来的游客们都看看，这些动物只是让他们开开眼，增长见识，不是为了让他们逗趣的。”

    宣传处的处长就道，“不过这是报纸上的，不是我们自己的东西，这个是不是要取得对方的同意？”

    “找报社的同志帮忙联系一下。以后作者本人过来，可以免票入园。”

    一个人一年能来几次？来了也就一个人，不占位置，园里也不亏。

    林晚这会儿倒是不知道自己这文章又被动物园看上了。

    考试前一天，他终于复习完了期中考试的内容。

    晚上他也没继续学习了，而是跟着爹妈一起去看了一场电影，然后在外面吃了一顿好吃的。

    这种好日子让他觉得简直在做梦一样的。

    爸妈真是对他越来越好了。

    这待遇妥妥的高大上。

    回家的路上，三人摸了摸肚皮。林国安两口子又摸着林晚的脑袋。

    林国安问道，“儿子，今天开心不？”

    “开心！”开心坏了。要是能把那五块钱的稿费给他当零花钱，他就更开心了。

    林国安笑，“等你考上了区里当地一名，咱连着三天来外面这样吃，这样玩，你看咋样？”

    林晚“……”

    刘胜男道，“他爸，万一晚生没考上第一名，你就不带我们出来了？”

    “那就咱两出来呗。”

    “凭啥？”林晚郁闷道。

    林国安就和他讲道理，“大家要说话算话，当初说好了我赚钱让你们过好日子，现在我一直在做到吧，晚生你就是要考第一名，挣奖金的。你要是没做到，我们当然不带你玩。男子汉大丈夫，说话算话。你不会反悔吧。”

    刘胜男也想起这茬了，严肃道，“是啊晚生。我也一直在学习呢。”

    林晚“……”看看他爸，现在他爸赚钱了，抖起来了。自己不是他的对手啊。

    于是看向刘胜男，“妈，光学习不成，等以后能高考了，你一定要努力考上大学，要不然我们也不带你玩。你能做到不？”

    刘胜男立马道，“没问题。”谁知道啥时候高考啊？哈哈哈哈。

    林晚见她这么轻松就答应了，也就无话可说了。毕竟高考恢复好像就这几天吧，具体他记不清楚了，但是马上就要到了。

    “那我没意见了。”

    为了第二天的发挥，林晚早早的就睡觉了，连书也没看。这阵子该看的都看了。他觉得再看也没意义了。

 第102章  

    初一的期中考试对于学校来说也是很重要的, 这是真正检验孩子们入学之后教育整体情况。

    试卷都是地区这边老师们一起出的。

    林晚他们没赶上好时候。这要是过去那些年，试卷是非常简单的, 但是现在就不行了。

    九月份京市开了个会，虽然还没正式下发通知，但是教育系统的人都知道消息了, 上面的大领导要求重视教育工作, 一层一层的安排下来，地方上就真的下功夫重视教育, 培养人才了。

    而且凡是第一次都比较突出, 林晚他们这次的试卷就特别难。

    那阅读理解，林晚觉得这文章写的有点儿烧脑子，不知道是哪位大佬写的。

    不过林晚倒是不担心, 他可是做了足足一百篇阅读理解的人, 现在做这种题目已经得心应手了。

    写完之后, 林晚检查了一遍，觉得没问题。就开会时写作文。

    这次作文题目也特别的好玩, 时间与速度。字数也不多，需要些五百字就行了。

    林晚想了想, 就想起了龟兔赛跑的故事了。于是就按照龟兔赛跑这种模式来啦。时间与速度赛跑。

    描写两个小伙伴互相不服气，经常吵架, 又一次他们再次发生分歧了，时间劝速度步子慢一点儿, 它却等不及要看前方的美景。觉得时间拉后腿。于是与时间打赌……速度心高气傲, 跑的特别的快……等速度穿越艰难险阻之后来到了时间还没有到达的地方, 它发现眼前并不是它想象中的富丽堂皇，没有了时间的修饰，他们显得那么的苍白……速度转身，时间还在慢吞吞的走着，因为少了它，时间走的越来越慢。

    时间对它伸出手来，“我们只有步伐一致，才能创造美好的世界。”

    结尾的时候，林晚仔细想了想，就写道，“稳扎稳打，一路前行。”

    学校办公室里面，老师们看着期中考试的试卷，也觉得这个作文题目有些难。

    袁副校长还特意找严校长聊这事儿。

    严校长道，“估摸着也是地区那边的意见。现在报纸上不是说了吗，副主席同志现在主持工作了，下发了好些文件。估计和这有关系。”

    “那也不用让初中生来考这个。”

    “都是跟风，这也是没办法。你看现在那些高中生的水平不好。前几天教育局的同志还说了，要是以后真的恢复高考了，这以后还是要靠现在培养这批初中生。哪怕是初二的那群学生，都比不上现在初一的学生。毕竟他们是从头到尾都好好培养的。”

    袁副校长道，“高考的事儿定下来了？”

    “估摸着这两天发通知。”严校长笑道。

    “真是好啊。”袁副校长叹气。眼里起了一城雾气。

    学生们倒是不知道这些事儿，都一心一意的应付这次考试。然后都有一个结论，那就是试卷真难。幸好之前跟着林晚同学他们一起补习过，要不然这次真要悬。果然跟着好学生一起学习就没错。以后还要继续保持!

    考了一天，林晚也觉得很是疲惫，回到家里随便吃了点儿东西，就开始呼呼大睡。

    刘胜男给他擦手和擦脚，觉得儿子真是辛苦坏了。

    又觉得自己好像欺负儿子了，毕竟总是给儿子说空话，说是要考大学，但是这辈子还不知道会不会考呢。可儿子还一直在坚持呢。

    看着自家儿子这张疲惫的小脸蛋，刘胜男忍不住开始反省自己了。

    然后自言自语，“要不然和他爸商量一下，考不了全地区第一名其实也没事，考个第二名第三名也是一样嘛。”

    第二天一早，林国安下了早班，顺便买了两个肉包子，然后准备带回家给自己儿子和媳妇过早。

    路过报亭卖报纸的地方，发现竟然很多人热热闹闹的围着。

    他好奇的过去凑热闹，发现这些人都一脸喜气洋洋的，好像是啥大喜事一样的。

    他赶紧保亭的老大爷问，“大爷，啥事啊这么高兴，又要发啥福利了？”

    老大爷也是一脸喜气，“当然高兴啊，国家恢复高考了，家里那些下乡的娃娃们可以考大学回城里了，能不高兴吗？你看，报纸上已经清清白白的写了。以后娃娃们都能自己考大学了。”

    林国安一愣，哦，恢复高考了啊。这和他没关系。他又不考大学。他们家晚生还小呢，还要过两年才考。

    于是准备转身就走。

    还没走两步就觉得不对劲儿，不对啊，他们家也有人要参加高考呢！立马转身就掏钱，“大爷，给我来一份！”

    刘胜男一早就起来熬粥了，等着林国安拿包子回来就能吃早饭了。

    锅里的粥才好，就听到林国安的嚷嚷声了，“胜男，胜男。”

    刘胜男一听，勺子往锅里一扔就去开门，高兴的迎接林国安进屋里，“嚷嚷啥啊，咋不早点回来，还准备和你说话呢，你小点儿声，儿子去洗脸刷牙了，我想和你商量点儿事……”

    林国安背着手，笑嘻嘻道，“还是先让我说吧，我和你说个天大的好消息！”

    刘胜男看他这样一脸欣喜的样子，也跟着一脸高兴，“是不是你赚大钱了？赚多少？”

    林国安道，“那算啥，我要说的好事比这好更多。以后咱们养老问题要解决了。”

    “真的啊？”刘胜男欣喜，“说说看，到底咋回事？”

    林国安就神秘的将报纸防盗了刘胜男面前，“你自己看。”

    刘胜男边拿过来边道，“神神秘秘的干啥啊，难不成国家要给咱养老，”她上下左右的看，“没看到啥啊……”

    “这么大几个字你没看到？”林国安指着报纸上恢复高考几个大标题，“看到没，国家恢复高考了，而且十二月就能考试考试了。胜男同志，恭喜，你要参加高考了！”

    刘胜男目瞪口呆。

    咋，咋回事？

    做梦，一定在做梦。她还没睡醒，孩子他爸还在学校上班。她一定是因为晚生经常念叨这事儿，日有所思夜有所梦。

    对，她要去睡觉。于是转身往床边走。

    林国安道，“咋了，高兴坏了？”

    “……”刘胜男低着头站了片刻，然后扁着嘴抬头，“他爸……你真让我高考啊。”

    “当然是真的，前两天你和儿子都说好了，我都听到了呢。胜男，咱做爹妈的要给孩子做榜样，不能说话不算话。再说了，你可答应我了，要考大学分个好单位，以后国家给你养老，你养我。”

    林国安一脸兴奋道。

    刘胜男心痛的摸着胸口。她预感，自己未来两个月会很不好过。

    林晚也兴奋的从公共洗漱间跑回来了，“爸，妈，我听人说恢复高考了！”

    “我们都知道了。”林国安将报纸递给他。

    林晚将水杯和毛巾放一边，然后仔细的看报纸。看到上面的大标题和内容之后，一张笑脸乐呵呵的。

    林国安又问道，“是不是高兴坏了？哈哈哈，我也特别高兴，你说咱这运气咋这么好呢，以前你念叨，我也没多抱期望的。儿子你真是出息，说啥都准。是个有福气的孩子。”

    林晚笑眯了眼，未来的日子还会越来越好呢。“妈，恭喜你啦！你的机会来啦！”

    林国安道，“胜男，好好努力，”然后又看着刘胜男，对了胜男，你刚要和我说啥来着？”

    刘胜男，“……我，忘了。哦，对了，现在恢复高考了，咱儿子以后机会也来了，咱要好好的鼓励晚生好好学习，以后争取考最好的大学。”

    “那当然，儿子出息了，咱以后才可以过好日子嘛。”林国安一脸支持。很好，媳妇和儿子都有了着落了。虽然笨点儿，但是念书好就成了。他觉得这以后的日子，饿不死知识分子的。

    林晚“……”

    高考恢复的消息如同海浪一样的，在全国各地扑打而去。

    通过各种渠道，全国人民都知道这个重大的变革了。

    没一天的时间，连上林村这样偏僻的地方都知道要高考了。

    本来这事儿和他们是没关系的，但是现在不同了，上林村出了林晚这么个聪明娃，这以后妥妥的大学生啊。

    上报纸的人还能考不上大学？那不可能!

    好多人碰到林爷爷和林奶奶，都打着招呼，说以后家里要出个大学生了。

    林奶奶和林爷爷都觉得特别骄傲，然后商量着是不是要给送鸡蛋去县里，让晚生补补脑子。以后考个大学回来。

    今年下半年开始，政策就宽松了，林奶奶一个人就养了五只鸡，两只老母鸡都下蛋了。平时除了给老四媳妇吃，她都攒着，孙子都吃的少。都用来换钱了。

    现在高考恢复了，为了家里的大学生，林奶奶觉得自己可以忍痛割爱。

    “也不知道啥时候回来呢，急啥。”林爷爷就道。

    林奶奶出主意，“那要不让队长去公社的时候给国安他们打电话，让他们回来拿？现在老四媳妇也不着家了，要不然也不用麻烦人。”

    林爷爷边抽烟边往外走，“都是本家人，麻烦啥？”

    他来到老队长家里的时候，老队长家里正吵吵闹闹的。

    是村里三婆家的儿媳妇和儿子正在老队长家里互相冷着脸。旁边一群看热闹的。

    三婆儿媳妇是城里来的知青，平时两口子关系还挺不错，这会儿那女同志却很是坚决的样子。

    林爷爷就多嘴问了一句。

    旁边的人就小声道，“还不是高考闹的，说是要报名高考。还说啥要办离婚再参加高考，担心到时候不让考。学校招生，说是优先招那些单身的。”

    林爷爷觉得这事儿闹的可真是丢人的。为了高考就闹离婚。

    “你们家老三媳妇也是知识分子，她是不是也要考啊？”

    林爷爷道，“不可能。老三媳妇都多大了。”

    “可以考。说是都可以考。”

    林爷爷“……”

 第103章  

    因为三婆家里媳妇闹离婚, 家里有知青的家里就人心惶惶的。担心家里的知识青年考出去就抛弃家庭了。

    不过甭管大家咋想的，知青们都特别积极的找老队长开证明报名, 坚持要高考。

    老队长也挺无奈的，这要是换了个黑心肝的，那他说不同意那也就不同意了。但是关键是他心没黑, 这种事儿做不出来。

    明明有好的出路, 把人给拦在这里，这事儿太缺德了。所以给大家开证明的时候, 就让知青们和家里沟通好。考大学是个好事, 但是也不要做缺德事儿。

    胡有梅一早就和自己的男人林宝山商量了，自己是一定要高考的。现在她终于有了回城的机会了，必须要珍惜这个机会。

    林宝山听到她这决定之后, 一句话也没说, 默不吭声的。

    他知道自己没有能力, 不能像国安那样让媳妇回城里去过好日子。

    咋可能为了自己的私心就拦着人呢。

    胡有梅倒是没想过要抛弃自己的男人和儿子。毕竟当初决定和林宝山结婚，也是因为几年的观察, 被他的人品给打动了。

    而且还有个儿子。不是说舍得就能舍得的。

    但是现在考大学的诱惑太大，所以她没法考虑自己考大学之后, 这爷俩咋过日子。

    才两天的时间，上林村所有的知青都积极报名了。因为这事儿, 队里也热闹起来了。都在猜测哪家的媳妇或者女婿会考上大学，考上大学之后, 会不会离婚。

    乡亲们对刘胜男很有信心, 毕竟她之前是一名优秀教师, 说明这肚子里面有墨水，很大都可能是可以考上的。

    那么问题来了，刘胜男考上之后会离婚吗？

    大家就这个问题展开了热闹的讨论，刘胜男有这么个出息的儿子，会不会舍得离婚。然后传着传着，就传成了刘胜男离婚之后，会不会带娃走。

    一部分人觉得肯定会带，毕竟晚生这么聪明出息。但是一部分人也觉得不会带，说刘胜男还年轻，以后肯定要结婚的。再生娃就成了。反正结扎的是林国安。

    于是林国安和林晚就成了小可怜了。

    林爷爷和林奶奶气坏了，为了这事儿和人家争论了好几次了。说他家儿媳妇不会高考，也不会离婚。但是显然这事儿没饭堵住大家的嘴。

    正好林晚考完试又碰着周末放假，林国安这边又接到了老家的电话，说是让他回去拿鸡蛋，于是干脆带着娃和媳妇，拎着一斤猪肉回来一趟。

    刚进村子，林晚就感受到了很多小伙伴同情的目光。

    等林晚从自行车上下来，林大虎和林小虎就跑过来将林晚拉一边去。

    “干啥干啥？”林晚防备道。觉得这些人的眼神不对劲儿。

    林大虎和林小虎反而都防备的看了眼刘胜男，见刘胜男跟着林国安走了，林大虎道，“晚生，你妈是不是要高考了。”

    林晚惊讶道，“你们咋知道？”

    他这话立马换来大家一脸果真如此的眼神。

    林大虎神神秘秘道，“你爸妈要是离婚了，你跟着谁啊？”

    林晚“……！！！”他爸妈要离婚？

    “我爸妈啥时候要离婚了？我咋不知道？”

    林小虎道，“别不好意思了，我们早就知道了。咱村里人都说，你妈他们这些城里来的，等回去了肯定就不回来了。连娃都不要了。晚生，你太可怜了。”

    林晚整张脸都皱成一团。

    他爸妈离婚？那是不可能的！

    就那两人腻歪劲儿，咋可能离婚呢。

    “别瞎说，我爸妈不会离婚的，”

    “那你妈不是要参加高考吗？”林黑皮问道。

    林晚翻了个白眼，“参加高考也不会离婚，我妈要考大学，以后分好工作给咱过好日子的。才不会离婚呢。”

    林大虎道，“真的？”

    “比珍珠还真，别瞎说了！”

    林晚生气道。

    大家这才半信半疑。毕竟不排除晚生这娃嘴硬的可能。

    林晚无聊的告别小伙伴跑回家里，刚进院子就听到林奶奶正在坚决反对刘胜男参加高考。

    刘胜男一脸感动的看着婆婆。

    “妈，你真好。”她也不想参加高考啊，一点儿也不想考。

    林奶奶“……”

    林国安坐在椅子上道，“那是不可能的。必须考。她不考，以后我老了谁养我？”

    林奶奶心道万一人家跑了，别说养你了，你老了连个伴儿都没了。

    林晚立马道，“对，必须考。我妈好不容易学那么多知识，咋能不考试呢。”

    林奶奶道，“你妈去念大学了，你咋办？没人照顾你了。”

    “没事，我自己照顾我自己。”他妈现在在家里也没照顾了好不。现在衣服要自己洗，碗也要自己洗。要是妈不在家，爸还能带着去下馆子。

    刘胜男道，“不不不，你这么小，还是离不开我的。我还是在家里吧。”

    林奶奶第一次发现，自己的儿媳妇还是有优点的，比较重情义，比人家家里的那些知识青年要强。

    “听到没，胜男都说不考。老三，你就别逼着她了。”

    刘胜男也是第一次发现，婆婆这人其实特别贴心。

    林国安坚决道，“必须考，谁都拦不住。胜男都说好了的，不能反悔。”

    刘胜男“……”

    林奶奶气坏了，觉得这咋都说不通了。林爷爷就背着手，让林国安跟着屋里去聊聊。

    林国安就起身跟着去了。

    林晚就拉着他妈也进自家屋里去，“妈，我知道奶为啥不让你高考，你知道村里咋传吗？”

    刘胜男郁闷道，“咋传？”

    “他们都传你要和我爸离婚了，还问我跟着谁。”

    刘胜男差点被自己的口水给呛到。

    “咋可能呢，我咋可能离婚呢？”

    “我也这么说，你是舍不得我们的。”林晚笑着道。

    刘胜男道，“就是，我这辛辛苦苦的生了你，还养你这么大，我要是离婚了，我多亏啊。你爸赚大发了！”

    林晚“……要是离婚，你没打算带我走？”

    “我带你走，我咋养你呢？”刘胜男一脸看傻子的样子看林晚。

    刘胜男道，“儿子，别听人瞎说。我和你爸咋可能离婚呢，你也别想着要换个爸了。你爸其实挺好的，你看咱两这么好吃，他都没说咱。还赚钱给咱买好吃的，你就别多想了。县城虽然赶不上市里，但是日子过得好啊。你要是跟着我去市里，也过不了啥好日子……不对，我这还不一定考得上呢，咱就别多想了。”

    林晚“……”他压根没多想好不好。

    屋里，林国安也在劝林爷爷别多想。

    离婚是不可能离婚的。他媳妇那个脑子，压根就不会想这一头去。

    她那脑子整天就琢磨着吃东西去了。

    林爷爷严肃道，“那要是她真去上了大学，遇着人家条件好的，看不上你了，看你咋办。你看你三娘家那儿媳妇以前也挺不错的，现在闹的真是丢人。两个娃都要没妈了。”

    林国安摆摆手，“没事儿，我要是真的连媳妇都留不住，那拴在身边也没有用。我媳妇去考大学，以后才出息。知识分子不考大学，多浪费啊。”

    林爷爷叹气，“算了，我也不说了。你们自己瞎折腾把，反正别苦了晚生了。”

    中午吃饭这会儿，又有人来找他们家里借书。这会儿林家已经算是队里的“书香门第”了。

    林晚是一个初中生，而且家里课本多。

    不过林晚的课本都拿县城去了，所以也没啥课本。大家都失望而归，准备啥时候去城里买书去。

    等大家都走了，林奶奶就唉声叹气，“咱村子这真是要变样儿了。”

    林晚就道，“奶，咱家也要变样儿了，等我妈考上了，咱林家也要出大学生了。”

    林奶奶“……”

    中午吃完饭，刘胜男就去了老队长家里和老队长说明白，表示自己和林国安压根没想过离婚的事儿，让他帮着在村里说说，别瞎说话。她儿子都听到传言了。老队长也是一脸尴尬的表示会帮忙解释一下的。

    离开老队长家里的时候，刘胜男又和胡有梅碰上了。胡有梅是让老队长帮忙寄信的，准备让家里然给她准备一些学习资料寄过来。她要复习。

    看到刘胜男了，两人冤家路窄了。胡有梅一脸斗志道，“听说你也要考大学？刘胜男，我肯定比你考得好。”

    刘胜男一脸莫名其妙，“考得好就考得好呗。你以前考试本来就比我考得好。”

    胡有梅“……”

    刘胜男慢悠悠的走了，胡有梅咬了咬牙，心里暗自发誓，她一定要靠自己的能力回城，过好日子。肯定不能比刘胜男差。

    等刘胜男回林家这边了，林晚一家人就回家了，走的时候还带着林奶奶给的十个鸡蛋，回去给林晚补身子的。

    回去的路上，林晚就大方的表示愿意让出五个来给他妈吃，让刘胜男同志也补脑子，争取考上大学。

    刘胜男噘着嘴道，“不想吃，没胃口。”

    “那行，那我自己一个人吃。不过妈，你还是要加油考啊。”

    刘胜男“……我还是吃吧。”

    刘胜男很怕考试，以前念书那会儿每次考试的时候，她就如遭大敌一般。胆战心惊。担心考不好时，被老师批评，被同学笑，被家里人骂。

    所以当初中学念完之后，她一点儿也没想过念高中。

    现在一大把年纪了，还要高考，她心里就觉得郁闷。儿子和丈夫虽然不会骂她，但是肯定会失望的。

    而且她总是吹牛说自己以前成绩好，万一考试考的特别差劲儿，会不会被人拆穿了。

    好不容易让身边的人相信她念书好的。要是被人拆穿了，岂不是又要回到从前？

    越想越害怕，刘胜男决定还是试试看吧。就算考不上，也不要考个太差的成绩丢人。

    于是回家里之后，就和林国安还有林晚宣布，以后她啥也不管了，要全力迎接高考。

    林国安道，“行，我去换挂面回来，以后家里吃挂面，这个方便。没时间的时候就去下馆子。”

    林晚一脸高兴，“妈，你好好考。我和爸都支持你。”以后天天下馆子最好啦。

 第104章  

    因为刘胜男下决心了, 所以林国安和林晚也十分的配合。林晚表示会帮忙找老师借资料给他妈复习，林国安则表示接下来两个月, 家里顿顿吃肉。

    刘胜男就眼巴巴的问道，“那两个月之后呢？”

    林国安十分现实道，“考上了就继续吃, 没考上就吃猪骨头。”

    “妈, 为了咱家吃肉，你一定要争气啊。”林晚一脸鼓励道。

    刘胜男一脸斗志。

    晚上的时候, 林国安去上班了, 林晚睡得打小呼噜，刘胜男则边打哈欠边学习。

    她知道自己脑子不行，立刻方面咋补都是不成的。脑子转不动也没办法。

    记忆力其实也很差, 人家背两三遍, 她要背诵十来遍才行。但是这个努努力, 还是勉强能记上的。虽然记的时间不长，但是为了应付考试, 一切办法都要用上了。

    因为希望就在前方，林晚心情十分好。周一去上学的时候, 一脸的笑容。

    才到学校，林家宇就紧张的问他, “你这么高兴，你是不是对自己考试很有信心, 你考多少名？”

    “……”林晚木然着一张脸。

    他忘了这茬了……

    林家宇还在皱眉头, “听说这几天试卷已经改出来了, 周末的时候老师还加班了，就为了排名。不知道今天出成绩没有。”

    林晚迟疑道，“没这么快吧。不是还要和地区比吗？”

    “只是县里前十名和地区其他县里前十名比，工作量又不大。很快的。”林家宇道。

    林晚佩服道，“你懂的好多啊。”

    “那可不，我爸妈帮我打听的，你爸妈没帮你打听这些消息吗？”

    “……他们不管我学习。”他觉得他爸妈可能也不懂这些弯弯道道的。

    林家宇看林晚的眼神更佩服了。他们学习好，也有一部分原因是爹妈帮助。让他们比别人资源多。

    林晚同学这很是靠他自己啊。

    了不起啊了不起。

    和林晚这么一说话，林家宇的心情也就放松多了。他发现林晚有一种特别的力量，让别人和他打在一起就特别的轻松。啥烦恼都没有了。

    林晚想法刚好相反，他觉得林家宇有一种特别的魔力，总能让人好性情没了，变得特别紧张。

    一大早的，干啥要谈考试排名的事儿呢。

    晚一点儿知道不是更好吗？

    林晚一直紧张了一天，就等着结果呢，结果学校竟然没有宣布成绩。似乎是忙着排名去了。

    放学的时候，他摸着自己的小心脏，然后继续给自己洗脑，“没事没事，不就是一次考试吗，考的不好也无所谓，下次还有机会。”

    999突然冒出来，“下次复下次，下次何其多。”

    林晚道，“……”

    学校的领导们比林晚还要紧张。

    严校长早就开始关注结果了。试卷改出来之后，就要求看林晚的成绩。

    但是试卷混在一起，没法挑出来。只能等改卷工作完成。

    又等了两天，改卷和排名工作才终于完成。

    林晚再次夺取全县第一名的成绩。

    这次试卷偏难，不管是语文的阅读与作文，还是数学的大题，唯一简单一些的也就英语了。至于其他副课也都有加深难度。

    但是奇异的是，林晚除了语文的阅读理解扣了一分之外，其他的竟然考了满分。

    而语文因为阅读理解被扣分，但是作文又被加分，最后还是持平了。

    知道这个结果，严校长首先就是惊讶，“他作文还加分了？”

    参与阅卷的薛老师就笑道，“是啊，题目完全切合题意，而且写的很有趣。主要是这次作文很多学生还不理解这个题目，他能理解，并且写的这样风趣又有深意，几位阅卷老师都说写的好。还有老师提议将林晚的作文作为优秀作文，以后给学生们学习。毕竟现在作文书太少了，咱学校有个现成的，要好好利用资源。”

    “这娃娃可真是总能让人惊讶啊。”严校长满心开怀道。

    袁副校长道，“我倒是觉得他运气也特别不错，被扣分又被加分，总是能比别人超前面去。”

    严校长就严肃道，“薛老师啊，你还是要加强林晚同学的学习，太危险了，这要是作文没加分，阅读理解被扣掉的分，很可能就要错过第一名了。”

    薛老师顿时觉得为难，她觉得自己作为一个语文老师，还真是不知道怎么教林晚这样的学生了，他太聪明了。让她这个做老师的都担心教多了，反而教平庸了。

    “对了，地区排名怎么样？”严校长又问袁副校长。

    “我们前十名的成绩已经交过去了，这个还在等地区那边的结果。毕竟其他县里的中学多。工作没咱们县里快。”

    “真是拖后腿。”严校长嫌弃道。“那奖金的事儿就先放放，等区里的排名下来再说。能进入地区前十名的同学，另外还要加奖金。”

    地区教育局是在南河县。南河县属于远安地区的大县，地区政府就是设立在这边。

    自从高考正式回复之后，教育局就特别的重视学生们的成绩。这次初中的考试，领导们也多关注了一下，想看看自己治理下的地区有没有比较突出的好苗子，以后可以为地区争光。

    这次五个县城陆陆续续将前十名的成绩报上来之后，这边就开始进行排名了。

    然而结果让人惊讶。

    原本他们认为第一名应该是南河县这边的，毕竟南河县是大县城，他们的中学师资力量也比其他的地方好。

    但是这次竟然是别的县城，而且还是各方面都不是很突出的从南县。

    不，最近还是很突出的，比如说好像有学生的文章经常上报纸。

    再一看，这第一名的成绩也特别的熟悉。

    于是有人将报纸翻出来对比了一下，发现这名字一模一样。

    远安地区教育局的同志们就觉得这是个好苗子，绝对的好苗子，会考试，还能上报纸，这样的学生上哪里去找？现在高考恢复了，正是需要这样的苗子。

    “看来从南县的教育工作做的还是不错的，需要表扬。”

    …………

    地区排名虽然没下来，但是县中学已经将县里的成绩下发下来了。

    全县前十名，有六个是县中学的，而且前五名都是县中学的。这成绩简直就是傲视群雄。

    林晚再次夺冠。

    听到这个消息的时候，林晚这可小心脏终于落地了。然后觉得浑身神清气爽的。终于保住自己这张脸了。

    旁边的林家宇也很高兴，他这次也如愿了，保持住了自己第二名的成绩。

    薛老师在班上点名表扬了两人。然后表示等下周一开大会的时候，正好地区的成绩也出来了，到时候再给他们奖励。

    林晚和林家宇都大方的挥手表示不着急，不在意。奖励的事儿其实没那么重要。

    这话当然是说说而已，林晚心里已经在惦记着发奖金之后，去哪里吃好吃的了。对了，还要买一双新鞋，他脚大了。必须要换新鞋。

    林国安下午来上班的时候，听到这个消息，就将他抱起来举了举，最后发现者小子敦实了，还挺吃力的，于是很自然的将他放下来。“儿子，这有啥好骄傲的，不就是个县里第一名吗，又不是没考过。你要是没考上才让人惊讶呢。”

    林晚“……”

    门卫室的朱大爷看到父子两人了，就拿着信封出来，“省城过来的信。给晚生的。”

    然后又和林晚道，“晚生啊，你又考第一啦，你说你这脑子真是咋长的？这么出息。”

    林国安边将信封拿过来，边笑道，“那还不是我这个当地的给养的。”

    他低头看了看，“哟，和上次一样的信封，儿子，快拆开看看。”

    林晚疑惑的拆信封，他记得自己没给报社寄稿子啊，咋又来信了。

    看完信封之后，林晚眼睛一亮，兴奋道，“我之前发表的作文被市里的动物园看中了，他们决定将我的文章放在动物园门口的宣传栏，让大家都学习。这次他们是通过报社征求我的意见。动物园那边说只要我同意了，以后我去动物园都免票。”

    林国安立马将信拿走了，转身就去给一起工作的同事念信，将自儿子扔一边。

    林晚“……”

    林国安去转了一圈之后，获得了身边所有同志的羡慕。

    以后人家儿子随便进动物园了。这动物园都成他家一样了，能省钱，关键是还光荣。

    林国安嘚瑟完了之后，就带着林晚回去。

    林晚道，“爸，你不上班啊，我自己回去就行了。”

    自从刘胜男同志开始复习高考之后，林晚就开始自己放学上学了。毕竟林晚已经十一岁了，学校离家里近，倒是不用担心。

    林国安一脸骄傲道，“和人换班了，带你下馆子去。”

    “爸，你真好。”

    林晚立马拍马屁。

    “谁让你这么出息呢。给老子长脸，老子必须奖励你。”林国安嘚瑟的忘形了。

    林晚一脸嫌弃。“爸，咱要文明用语。”

    林国安从善如流，“哦对了，要文明。林晚同学，你这次区里是第几名来着？”

    林晚“……学校还没通知呢，应该结果还没出来呢。”

    “放心吧，我对你要求不高，全地区前三名就行了。”

    “……”林晚特别想说您老别想太好了。这么多县，这么多的学生，妖孽太多。您儿子一个伪学霸，还真不一定比得过人家。

    这会儿，县教育局的同志们也开始下班了。领导却很兴奋。

    因为他们接到通知了，这次他们县里出了个地区第一名。

    虽然可惜这不是毕业班，但是总算是能得个第一名了，这比什么都强。

 第105章  

    也不怪县里这么重视, 毕竟今年大领导连高考都给直接恢复了，可见这天是要变了。

    政策已经开始重视教育了, 未来他们搞教育的人看成绩，那自然是看哪个地区出的人才多。

    未来的人才，那不就是现在的这些学生们吗？

    现在全地区的初一第一名在他们从南县, 这个成绩必须保住。最好是一直保持到升学。

    没道理这个林晚同学在小学就保持了县里第一名的成绩, 到了中学就不能保证全地区第一名的成绩。如果没保住，那说明是教育工作没认真做。

    另外一边, 林晚和自家爹妈下了一次馆子, 吃了一顿羊肉汤，吃的肚子圆滚滚的，一脸的满足。

    每次吃好喝好之后, 他就觉得之前的一切辛苦都是值得的。

    回到筒子楼这边的时候, 林晚以为自己会得到大家的围观, 结果发现风平浪静。

    就连朱来宝和李强强也和平时一样来找他问了几个问题就苦着脸回去写作业了。

    他还有些不习惯，果然, 人在聚光灯下面站的时间长了，就特别享受这种感觉。

    “今天好安静啊。”林晚躺在床上摸着肚子。

    刘胜男坐在桌子边上背诵知识点, 头也每抬道，“是挺安静的。”正好方便她看书呢。

    “妈, 我是县里第一名啊。”林晚好奇道。

    林国安擦了把脸，听到这话就笑, “全县的人都知道你是第一名, 这有啥稀奇的。人家都觉得不稀罕了。咋了, 你想大伙儿夸你啊，那你努力啊，要不然你爸这张嘴都给你吹不出去。”

    林晚“……”他这么辛苦的考第一，结果人家还都觉得是理所当然的结果。

    这个结果让他付出多少心血啊。

    “哎999，天才真是心累啊。天才不值钱了。”

    “没有进步的天才只能慢慢的掉价。”

    “……”

    林晚觉得被打击了，干脆起身看书去。他的辅导书很多呢，看都看不完。

    至于进步啥的，那还是以后再说吧。

    第二天一早，县教育局这边就给县中学发了通知了，地区的前十名的成绩已经排出来了，县里一共两个，一个是地区第一名，一个是地区第五名。

    第一名林晚，第五名是林家宇。

    领导们先是对县中学进行了表扬，表示教育搞得好，为县里培养的了好苗子了。

    但是也不能骄傲自满，要保持成绩。从南县得了这个第一名，多少人看不惯呢，不能让人看了笑话去了。

    严校长和袁副校长得知这个消息之后惊喜不已，他们是一直盼着能考个好成绩的，最好是地区第一名，或者前三名也成。没想到这结果还真是如愿了。

    严校长边给自己泡茶，那边笑道，“好啊，我就说了，林晚这个学生总是会我们惊喜的。这孩子不错。”

    袁副校长为难道，“县里要求我们一直保持这个成绩，我觉得很担心啊。”

    “担心什么，既然林晚这次能考，说明他成绩确实好。基础好。当初人家一个公社小学都能让林晚同学保持全县第一名的成绩，我们就没这个信心让他保持全地区第一名？”

    听到严校长这样分析，袁副校长也是出了口气，“还是我想多了。”

    “不，也不算想多。”严校长摆手，“你倒是提醒我了，这个学生我们要好好培养。这次我们奖金就不用钱了，全都换成书籍奖励。林晚这样的学生，钱对他没什么帮助，用学校的名义去买一批书给他，这个才是最有用的帮助。”

    一年级一班的教室里面，薛老师激动的在班上宣布了林晚在地区的排名。一下子全班唏嘘声一片。

    全地区第一名啊……

    他们从南县在远安地区竟然还能排上第一名。

    他们以前一直以为全地区第一名应该是在别的大县。毕竟人家“人多势众”，咋样也能挑个比他们强的出来。

    结果现在他们从南县还真是出个地区第一名了，而且还是他们学校，他们一个班的同学。

    简直刷新三观了。

    林晚这会儿也觉得三观被重新树立了一下。

    他摸着自己的小心脏，没让它跳出来。

    妈妈呀，真是考第一名了。终于……终于又完成了一次小目标了。

    林晚这会儿不只是松口气那么简单，更重要的是他感觉自己又多了点儿自信了。

    原来地区第一名也不是不可能的，他还是可以考上的。

    “大家都要像林晚和林家宇两位同学学习，他们成绩本来就好，但是依然比任何人都要用工。虽然这和天分有些关系，但是其他人就算做不了第一名，也能做第十名，第二十名。总而言之就是一定要坚持进步。要超越自己。

    其他人压力山大。

    旁边的林家宇长吁短叹的。

    他这次考了第五名，这成绩本来很耀眼的，但是离他的小目标还是差了很多。

    而且他发现自己离目标越来越远了。

    在县里他还可以做林晚后面的小尾巴，但是在地区去了之后，自己竟然连尾巴都做不了了。

    林家宇突然想哭。

    林晚看到他情绪不好，猜测他可能是因为没考第二名，心里难受。下课之后就安慰他，“下次还有机会的。这次没有考第二名，下次咱继续努力呗。”

    “我不是难受这个。”林家宇擦了擦眼睛，“我是突然发现自己是坐进观天的青蛙。我以为我自己成绩已经很不错了，虽然总是说要超过你，但是我其实在其他人面前依然沾沾自喜，觉得自己是尖子生。但是这一次……我发现原来自己啥都不是。”

    “……”林晚表示无语，这都考全县第五名了，竟然还啥都不是，这让别的学生咋想？

    “那啥，反正你别灰心……”

    “我不会灰心的!”林家宇突然擦了一下眼睛，斗志十足道，“我发现我的目标更多了，不止是打败你，还要打败前面这几个挡在我前面的人。我现在不争县里的排名了，我要争区里的排名！”

    林晚“……”白担心了，学霸的心果然强大。

    很快学校宣传栏上面就将林晚和林家宇的喜报给贴在宣传栏展示了。这也是显示中学实力的一个方式。让来学校的人都能看到学校的教学成果。

    其他几个学霸知道消息之后，都来找林晚和林家宇表示祝贺。他们虽然这次没能考的理想中的成绩，但是也不算差。心态也调整过来了。还让林晚给他们签名。

    林晚边签名边道，“干啥啊？”

    李培道，“我们决定以后谁考的第一名就在上面签字，看谁的名字签的多。”

    林晚觉得他们真会玩。

    中午回家吃饭的时候，林晚就将这消息告诉了自己爹妈。

    “真的假的？”林国安问道。他今天还没去学校呢。

    林晚道，“真的，宣传栏都贴喜报了。薛老师还在班上宣布的。”

    刘胜男书也不看了，凑过来就在林晚脸上亲了好几口。

    “哎哟儿子哟，妈可真是替你高兴。”

    林国安则端着碗筷就出去了。

    林晚觉得他爸这一点特别像爷奶。

    过了一会儿，筒子楼里面就传开了。

    大家都端着饭碗边吃饭，便往林晚家里屋里钻。然后问起这个地区第一名的事儿。

    刚也就听林国安顺嘴说了一声，都没搞清楚状况呢。

    刘胜男就解释道，“也没啥，就是这次期中考试，将他们这些前几名的成绩拿区里去和人家比，他考第一了。”

    “就咱们整个远安地区的学生，晚生考了第一？”宋桃惊声道。

    刘胜男骄傲的点头。

    其他人刷的一下看向林晚。

    乖乖，这可真是给县里都争光了啊。

    他们从南县这个小县城出来的孩子，竟然能考全地区第一，把南河县那种大县都给比下去了。

    这次甭管孩子大还是小，反正只要是有孩子的家长，都来打听林晚到底是咋学的，咋就学这么好呢。

    又有人问林晚这次全地区第一名，是不是要有奖励。

    林晚道，“说是等周一开大会的时候颁奖。”

    林国安道，“谁知道啥奖励，反正之前都说是给奖金的，其实奖金不重要，重要的是孩子出息。”

    刘胜男也道，“就是，反正咱更重视的是孩子的成绩，其他的无所谓。”

    林晚点头。内心感慨他爸妈真是天生一对，啥时候说话都能说一块儿去。

    等大人们走了之后，朱来宝和李强强也高兴的过来祝贺林晚。

    他们现在对于林晚的进步都感到高兴，谁让他们自己也进步了呢。自从学习进步之后，爸妈果然没像孩子逼着他们学习了。反正只要成绩不退步，他们就能自由安排时间。

    这次晚生考了全地区第一名，爸妈也只是嘴上说说而已，估摸着是知道他们肯定学不了晚生的，都没逼着他们和晚生比。

    朱来宝道，“晚生，你这次是不是要得奖金？”

    “应该吧。”林晚笑道。

    李强强道，“是不是好兄弟？”

    林晚一脸防备，“干啥？”

    “我们要吃糖啊。”

    林晚松了口气，还好还好，都是小孩子，没让他请下馆子。他可没这么多零花钱。兜里也就两毛钱没舍得花呢。

    “那没问题，敞着吃。”

    朱来宝和李强强一脸高兴，然后就听林晚道，“最高限度两毛钱，花完了就没了。”

    “……”

    晚生竟然还是铁公鸡！

    很快，地区和县里的奖状都下来了。另外还有奖励。区里给奖励了三十块钱。

    县里也给奖励了二十。学校这边准备奖励十五。

    一共就是六十五块钱。其中县里和学校给的钱，他们都准备折算成学习资料给林晚。

    这些书籍在书店还买不到，都是他们从外面买回来的，是全国通用的那种。对林晚以后学习很有帮助。

    薛老师道，“你现在虽然是地区第一名，但是别的学生也在努力，你要抓紧，这些书对你肯定有帮助的。”

    林晚“……”他真的不需要书籍啊，老师。

    这一下子三十五块钱就没啦，没……啦。

    林晚心情有些复杂，老师们都是一片好心，他能说不要嘛，以啥理由呢。没理由的。傻子都知道要书。

    钱有啥用啊，钱拿着也买不到好资料。

    “傻子确实都知道要书啊。”林国安高兴道，“要书要书！”

    林晚道，“那我的新鞋子呢？”那么多书，要看到何年何月？

    “买买买!”林国安大手一挥。“那书你拿回来用了之后，注意别翻坏了。”

    林晚道，“为啥啊？”

    “还不是为了高考的事儿，人家好多人都要买学习资料都买不到呢。儿子，你看快点儿，等你看完了，咱就拿去换钱。”

    林晚倒是想起这茬了，觉得他爸可真是聪明，“……要不留着给我妈复习吧。”还是妈上大学比较重要。

    刘胜男吓得手里的书都要扔了，“不用了不用了，那多浪费啊。儿子，还是换钱吧。你爸赚钱不容易，你挣这些书也不容易，我不忍心啊。”

    “没事，谁让你是我妈呢？”林晚高兴道。妈还是比钱重要的。

    刘胜男“……”

 第106章  

    学校果然说话算话, 周一的一早开早会的时候，林晚就获得了学校的奖励和奖状。除了林晚, 另外还有其他在县里取得成绩的学生。

    不过其他人的奖励就没那么丰富了，都是给了奖金。

    看着林晚的那箱子书，大家羡慕的不得了, 林家宇眼巴巴的看着, 恨不得拿钱和林晚换。

    但是他知道，林晚肯定是不会同意的。书在外面不好买, 这种好书也只有学校能买到了。

    然而林晚心里想的是等回去挑一挑, 他妈用得上的就留下来，用不上的就问问系统有没有同款。要是有，就把这些赶紧变现算了。

    有系统这个帮手在, 还是将这些书换给那些真正需要的人吧。

    看看, 他的思想多么的高大上。

    999突然道, “诉我直言，宿主你这么贪财真的好吗？”

    “书中自有颜如玉, 书中自有黄金屋。”林晚一本正经的念叨。

    999发了一个鄙视的表情，然后自动的褪去。

    林晚第一次获胜, 心情十分好。

    这些书林晚当然搬不动，还是两位老师给帮忙搬到门卫室去放着, 等林国安上班的时候就给带回去。

    这会儿林国安已经回了老家了。

    看着林国安又回来了，上林村的人已经形成一个习惯了, 林家老三每次回来, 都有喜事, 于是直接开口问，“晚生爸，是不是又有啥好消息啊？”

    林国安从推着行车边走边道，“也没啥喜事，就是晚生又考第一名了，回来给他爷奶说一声。”

    “哎哟又考第一名了啊。”大家一脸见怪不怪的样子，觉得一点也不稀奇了。晚生本来就是县里的第一名，这不是经常的事儿了吗，不稀奇。

    他们更关心另外一件事儿，“县里又给奖励了吧。”

    林国安笑道，“是啊，地区也给，县里给，学校也给。”

    “地区也给？”

    有人听到重点了。

    林国安道，“是啊，毕竟考的是地区第一名，地区也是要鼓励一下嘛。”

    地区第一名？乖乖，没听错吧？！

    边上的乡亲们一脸目瞪口呆，立马有人问，“是咱远安地区那个地区？”

    “对啊。”林国安一脸随意道，显得自家儿子考个地区第一名似乎不是啥稀奇事儿的样子。

    然而大家这会儿觉得特别的稀奇。

    当然稀奇啊，县里第一名也就算努力，这地区第一名，这，这是和多少人比啊。

    晚生这娃咋就越来越出息了呢，比人家县里人聪明就算了，还比别的县里人都聪明。

    “晚生爸，这是真的吗？”

    “对啊，这真的考了地区第一名了？”

    林国安叹气，“是啊，我还觉得没考好呢，听我们家晚生说语文还扣分了。多可惜啊。”

    他这话顿时引起大家的羡慕嫉妒，这么出息了，还说没考好，这让他们这些家有蠢孩子的爹妈该咋说？

    林爷爷和林奶奶刚从地里回来，看到自家儿子又和别人热热闹闹的说话，就有些不满。

    从县里回来搞得大家这么热闹敢晒，肯定会有人说他们家显摆的。

    他们老实人就不喜欢搞这些虚的。

    然而两人才走过来，就有人和他们嚷嚷，“老叔，你们家晚生考地区第一名啦，恭喜啊。这以后肯定是个大学生的。”

    林爷爷一愣，张嘴道，“啥，地区第一名？”

    “是啊，大几十块的奖励呢，地区都给奖励了。老哥，你说你们家晚生咋这么出息啊。”

    林爷爷和林奶奶都呆了呆才反应过来，林奶奶立马朝着李春菊大声嚷嚷，“老大媳妇，赶紧去把咱家那不下单的鸡抓一只，让老三带去给晚生补补。晚生考地区第一名啦。”

    最后这一句话喊的格外的响亮，传的特别的远。田地里还没回来的人听到了。

    于是很快老两口就迎来一波人打听事儿。

    林奶奶红光满面，“地区第一名啊，就是咱远安地区。几个县里的娃娃呢，咱晚生考第一。”

    有人立马恭喜他们，然后问奖金的事儿，林爷爷摆摆手，背着手笑道，“奖金不重要，重要的是娃出息。”

    因为林晚这事儿，才平静下来的上林村又热闹了一波。

    没办法，冲击实在太大，对于很多连公社都没出过的人来说，远安地区太大了。没法想象。

    而全地区最聪明的人，竟然是在他们村子里长大的。

    这说明啥，说明他们村子这地好啊。老祖宗当年没选错地方。穷是穷了点儿，关键的时候还是有拿得出手的东西的。

    又有人来找林国安打听到底咋教育林晚的，咋就这么出息呢。这和队里其他娃差距太大了。

    林国安道，“主要是脑子好。不过呢我们家晚生自己也努力，可能小时候他妈学习的时候，他也跟着学了吧。”

    于是大家有了自己的理解。晚生之所以这么聪明，是因为晚生小时候就开始学习了。

    说明孩子要从小抓起啊。

    难怪自家娃去了学校之后总是没进步，还是送的太晚了。

    回家看着自家还在地上玩泥巴的儿子和闺女，大家都琢磨着是不是要早点儿送学校去。

    这要是出个出息的，比啥都好。

    以前那是不知道，现在有了晚生这个指路灯，他们觉得自己找到了孩子们出人头地的通天大道——念书。

    老林家这会儿已经热闹完了。林爷爷和林奶奶心情很好，看着林国安也没那么不顺眼了。

    老四林国华在秋收忙完之后，就去了公社邮局了，现在住在丈母娘家里。因为邮局有自行车，倒是经常回来看他们。看着儿子精气神比以前要好，两老也没啥好不高兴的了。

    现在孙子又这么出息，老两口觉得他们老林家真是越来越好了。

    吃饭的时候，林国安就惦记着他妈说的那只鸡，“ 妈，那鸡的事儿还算数不？”

    “啥鸡？我那是留着下蛋的，吃了多浪费啊。以后你一个月至少回来一次，给晚生带鸡蛋去。”

    林国安一听老太太这安排，立马答应了。那鸡还是不吃了，就留着下蛋吃也好

    林秋生可怜巴巴道，“奶，我也要吃鸡蛋。”

    “你要是这次能考九十分，我就给你吃鸡蛋。”林奶奶道。

    林秋生噘嘴，他这么努力，也就考了八十分，他也很为难啊。

    李春菊倒是没惯着自己儿子，晚生这么出息，老太太喜欢那是正常的。谁让人家出息呢。没得比。这个是羡慕不过来的。批评道，“听你奶的话，下次争取考九十分。”

    “知道啦……”林秋生郁闷道。

    厨房里，张秋燕还在长吁短叹的。

    眼看着人家儿子越来越出息了，出息大发了。自家咋就这么不中用。闺女和小儿子在队里能占前几名，看着是不错。可和人家晚生比起来，那真是没得比啊。“你们也给我争气点儿啊，咱家三个，咋就比不上人家养一个呢？”

    林冬生苦巴巴道，“妈，人家晚生一个人能得咱三个人的东西。咱们三个人比不上人家一个不是正常的吗？”

    他这话说出了林晓夏的心声了。三叔三婶对晚生多好啊。他们就晚生一个娃，爸妈都疼他一个。

    张秋燕道，“啥三份啊，要真是有三份，那也是你三叔三婶和晚生分。他也不能吃独食。我和你爸舍不得吃，还不是给你们能吃了。这不是你们不努力的理由。”

    “那我去学手艺成不，我真不想念书。”林冬生不高兴道。

    “不行。给我好好念。”

    林冬生觉得这日子没法过了，想到晓春姐就是三叔帮忙去学手艺的，于是吃完饭之后，就偷偷的溜外面去找林国安。

    林国安正准备去一趟山前李那边，去找郝老太拿货。刚推车就被林冬生拦着了。

    “三叔，你能不能去和我妈说啊，让我也去学手艺，我是真不想念书了，咋念都念不好。”

    林国安好奇道，“你和你爸说了没？”

    “他都听我妈的。”

    “那我也没辙啊，你想学啥手艺，你自己想好没？”

    林冬生被问的一脸懵，“没，我不懂。”

    林国安就翻白眼，“你啥都不知道，你就跟我说你要去学手艺，你这不是让我挨骂吗？那就先念书吧，想到想学啥了再说这事儿。你一个小学二年级，你好意思说不念书？还比不上我一个小学三年级的呢。”

    林冬生顿时被噎的说不出话来了。三叔这也太打击人了。

    林国安觉得他二哥这娃真是糊涂，比他儿子还糊涂，小时候挺机灵的，岁月真是不饶人啊。

    “当裁缝要会认尺子吧，杀猪也要知道斤两吧，就算你去做个木匠，是不是也要学认那啥来着？反正都是书本上的知识，手艺这么好学，我早自己学去了。”

    林冬生抓了抓脑袋，疑惑道，“那晓春姐啥也不懂呢。”

    林国安道，“那你是准备去学绣花，拿得了针线不？”

    林冬生“……”

    等林国安骑车走了，林冬生还在抓着脑袋，想着到底哪种手艺可以不用学知识的。

    结果想来想去，他竟然还是要先念书才成。

    “不就是认个尺子，认个斤两吗，等我学会了这些，我就去学手艺去！”

 第107章  

    林国安到了山前李就直接去郝老太家里。

    郝老太没耽搁, 直接就将做好的背面拿出来给林国安看。上面绣的石榴花特别的好看，另外还有一套枕套, 看起来就是一套的。

    这事儿也没避着林晓春，毕竟这也不是来一两次的事儿。就和晓春说城里的同事要结婚，拖着郝老太这边帮着绣的。

    林晓春羡慕的看着那绣好的被面, 心里期盼着啥时候自己也能绣出这么好看的东西就好了。

    “叔, 城里人都喜欢这个吗？”

    林晓春问道。

    林国安就道，“这个就不知道, 这不是正好有人碰着就问了一句吗？不过要是等你以后有这本事, 我也帮你宣传一下。”

    林晓春摸了摸自己满是针眼的手指头，觉得可能还要好久。这手还不知道要扎多少次。

    林晓春又问了林晚和刘胜男的情况。

    “你三婶在准备高考，忙着呢。晚生啊, 他这次得了地区第一名了。”

    林晓春心里, 这地区就是遥不可及的。但是现在她堂弟竟然都是地区最聪明的娃了。

    “叔, 晚生真是出息啊。”

    “你也努力。行行出状元嘛。你要是学的好，以后也出息。”林国安好话不要钱的往外说。反正要是侄女出息了, 以后他也能沾光。“你们这事儿是越来越吃香的，你看你师父这么大年纪了, 比人年轻人还能挣钱呢。”

    林晓春听着心里热乎乎的。“叔，我肯定好好学。”她一定要好好学, 学好了手艺以后自己能挣钱养活自己了。就是嫁了人了，自己手里也能有钱。

    林晚放学的时候, 林国安已经骑着车子过来了。他是来上班的, 结果就看到门卫室里面的一箱子书了。拿出来一看, 还真是不少，标价是一本书就要两三块钱。但是里面看起来似乎有十好几本书了，咋看着都不止三十五块钱。

    林晚道，“学校拿当然是便宜的。”

    林国安觉得这卖书也能挣钱啊。可惜他拿不到书。

    要不然就在学校旁边卖书也能挣钱了。

    又想到一条挣钱的路子，虽然暂时没法做，但是林国安心情还是很好。和人家请了个假，拉着林晚和一堆书回家的路上，他还带着林晚去百货商场那边买了一双新鞋。

    “你爹说到做到，这书你就看快点儿。别闲着。看完了就换钱。换好了咱去看电影去。”

    林晚脚上穿着新鞋，心情也十分好，“我没问题，关键是我妈。”

    林国安严肃道，“对，咱得盯着她。必须让她好好看书，争取考大学。”

    林晚心情好，就开玩笑道，“爸，你不怕我妈像人家说那样念大学就走了，不要你了？”

    “不可能的。”林国安瞄了他一眼，“当初生你的时候，你妈痛的死去活来的，说这辈子都是不生娃。她要是走了，还要再生娃，她能干这傻事？”

    林晚道，“那我妈还能带我走呢。”

    “你想多了，你好吃懒做的还爱买新衣服新鞋子，你妈养活你得累死了。她傻了才带你走。”

    林晚“……”他就知道在他爸妈心里，他是个累赘！

    父子两人回到家里的时候，刘胜男正在满脸疲惫的刷题。看到两人回来了，她眼睛都直了。

    累，好累，好辛苦。

    她觉得自己之前那些年是白过的，咋就不好好学习呢，现在就不用这么辛苦了。

    “妈，快看，这都给你。你看你喜欢哪些。”

    刘胜男还以为是啥好东西，结果凑过去看了一眼，脸就绿了。

    不喜欢，她一点儿也不喜欢。

    林晚就蹲在地上给她挑挑拣拣的。把自己认为重要的都挑出来。

    一下子就挑出了三本书来。

    “妈，这几本书涵盖的内容比较多，是初中和高中的内容都有。都是基础，你拿去看。很有帮助的。”

    看着自己儿子热心的样子，刘胜男心道这要是把书换成她喜欢吃的东西，她现在肯定要抱着儿子狠狠的亲。

    然而这不是吃的，这是书。

    “妈，你努力啊。”

    刘胜男叹气，“晚生啊，妈这几天在家里学习的时候，突然想到一个问题，“要是我以后考市里去了，你和你爸咋办啊？”

    林晚道，“我们该咋办就咋办啊。”

    林国安点头，“没错，你不用操心我们。”

    刘胜男“……但是我舍不得你们。所以我考虑了一下，晚生啊，你要争气，期末考试也要争取考个地区第一名，到时候看能不能跳级去市里念高中去。”

    林晚“……这，这……咱家房子在县里啊。市里没住的地儿……”

    刘胜男看着她男人，“这要看你爸了。”

    林国安正在喝红糖水，一下子就呛到了。

    刘胜男看着他儿子和男人一脸菜色，心里总算是舒坦了。

    不能光她一个人这么不舒坦，一家人要一起嘛。

    虽然心里抵触，但是刘胜男还是决定拼一把，不管是为了自己的面子，还是为了让自己男人也辛苦点儿，她觉得都有必要努力考大学。

    完全不用林国安和林晚盯着，她都在自觉的复习。遇着不懂的问题，她还会跟着林国安一起去县里的初中，找那些认识的老师问。

    人家一听她这是准备考大学的，顿时都竖起大拇指，“不愧是林晚同学的母亲啊，这勤奋好学劲头都是一样的。”

    刘胜男心里苦涩，要不是生了这么个儿子，她能这么拼命吗。

    林国安和林晚也没闲着。

    父子两人还真是认真考虑了刘胜男同志的想法。

    妈媳妇离不开他们，他们能咋办，当然是想办法满足她的愿望呗。总不能真的把她一个人扔学校里面。

    林国安去了一趟省城，将郝老太做的那套被面给出手了。

    找的还是上次那个售货员。人家上次尝到了甜头了，知道这东西好卖，见着林国安拿东西过来了，还担心林国安把东西给了别人呢。谈价钱的时候，也让了一步。林国安这一套要价是五十。最后一谈，谈到了四十五。

    这材料本钱加工钱，林国安一共花了二十五，转手就赚了二十。

    虽然按照时间上来说赚的不够多，但是他也没费劲儿，就跑一趟能多赚这笔钱，林国安心里已经很满足了。

    林国安走的时候，那售货员还嘱咐他，要是还有这种好东西，就拿过来。但是价钱上面还是要便宜点儿，要不然没法赚。

    林国安笑着应了，心里暗道没法赚你还要，肯定是赚了啊，当谁是傻子呢。

    “这要是有个店就好了，多请几个郝师傅那种工人，人家要啥样子的，就给人家做啥样子的，那才赚的多呢。”

    林国安忍不住叹气。赚钱的路子实在太多了，但是都不能放开膀子大干，太憋屈了。

    要是能甩开手赚钱，他早就赚到足够花的钱，在家里享福了。

    离开百货公司之后，他还特意找人打听了一下市里的房价。

    一听这房价，他吓了一跳，乖乖，市里的筒子楼，都要两千多了。足足是县里的两倍。

    而且关键是没好的房源。人家都差房子，很少卖。在这边没关系，有钱也买不到合适的房子。总不能买那种只能放一张床，啥也没有的那种破房子，这太委屈了。这种房子上户口可能都困难呢。

    倒是能在电线杆上面看到贴着的换房信息，都是市中心的小房子换郊区的大房子，或者反过来换。要么就是城东换城西去。反正就是没卖房子的。

    不好办啊不好办。

    “真不好办。”林晚坐在教室里面唉声叹气。

    他跳级去市里高中，还不如转学呢，就是不知道人家能不能转。

    当然这不是关键，关键是，如果他跳级去了高中了，他能不能跟得上。

    毕竟他现在初二的课程还没学完呢。虽然还有大半年的时间，但是也很困难啊。想想就发愁。

    999笑出了声，“关键还是智商不够，对于天才来说，这完全不算事儿。”

    林晚不高兴道，“我智商也不算低了！”

    “嗯，不算垫底。”

    林晚“……”他默默的翻开初二上学期的语文课本，打算着再好好的提升一下自己的智商。最起码进入高中之前，他的会上一定要再上升一个阶段。

    反正不能让系统觉得他是智障。

 第108章  

    刘胜男高考的时间和林晚期末考试的时间没差几天。

    为了让他爱妈热爱学习, 林晚也没在学校上自习课了，每天都和他妈一起写作业, 然后睡觉的时候继续学习。

    朱来宝和李强强见林晚每天回来的比以前早了，还挺高兴，以为写完作业之后可以一起玩玩。

    结果来到林晚家里之后, 发现这娘脸儿头都没抬一下在那儿谢谢刷刷的。两人顿时大气都不敢喘一下了。连宋桃和姜文玉都让两人别吵着林晚他们学习。毕竟林晚是要继续保持全地区第一名的, 而刘胜男就更了不起了，是要考大学的。

    朱来宝就问考大学有啥好的, 为啥晚生妈妈这么大了还要学习。

    宋桃道, “你刘阿姨喜欢学习呗，对于喜欢学习的热人来说，是活到老学到老的。”

    朱来宝就一脸明悟, “妈, 难怪我没晚生聪明, 你和我爸都不爱学习是不是？”

    宋桃立马道，“呸, 瞎说，我以前特别喜欢学习, 我成绩很好的。”

    “那你为啥不考大学？晚生妈都考了！”

    宋桃“……”

    朱来宝自觉找到了自家妈一个缺点了，立马去找林晚和李强强分享。表示自己不聪明是有特殊原因的。

    李强强也是恍然大悟, “我觉得我也是因为这个原因。”

    反正不是他自己的原因。

    林晚鄙视的看着两人，觉得这两人的想法咋和他以前那么像呢, 真是要不得。这可不是进步的思想。于是教育两人, “既然你们这么想, 为了你们以后的娃，你们还是要努力学习，争取考个大学啊。万一你们娃以后不聪明，怪你们咋办？”

    朱来宝和李强强听到这话，竟然觉得很有道理。

    对哦，万一咱以后生的娃也不聪明，那不是祸害他们了。

    “那我们要是以后考大学了，能生个和你一样聪明的娃不？”李强强问道。

    林晚“……我觉得有可能。”心里却想着，就你们这脑子，估摸着有些困难。

    朱来宝和李强强当真了。他们一直特别羡慕林晚这么出息，脑子这么好。但是他们觉得自己是咋样也没法达到这个标准的。

    现在有办法了，自己达不到，就让自己的娃达到嘛。全地区第一名他们是没机会了，那就争取自己念书好点儿，以后让自己娃有个好脑子。

    有了这么个信念支持，两人就每天过来陪着林晚和刘胜男写作业。凡事就怕对比。因为林晚和刘胜男那堆积如山的资料书，对比下来，朱来宝和李强强都觉得自己太幸福了，作业竟然这么少，不写都觉得对不起人了。写着写着，两人竟然都习惯了每天写作业的感觉了。

    十一月底的时候，天气已经冷了起来了。这一个多月的不眠不休，林晚觉得很是疲惫，身体因为系统的原因，没什么不舒服的，但是精神上特别的疲惫。但是好在他用这段时间已经学完了初二上学期的语文、历史，生物。因为这三门只需要记忆，所以林晚学的还是很快的。不过依然没能得满分。

    林晚本来也不计较那两三个能量点的得失。但是看到自己的智商值之后，顿时郁闷了。

    记忆力（200）144

    观察力（200）107

    注意力（200）110

    思维力（200）149

    想象力（200）110

    平均智力值124（优异智力120140）

    还差十六个智力值才能算得上是真正的天才。他也太不容易了。都怪系统，故意为难他！这会让他觉得那损失的三个能量点实在是太重要了。

    林晚觉得系统就是故意的。

    “本系统的标准都是设定好的。”999发出一个摊手的表情。

    林晚“……”

    智商没能提升上来多少，林晚觉得自己还是要先吃苦一阵子了。等以后智商上来就好了。于是继续坦然的开始为期末考试复习。

    林晚这边还没到期末考试，刘胜男却终于迎来了自己人生中的重大考试——高考。

    在这之前，刘胜男觉得自己真是没想到自己还有参与考大学的那一天。

    多亏国家政策宽松啊，要不然她一个中学毕业生，咋能考大学呢？

    一早林国安骑车送刘胜男去考场考试。因为刘胜男的户口在县里，所以也不用回公社去考，直接在县里这边终须报名的。

    考场都是在县里，省了不少事儿。林晚他们也因为这个原因放假三天。

    路上林晚就揣着红糖水的杯子，等到了考场外面，就将杯子给刘胜男，“妈，进去的时候少喝点儿。要不然你总是上厕所就麻烦了。”

    刘胜男浑身打颤，“儿子，你别说了，你一说我现在就想去上厕所了。”

    林晚道，“那你赶紧儿去。别耽误事儿。”

    刘胜男看了眼学校里面，到处都是人，而且很多人看起来都很厉害的样子，刘胜男顿时瑟瑟发抖。

    “儿子，来，让妈抱抱。”

    林晚以为她紧张，就过去给她一个拥抱。

    刘胜男道，“儿子，希望妈可以沾点你的聪明劲儿。也考个好成绩出来。”

    林国安哈哈的笑了笑，“你还是抱我吧，他都是靠我呢，回回考试都是我送的。”

    刘胜男听到这话，还真想抱，但是看到人多，就忍住了。“他爸，晚生，要是我没考上咋办？”

    “那没事，正好我也不用去市里买房了。咱家就在这里窝着吧。”

    刘胜男这就放松了，不考上也是可以的嘛。

    林晚也安慰她，“妈，没事，今年不成明年继续呗。正好明年时间还长，咱能好好复习。”

    明年……

    刘胜男抖的更厉害了，立马保证道，“我今年会努力的！”

    高考复习那种日子，她这辈子也不要再经历了！简直就是非人的生活！

    等了刘胜男进了考场之后，林国安就带着林晚去买吃的。他因为刘胜男考试的事儿，还特意的请了三天假。

    两人买了三包炒栗子，坐在学校外面吃。

    考场里面，刘胜男深深吸了好几口气，然后喝了两口红糖水，终于缓过来了。

    心道红糖水真是个好东西啊，喝了之后浑身有劲儿。她就喜欢这种甜甜的味道。连试卷看着都不是那么讨厌了。

    开始下笔的时候，她还觉得有些紧张。但是开头几个题目竟然都是她会做的，于是心情就放松下来了。慢慢的她就找到柑橘了，觉得自己好像是在家里刷题一样。遇到会做的就先做了，难题就放一边，等儿子回来再问，或者去问老师。

    等做完会做的之后，她想起来这是在高考呢，没人问啊。

    于是只能硬着头皮自己做觉得难的题。

    好不容易上午考完了，刘胜男全身疲惫走出来的时候，就看到了寒风中站着的儿子和丈夫，顿时幸福的眼泪都要漫出来了。

    林晚走过去将怀里的一包炒栗子拿出来，“妈，我都放怀里窝着呢，就等你出来了。我和爸都没舍得吃，就留给你吃的。”

    刘胜男更感动了，连忙拿过来吃了几粒。边吃边让林晚张嘴，准备给林晚喂一个。

    林晚立马张嘴。

    刘胜男就看到他嘴上的栗子沫，然后将那要塞他嘴里的栗子塞自己嘴里了。“我辛辛苦苦的考试，你们竟然在外面偷吃！”

    林国安立马道，“都怪晚生，非得吵着要吃。担心他一个人挨骂，还让我陪着。”

    林晚“……”

    好在刘胜男了解她男人，于是眼睛一瞪，“都不是好东西！”

    中午回家里吃的是肉包子和大骨头汤。谁也没问刘胜男考的怎么样。

    林晚这人比较佛性，他觉得考都考了，问了没有意思，随缘吧。

    林国安则觉得无所谓，媳妇考得上就好，考不上就还那么过呗。

    于是刘胜男的心态比之前要更加轻松了。接下来的考试，即便遇上难题了，她也没着急。抱着能做出来就坐，做不出来就拉倒的想法。

    一连三天的考试，其他人考完之后都心情紧张忐忑，刘胜男则如同终于解放一般，出了考场就让林国安带他们下馆子去。

    林晚高兴的抱着他妈的腰，“妈太好啦！”

    刘胜男又道，“吃完之后，晚生就回家好好写作业吧，这件都耽误了。我正好闲下来了，就盯着你学了。”

    林晚“……”

    后面几天，刘胜男果然说到做到，每天盯着林晚学习。还恢复了每天接送的安排。又让林晚将之前放弃的自习课给恢复了。

    一连被盯了一个星期，终于在高考之后的第一个星期林晚暂时解放了。

    林爷爷生日快到了，林国安担心到时候路上下大雪，林晚又没假，所以就提前买猪肉回来给老人庆贺一下。

    这会儿天气已经很冷了，北风瑟瑟的，还下了一场冬雨。林晚都穿上自己的小棉袄了。因为穿的多，导致整个人看起来都显得瘦了。

    林晚倒是很满意自己的改变。他之前就一直觉得自己长胖了，担心自己长成朱来宝那种小胖子。

    小胖子倒是可爱，但是等他长大点儿还那么胖，简直就是灾难。

    他还准备以后做一名美少年来着。

    不过林奶奶看到他的时候，可心疼坏了。

 第109章  

    “这脸都瘦一圈了, 上次回来看着有两个下巴，这次就一个半了。”

    林奶奶边说边揉捏林晚的脸。“你说你是咋照顾的孩子。晚生念书多辛苦啊。你一个当爹的咋就不知道照顾孩子呢？还有你媳妇也是的, 我就说这高考没必要考的，那么多人考，有多少人能考上？还不如把家庭照顾好。女人不就指着儿子出息了, 以后给她养老吗”

    刘胜男道“妈, 我和你志同道合。”

    林晚立马摆手，“不成不成, 等我长大还要好久呢, 我妈现在还是要靠她自己才行的。”

    林奶奶又揉他的脑袋，然后进屋里去拿鸡蛋。准备中午做炒鸡蛋吃。

    林秋生和林冬生，还有林夏生都高兴的拉着林晚一起去玩。

    “不去, 太冷了。”林晚缩在屋里不出门。

    林秋生道, “去嘛, 你好不容易回来，大家都特别想问你考地区第一名的事儿呢。”

    林晚听到这事儿就忐忑, 这马上可又要期末考试了呢。

    真是哪壶不开提哪壶啊。

    盛情难却，林晚就跟着林秋生还有林夏生一起去老队长家里找林大虎兄弟玩。

    现在林晚再队里人的眼里, 那就是个招财童子，就因为他成绩好, 能赚奖金，现在一家人都去县城过日子了呢。

    所以看到林晚上门, 队长媳妇和儿媳妇都特别高兴, 还拿出家里的地瓜干招待他。

    几个孩子围着火盆烤火, 边说着林晚在县城的生活。

    林晚说的都是很普通的县城生活，但是听在几个孩子耳朵里，那简直就和他们是两个世界的。比如晚生每天都能吃包子。喝白粥。一个星期去看一场电影，下一次馆子。还能和小伙伴一起每天吃零食，简直让人难以想象。

    “要是我们也能去城里就好了。”林大虎羡慕道。

    其他人也是唉声叹气的。

    林晚边吃地瓜干，边道，“这也不难啊，你们要是成绩好，也能去县里念初中呢，我们班就有公社的学生过去，人家也过的挺好的。现在都恢复高考了，以后你们参加高考考个大学，那不就进城了？我听说大学生不止不要学费，国家还补贴钱呢。够买很多好东西了。”

    队长媳妇就在边上笑道，“城里回来的娃就是不一样，懂的东西都多呢。大虎小虎听到没，以后好好念书，争取进城里念大学。”

    林大虎和林小虎这会儿心里已经充满了向往了。

    希望能进城里去，去过晚生说的那种生活。

    正说着话呢，老队长家里突然来了客人。一个穿着很齐整的女人，看着五六十的样子。

    一看就是城里人的打扮。

    领着她来的还是林晚的熟人，胡有梅同志。

    看到胡有梅了，在场的除了林晚之外的孩子都瑟瑟发抖。

    胡老狼来啦！

    好在胡有梅并没有关注他们几个孩子，而是帮着那女人介绍老队长。

    “我闺女真是多亏你们照顾了。早说来感谢你们的，这不是一直忙着照顾家里，没时间过来。这次赶着好机会了。”胡妈笑着道。

    林晚一听这是胡有梅的妈，立马多看了两眼。发现这母女两人还挺像的。

    老队长客气的笑了笑，没咋说话。

    胡妈对老队长这个态度有些琢磨不定，“实在是好多年没回去了。这不刚考完试，我就准备让她回家里住一阵子，好好的养养。要是考上了，正好体面的去念书。没考上，那就好好再复习。”

    老队长问道，“那家里人咋办？”

    胡有梅刚要说话，胡妈就道，“城里查的特别严，孩子和他爸就先留在这边。反正我们家有梅还是要回来的。”

    老队长没和她说话，而是看着胡有梅，“有梅啊，你在咱这队里的名声挺好。大家都说你是个好同志。工作认真，也很踏实。你咋想的？”

    胡有梅道，“我就回去看看我妈，等过两天就回来的。”

    老队长问道，“真的？”

    “真的，当然是真的。”胡妈赶紧儿作保证。

    对她的话，老队长是不相信的。

    因为别的生产队也有人这么干的，参加完高考之后，就直接开了介绍信回家里去住。

    虽然说是暂时的，但是明白人都知道，这去了之后还回不回来，那要考高考的结果。如果考试考得不好，自然是要回来的。但是如果考的好，那以后估摸着是再也不会回来了。

    但是这是让他也管不了啊。除非死死的压着不放。

    “宝山咋说的？”

    胡有梅保证道，“他也同意的。他说啥都听我的。”

    “宝山对你好啊，有梅同志，你要做个明白人。”

    老队长叹气，“你等着，我去给你开介绍信。”

    胡妈顿时心里松了口气了。

    胡有梅也放心了，她这会儿没别的心思，其实就是想回去看看。毕竟这么多年没回去了。这次她妈提出来，她就同意了。

    这会儿放松，她就注意到屋里的孩子了。然后看到了林晚了。

    “晚生回来啦。”她喊了一句。“你妈也回来了？”

    林晚心道你这还真是关注我妈。

    “回来啦，在家里。”

    “这就是晚生，胜男那儿子？”胡妈一听立马朝着林晚看过去。

    “嗯，这就是胜男生的那个娃。大名林晚，小名晚生。”

    林秋生立马就吹，“我们晚生是地区第一名呢，全地区最聪明的娃！”

    林冬生道，“还得奖金了，得很多！”

    胡妈吃惊道，“地区第一名，不是说县里第一名吗？”

    看到城里来的胡妈这么惊讶的样子，林大虎也没了对胡老狼的恐惧，声音响亮道，“那都是老黄历了，咱们晚生现在已经是地区第一名了。以后晚生还要考全省第一名呢。”

    “还要考全国！”林夏生觉得全国是最大的。他三哥最厉害。

    林晚“……”吹牛的时候能想想他这个当事人乐不乐意吗？

    胡妈还是不信，然后看向自己闺女。

    胡有梅点了点头，“应该是真的。”

    “胜男生的娃竟然这么聪明，她以前最不喜欢念书了。没想到倒是生了个这么出息的娃。”

    “不可能，我妈最喜欢念书了！”

    林晚坚决维护自己妈的名声。“我妈还复习参加高考了呢，不喜欢学习，能参加高考吗？”

    胡妈道，“你妈还参加高考了？”

    “那可不，我妈可是知识青年。我妈还是我们队里的优秀教师呢，你们说是不是？”

    “是，”其他娃异口同声道。

    他们最喜欢刘老师了。

    林晚骄傲的挺直腰杆，比自己被人表扬还高兴。

    胡妈“……”这和他认识的刘胜男不一样啊。

    这边老队长已经开好介绍信了。又嘱咐他们早去早回，争取过年的时候就回来。

    胡妈心情复杂的就带着闺女走了。至于回来，她还真没这个打算。这次回去之后，她就不让闺女回来了。

    这次她闺女说考的还不错，就算好大学没机会，差一点的也是可以的。反正是能回城了。

    以后闺女就是大学生了，她自然不会让闺女回来了。

    一个大学生，啥对象不好找？这么做虽然狠心了点儿，但是为了自己的闺女，她宁愿对别人狠心点儿。

    十多年啊，一个女人能有几个十年？

    不能再糟蹋了。

    快中午吃饭的时候，林秋生就带着弟弟们回去了。他还惦记着奶拿的鸡蛋呢，中午肯定能吃鸡蛋。还有三叔带回来的猪肉和猪大肠。

    连队长媳妇和儿媳妇留他们在家里吃饭，他们也不乐意，撒着脚丫子就往家里跑。

    到了家里，饭菜果然好了。

    因为是提前给林爷爷庆生，所以一家人再次聚在一起。除了大肚子的王小英不方便回来只玩，连林国华也回来了。

    大冬天里，一家人热热闹闹的围着一张桌子吃饭，热气腾腾。

    几个孩子吃的满嘴是油，幸福的不要不要的。

    “都像没吃饱饭一样的。”林奶奶唠叨道。

    林爷爷笑呵呵道，“算了，今天就让他们随便吃。”

    林奶奶抿了抿嘴没再说，又随口问了一句刘胜男这次考的咋样。

    刘胜男吃饭的动作一顿，“还成吧，这个还不清楚。”

    林奶奶就没再问了，其他人也没兴趣打听。

    他们心里都觉得刘胜男不可能考上大学。大学多么难啊，但是他们弟妹这些年可没咋学习呢。而且年纪这么大了，念不念其实也无所谓。

    吃完饭之后，林国安他们就准备回去了。林奶奶就去屋里找鸡蛋，准备让林国安他们带回去，给林晚煮着吃。

    念书费脑子，特别是聪明娃，费脑子比较多。

    林晚感动坏了，他奶虽然很现实，但是作为这个受益者，他必须感动啊。

    “奶，等我再赚奖金了，让我爸给你从头到脚买一套。爸，你记住了。”

    反正这钱也到不了他手上，随便往外承诺呗。

    林国安心里想着自己就是卖衣服的，一套下来也要不了多少钱，于是二话没说就应了。

    林奶奶道，“我这么大把年纪了，穿啥新衣服啊。”

    “要的要的。”林晚摆摆手。

    林爷爷咳了咳。

    林晚立马道，“也给我爷买。”

    林爷爷笑了，结果听他孙子道，“钱可能不够，就给买双袜子吧。”

    “……”

    这次回去，林爷爷和林奶奶都情很好，也没再怼三儿子了。一路将他们送出了村子。

    林晚坐在后面吃着地瓜干晃着腿，想着回去之后就好好复习了。这耽误的一天得补上。

    他正想这事儿，突然车子停了下来。

    “胜男啊，你们也回去啊，这么巧。”

    原来前面走着两个人，大冬天里包的严严实实的，林晚也就认出那身衣服。似乎是胡叔奶和她妈。

 第110章  

    这次胡有梅回去, 带的东西也不多。但是交通太不便利了。胡妈不会走山路，只能和胡有梅一起走平坦的大道。边走边抱怨着地方环境实在太艰苦了。怪她闺女当初不该干蠢事。在这地儿受这么多苦头。

    刚说着话就听着后面自行车压石子的声音, 回头一看就看到刘胜男一家子了。

    刘胜男正坐在前车杆上面吃着地瓜干。还没注意，等胡妈喊她了，她才反应过来这是遇着熟人了。而且还是很多年都没见过的熟人了。

    “婶儿, 你咋变这么老了？”

    刘胜男惊讶道。记忆中这位婶每天穿的整整齐齐的, 以前还烫过卷发呢。这一晃眼头发花白了，脸上皱纹也好多啊, 要不是和胡有梅一块儿, 她都要以为自己看错人了。

    胡妈“……”

    林晚呛到了，使劲儿的咳了咳。

    刘胜男这才反应过来自己说错话了，立马道, “婶儿, 我刚没注意, 你别见怪啊。你其实看起来也挺好的。还是那么精神。”

    胡妈觉得老刘家这闺女还是没半点儿长进，这都多少年了, 也不知道这些年是咋活的。

    她道，“这都多少年没见了, 都有变化啊。你也不是以前那个小姑娘了。”

    “我觉得我永远十八岁。”刘胜男实话实说道。

    胡有梅看不过去了，“我说刘胜男, 你会不会说话啊。”

    “这不是正说着吗？”刘胜男翻白眼。

    胡妈觉得难怪胜男她妈不喜欢她，她要是有这么个闺女, 也想揍一顿。

    但是奇怪的是胜男这看着竟然养的还真是好。比以前记忆中的还要胖。也不知道这穷地方是咋样的。

    难不成是天生体胖？

    她觉得自己关注错了地方了, 然后眉眼一扫看了眼林国安。脸倒是长的周正, 比她女婿看着中看。

    但是问题是不中用啊，作为一个农民一点也不勤劳，干活也不行。靠着孩子才混了个临时工干。结果还找单位借钱买房。

    这真是吃路上顿没下顿的节奏啊。

    “胜男啊，你下来我们说说话成不？”

    刘胜男道，“太冷了，我们还是回去吧，的你们来县里了，去我家里说呗。”

    她和这个婶儿关系可不咋地。

    胡妈就笑道，“我待会儿去了县里就直接走了。咱就说说话呗。这么多年没见了。”

    刘胜男就从车上下来了。

    林国安也下车了，推着林晚就跟在边上走。

    胡妈看了他一眼，拉着刘胜男往前面走了几步，显然是不想让他听到。

    林晚道，“爸，这肯定是没安好心。赶紧让我妈回来。”

    林国安道，“怕啥，你妈那性子，没气死她算是客气了。”

    前面几步远，胡妈已经拉着刘胜男说上了。连胡有梅都没让听，让她站一边去。“胜男，听说你也参加高考了，甭管你考不考得上，这都是你的进步。你妈知道了肯定高兴。其实这些年你妈都知道你的消息的，她知识嘴硬，等着你去主动认个错，她就原谅你了。要不你也跟着我们回去一趟，在家里过年，等消息出来了，你再看回不回来。婶儿虽然好歹是看着你长大的，还是想看你好。”

    刘胜男听到这话，顿时瞪眼，“这还是想看我好？我这都有男人有孩子了！”

    “你傻啊，你要是成了大学生，啥样的男人找不到？孩子还能再生，你带着孩子，以后不好找。而且这孩子都这么大了，对你感情也深，就算你走了，孩子还能不认你？”

    刘胜男再次惊呆了，然后看向一旁的胡有梅。胡有梅听的断断续续的，还没搞清楚她妈和刘胜男说啥悄悄话，就听刘胜男突然嚷嚷道，“胡有梅，原来你这是要跟着你妈悄悄回城啊。你抛夫弃子！”

    胡有梅“……”

    胡妈顿时着急了，“你别瞎嚷嚷啊。”

    刘胜男道，“为啥不能嚷嚷，难不成你不是这么和胡有梅说的？婶儿，你不地道啊，你都没让胡有梅这么干，凭啥让我听你的抛夫弃子啊。我好不容易养大个娃，我容易吗，你这不是害我吗？”

    林晚和林国安听到刘胜男的话，都露出一副果真如此的表情。

    就知道这位胡大妈没安好心。

    胡有梅却惊疑的看着她妈，“妈，咋回事，啥抛夫弃子啊？”

    刘胜男快言快语道，“婶儿让我跟着你们回去过年，说要是考上大学就别回来了，再另外找人生娃。”

    胡妈要被气死了，生气道，“胜男！”

    “好好好，我不说了。反正我不听你的。”刘胜男朝着自己男人和儿子走过去，然后坐上车，“我们一家子还要回去呢，我们日子过的好得很，可不比你们省城差。”

    林国安对着胡妈笑了笑，然后带着自己媳妇和儿子走了。

    林晚还回头对着胡妈做了一个鬼脸。

    想让他妈抛弃他，这就是坏人!

    一家三口就这么走了，倒是给胡妈留下麻烦 。胡有梅皱眉道，“妈，到底咋回事。你这是要让我回去了，以后不回来了？”

    她知道刘胜男不会说话，但是也不咋会说谎。除了吹自己念书聪明之外，没在别的事儿上面胡说。刚那么说了，那肯定她妈就是这么和刘胜男说的。

    胡妈也了解自己闺女的性子，这要是察觉到了，咋说都没用了。

    于是破罐子破摔，干脆道，“没错，我就是这个打算。我早就想让你回城了，但是总是没机会。其实当初你要结婚，我也不同意的。你找个知青也好，结果找个当地的农民，现在好了，成农民了，也回不了城了。现在好不容易机会来了，我还能让你留这里？”

    “但是我和宝山结婚了，我们还有个孩子。孩子还那么小。”

    胡有梅眼睛红了。

    胡妈想到外孙，心也被刺了一下，但是看着闺女，心又硬了，“闺女，人这一辈子长着呢，经历的事儿也多。不能总是怀念过去，要朝前面看。你以后大学毕业在城里工作，是准别一个没收入的男人？”

    这事儿胡有梅倒是没想过，“以后的事情以后再说。”

    “不能这样想，有梅，妈是为你好啊。在学校随便找个对象，你以后日子也会好很多。妈不想让你吃苦啊。”

    “那也不能这么干。”胡有梅想到自己的孩子，满心的不舍。她刚走的时候，孩子还哭呢。但是家里哥嫂也有孩子，她也不想给家里添麻烦。

    她想到这，就转身要回家。

    胡妈直接硬着嘴道，“你是要学刘胜男一样，和家里断绝关系是不是？”

    “妈……”

    “你要是回去，我就和你断绝关系！我没有这么没出息的闺女。与其让我看着你犯傻，以后过苦日子，不如眼不见为净算了。”

    胡妈说着，眼泪已经流了出来了。“你先跟我回去看看，等住一阵子，你自己就知道了。”

    胡有梅站在原地沉默了好一会儿，冷风都把她的脸吹红了，才回头看了眼村子的方向，然后跟着胡妈一起往前走。

    上林村，老队长正在林宝山家里找他说话。

    林宝山和老队长是一个辈分的，算是有些亲戚关系。

    这会儿看着这家里空荡荡的，只有一个娃还哭累了，在床上睡觉，就叹气，“你说你咋就同意她走呢。当初我就说别找知青，你非得找她。”

    林宝山坐在桌子边上，脸上也是苦涩，“我就是看她人好，做啥事都一头钻进去，不像别的女同志那样。”

    “那现在咋办？”

    “等吧，我相信有梅的为人。要不然当初也有年轻小伙子找她，她也找我了。叔你看我啥也没有，人家图我个啥？”

    “万一不回来了咋办，你总要再找吧。对了，你们结婚证在不？要是真的不回来了，还要办手续呢。你到时候可别同意。”

    林宝山闷头闷脑道，“不管了，她要咋样就咋样吧，总不能让她跟着我吃苦。我也不找了，现在有娃 ，我就自己好好带。供他念书，让他和晚生那样念书就成了。”

    老队长听到这话，抽了口旱烟，“当初我还说林国安那媳妇比不上你媳妇来着，现在看看，林国安还真是懒人有懒福了。生的娃出息，人还懒得走。

    ……

    林国安一家子回县城的路上也讨论胡有梅的事儿。林晚就猜测胡叔奶会不会走。

    林国安觉得很有可能，毕竟省城日子好啊。

    刘胜男就觉得也有可能不会走。毕竟她从小和胡有梅相处，这人脾气是不大好，但是做的事还算正派。

    “这都是她妈的主意。你看她刚那反应和傻子一样的。她妈以前就主意多。”然后想到小时候的事儿，又道，“不过也有可能会走，毕竟胡有梅从小听话。大人都喜欢她。”又扁了扁嘴道，“你姥姥也特别喜欢她。”

    “那我姥姥也会支持她回去？”林晚觉得这姥姥真心不想要。

    刘胜男道，“应该不会吧。”反正要是换了她，估摸着家里要和她断绝关系……啊不对，已经断绝关系了。

    林晚也不想提起姥姥家的事儿了，担心他妈难过，就转移话题，“妈，我们晚上回去下馆子吧，去喝羊肉汤。热乎乎的。”

    刘胜男的口水就来了，“行呗，谁让你是我儿子呢，不听你的听谁的？他爸，是不是？”

    林国安呵呵的笑了两声，“是啊，谁让你是我媳妇呢，不听你的听谁的？”

    林晚被灌了一口夹着北风的狗粮，立马将脸贴他爸后背上。

 第111章  

    刘胜男高考结束之后, 就开始放飞自我了。书也不看了，但是每天都盯着林晚看书。

    她的理由是让林晚跳级去市里, 她准备就报考市里的学校，反正不走远了。

    当然，她肯定是不会承认自己是因为考不上才有这个计划的。

    林晚有些头疼, 但是也没办法, 谁让自己当初非得逼着自己妈去考大学呢，人家都乐意去大学住宿舍, 他妈就不乐意。总不能真的让她一个人在外面“吃苦受罪”。

    所以林晚的想法是, 下学期就直接升初二了，正好下学期结束之后，考市里的高中。她妈也正好上了一学期的大学, 然后一家人就在市里过日子了。

    这样计划着倒是挺好, 唯一不好的是, 他的学习任务更加重了。

    当然，这都是下学期的事儿了, 现在最要紧的还是期末考试的事儿。

    花了二十来天的时间复习了初一上学期所学的所有知识之后，林晚终于迎来了自己的期末考试。

    外面已经下了大雪了, 冷的伸不出手来，林国安头一天就发愁, 这手冻的没法写字了，还咋考试呢？以前就考两门, 一个热水瓶也能对付了。现在考的时间长, 可不成啊。

    他往供销社和百货商场都跑了一趟, 没弄到东西，结果又往收废品的那地儿跑了一趟。结果还真给弄到好东西了。

    第二天早上从学校下班回来的时候，他给林晚一个肉包子，外加一个用棉布包起来的东西。林晚接过来竟然热乎乎的。

    “手炉，还是以前的老东西呢。听说以前是有钱人用的。”

    林国安得意道。

    林晚打开棉布一看，里面竟然是铜的圆饼状物品，上面竟然还有纹路呢。

    “爸，你哪里弄的？”

    林国安道，“管我哪里弄的，你拿去用就成了。刚上的炭，中午回来你再换一个。这个比热水瓶好使。”

    刘胜男伸手摸了摸，热乎乎的，羡慕道，“晚生，这可是好东西啊。”

    “那可不，花了不少钱呢。”林国安道。废品回收站当然是没有的，好东西都被人家自己给淘弄走了，于是他就花大价钱从人家回收站的工作人员手里买的。

    林晚将手炉紧紧地抱在怀里，他很怀疑这是古董。没准以后特别值钱呢。

    用古董手炉，他觉得自己现在已经在享受富一代的待遇了。

    “爸，我特别爱你。”

    “好好考试吧，要不是担心你没法写字，我可真是不费这个功夫的。在外面晃荡太冷了。”

    “爸，我喜欢这种老东西，要是我再得了奖金，你能给我买几件这种老东西吗？”

    林国安道，“行啊，你考了第一名我就给你买。要不然就别想了，这都是人家没事干的人玩的，咱别玩。”

    刘胜男点头，“没错，还不如买吃的实惠。”

    林晚忍不住翻白眼，他这不是玩，是为了以后发大财！

    他觉得自己又给了自己一个目标，争取得奖金，买古董！

    因为有了手炉，林晚考试的时候都不觉得难受了，手心暖呼呼的。鞋子都写的很顺溜。

    期末考试的试卷难度比期中考试还要难点儿。

    其他的题还好，就是阅读理解这边有些难。反正林晚做的时候就特别没底。他觉得这作者的心就如同海底针，真是猜不着。

    倒是作文题目简单一点儿，他的思维能力比较高，虽然缺乏想象力，但是拥有以前的记忆，所以就弥补了这部分的不足。

    从动笔开始，林晚洋洋洒洒的写了好几百字。写完之后觉得很满意。

    下一门考数学的时候，他做的更加得心应手。越考越顺。

    几门考完了之后，林晚觉得身上轻松多了。

    他觉得他妈高考结束之后的心情可能和他一样，终于解脱了。

    离开学校的时候，大家还找林晚对答案。

    林晚对这种事儿完全没兴趣，他其实最不喜欢的就是考试之后对答案。毕竟没人知道正确答案是多少。越对反而心情越差。

    有这个时间，还不如早点儿回去学知识，给自己增加智商呢。

    见他不乐意，大家也没勉强，李培就邀请他寒假的时候去家里一起写作业，一起补习。

    林晚道，“你们这么冷还不休息啊？”

    “越冷越清醒，你以前不是也在雪地里看书啥的。”张国能道。

    林晚“……”他这个时候要是说他是胡说八道的，会咋样？

    “林晚，一起吧。咱一起补课。”林家宇也热情的邀请他。

    林晚摇头，“我很想和你们一起学习，但是我们进度差太远了，没法一起学啊。”

    林家宇问道，“你学哪里来了？”

    “学初二上学期的历史地理政治了，我准备花十天的时间学完之后，就开始学下学期的了。”

    四个小朋友“……”他们还在学初一下学期的课程……

    虽然不想承认，但是这差距确实大，还真没法一起学了。所以大家只能失望而归。

    林晚却松了口气。这好不容易能放飞自我的休息休息了，要是再和这几个学霸待一块儿，他觉得自己要受不了了。

    跟着他爸回家的路上，他就提出要去吃羊肉汤的要求。“太冷了，爸，我妈肯定也要吃的。”

    林国安道，“不去。”

    林晚“你对我妈不好了。”

    “滚犊子的，别跟你爹耍心眼。”林国安道，“人家来宝爸和强强爸说了，今天晚上一起吃顿饭。”

    朱来宝和李强强也是这天结束期末考试的。

    宋桃就提议大家一起吃个饭，冬天也热热乎乎一下。

    这种和邻里之间打好关系的机会，林国安当然不会拒绝。

    林晚一听，就想到了宋桃做的红烧肉了，特别的地道，特别的好吃！“那还是不出去了，咱要节省。”

    晚上三家人都回来了之后，林国安就弄了猪肉回来，宋桃也拿了一些外面买不到鸡和鱼，姜文玉则带了一些甜点糖果过来。三家人围在一起热热闹闹的吃了一顿饭。

    吃完饭一起收拾东西的时候，宋桃就提议让刘胜男给孩子补课，他们给补课费。

    本来是请了外面的老师的，但是这大冬天的，人家不乐意上门，孩子出去也不方便。宋桃就想起刘胜男是优秀小学老师的事儿了。而且想到她还去参加高考了，那肯定是特别有文化了。教孩子肯定没问题。

    刘胜男差点儿把碗给摔了。

    “这，这不大好吧。”

    她也想过寒假。

    宋桃以为她说的是给钱不好，就道，“那成，你不要钱，我就让来宝给你孝敬好吃的。”

    刘胜男就开始犹豫了。

    “我就担心教的不好，耽误来宝了。”

    宋桃以为她这是说的谦虚的话，也客套道，“没事没事，只要孩子别玩就成了。”

    刘胜男松了口气，“那没问题了。”

    晚上睡觉的时候朱来宝听说这事儿之后，目瞪口呆，第二天一早就去找林晚，“晚生晚生，你妈对学生咋样，要求高不，严不严格？”

    林晚就道，“反正她手底下没一个偷懒的学生。”他现在都被他妈每天盯梢呢。真是白天学，晚上学，没完没了了。

    朱来宝顿时一脸菜色的将刘胜男要给她补课的事儿说了。

    林晚道，“我昨晚上就知道了。”

    旁边的李强强哈哈大笑，幸灾乐祸。回去吃早饭的时候，就把这事儿和他爸妈说了。

    姜文玉一听这话，立马就跑来找刘胜男了，将李强强也拜托给他。家里别的没有，就是亲戚朋友帮忙买的糖果糕点多，给林晚吃。

    这一个是带，两个也是带，吃的还是双份的。刘胜男立马同意了。“没问题。既然是给晚生吃的，那我就不拒绝了。这娃还就好这一口。”

    等姜文玉回去将这个消息告诉李强强的时候，李强强如遭雷劈。

    朱来宝冷笑，“这就是现世报。”

    林晚觉得他这笑容有些辣眼睛。

    于是寒假的时候，林晚就自己学习，刘胜男则每天边吃东西，边盯着两个孩子学习。

    她觉得当老师的日子真好啊。就算不去学校代课，也能给人做补习老师啊。

    要是她真的考中大学了，要不就去念个师范？她之前填志愿的时候，填师范没有啊，哎哟，都忘了填了啥了。

 第112章  

    有朱来宝和李强强吸引了刘胜男的目光, 林晚可就轻松多了，至少没人盯着了。

    不过因为要跳级的事儿, 他也挺自觉，没想着去玩。

    白天的时候就学初二的课本，晚上的时候就刷题。

    一直到拿一个星期之后拿成绩单的这天, 他自己已经学完了初二上学期的政治。因为最后的大题被扣了一分, 只得了九十九分。得了三个能量点。

    直接加在了想象力上面。

    拿成绩单这一天，林国安和林晚都包裹的严严实实的, 因为路上雪太深了, 车子没法骑，容易打滑。林国安就干脆背着儿子出门。

    “爸，我已经长大了, 我自己走吧。”林晚有些不好啥意思这么疼自己的爹。他可是个小小男子汉了。

    林国安嫌弃道, “老子倒是不想管你, 可你万一脚长冻疮了，到时候还不是我和你妈照顾？而且听说冻疮长了之后, 年年都要长。太麻烦了。”

    林晚现在已经习惯他爸这破坏气氛的言论了，当做没听到, 自顾自的感动一番。然后搂着他爸的脖子，“爸, 等你老了，我给你当司机, 带你去环游世界。”

    “儿子, 你真像我。”林国安笑着道。

    这话听着温馨, 林晚也高兴道，“哪里像？是不是一样英俊潇洒？”

    “会吹牛。”

    两人刚到学校的时候，就发现学校的宣传栏上贴着一个喜报。

    这应该是今天贴上去的，反正林国安昨天来学校就没看到。

    两人就过去看了一眼。结果林国安就眼尖的看到了自己儿子的名字了。

    “热烈庆贺从南县中学初一一班林晚同学荣获地区期末联考第一名好成绩。”

    林晚也看到了。赶紧儿让他爸靠近点儿再仔细看看。

    看完之后，两人都摇头叹气。

    “太抠了。”两人异口同声道。

    没错，太抠了，人家公社还给专门做一个横幅呢。学校竟然就用一张红纸写的。

    袁副校长看到两人来学校拿成绩单了，笑着招呼他们进办公室里面。

    “你们都看到了吧，这次林晚同学考的很不错啊。虽然这次语文扣了三分，但是也是因为试卷特别难。即便如此，他这语文也是靠的最高分呢。所以林晚同学你可不要难过。”

    难过？都考第一名了，他才不难过呢。只要考第一名就成。林晚道，“我会越挫越勇的。”

    “好，这心态好。对了，这次的奖励，我们还是准备给你换成书籍，你们看怎样？”

    林晚心里有些不乐意，他妈都高考完了，他自己也不用书，而且现在高考完了，这书还咋换钱呢。没钱的话，他给奶承诺的从头到脚一套新的咋兑现呢。

    他还没说话，林国安就高兴道，“好好好，我们家就喜欢书。有这些书的帮着，我们家晚生一定能考的更好的。袁校长，你看是不是所有钱都换成书？我们家晚生记性太好，上次那些书都不够他看的。”

    “……”

    袁校长道，“没问题，不过现在是弄不到了。得年后开学了才行。”

    “没问题，我们愿意等。”林国安立马道。

    袁校长觉得林国安作为一个孩子家长，可真是好帮忙。难怪林晚同学学习成绩好。这完全是因为家风正啊。

    换了某些家长，那肯定是更希望给钱拿去花，而不是给孩子买书看。

    很多家长还没看到教育的重要性，觉得钱比知识更重要。

    父子两拿着成绩单离开学校之后，林晚就抱怨不该全都要书的。

    “我真用不上，还不如换了钱呢。”

    “你不用我用。这都换钱多赚啊。你知道不，上次你那书，我拿去换钱，一本都多换了五毛钱。人家都抢着要呢。为了上大学，人家都舍得花钱。”

    林晚道，“可现在高考都结束了。”

    林国安呵呵的笑，“结束了更好卖。等结果出来之后，肯定很多人没考上。只要高考不结束，这学习资料只会越来越好卖。”

    林晚“……爸，你咋懂这么多？”不会他爸也带着前世的记忆吧。他爸前世肯定是某个奸商。

    林国安道，“这这不是人人都该知道的事儿？”

    “……”

    回到筒子楼之后，左邻右舍的都打听林晚的成绩。

    林国安就摆摆手，“没考好啊，语文扣了三分。”

    大家一听，一阵唏嘘。毕竟晚生以前都是考满分的。这下子咋就扣分了呢。

    “哎，虽然还是地区第一名，但是这三分丢的还是可惜。以后还是要努力啊。”

    所以还是地区第一名？

    邻居们这小心脏被林国安这消息搞得一上一下的。合着不是晚生考差了，是试卷变难了。大家都没考好呢。

    于是大家又开始一股脑的夸林晚出息。

    这真是铁打的地区第一名啊。

    朱来宝和李强强也拿成绩单回来了。两人也考的不错，都快考进全班二十名了。这对于他们来说算是比较大的进步了。

    宋桃和姜文玉都很高兴。晚生才来和他们和他们做了一学期的邻居，眼看着儿子的成绩就蹭蹭蹭的往上面涨了。当妈的都觉得特别的感谢这孩子。

    听到林晚考了地区第一名，都在家里做了一碗硬菜送过来，给林晚道喜。可把刘胜男给乐坏了。

    还客套的给宋桃和姜文玉保证，会好好的看着两个孩子念书，这两个孩子脑袋很聪明，是值得培养的。以后也考个第一名出来。

    朱来宝和李强强“……”

    再次考了个地区第一名，林晚心里也没半点放松，这对于他来说只不过是又完成了一个小目标而已，他还有跳级这个目标没完成呢。

    于是又开始学习初二上学期的课本。到腊月二十八的时候，他又学完了初二上学期的地理。

    地理考了一百分，得到的四个能量点全部加在了想象力上面。

    记忆力（200）144

    观察力（200）107

    注意力（200）110

    思维力（200）149

    想象力（200）117

    平均智力值1254（优异智力120140）

    这样一来，初二上学期的课程就剩下物理和化学了。

    他现在的思维能力和记忆力学理科已经很容易了。所以倒是不担心。林晚自己算了算，过年之后的时间应该够他自学完这两门课程的。

    但是转念一想，他要是下学期直接去初二上课了。上的正好是初二下学期的课程。下学期的课程他可没学呢。这可咋办？

    “系统，你得帮我。我马甲会被拆穿的。”

    999发了一个冷笑的笑脸，“记忆力和思维能力已经超过140了，要是还学不过别人，你这脑子可能没救了。”

    林晚“……”无情的合伙人。

    腊月二十九下午，林国安就带着儿子和媳妇回老家过年去。

    这是传统，家里的长辈还在，小辈们就必须回去过团圆年。

    即便林国安和刘胜男这样懒得大冬天出门的人，也是很自觉的遵守的。

    林晚还原本准备回去过年的时候好好玩，啥也不带的。现在还是只能认命的带上物理课本，准备回去继续学。

    他们一家子离开筒子楼的时候，朱来宝和李强强热情的送他们出门。

    那模样是恨不得放一挂鞭炮的。

    没办法，刘胜男这人太知道懒孩子的心思了，这两孩子啥借口都没法找，只能认命写作业。就这阵子，已经将老师安排的寒假作业给写完了。

    林晚坐在车后座回头看他们，“妈，你没给来宝和强强布置作业啊。过年也不能放松啊。我过年都带着课本回去学习呢。”

    朱来宝和李强强顿时眼睛一瞪。

    刘胜男似乎也才想起这茬，伸着脑袋喊道，“来宝强强，把下学期的语文课本上面的第一单元课文给背了。我回来检查。”

    “……”

    林晚比了比拳头，鼓励他们，“好好学习，天天向上。”

    两孩子噘嘴就往回走。

    不该来送的，枉费他们一片热心。

    林晚他们回来的时候，林国华两口子也回来了。

    老王家人也地道。林国华现在陪着老王家那边住着，田主任就让闺女和女婿早点回来陪着家里的爹妈过年。

    林国华现在可不一样了，人看着比在村里精神自信多了。

    看到林国安他们回来了，两口子就邀请林国安他们去家里坐着来哦天。他们屋里有炭盆子。

    等林晚进了屋子，王小英格外的高兴，拉着林晚看来看去，还让他摸摸自己鼓起来的肚子。

    林晚惊奇的看着她挺着比皮球还大的肚子，庆幸自己这辈子是个男娃，女人太苦了！

    “四婶，你揣着他累不累？”

    “肯定累啊，不过习惯就好了。再过一个月就出来了。”王小英神神秘秘道，“人家都说这是个小弟弟。”

    林晚觉得这孩子真是有可能。别小看了一些有经验的长辈的眼睛，按时和b超机一样厉害的。看啥都准。

    刘胜男道，“我当初怀我们家晚生的时候，我一直想生个闺女来着。后来人家看我肚子也说是男娃。我当时还不信，结果还真是生了个男娃。”

    林晚心道这可不怪我，我上辈子是个女娃来着。你要是上辈子给我做妈，那咱都如愿了。

    一家子团团圆圆的，最高兴的就是林爷爷和林奶奶了。晚上一家人一起吃饭的时候，两人就笑个不停。

    特别是知道林晚又考了地区第一名之后，林奶奶笑的牙不见眼的。嚷嚷着要给他煮鸡蛋吃。

    “给胜男也要煮一个。”林奶奶道。

    刘胜男受宠若惊。她婆婆对媳妇可真是抠门到了极点的。

    “胜男是个好媳妇。”林奶奶再次语出惊人道。

    刘胜男脸红了红，她也觉得自己是个好媳妇。

    林奶奶叹气，“宝山媳妇可真是坏，过年都不回来，这媳妇真不成。以前还觉得她好，现在和我们老三媳妇一比，真是没法比。”

    老三媳妇多好啊，都没想过要走的事儿。

    她觉得媳妇好吃懒作也就好吃懒做吧。关键是人品好就成。

    林晚这才知道原来他奶是因为胡叔奶的事儿对比出来的。

    胡叔奶不会真的不回来了吧。这可真是……

 第113章  

    省城胡家这边, 胡有梅在家里过年的事儿大家都知道了。

    邻居之间相互的拜年的时候，顺便问一嘴儿, 胡妈就说是在家里养养身体，这些年吃苦了。

    刘妈呵呵的笑，“应该还要回去的吧。”

    “谁知道呢, 万一考上大学了, 那当然是去学校上学了。”胡妈知道刘妈这是故意问的让她难堪，就道, “说起来我还没和你说呢, 我上次回去还遇上胜男了，还是以前那样儿，总是不清不楚的, 我还劝她回来和你一起过年被, 她还不乐意。”

    刘妈道, “是让她回来过年呢，还是让她抛夫弃子呢？”

    “……我这不是也为了她好吗？你是没去过那地儿, 特别的穷。也亏得他们这些年是咋过的。”

    “甭管咋过的，反正自己选的人, 自己组的家。日子苦不苦，都是自己过。为了过好日子跑回来了, 我也不会让她进门的。”

    “你可真是狠心。”胡妈酸溜溜道。

    “那也赶不上你。”刘妈回了一句，转身就走了。这大过年的, 两人就这么闹的不愉快了。不过这些年也习惯了, 总是看对方不顺眼, 互相比较。

    胡有梅在家里也听到了刘妈说的话，心虚的没出门。等她妈进屋里了，她就道，“齐婶儿是不是也觉得我应该回去？”

    “别理她，她就是咱们这一块儿最狠心的女人。她不心疼闺女，我心疼呢。有梅，听妈的，就在这边过。等通知书下来了，你就回去拿通知书，然后直接去学校。这阵子我给你好好养养，养的精神头好了，以后在大学找个好对象。”

    胡有梅心里纠结。

    回了省城住了这些天，她又找到了以前做大姑娘时候的日子了。那时候日子过的多好啊。后来去了乡下之后，啥都变了。

    不知不觉的，她竟然都成了一个真正的乡下农妇了。不知道城里流行啥，不知道城里有啥好东西，和她嫂子一起上街的时候，她觉得自己就是没见过世面的人。

    这种生活让她感觉特别憋屈。她从小到大比别人强，现在啥都比别人差。

    可能连刘胜男都不如了。

    ……

    大年初一，林晚就跟着自家老爹还有伯伯叔叔以及堂哥堂弟们满屋子的到处拜年。

    拜晚年回来又找林爷爷和林奶奶要红包。

    林奶奶一人给了一分钱的压岁钱，让他们省着花。

    林晚心道这一分钱还真不知道能咋省的。难不成掰成两瓣儿？

    好在过了一会儿，林奶奶就偷偷的将林晚叫屋里去，给他塞了一个一块钱的红包。

    林晚惊呆了。

    他奶竟然这么大方！

    林奶奶就摸着自己的新衣服，“晚生啊，这衣服穿着怪合身的，我这辈子都没穿过这么好看的衣服呢。以后你赚奖金了，还给奶买不？”

    “买！”林晚二话不说就应了。

    反正奖金到不了他手里，但是压岁钱能到啊。“奶，那明年还给我这么多零花钱不？”

    林奶奶也挺爽快，“给。”

    谁让这孙子最孝顺呢，瞧着一身衣服，多体面啊，今天走出去，那些老头子老太太们都羡慕坏了。于是就吹牛说以后年年都能换一身新的。

    吹完牛之后发现这事儿没着落，就只能咬着牙给她孙子压岁钱，好谈这事儿了。

    揣着一块钱的“巨款”，林晚是坚决不准备给他爸妈拿走的，晚上睡觉的时候，还贴身放着。

    可能是因为得到了一块钱了，晚上心情都特别的好，大过年的依然跑系统空间去学习。

    结果刚学到一半，就听到外面吵吵闹闹的声音了。

    林晚吓了一跳，赶紧儿从系统空间出来，然后从睁开眼睛从床上爬起来。

    他爸已经穿好衣服冲出去了，他妈也穿鞋子要出门。

    林晚着急道，“妈，啥事啊？”

    “你四婶要生了。”

    林晚惊的脑袋一白，都不知道咋反应了。四婶要生了，咋办咋办？

    他立马跟着跑出去，就看到他大伯二伯还有四叔，另外加上他爸正抬着一个竹床，大伯娘和二伯娘正往里面铺被子，他妈和奶奶扶着四婶往竹床上面躺着。

    然后一大家子人就急急忙忙的往公社去了。

    屋里就立下林奶奶带着几个孙子孙女在家里等消息。

    “系统，我四婶会好好的吧。”林晚有些紧张害怕，这大冬天的，天又黑，路又远。

    这娃也真是会挑时间。本来四婶他们明天一早就要去公社的。这一晚上就等不及了。

    999表示很无奈，“我又不是医生，我就是个学霸系统。”

    林晚鄙视道，“果然百无一用是学霸系统。”

    999“……我虽然不是医生，但是我会医智障。”

    林晚“……”

    因为这一次又哈，林晚都不想学习了。本来还想找林秋生他们聊聊天。结果这几个孩子心也挺大的，竟然很快又睡了。林晚就自己躺在被窝里面翻来覆去的想着这事儿。

    结果一直等到第二天下午的时候，他爷爷还有爸和大伯二伯才回来了。顺便把情况和林奶奶说了一下。

    他们昨晚上去了公社卫生所，但是卫生所的大夫回家里过年去了。好在田主任这边有关系，找人借了个拖拉机，给送到县里的医院了。那边条件好，孩子也生的很顺利。

    林国安道，“生了，是个儿子。”

    林奶奶高兴坏了。虽然孙子多了不稀罕，但是孙子总是比孙女要好。这可是他们家老四第一个娃，生个男娃，以后再想生别的孩子，就不用担心生闺女了。

    女人们都在医院里照顾四婶，林国安是回来接儿子回去的，反正王小英在县里，也比较方便。

    林晚跟着他爸一起去县医院看王小英母子。

    王小英生完孩子了，但是精神却很好。

    林晚一来，王小英就告诉他，这娃叫林年生。

    林晚“……”这名字取的挺随便的。

    不过这名字却是王小英生娃的时候想起来的。

    按着季节来算，这孩子应该叫林春生。

    但是王小英想着家里几个孩子都是按着季节取名字的，但是就晚生不是的。结果晚生就是最出息，最聪明的。

    所以王小英就觉得也不按季节取。

    并且也学林晚的名字，大名叫林年，小名年生。

    往年坐月子都是妯娌之间帮忙的。现在分家了，家家户户都有孩子要照顾，林奶奶就亲身上阵的来县城医院照顾儿媳妇。顺便也去了林国安家里看了看。

    进了筒子楼之后，林奶奶都不会走路了。

    觉得身边路过的人都和她是不一样的。

    刘胜男就一路给她介绍这些人，人家一听是林晚的亲奶奶，都特别的热情，然后夸林晚出息。

    听多了这些称赞之后，林奶奶心里就放松了，也觉得浑身舒坦。

    城里人咋了，她孙子比城里人都聪明！

    不过老太太还是不喜欢筒子楼的环境，觉得太封闭了，比不上农村那边自在。一晚上都不想住，就跑医院去陪床了。

    走的时候还嫌弃，“都没有小院儿。”

    林晚觉得他奶真阔气，城里带小院的房子，那得多贵啊。”

    然而林国安却觉得他娘说的很有道理。住房子，还是要住带小院的比较舒服。

    王小英在县医院就住了三天，就回老家那边去了。林国安还特意的帮忙弄了两只野鸡让林奶奶拎回去。

    这可把林国华感动坏了。觉得他三哥真是大方啊。

    “老四啊，哥对你这么好，你也帮我干点儿活。”

    林国华已经被两只野鸡收买了，爽快道，“啥事啊哥？”

    “你不是老给人送信吗，以后就帮我问问，谁家有晒干的野山菌啥的，帮我收一些。你嫂子喜欢吃。”

    “那行，这小事儿。”林国华道。

    “有多少要多少。”

    “那么多吃的完吗？”

    “慢慢吃呗。”

    ……

    过完元宵节之后，林晚就准备开学了，他已经学完了初二上学期剩下的物理和化学了。

    不过因为太着急，两门就考了九十多分。

    林晚觉得这还是因为过年那几天没能静下心来学的原因。看来以后还是要更加努力才行。

    这六个能量点他又全部加在了想象力上面。想象力就变成了123了。这已经达到了良好的程度了。

    因为要跳级的事儿，林晚还有些紧张，担心自己学这么快，马甲要是拆穿了咋办。

    “万一我妈没考上咋办？那我岂不是一个人跑市里去了？”

    去学校的路上，他还在纠结，要不要再缓缓。最起码要等他妈成绩出来之后再说。

    结果一家三口刚去学校，门卫大爷就高兴的喊住了林国安，“林国安，国安媳妇，有你们的信。”

    林国安先是道了一句新年快乐，然后接过信封看了一眼。发现是一个学校寄过来的。

    他还没反应过来，林晚就跳起来看了看，“爸，会不会是我妈的录取通知书？！”

    旁边的刘胜男听到这话，还没反应过来。

    “啥通知书？”

    “妈，你的大学通知书啊，是不是你被录取了？”

    林晚兴奋道。他觉得准是的，毕竟哪个学校会无缘无故的人寄东西呢。

    刘胜男脑子一白，如同烟花炸开一样的，半天没反应。啥。她，她考上了，要去念大学了？

    林国安将信给她，她就糊里糊涂打开拿出来。

    父子两人赶紧凑过去看。

    是一张黄色的纸张，上面写着刘胜男同志根据全省统一规定的初选标准，你被初选参加政审、体检……特此通知，1978年1月28日。落款盖的章是江北师范学院。

    “妈，你真的考上啦！”

    林晚一把将她妈抱住。而且还是师范学院呢，这可是个本科学院，不是专科呢。

    他妈太棒了，比他想的还要棒。

    刘胜男呆呆的看着录取通知书，“这个，确定没寄错吧。”

    “不会错，地址名字都和你一样呢。”林国安也是笑歪了嘴巴。他媳妇以后可就是大学生了。

    刘胜男咽了口口水，紧张的都没法呼吸了。她竟然真的考上了，考上了……

    一瞬间眼泪发酸，鼻子也发酸，热腾腾的泪水从眼里漫出来。

    “妈，你咋哭啦？”林晚着急了。

    林国安给她擦眼泪，“哭啥啊，这是好事。”

    “我，我竟然考上了，我这样人，竟然还能考上大学……”

    刘胜男也不管是不是在外面了，抱着林国安就哭了起来。

    她念书那么差，脑子那么笨，她竟然还能考上大学。咋可能呢，咋可能呢？

 第114章  

    看到刘胜男喜极而泣, 林晚才发现，原来他妈其实内心还是不自信, 甚至是自卑的。

    就和他记忆中的上辈子一样，成绩不好，被家人忽视, 冷暴力。所以一直活在自卑当中。

    林晚很感谢自己这一世开始的那几年没有记忆, 完全和一个孩子一样享受着父母的照顾，所以在有了以前的记忆之后, 才会那样洒脱的接受了自己这辈子的人生, 将从前彻底的抛弃。

    因为这一世他有了爱自己的爹妈，虽然总是干一些不靠谱的事儿，但是他们总是会注意到他这个家庭的一份子。

    有啥好吃的总是一起分享。连去山上偷偷的烤红薯也带着他。

    而且那时候他表现的像个小呆瓜, 也没被嫌弃。反而还总是被逗。

    这辈子他拥有了爱自己的父母, 但是他妈却没有他这样幸运了。

    “妈, 你最厉害了。你现在可是准大学生了呢！”政审和体检对于他妈这样的知青来说是完全没问题的，基本上就是走个过场而已。

    刘胜男还处于激动当中, 不过已经没像之前那样哭哭啼啼了，眼睛红彤彤的咧着嘴笑, “晚生，待会儿你可要努力啊, 争取上初二，今年夏天咱家就能去市里了。”

    林晚“……”

    因为要调剂, 所以林晚先去找了班主任薛老师。

    薛老师还在办公室里面和其他老师们谈论期末考试的情况。这次期末考试, 学校一个三个人考入了地区前十名, 林晚第一名，林家宇第四名，孙晓伟第六名。薛老师班上占了两名，骄傲的说话都带风。

    所以听到林晚说要去上初二之后，顿时惊的站起来了。

    跳级？！

    这一刻薛老师想到的是自己完了，终于嘚瑟到头了，这个全地区第一名的孩子要离自己而去了。

    林国安就道，“这也是没办法的事儿，我媳妇考上大学了。是省城那边的师范学院呢，我们家晚生离不开妈，就说要跟着一起。所以干脆跳级念初二，到时候直接考市里的高中。”

    薛老师又被这个消息给惊了，林晚同学的妈妈竟然还真的考上大学了，还是市里的师范学院!

    在场的老师们看刘胜男的眼神都不一样了，这可是大学生啊。

    他们之中最高的学历也就是之前的工农兵大学毕业的，差一些的就是高中和中专，和人家现在正儿八经的考大学进去的，那就不能比了。

    刘胜男感受到了大家羡慕的目光，心里很是自豪。这一次，她不是靠着儿子的光环，而是靠着自己的努力和能力让人看得起。

    薛老师道，“胜男同志，恭喜你了，不过你们家林晚同学的事儿真的不考虑吗。这要是跳级了，没准以后就考不了第一名了。”

    “考第二名或者第三名也成的。只要孩子自己高兴就成。”刘胜男同志表示没意见。

    林国安看着林晚，“晚生你自己说。”

    林晚内心当然是希望慢慢念书啊。可是他已经答应妈了，要和妈一起去市里呢。

    转校是不好转的，毕竟市里没关系，人家也不一定接收他。关键是县中学当初为了招他，也付出了一些条件。现在他靠着转校离开，就显得特别的不地道。如果是升学就不一样了。考入市里的高中，对于县中学来说也是荣誉。

    为了让自己有个高大上的跳级原因，林晚实话实说道，“我还是想跳级，其实我初一的知识都学完了，初二上学期的也学完了。我想加快学习进度。”

    薛老师“……”她的学生啥时候学了这么多东西，她这个当班主任的竟然都不知道，简直太失职了！

    虽然内心不舍，薛老师还是认清现实了。人家孩子都学完初一的课程了，非得留着人家在初一，好像也不是她能做到的。

    这事儿还是要看学校的安排。

    于是薛老师就带着他们一家三口去找袁副校长。

    袁副校长还在安排开学之后开大会给林晚几位学生颁奖的事儿呢，见薛老师带着林国安他们来了，客气的招待他们。

    “这报名手续都办完了吗？”

    薛老师面露为难。

    袁副校长咯噔了一下，“怎么了，是林晚同学有什么要求吗？”

    林晚道，“袁校长，我想跳级。”

    袁副校长一愣，“跳级，为什么突然要跳级了，这不是学的好好的吗？”

    薛老师立马将原因说了一遍。免得袁副校长以为是她没照顾好林晚，才让林晚想跳级的。

    听完这里有之后，袁副校心情复杂的看向林晚。

    这孩子到底是啥时候学的。孩子有这么多时间吗，总不能晚上不睡觉吧。

    不过袁副校长还是有些不同意，“林晚同学，我觉得你留在初一慢慢学，这样对于你以后考试会有帮助。你去了初二，课程更加紧张了，我怕你跟不上，到时候考的名次不理想，心里上会有压力。”

    林晚道，“这个不会的，我心态很好的。”

    林国安道，“这孩子自己主意大，他自己做的决定，肯定是想好的。校长，要不先让他试试看？”

    袁副校长考虑了一会儿，才决定道，“这样吧，先看看你学习的情况，做个测试。”

    因为测试的科目多。林晚就留在学校进行测试了。

    林国安一听，二话不说就带着刘胜男先走了。

    林晚道，“爸妈，你们不等我啊。”

    “等你干啥啊，你这也要一天的时间呢，我带你妈去下馆子去。好好庆祝一下。”

    林晚“……”噘嘴满脸不高兴。

    林国安又道，“等你跳级成功了，下午也带你去下馆子。”

    “好！”林晚立马一脸笑容。

    要是别的学生跳级，学校给一张基础试卷考考，只要基础学得好，也就通过了。但是林晚不一样，这试卷必须要有难度才行。要不然测试不出林晚多学习程度。正好上学期期末考试试卷还在呢，直接拿来给林晚测试用了。

    因为没有时间复习，林晚觉得做这些试卷的时候，就和自己做初一的试卷感觉不一样了。有些微微的吃力。不是说做不出来，而是没有那么得心应手。

    好在他的实力一直在涨，特别是记忆力和思维能力很好，想象力也上升了不少，所以弥补了这部分的不足。

    上午做完语文和数学测试之后，林晚连跟着刘胜男回家的路上，还在默默的回忆其他课程的知识，为下午的考试做准备。

    刘胜男今天在家里已经接受了一波邻居们的夸赞与羡慕。这会儿神清气爽的，十分骄傲。看着自己儿子这样努力的样子，就温柔的问道，“儿子，是不是很辛苦啊？”

    “有点儿。”林晚点头。“不过你别担心，我撑得住。”

    “我不担心，我才发现原来靠自己的能力获得成功，是这么的开心。晚生，妈希望你也能感受这种快乐。”

    林晚“……”他一直在感受成功的快乐好不？要是他爸能把奖金给他留着，他就更快乐了。

    “晚生，要努力啊。等你辛苦完这阵子，以后就舒坦了。就和我现在一样。”

    林晚觉得他妈这嘚瑟的都要上天了。

    因为惦记着下午考试的事儿，林晚中午匆匆忙忙吃完饭就赶紧儿去翻翻书。

    朱来宝和李强强还准备来找他玩呢，看他这样，就很惊讶道，“这不是才开学吗？”有必要这么拼吗？

    刘胜男解释道，“这都是因为我啊。我要去市里念书了，晚生要跟着我一起，就要跳级念初二。这不是要测试吗，为下午做准备呢，你们别误会他啊。”

    朱来宝和李强强一脸吃惊。

    晚生竟然因为这个原因就跳级念初二！初二多难啊，念书好的人果然任性。

    下午，林晚又继续进行其他科目的测试。为了早点测试完，林晚还要进行到晚上。’

    林国安一想这还要到晚上才接孩子，干脆就带着媳妇回老家去报喜去了。

    这会儿上林生产队里面其他知青们都在翘首以盼的等通知书。

    其他生产队的已经收到消息了，他们这边还没动静。

    大家心情忐忑，十分期待。

    对于一些没结婚的知青同志们，乡亲们是真心希望他们能够考入大学，然后离开这地儿。所以每次林国华回家，他们都要问邮局有没有带通知书回来。

    大家还在田地里干活，老远看着个人骑着自行车朝着这边过来，就以为是邮递员来了。立马喊了一声。

    “是不是国华啊。”

    “是我，国安。”林国安大声回应。

    “哎哟，晚生爸又回来了，不会是晚生又考第一名了吧。”

    大家顿时又议论起来。

    “这不可能吧，这不是刚开学吗？”有人立马反驳。

    “问问晚生爸。”

    于是等林国安离他们近了之后，就有人喊，“晚生爸，这不是才回去吗，咋又回来了？你们家晚生考试啦？”

    “没呢，是胜男考大学了。今天收到的通知书，市里的师范大学呢。”

    林国安声音响亮道。刘胜男笑眯了眼。

    啥啥啥，胜男考大学了？！

    这消息比林晚考地区的一名还让人震惊。

    毕竟现在队里还没收到通知书呢，结果刘胜男都已经是板上钉钉的大学生了。

 第115章  

    老林家冷不丁的出了一个大学生了, 这在整个队里都引起了轰动。

    大家印象中，刘胜男同志除了会教孩子之外, 本质上还是个特别喜欢偷懒的人，以前也没啥特殊的表现。也就教了一年的书，让孩子们学习还不错。

    没想到不止教书不错, 这本身成绩也是特别好的。

    看来以前刘胜男说她念书成绩好的事儿应该是真的, 要不然咋可能考上大学呢？

    这会儿开春活还不算重，大家就从田地里跑上来找林国安打听考大学的事儿。

    另外一边正忙着播种种子的林爷爷和林奶奶他们也听到有人嚷嚷了,“晚生妈考上大学啦, 考上师范大学啦。”

    林奶奶听了一愣，“刚好像听到我们晚生的名字了。”

    “不是晚生，是晚生妈。”旁边有人提醒道。

    林奶奶就道, “我还听考上大学啦？”

    “是这么说的。”林爷爷道。

    林奶奶手里的种子袋子都差点惊掉了。

    她三儿媳妇竟然真的考上大学啦！

    以前那个好吃懒做, 偷懒耍滑, 没心没肺说话能气死人的三媳妇，考上大学啦！！

    林家其他人也听到消息了, 也从地里起来，去找林国安他们问具体的情况。

    这会儿林国安那他们已经被包围了。在别的知青还没有得到消息的情况下, 刘胜男同志成为他们队里走出去的第一个大学生了。

    而且刘胜男同志已经在本地落户了，是他们本地人了, 这就是他们整个队里的荣誉。

    一堆人围着两口子恭喜。然后问大学的情况。

    林国安自己也不知道那大学啥情况，但是这不妨碍他吹牛, “学校特别大, 就和咱们村一样大, 以后出来干啥？当然是当老师啊，而且还是在大城市当老师的。学校给补贴，以后我们胜男不用我养了。国家养。”

    江北师范学院其实只是一个普通的本科院校而已，比专科稍微好的一点儿。不过这会儿大学生都是特别让人新鲜的，所以在别人眼里学校都是一样的，大学生也是一样的。

    要说唯一的区别，除非是考到首都去的，要不然其他地方的都没差别。

    所以对林国安说的话，大家都没觉得怀疑，然后一脸羡慕的看着刘胜男。以前这位同志还是和他们一起下地干活的呢，干活还不如他们，现在人家一转眼就是大学生了。

    林奶奶和林爷爷好不容易扒开众人，冲到了林国安两口子买面前，抓着林国安道，“考上啦，真的考上啦？”

    林国安眯着眼笑，“真考上了。妈，咱家出大学生啦！”

    大学生刘胜男同志红光满面的站在一边，腰板挺直。

    林奶奶这会儿看她，都觉得看到光芒万丈一样的，乖乖哟，这可是大学生哟。

    国家这刚一号召考大学，他们家就出了个大学生。真是咋样都不落后啊。

    林奶奶激动的脸都红了，拉着刘胜男的手，“有出息有出息。真是出息大发了。”

    林爷爷也是背着手，感觉特别有面子。觉得他们家真是好事连连呢。儿子都过的好了，孙子也有大出息，现在连儿媳妇都出息了。

    他又琢磨着，这好像是从分家之后开始的。

    看来这各家分的好啊。还是各过各的，才能越过越好。

    要是这田地也能分就好了，自家干自家的，也能越干越好。

    等大家热闹完了回去干活之后，又有在队里小学工作的知青来找刘胜男打听通知书的事儿。

    刘胜男不知道这是咋回事，不顾林国安猜测可能和交通有关系，他们报的是省城的学校，又是在县城收通知书，所以比他们要快。

    大家就安心下来了。

    林国安道，“没事，都要放平心态，以后机会还多着呢。以后你们要是要找我带资料书，就和我们家说一声，我帮着带。我在学校工作，能帮忙找好的资料。”

    知青同志们顿时对林国安表示了感谢。好人啊。

    知道林国安他们要急着回去，林奶奶就请了假，带两人回去拿鸡蛋。还特别破例的让刘胜男也补补。

    家里的鸡蛋现在已经被坐月子的王小英承包了，这剩下的鸡蛋还是林奶奶咬着牙给存下来给林晚的。

    将鸡蛋给林国安他们的时候，林奶奶又问起林晚的情况。

    “在学校考试呢，他离不开他妈，准备考市里去。”

    林奶奶眼睛一瞪，“去市里？”

    林国安点头，“是啊，这娃还是没长大，非得跟着他妈。不让去还要闹。我这不就听他的么。”

    林奶奶不同意道，“市里是那么好去的？”然后又想起一个重要问题，“胜男和晚生都去市里了，你咋办啊？”

    她这蠢儿子别到最后儿子媳妇都没了。

    “我也跟着去呗。”林国安一脸无所谓道。“房子卖了，去市里换个房子，换不了就租一个。”

    林奶奶差点将鸡蛋砸他脸上，“好好的工作不做，去市里混日子，你咋养活自己呢？”

    林国安说的话就更气人了，“让我们家晚生努力赚奖金呗，还有胜男每个月有补贴，娘儿两这钱就够养我们一家三口了。”

    林奶奶“……”她儿子真是太不要脸了！

    但是偏偏还不能拦着，万一孙子和儿媳妇都去了市里，她儿子一个人留在老家。时间长了，她孙子和儿媳妇成人家的了，他们家都不知道的。

    “要不还是劝晚生留县里吧，县里多好啊，房子也有。”

    林国安两手一摊，“没辙，他说不让他去，他就不上学了。”

    林奶奶“……”

    ……

    林晚考试的时候连打几个喷嚏，一直到了放学的时候还在揉鼻子。

    心里担心因为这个喷嚏，害他没考好试。

    出学校的时候，看到自己爸妈了，他就立马跑过去把这事儿和他们说了。表示自己已经尽力了，万一因为打喷嚏么考好，不能怪他了。

    林国安和刘胜男才从县里赶回来就过来接儿子，听到儿子说着话，林国安就有些心虚，然而面上还是很坦然，“这都怪你，让你多穿点儿你就不听，现在着凉了吧。”

    林晚紧了紧自己身上的格子纹的棉袄。他才不穿那么臃肿呢，看起来特别有损形象。

    “爸，咱家有钱买房吗，市里的房子肯定贵。我们去了市里是租房子还是买房子？”

    林国安揉了揉他的脑袋，“你考试通过了吗。还没影儿的事，着啥急啊。”

    “我这不是关心咱家的经济条件吗？”

    他现在每天学习忙，压根就不知道他爸整天倒腾了。反正他只知道猪肉的事儿好像他爸做的都少了。也不知道经济来源咋样。

    家里天天吃的好穿得好，能存得住钱吗。

    林晚心里发愁。

    刘胜男神神秘秘道，“儿子别担心，咱家去市里买个筒子楼是没问题的。”

    林国安双手插兜没说话。

    筒子楼，他现在可真是看不上了。

    晚上一家人高高兴兴的在外面吃了一顿饭。林晚吃的腮帮子鼓鼓的。

    林国安看他没心没肺的样子，就打趣道，“儿子，看你这一点也不担心的样子，考得不错？”

    “不知道，考都考了，担心啥啊。”林晚摆摆手。“反正我要是这次没通过，就再继续申请呗。”

    林国安笑了笑，“那行，到时候我和你妈就先去市里了，你一个人在这边考吧。”

    林晚“……”

    学校里面，几位任课老师已经讲试卷改出来了。结果也上报到了严校长这边了。

    测试的结果和之前林晚再地区联考的结果自然是有差距的。数理化地理历史满分，语文扣掉了三分，英语扣掉一分。政治扣掉两分。

    这个成绩如果换一个人，那已经是相当优秀了。就是这一届的初二的学生，期末考试第一名也就考这个成绩了。

    林晚完全是靠自学就能考这个成绩，非常难得。

    但是问题是，严校长和袁副校长都觉得林晚如果按部就班的学习，这被扣掉的分数很有可能就不会被扣掉了。

    可惜啊，实在可惜。

    没办法，谁让林晚已经将他们的眼界都给养出来了。自学都能考这么好，慢慢学，那得考多好啊。

    袁副校长道，“那咱们就不同意他跳级？”

    严校长叹气摆手，“算他通过吧。我们虽然有自己的想法，但是也不能太严格了。这个孩子平时都没提啥要求，一直也很自律。现在好不容易有个目标了，要是因为这几分不同意，担心他会逆反。不过让他们老师也要注意，如果林晚跟不上，就让他转回一年级。”

    第二天林晚跟着刘胜男一起去学校。

    刘胜男现在考上大学了，特别感谢李老师以及薛老师他们这些老师对她的帮助。所以省下了自己吃的糖果，带过来当喜糖给大家吃。

    和刘胜男的好心情相反，林晚有些紧张。担心没通过。

    要是没通过，他就要一个人住校了。以后家里好吃的好喝的好穿的，他都没了。

    刘胜男道，“儿子，你现在紧张，不觉得晚了点儿吗？”

    “没觉得，反正早晚结果不都一样吗？”

    刘胜男一听，觉得确实有道理。

    到了学校，刘胜男就带着林晚去找薛老师。高高兴兴的请大家吃喜糖。

    一大早的，办公室里因为这些喜糖都喜气洋洋的，恭喜她考上大学了。

    只有薛老师高兴不起来。

    眼巴巴的看着林晚。

    林晚忐忑的心口砰砰跳，干啥这样看着他。这是同情的目光吗？

 第116章  

    薛老师拉着林晚的手, “林晚同学，你是真的想好了要去念初二吗？初一多好啊, 同学们都舍不得你。你昨天没去上课，大家都还关心你呢。”

    林晚听到薛老师这话，脑子就有了猜测了, 他试探的问道, “老师，我跳级的事儿, 能通过了吗？”

    薛老师“……”

    这孩子完全没有不舍她这个老师啊。

    刘胜男也想起了正事儿, 也帮着问道，“老师，我们家晚生考试咋样, 能通过吗？”

    “能。今天校长通知了, 去初二一班。李老师也带那个班上的数学, 林晚同学能够适应一些。”

    刘胜男和林晚顿时满脸的欣喜。

    通过就好通过就好。

    刘胜男想的是终于可以一家人一起去市里了，林晚想的是终于不用被可怜巴巴的留下来了。

    薛老师还是让林晚去班上和大家告个别, 毕竟班上的同学是真的舍不得他，好多人都问起他呢。

    林晚倒是没想到自己人缘这么好。他平时念书任务重, 很少和人一起玩闹。顶多是别人找他借书或者问题的时候，他会帮帮忙, 其他时候基本上是不闻窗外事的。

    于是有些别扭害羞的去班上和大家告别，说明自己要去念初二了。

    初一一班的学生们听到这个消息, 都觉得如同晴天霹雳一样的。

    他们上学期成绩都很不错, 有了很大的提升。

    在他们心里都认为这是林晚和林家宇的功劳。特别是林晚, 对大家特别的热情，找他问问题他总是讲的很细致，很理解他们这些成绩普通的人的能够接受的程度，不会讲的很深奥。

    他们还准备今年大干一场，再创新高呢。结果林晚同学就要走了。

    而且还是直接跳级念初二。

    果然天才的世界和他们总是隔了老长的一段距离呢。

    林家宇是最难过的。

    垂头丧气。

    林晚觉得这个同桌虽然是个书呆子，让他压力山大，但是关键时刻还是见真情 。看他那神色，这绝壁是真的友谊。

    “别看过，天下无不散的宴席。”

    林家宇深深叹气，一脸郁闷，“你走了以后，我还怎么和你比啊，我的小目标永远都无法实现了。”

    林晚“……”刚那想法当他是胡思乱想的。友谊是不存在的。

    不过他还是好心的安慰这个少年，“没关系，最起码你现在终于是全县第一了。换个方向思考问题，你会发现事情总是美好的。”

    林家宇“……”这话听着更难受了。

    告别初一一班，林晚就进入了初二一班。

    初二一班的班主任是吴老师。一个快要秃顶的四十多岁的男老师。看到林晚进了教室，笑的一脸褶子。

    林晚哆嗦了一下，觉得这笑容寒碜人。

    “林晚同学是初一年纪的全地区第一名。连续两次考试都保持这样的优秀成绩，通过自学，做了你们那套期末考试试卷，总分离满分就差六分。所以学校将他转入了咱们班，和你们一起学习。大家鼓掌欢迎。”

    听到林晚的光辉历史，在场的学生们都惊讶的看着林晚，然后下意识的鼓掌。

    真他娘的厉害啊!

    特别是班上垫底的学生，都瞪大眼睛看林晚，看他这脑袋到底是不是比正常人要大一些。咋念书这么厉害呢。他们期末考试，总分离满分差两百分……还是抄的！

    吴老师给林晚安排在了中间的第一排。他在初一的时候就年龄小，来了初二就更加小了。班上的学生大的都十六了，小的也有十四岁，就林晚才十二岁。个头抽条也抽不过其他人。

    林晚的同桌是个女学生，留着两条麻花辫，一脸严肃，竟然还戴眼镜了。

    吴老师还特意介绍了一下，是目前初二全县第一名，全地区第三名。

    这次期末考试，离满分就差四分。都是因为数理化丢的分。

    这是比林家宇还要厉害的学霸！

    林晚小心脏抖了抖。

    关键是他们身后的学生还笑着打趣，“张红云，以后你可有竞争对手了。林晚同学，你是不是要竞争全县第一名啊。”

    林晚“……”说不竞争吧，说明他退步了，说竞争吧，人家真正的第一名还坐在边上呢。

    于是他很佛性的回了一句，“顺其自然吧。”

    初二下学期的课程林晚还没来得及学。所以开始上新课的时候，林晚就听的特别的认真。老师讲的每个知识点都记得牢牢的。

    也是这时候他脑子真正的清醒了。从现在考试，他就没有优势了。和别人的起·点都是一样的了。

    所以他要加倍努力才能比别人更加优秀。

    然而下课之后，他发现自己想多了。

    隔壁那学霸邻居，人家已经开始看高一的课本了。他比人家差远了。

    “系统，我完了。我马甲要掉了。”

    “你担心什么。你现在又不是个智障了。”

    林晚“……可我再也不是优秀的那一个了。”

    999鄙视的笑，“还没考试你就认输了，你也没救了。别找我，我就是个学霸系统，治不了你的毛病。”

    “可你能够拯救我的智商，求你借点儿智商给我吧。拜托拜托拜托……”

    他这边一直说着拜托，999那边一直发着“哈哈哈哈……”

    最后林晚败退在999的魔音之下。

    进行了一天辛苦学习之后，终于放学了。林晚出学校的时候，林国安正推着自行车在门口等着，跟着一起的还有刘胜男。

    车上还挂着一个袋子，林晚闻到了里面的香甜味，吸着口水。

    林国安直接道，“别想了。这都是给你妈买的。”

    林晚“……”

    刘胜男也咽口水，“他爸，要不咱就吃点儿吧。”

    “不行，现在吃完了，回头你去学校吃啥？这都是托人买的，你自己去市里买都不一定能买到。”

    林晚这才想起来，他妈后天就要去学校报到了。顿时觉得垂头丧气。

    刘胜男也噘嘴不高兴。

    然而林国安很坚持。

    晚上睡觉的时候，林晚坚持要和妈睡，让林国安下班回来自己睡外面。

    刘胜男道，“看你做的好事，儿子都不愿意和你亲近，有口好吃的不给孩子吃。”

    林国安指了指桌子，“你自己开口的，儿子，随便吃。”

    “儿子，吃，一起吃！”刘胜男大方的邀请。

    林晚被他妈感动的哭了，边吃边哭，“妈，我舍不得你。咱要分开好几个月呢。”他妈虽然心大，但是对他是真的好，从小偷到了好吃的，都要给他吃。还带他玩。从小到大的衣服也是妈做的。他以前还总是看到他妈手指头戳破了。边哭还边缝衣服。

    那时候他还觉得好玩，觉得他妈像个孩子一样的。

    这会儿想起来。总觉得那就是拳拳母爱。

    刘胜男也觉得难受，安慰儿子，“没事儿儿子，你放假了就来看我。和你爸一起来。对了，别忘了给我带东西。我一个人在外面多可怜啊。我喜欢啥，你都记得不？”

    林晚擦了擦眼睛，一点也不想哭了。然后转身提醒他爸，“爸，你多给我妈准备点儿吃的，我担心她回头去学校没吃的，让人用吃给骗跑了。”

    刘胜男气的直接捏他的耳朵。

    ……

    刘胜男去报到的这天，林晚要上学，所以只有林国安送她去。没带多少东西。就带了当季的换洗衣服和一些生活用品。

    两口子都想着反正到时候差了东西就送过去，也方便。而且夏天的时候他们一家就可以去市里住了。

    上了去省城的大巴车，两人竟然还碰到了生产队的徐知青，另外还有几个不认识的知青同志。

    一问才知道上次刘胜男和林国安回去之后第二天，他们队里也收到了通知书了。

    不过整个队里就两封通知书，一封是徐知青的，另外一封就是胡有梅的。徐知青考上了省城的一个本科学校。他成绩本来就好，加上年轻，锐气未消，这些年也时长学习，所以这次倒是考的不错。

    胡有梅没考上大学，考上的是一个中专。省城的一个机械技校。不过她本人没回来，因为之前给公社留了电话 。这次公社打电话过去通知的时候，那边知道徐知青要去省城，所以就让他带过来去给胡有梅。

    “那个胡老狼还真是不回去了。”刘胜男心情复杂道。知道胡有梅没她考得好，她觉得有些扬眉吐气。毕竟以前每次班学校考试，总是比胡有梅差。这次竟然比胡有梅考得好了，总算是翻了身了。然而听到胡有梅没回来，她头一次觉得生气了。

    徐知青也叹气。

    到了省城之后，林国安就带着刘胜男去报到，徐知青去给胡有梅送通知书。

    胡家这边一片喜气洋洋的。

    虽然没考上大学，但是能够上机械技校也是不错的。以后出来了也直接去机械厂上班了。学得好以后也是老师傅。

    胡有梅虽然觉得自己没考好，心里难受。但是知道左邻右舍的年轻人有些人连技校都没考上，又觉得自己考的还算不错了。毕竟她这些年都没复习，后来是匆忙的两个月复习了一下，能有书念就不错了。

 第117章  

    胡妈和胡有梅一早就在等通知书。

    “真是麻烦, 要是直接寄来咱们这多方便啊。哎，你说当初……”

    胡妈说到这里就没说了, 也没想再埋怨自己的闺女。反正事情都过去这么多年了。现在终于是回归原位了。

    “你拿了通知书就直接去学校。去了学校你就知道妈说的没错。好人多的是。以后日子还长着呢。”

    胡有梅听到这话，顿时又沉默了。

    在知道自己被录取之前，她是想回去的。毕竟十多年没在家里住了, 开始是很舒服。觉得回到了当年一样。可日子长了就知道不好了。家里有了嫂子, 有了侄子侄女，本来就拥挤房子, 更住不下了。她在这里格格不入。嫂子开始还不错, 后面也摆脸色。

    她是个要强的，还想吵几句，但是总结的有些心虚。

    说到底, 这不是她的家了。

    但是知道自己能念书之后, 她又犹豫了。她想往上走, 过的更好。回去能有啥用呢，她又不能留在家里照顾孩子, 还是得走。等以后她念完书了，过得好了, 还是会补偿他们父子的。

    一直等到上午十点多钟了，徐知青才一路问着路, 问道了胡有梅家里。

    胡妈高兴的不得了，“同志, 太感谢你了。”

    徐知青道, “没啥, 顺路的事儿。”又问胡有梅，“胡老师，你真不准备回去啦？宝山大哥今年过年都是和小国威一起过的。你不管了？”

    胡有梅的脸就沉了下来。

    胡妈笑着道，“这不是在家里住着亲戚多吗，到处走，没时间回去。马上又要开学了，以后日子还多着呢。不着急。”

    徐知青知道这是说的虚话。他知道很多考上的知青都已经不准备回去了。

    只是胡有梅之前和他也是同事，为人很正直，干活也很认真。现在这样，让他觉得有些寒心。

    “我今天在车上碰到刘老师了，她也来省城报名，跟着她丈夫一起。”他是想告诉胡有梅，她一直瞧不起的刘胜男都没有做出这种事儿呢。

    胡有梅却惊讶道，“你是说刘胜男也考上大学了？”

    胡妈在边上听了也是一惊，“不是吧，考上哪个中专了？她那样念书也能考上？没搞错吧。”

    徐知青点头，“她考上的是江北师范学院。她比咱们都先拿通知书，还回队里报过喜。人家两口子感情特别好。还说以后要一起来市里生活。”

    胡妈和胡有梅惊的眼珠子都要瞪出来了。

    刘胜男竟然考上了大学！而且还是师范学院。

    别看师范学院在大学里面没啥名气，可这是正儿八经的大学啊。

    和师范学院一比，胡有梅这个机械技校就显得没法看了。

    娘儿两半天都说不出话来。

    胡有梅艰难道，“你确定她考的是师范学院，不是师范中专？”

    徐知青道，“当然确定。我都看了通知书了。而且胡老师，咱们都误会刘老师了，我今天才听他爱人说她一直在坚持学习知识。这些年她偷懒，都是因为想学习知识，所以才找着机会看书学习。咱们都误会她了。”

    胡有梅“……”这绝对不是她认识的那个刘胜男。

    话已至此，徐知青也不准备多说了，本来就是有缘一起做知青同志，现在也分道扬镳了，一样要是没缘分了，可能一辈子都不会再见了。

    “胡老师，我就走了。你要是有时间，就回去看看宝山大哥吧。”

    然后拎着包转身就走了。

    等他走了之后，胡妈和胡有梅才对视一眼，两人眼里都有些说不清道不明的情绪。

    胡有梅拿着自己的通知书看了看，然后转身进了屋里去了。

    胡妈进去的时候，她正趴在床上哭。

    胡妈心疼了，她闺女多要强啊，竟然就哭了。“闺女，没事，都一样是念书。师范学院也不一定出息。等你学好了技术，以后工资也不比她少呢。你看那些大机械厂的工人，过的多好。以后你争取分配去上海，是首都。”

    胡有梅就是一直抹眼泪，不知道说什么。

    她这些年一直看不上刘胜男。觉得她好吃懒做，大家都饿肚子的时候，刘胜男却昧着良心去偷吃，把自己养得好好的。

    她就觉得凭啥啊，凭啥这样一个坏分子竟然还能过得好。过的比她舒坦。

    可到头来，刘胜男这个处处不如她的人，竟然偷偷念书，比她用工，考了好大学。人家也没像她现在这样有家不回。

    她瞧不起刘胜男这样的坏分子，结果她自己反而还不如一个坏分子。她成了一个彻头彻尾的坏分子了。

    再看看手里的那张技校通知书，她牙一咬，伸手就给撕碎了。

    胡妈吓坏了，惊叫道，“胜男，你干啥啊，你这是干啥啊，你不念书啦！”

    “不念了。”胡有梅红着眼睛道，“这样一个学校，我还当宝贝一样的，妈，我丢不起这人。”

    “那，那你可咋办啊？”胡妈着急了。不止是因为孩子不能去念书了，更因为不去念书，孩子就必须回去了。当初写的探亲假是到这几天的。

    “回去过日子，再好好复习再考。”

    “那宝山……”

    “妈，刘胜男都没做的事情，我去做，我瞧不起我自己。”胡有梅坚定道，“你看没，人家看我啥眼神，咋看我的。我就是个狠心的女人。我抛弃自己的丈夫和儿子，就为了去念这个学校，我丢不起人。”

    胡妈被她这话说的没法反驳。

    现在通知书也撕了，没辙了。

    “我咋就生了你这么个倔驴！你真是和刘胜男待一块儿待傻了！”

    好好的学校不去念，非得回去做村妇。

    另外一边江北师范学院宿舍里面，刘胜男打了好几个喷嚏。

    “我肯定是被晚生给传染了。”刘胜男笃定道。昨晚上她和儿子睡一起的。

    林国安道，“让你多穿，你非得穿这样，能怪谁？”

    刘胜男为了好看，只穿了一件毛衣和薄外套。

    林国安还有些酸，“我又不在这，你穿谁看？”

    “穿给大家看的。你看我这身衣服多好看。”刘胜男道。

    林国安心道我还能不知道，这就是我买的，我挑的。

    两人收拾床铺的这一会儿，又陆续的有人来报道。有外面来的知青，也有城里本地人。人家看两口子穿的体面，精神面貌也好，气色也好。以为是一起来报名的城里学生。介绍之后，才知道刘胜男是下乡的知青，而且还是主动响应号召下乡的积极分子。档案上面还有这份荣耀呢。

    大家更惊奇了。一个老知青，竟然还能把自己养这么好，有能耐啊。

    于是大家对林国安的身份就比较好奇了。这看着也不像是农民同志啊。

    说的难听点，看着像个资本家。

    刘胜男道，“我爱人真的是农民，他家三代往上都是贫农，政治背景绝对清清白白的。我爱人绝对不是那种投机倒把的资本家。”

    林国安笑了笑，“是啊，我是因为干农活少。没办法，我们两养了个出息的儿子。成绩太优异，人家学校为了招他就给我安排了一份工作。”

    “……”真是怪事年年有，今年特别多。还能碰着这种稀奇事儿。

    不过这么一来，大家的心里，刘胜男也被划入了学霸的行列去了。毕竟能考上大学的本身都是成绩好的，还能养出那么优秀的孩子，而且以初中的学历考上大学，那肯定是特别爱学习的一类人。

    中午两人收拾好东西之后，林国安就带着刘胜男去学校转了转。

    学校很大，有山有水有竹林。

    “胜男，我真是沾你的光了，要不然哪能进这地方啊。你可要努力，我都听说了，成绩优异的能留校。以后你在这地方上班，多舒服啊。”

    刘胜男开始听着特别带骄傲。等听后面那话，顿时笑容一僵。

    林国安道，“关键是工资高，听说还给分教师职工房。比人家小学老师待遇好。”

    “……”

    刘胜男声音艰难道，“……你啥时候打听的？”

    “就你和人家说话那会儿，我和那宿管大妈打听的。现在学校就差人才呢。”

    刘胜男心虚的抿嘴唇。她可从来没说自己是人才。她觉得自己这辈子最大的成就就是混进了大学了。这都是顶了天了。别对她要求太高啊。

    吃完饭之后，林国安就送刘胜男回宿舍去，自己就直接走了。

    难得来一次省城，趁着还有时间，还是要转转，熟悉一下环境，看看在哪里买房比较好。

    还要看看这省城的高中咋样，好的高中离这大学有多近。这都是要考虑的。要不然以后娘儿两不顺路，这不都是累着他吗？他可不想受累。

 第118章  

    江北的省城名为安城市。

    从南县和这点儿比起来, 连人家城市郊区都比不上。林国安在这里转悠着，压力越发的大。

    买不到好房啊。

    他媳妇要在这里上几年学呢, 儿子也要在这边待几年，以后可能就要在这边真正落户了，房子可不能讲究。

    当然, 他现在有这么大的心, 还是因为手里有钱了。

    现在他手里坐着很多的生意，猪肉生意只是顺带了, 那点儿钱他看不上。现在主要是服装生意, 普通的服装、‘上海服装’、另外还有一些郝师傅做的服装。还有收了山货，找李强强他爸那运输公司帮着拿外地去倒腾。反正啥赚钱就做啥。零零总总的，包括他自己藏的私房钱, 加上他媳妇那儿存的钱, 都要有小两千了。

    这还不包括平时吃喝穿。

    现在倒是不急着买, 毕竟儿子那边还没来市里，不着急过来住。还有半年的时间, 林国安还是有信心再存一笔钱，买一个好房子的。最好带个小院子的, 家里养点儿花，种点儿草, 最好养条狗帮着看门。

    林国安一路在学校附近踩点，找了几个合适的地区作为以后安家落户的地界。

    然后在这地方看房子。

    稍微打听了一下没发现有人要卖房子的。于是也学人家在墙上贴了个买房广告, 留了中学那边的电话号码。

    “同志, 你要买房啊。”旁边一个老大娘正好刚回家, 看到林国安在巷子里问了一嘴，就问道。

    林国安以为她要卖房子，马上问道，“大娘，你家有房子？”

    大娘笑道，“我要有房子就好咯。我儿子考上大学了，等毕业之后就要结婚，还不知道婚房咋办呢。现在谁家不想要房子啊，年轻人大学毕业之后，都要住房呢。”

    林国安有些失落，但是又觉得有些庆幸，幸好这些大学生还不能成家，要不然这都回城就结婚，都买房。他可抢不过这些本地人。

    然而他很快就想到，等几年之后这些大学生都要成家了，这房子不就更紧缺了吗？大学生毕业能分配房子，但是他们占了指标之后，就意味着其他人分不到房子。总之会有很多人需要住房了。

    一般而言，紧俏的东西都要贵。房子会不会也越来越贵？

    ……

    县城中学里，林晚刚下课就松了口气，然后开始刷题。

    这两天他晚上都没睡觉，就是为了赶紧儿将下学期的课程学完，争取不落于人后。

    好在他现在的智商也不算低了，学东西还挺快。特别是学数理化，学的很顺利。

    现在他的数学已经学了一大半了。比老师目前讲的进度要快很多。

    不过林晚依然不敢放松。因为他那同桌张红云同学目前正在学高中的课程，而且学的也挺快的。

    林晚发现这位小姐姐连厕所都很少去，甭管上课下课都在学。

    看到她这样，林晚就觉得要是这小姐姐有系统空间，估摸着这辈子都不会歇着了。

    和她一比，林晚觉得自己似乎还是个懒货。

    林晚放学的时候，林国安已经从省城回来了。晚上还来接他放学。因为刘胜男现在去念大学了，学校知道林国安要照顾孩子，也为了能够让林晚有个好的学习环境，所以给林国安调了班，以后他就只上白班了。

    坐上自行车之后，林晚还有些不习惯。妈现在一个人去念大学了。也不知道习不习惯，她那个性子会不会被人欺负呢？

    “爸，你不担心我妈啊？”

    “担心有啥用，你妈那个性子不气死别人就不错了。”

    林晚想想也对，他妈心大，人家酸她，她不定能听出来。还能给人酸回去。

    因为刘胜男不在家里，宋桃和姜文玉都挺照顾林晚的，晚上还给林晚送吃的。

    不过林晚胃口不是很好。学习压力大，妈也不在身边。咋样都觉得不得劲儿。

    晚上林晚也没舍得睡觉。现在对他来说时间就是最宝贵的。紧赶慢赶的，终于学完了初二下学期的数学。

    数学考了个九十八分。

    得了三个能量点，林晚直接加在了注意力上面。

    记忆力（200）144

    观察力（200）107

    注意力（200）113

    思维力（200）149

    想象力（200）123

    平均智力值1272（优异智力120140）

    看着智力值基本上没多大的变化，林晚心情有些气馁，“系统，我同桌智力多高，你知道不。我觉得她很牛啊。都开始学高中的课程了。高中的知识比初中知识要难多了。”

    “她智商128”

    “不可能，咋可能比我高这么点儿呢？”他以为最起码也要有一百四十了。毕竟他学习花的时间比人家将近多了一倍才能取得这样的成果。

    “你可以试试一天里吃饭喝水走路甚至连睡觉都在背书。而且并不是只有你的智力可以增长。对于这种一直在学习的人，他们的某些方面的学习能力也会增长。”

    林晚打了个哆嗦。

    太可怕了，比林家宇还可怕。他的同桌咋一个比一个可怕呢？

    智商现在哈比不上人家，还不如人家努力，林晚觉得危机重重。

    于是第二天早上起床的时候，林国安发现他儿子竟然已经洗漱好了在背书。

    林国安带他出门去买包子的时候，他还在念念叨叨的。

    顿时担心自己儿子读书读傻了，“儿子，你这神神叨叨的在干啥啊？”

    林晚翻白眼，“我这是在背书！”

    “你咋突然这么认真了？以前你最喜欢赖床了。”

    “……”他那是在系统空间学习好不好！

    将空闲的时间都利用起来之后，林晚发现自己学习的进度果然提升了不少。

    用了三天的时间又学完了物理

    不过因为学的太着急，林晚没能得到满分。不过这也没办法了，他这智力要是不提高，心里总是没底气。

    得到的三个能量点，全部加在了观察力上面。因为初二的物理和化学已经开始接触一些手动的课程了。这个需要观察力了。

    留个能量点加上去之后，林晚的观察力就变成了110，智力值就变成了1278。

    对这个数值林晚还是不满意的。这智商还和人家隔着一点儿小距离呢。

    周末的时候林晚准备在家里学习的，结果他爸一早起来就收拾东西，要去省城看他妈刘胜男同志。

    “我妈不回来吗？”

    “一天的时间，哪里有空回来？”林国安问。

    林晚“……”那一天的时间，他们咋有时间去呢？

    甭管林晚咋想的，反正林国安是铁了心要去省城的。林晚可不想被扔在屋里或者去别人家里吃饭。干脆跟着一起去了。反正车上睡觉的时候依然可以去系统空间学习，不耽误事儿。

    父子两人一路坐车到了省城的时候，已经快到中午了。

    一路到了江北师范学院。还以为这放假的时候学校没人呢，结果学校里到处都是学生，各个都精神饱满，很有一副读书人的气派。

    林晚跟着林国安直接去了宿舍楼那边找人。

    那宿管阿姨还记得林国安这一号人。知道是来找他媳妇的，就帮着上去喊人。

    刘胜男正在宿舍里面躺着。

    她前几天不习惯，有些失眠，精神状态不大好。趁着放假，她本来准备回去的。但是上午班上的同学又搞了个啥聚会，还要发言，为了准备这个，累坏了。

    连家都不能回了。

    平时学习累了也就罢了，结果放假了还这么折腾人，比她以前念初中的时候还要辛苦呢。

    也不知道是谁说念大学舒坦的。全都是骗人的！

    “胜男，你丈夫和儿子过来了。”

    刘胜男一听，立马从床上坐起来，穿着鞋就往外跑了。

    寝室的同学就嚷嚷着，“胜男，带你儿子上来咱看看啊。”

    “好。”刘胜男爽快的答应了。

    等到了楼下看到自己的丈夫和儿子的时候，眼睛就红了，“晚生，他爸！”

    “妈！”林晚高兴的扑过去抱住他妈。

    两人一副母子就别重逢的模样，让宿管阿姨都红了眼睛，直呼感动。

    刘胜男松开儿子，“你们咋来了，给我带啥来了？”

    林晚“……”

    林国安道，“你儿子想你了，要来看你呢。走，咱出去吃饭去。”

    一听出去吃饭，刘胜男高兴不已。学校食堂伙食不大好。荤菜都没咋见呢。

    路上林晚就关心的问他妈学习状况。

    刘胜男苦着脸道，“别提了，要学特别多的东西，老师还特别严格。班上的同学一个比一个认真。而且我是进了学校才知道，如果考试不合格，以后不能毕业。比咱以前念中学都要严格。”

    林晚安慰道，“妈，这都是正常的。我早就知道了。”

    刘胜男鼓眼睛，“那你之前都没和我说。”

    林晚坏坏的摊手，“我以为你知道啊。你不是说你念书特别好吗，念书好的人都知道。”

    刘胜男“……”

    林国安伸手捏林晚的耳朵，“小子学坏了，都欺负到你妈头上来了。”

    林晚不服气的捂耳朵，觉得自己势单力薄。

    林国安道，“行了，赶紧吃，吃完之后咱一起去给你看学校去。”

    林晚惊讶道，“给我看学校？我这不是还没考吗？”

    “这不是要定个目标吗？咱要考，当然是考市里最好的学校了。”

 第119章  

    省城太大了, 高中有好几所。林晚觉得自己上啥学校都无所谓，反正他都是在系统空间里面听名师讲课的。所以就要求挑一个和他妈离的近的学校。这样他爸就没理由让他住学校了。

    以后他还是可以在家里住, 吃吃喝喝比较舒服。

    于是一家三口就去离刘胜男最近的一个高中看了看。

    这高中名家第四高级中学。简称四中，学校一般。不过有一个好处，离刘胜男这地儿就只需要走十分钟就到了。

    林晚觉得这地方好。

    学校差点儿才好啊, 没那么多妖孽, 他的心灵才不会收到伤害。

    刘胜男就有些担心，“学校差了, 对你的学习会不会有影响。”

    “不会的。”林晚坚定道, “我以前在公社小学念书都没比县城的孩子差呢。”

    有道理。

    刘胜男放心了。

    林国安则对自己儿子完全放任自由。想咋样就咋样。

    看了学校之后，林国安就带他们回大学那边去。刘胜男提出要带林晚去宿舍长长脸去，让林国安等着。

    林国安干脆就让她带孩子去宿舍, 自己出去转悠一下。

    前两天有人给他打电话说是有合适的房子。他想先去看看。心里有个底儿。

    刘胜男还惦记着带儿子去自己宿舍显摆的事儿呢, 高高兴兴的就牵着林晚的手, 和他说寝室的事儿，让他好好表现, 给她长脸。

    “包在我身上。”

    林晚拍打着自己的小胸脯。

    刘胜男宿舍里面一共住着六个人。

    宿舍也不大，但是整理的都还算整齐。刘胜男虽然懒, 但是东西不多，所以也显得很干净。

    出于对女同志的尊重, 林晚还特地站在外面等了一会儿。等他妈进屋里去和人家打招呼了，这才进入女同志的宿舍里面。

    林晚一进来, 几个女同志就盯着林晚看。然后问刘胜男, “这就是你那个在你们地区考第一名的孩子？”

    刘胜男道, “这就是我儿子。晚生，叫人啊。”

    林晚就立马喊道，“姐姐好。”

    大家一愣，毕竟她们和刘胜男一个宿舍，是同学，按辈分来说，要喊阿姨的。

    刘胜男道，“要喊阿姨。”

    林晚道，“可是她们都很年轻，比我大不了多少呢。”

    几个年轻的女同志都笑了起来。

    这娃可真是嘴甜。

    “这么小就油腔滑调，可真不像是农村的娃。”有个年轻女学生道。

    她说话语调有些怪怪的，大家听着就不舒坦。

    然而刘胜男似乎没听出来一样，“我儿子就是天生有气质的。不像有些人生活在城里，那也不像城里人。还没有农村人的淳朴呢。你说是不是？”

    那年轻女同学气的抿嘴。

    林晚笑着点头，“妈你说的真对。”

    有人打圆场，笑着道，“我听说晚生念书很厉害啊，和姐姐说说有多厉害啊？”

    “比我妈稍微差点儿，我是我妈启蒙的。直接上的五年级，上学期还在念初一，这学期正在念初二。”

    “你妈和咱说过了，你跳级了。你咋这么着急跳级呢？”

    “舍得我妈一个人呗。我是个男子汉啊，我要保护我妈。”

    这话可说的这些女同志们心暖暖的。刘胜男都觉得酸，。

    刚那个说酸话的女学生就道，“那咱考考你，看你脑子有多聪明。”

    林晚道，“阿姨你说咋考。”

    “……”

    其他人都憋着笑。

    女学生有些恼羞成怒，“我给你出道题，你做做看。看看你的水平。”

    然后拿出纸笔直接出了一道高考的数学题。

    旁边的人看了，都认出那是这次高考的数学题中的一道。就觉得这室友有些为难人了。

    不就是因为刘胜男新衣服多吗？有必要这样吗？

    然而林晚看了一眼就道，“阿姨，这题的水平不够考我，太简单了。”这不就是一道初中的数学题吗？然后刷刷刷的给做出来了。

    而且还一连写了三种解题方法，可把其他人给镇住了。

    那女学生道，“不会是你妈告诉过你吧。”

    “我妈考完试之后就没想那事儿了，要是阿姨你不信，再继续出题呗。只要不是高中的就成，高中的我还没学。不过阿姨，你会出高中的题吗？”

    这可真是刘胜男亲生的。其他人又忍着笑。和刘胜男一样，说话能气死人。

    刘胜男自豪的笑，觉得儿子真是长脸。

    到底是一个寝室的，又有女学生打圆场，问林晚为啥学的这么快。林晚就表演了一下自己的记忆力。

    随便的拿一本书，翻开第一页，看了不到一分钟之后，他就直接将那背诵下来了。

    林晚使用的是速记的办法，和他平时学习是不一样的，不过这会儿为了让自己的妈有面子，他就用了些小办法了。

    这一手可把人给惊到了。连之前那个说酸话的女学生都一脸的惊讶。

    和刘胜男关系比较好的孟晓兰惊讶道，“你脑子这么聪明？！”

    林晚道，“这有啥啊，我妈以前还聪明呢，都是因为照顾我，所以耽误了。要不然她脑子还要好的。我这都是随了我妈。”

    听他嘴里都是说他妈的好，几位女学生看着林晚都有些母爱泛滥了。

    多体贴的孩子啊。

    刘胜男也被自己儿子感动了。之前就觉得儿子只会和她抢吃的，这关键时刻，真是还挺护着她的。

    在宿舍待了一会儿，林晚已经获得了宿舍里面女学生的好感，走的时候，大家还让他经常来玩。

    刘胜男带着儿子在校园里走着，给他介绍学校好玩的地方。

    然后高兴的蹲下身子抱着儿子，“儿子，你刚真是给妈争气。”

    “那是必须的，我是你儿子，我得保护你。不让人欺负你。”

    刘胜男感动的稀里糊涂的。抱着自己儿子不撒手。后悔以前对儿子不够好，还和孩子抢吃的，简直太无耻了。

    “妈真高兴。”她鼻酸道。

    林晚道，“妈，那你对我更好呗。”

    刘胜男道，“那也是必须的。”

    “以后我爸赚大钱，你一定要让他给我买跑车。”

    “必须的。”刘胜男大方道。毕竟她也不知道跑车是个啥东西，自行车也会跑呢。

    这会儿林国安揉了揉鼻子，正在看房子。

    这是个带着个小院子的青砖房子。

    林国安在里面看了看，除了堂屋之外，还有三间大房间，看着特别舒坦。

    但是要价也不便宜，要五千。

    房主是个刚从乡下回来的知识分子。后来下放之后，这房子就充公了。他回来之后，政府就将房子还给他了。但是因为这房子之前被反动派给住过，他心里膈应，加上孩子已经在外地成了家，不愿意回来了，让他去养老，所以准备卖房子。

    还有另外一个原因是担心现在这个形式是暂时的，万一以后政策又变了，房子又要收走了，啥都没有了。还不如变现了，以后还能有个后路走。

    “贵是贵了点儿，但是这房子也是好。你看这地段。离大学近。而且质量好，民国时期建的，现在还好好的呢。如果不是因为以前那些事儿，我也不卖。”

    林国安也觉得房子好。至于价格倒是也不贵。毕竟这地段，这面积，很好。唯一不好就是房子不是楼房，是以前的老房子。

    而且他现在一时半会儿的拿不出这么多钱来。

    这会儿林国安发现自己赚钱还是不够多。任务还是很重。

    “大爷，我回去和家里人商量商量。你这房子能留多久？”

    “有人要我就卖。”

    林国安点头。也没求人家一定要留。

    他刚也知道了一些情况，以前下放的一些人陆续的回来了。国家还归还房产。这些人的房产有些人有几套呢。就不信没人卖房子的。

    等林国安到学校接孩子的时候，母子两人难分难舍的。

    林国安看着嘴角一直抽。这才多久没见，这娘儿两就这么腻歪了。

    “他爸，你们要经常过来看我啊。”

    刘胜男道。

    林国安道，“下星期就来。”

    “好！”刘胜男高兴道。

    回去的路上林晚就和林国安说了刘胜男寝室的情况。大家都很友好，有个别的敌对分子，但是他妈战斗力还是不错的，素以没受欺负。但是总而言之，肯定是不如住自家舒服的。

    “爸，咱还是要早点儿买房，让妈有个窝。”

    林国安就叹气，“其实我之前已经看房子了，但是钱不够。房子特别好，我还准备给你和你妈弄个书房。带个小院子，咱种葡萄，你和你妈伸手就能吃。”

    林晚听的两眼发光。“那你定了吗？”

    “说了，钱不够啊。还差钱啊。你爸我能力也就这么大。还要管你和你妈吃喝。你和你妈真是能吃能喝还能穿。”

    林晚“……”

    “晚生啊，你现在也大了，要给家里分担了。这次考试争取得个好名次，得点儿钱，咱凑凑。”

    买房这种事儿责无旁贷。

    书房倒是不重要，关键是那个能种葡萄的小院子必须要有。

    “好！”

    回去之后，林国安就和林晚说好了，他这几天会很忙，可能晚上也没法回家，要是害怕，让他去朱来宝家里住。他已经和朱来宝家里说好了，李强强家里也愿意接收他。

 第120章  

    对于林国安的安排, 林晚毫无异议。

    他知道，作为一个富二代, 这都是要经历的。

    以前那些小说里面不是写了吗，很多富二代很叛逆就是因为小时候爹妈忙于赚钱，忽略了孩子, 所以导致孩子性格就很孤僻, 抱怨父母给的爱太少。

    这事儿对林晚来说都是小事。比起父母每天陪伴腻歪，他觉得跑车和豪宅也是很重要的。

    只要想到他爸妈之所以没陪伴他, 是为了给他买跑车和豪宅, 他就觉得他爸妈好爱好爱他。一点儿怨气都没有。甚至还很贴心的让他爸在外面一切小心。

    林国安却露出一脸的惊讶，“儿子，你是不是又有啥要求？”

    “……没有。”

    “那你怎么突然对我这么好。你以前都不是这样的。”

    林晚“……”好心当作驴肝肺！

    林晚本来是很生气的, 但是林国安给了他两块钱的零花钱另外还有几张粮票肉票和工业票之后, 他这气就消了。

    爹妈都忙忙碌碌的为了生活。林晚也没闲着。反而更加卖力的学习了。

    毕竟家里人都那样努力, 他要是不努力，总觉得对不起爹妈了。

    要休息, 好歹也要等改革开放的春风吹起来之后了。

    到时候吃香的喝辣的，做一个英俊潇洒的富二代。

    怀揣着这样的美梦, 林晚学习也越发的刻苦。就如同张红云那样，连上学的都在回忆所学的知识点, 然后加深记忆。

    下午放学的时候是朱来宝的爸来接的，小学放学早, 朱来宝也跟着一起来了。

    看到林晚, 朱来宝很高兴。邀请他今天去家里睡觉, 一起聊天。

    林晚笑道，“好啊，正好我最近对于如何有效的学习有些感悟，咱好好交流，把强强也叫上。”

    朱来宝眼睛一瞪，慌忙道，“还是算了，我想起来了，我睡觉磨牙还放屁，还喜欢踢被子踹人。”

    林晚道，“没事，我不嫌弃的。”

    “不不不，我不能害你。你还是去找强强吧。”

    来宝他爸气的在他脑门上拍了一下。“臭小子，就喜欢胡说八道。你要和晚生聊天，晚生说的都是有道理的。”

    林晚劝道，“叔叔别打来宝的脑袋。我妈说了，打脑袋容易变笨。”

    朱来宝道，“爸你听到没，这可是晚生说的。你不是说晚生说的话有道理吗，记住啦！”

    林晚又道，“要打就打屁股，那地方肉多，打不坏还疼。”

    朱来宝“……”

    晚上在朱家这边吃完饭之后，林晚就自己回家里了，也婉拒了宋桃的挽留。坚持要回家自己睡觉。

    他觉得自己是完全可以自理独立的。主要是回去之后，安静的环境适合他学习。

    他现在一点儿玩的心思都没 ，只想抓紧时间学，好好学，为了他那个带葡萄架子的小院儿。

    ……

    另外一边，大汽车上面吗，林国安坐在副驾驶座位上和李强强的爸聊天。

    两家人现在因为孩子的原因，关系很好。李强强眼看着学习提升了，李爸爸觉得很高兴，对林家两口子也很感谢。

    做他们司机的其实也知道很多别人不知道的事儿。比如说倒腾东西。

    以前粮食不够吃那会儿，他们还帮着人家倒腾过粮食。在丰收的地方换粮食，来这边换给人家。

    不过因为他们是工人，所以这事儿做的不多。

    林国安之前也让他帮忙倒腾过一点儿山货，量不算大。这次林国安说要坐他的顺风车去一趟外地，他也就顺带带了。至于托运的东西，李爸也没问。

    两人聊孩子，聊家庭，又聊起了工作的事儿。

    李爸爸作为一个有工作的人，当然不差钱。但是说大富大贵肯定是没有的。

    “你这么大的车，就没想过给人拉私活？你看我这去外地也要坐车，坐你的车也方便，还能拉东西。是不是？”

    李爸爸道，“这要是让人知道了咋办？”

    “这就要看自己咋做了。别拉人，只帮着拉东西就成。拉人不保障，谁知道拉的是咋样的人啊？对了，这次我也给你钱，不让你白拉。”

    李爸爸道，“别这么说，咱们两家没那么见外。”

    “亲兄弟明算账，就是因为自家人，才不占便宜呢。下次我要是找你，你不就亏大了？”

    李爸爸觉得林国安这人实在，就道，“说实在的，你也是胆大。跑这么远出去。”

    “这也是没办法的事儿，我媳妇上学要花钱，我儿子念书也要花钱，我又不是个正式工人。哎……”

    这话说的特别的惆怅，李爸爸多少有些体会。

    城里生活确实压力大，而且一家三口都没正式工作。也难怪林国安这样拼命了。

    左邻右舍的能帮就帮吧。

    李爸爸这车子是到上海的，这种大城市远离农村，野味很少。

    之前李爸爸帮着倒腾东西都是在不同的地方。林国安通过这些情况，就觉得山货到了这地方应该好卖。

    于是这次倒腾了两大包晾干的野菌拿过来这边换钱。

    都是他的下线帮着收来的。

    这东西在农村不值钱，这两大包一共也就花了二十块钱。

    到了上海之后，林国安就先将东西放在李爸爸的车上，然后带着点儿样品去找人家供销社。

    上海的人富裕，生活水平也比江北的省会城市富裕。人们对于吃饱饭已经不在是稀罕的事儿，甚至猪肉也不再是紧缺的，很多条件好的人都讲究吃点儿养生的东西了。比如野味。

    这会儿形式已经越发的宽松了。虽然还没有明确的说可以投机倒把。但是只要不是倒卖米粮这类商品，对于其他的东西，上海这边已经没有严格控制了。而且私下里这种交易还是皆可以的，别摆在明面上就成。毕竟这么大的城市，需求太大，想要供应充足也是很不容易的。

    于是林国安这两大包野菌换了个好价钱。

    二十块钱收的东西，愣是卖出了三百块钱的价钱。

    而且人家保证如果有，还可以收。

    上了李爸爸的车之后，林国安就给他包了三块钱的感谢费。

    “这么多啊，太客气了。”李爸爸有些不好意思。

    到底是左邻右舍的，人家还帮着自家儿子补习过呢。

    林国安道，“这么远的路，也多亏你了。本来还想着多给的，手里实在不宽裕啊。”

    他这倒是没说谎，家里要买房子，差钱呢。

    李爸爸一听就更不好意思了。

    等林国安提出过几天还想来一趟的时候，也就二话没说答应 。人家兄弟这么大方，他要是不帮衬点儿，也不像话。

    这一去一来的，林国安还真是花了将近一个星期的时间。学校这边请的假也到期了。

    林晚一脸疲惫的从学校走出来的时候，就看到他爸了。顿时激动的跑了过去。

    “爸！你回来啦！”

    林国安伸手将他颠了颠，“胖了，吃的挺好吧。”

    “来宝家每天都吃肉，来宝妈说你给了肉票，让我敞开了吃。我就没客气。”

    “臭小子，就知道你不客气。”林国安挺满意的，没吃亏就好。他的儿子可不能吃亏，该吃吃该喝喝。

    “爸，你还走不？”

    “过几天就要走了。我还打算和学校多请假呢。”林国安道。这来钱快，他需要钱，就必须多跑几趟了。学校这个工作，他也不准备干了。太耽误事儿。

    山货也不是一直都有，等过阵子收不起来了，这生意也就做不了了。

    “爸，外面辛苦不，危险不。要是危险，咱就别做了。”林晚关心道。

    这几天爸不在家里，他心里也总是不安心。要不是知道是和、强强爸一起出门的，他都要睡不着觉了。

    可是还是担心。

    他都听强强说了，说是外面世道也不是特别好。路上还有亡命之徒拦车抢东西呢。

    林晚虽然想做富二代，但是相比之下，他更不乐意做一个孤儿。

    “没事，好着呢。”

    “那万一有人拦车抢东西，爸你就赶紧将东西给人家吧，别和人家争。咱这叫战略撤退。”

    林国安“……”他儿子竟然这么怂。

    不过真要是遇着这种事儿，他还真是会这么干。看起来儿子还是像他一样聪明。

 第121章  

    再次出门之前, 林国安和林晚又去了一趟市里看刘胜男。

    毕竟上个星期都说好了的。

    林晚也觉得他妈每天面对一个敌对分子，有些可怜巴巴的, 要是他们不去看，他妈多难受啊。

    所以去之前，林晚就让他爸去买一些好吃的给他妈带过去。当然, 如果买的正好多了点儿, 他妈吃不完，他也可以代劳。

    林国安鄙视的看他。

    林晚丝毫没觉得不好意思, 他现在是个孩子, 孩子不喜欢吃零食，难道还能喜欢吃饭？

    有条件吃零食的时候，还吃啥饭啊。

    林国安笑, “葡萄架子不想要了, 小院子也不想要了？”

    林晚眼神闪烁几下, 最后咬牙切齿道，“那就给我妈买点儿吧。我一个男子汉, 吃这些也不像话。”

    周末一早，父子两人就坐最早的一班车往省城去。

    这次刘胜男早就眼巴巴的在学校大门口等着呢。所以也不像上次那样耽误事儿。

    “我要看电影！”刘胜男要求道。

    林晚道, “还要下馆子。”

    林国安道，“还要买房子。”

    林晚“……”

    刘胜男高兴道, “他爸，房子的事儿定了？”

    林国安摊手, “房子定下来了, 钱没定下来。”

    刘胜男眼睛一瞪, 一脸不相信，然后神秘兮兮的看了看身边，悄声道，“咱家那么多钱，咋可能不够呢。”

    林国安觉得有必要让这母子两人看看身上承担的压力。于是道，“正好趁着还早，带你们去看房子去。”

    刘胜男一点儿也不想管这么多的事儿，边走边道，“这些事儿你定就成了，房子有啥好看的。”

    等到了之前看的那个房子外面的时候，刘胜男又将这话默默的吞回去了。

    这房子确实好看。这房子多宽敞啊，比厂里分配的大单间要好多了。虽然旧了点儿，可它就是宽敞啊。

    刘胜男从来没住过这么宽敞的房子。

    即便以前没嫁人，还在家里的时候，也是和姐姐刘胜美还有她妈一起挤在小单间里面。

    后来嫁了人，十来年也是和自己的丈夫孩子挤在一个屋里。到了县城依然如此。

    她都没想过自家还能买这么好大房子。

    不敢想大不敢想。

    她嘴唇哆嗦道，“他，他爸，你确定要买这样的房子？”

    “我要是不买，我现在犯得着那么辛苦吗？”

    林晚在边上心花怒放。

    豪宅啊，这样的地段，这样的房子，不说现在，在未来也是豪宅啊。

    未来想买都买不到呢。

    以后就算住久了，稍微修葺一下也能翻新了。

    “爸，买、买、买！”

    林国安觉得特别的得意自豪。看看这娘儿两都被他震住了吧。

    “家里钱不够，也不知道人家卖了没，”林国安去敲门。过了一会儿门就开了。

    好在开门的还是那个认识的老知识分子。

    看到林国安来了，就问道，“定下来了？”

    林国安一听这话就知道这房子还没人买呢，立马道，“上次我一个人看，不好定。这次我媳妇他们一起来看看。要是他们满意，那就定。”

    完全不用看了。一进门，林晚和刘胜男都偷偷的扯林国安的衣角。

    必须买啊。里面多宽敞啊。

    林国安却迟迟没开口。

    那位老大爷就道，“小伙子，这样吧，看你也是真心看中我这房子的，我也给你让一步，四千九。一分钱不能少了。我以后就指望这些钱养老呢。”

    林晚替他觉得可惜。这样好的房子，现在四千九很值钱，可这要是不会赚钱的人，这钱存银行很容易贬值的。以后这房子倒是能卖不少钱了。

    不过他也没傻得说这些话。不说人家信不信了，这房子可是他们家买呢，咋能坏事儿呢。

    林国安道，“我倒是想定，但是大爷我也和你透个底儿，我钱要找人凑凑的，得要一阵子。要不这样，我先给你一部分的定金，咱定下来，以后你就不能卖给别人了。”

    老大爷就有些犹豫。

    这房子都好久了没人买。关键是人家没钱。普通工人家庭，人家买不起。那些当干部的分配了好房子，也看不上他这平房。还忌讳怕以后国家政策改变，他这房子会成为污点。

    难得现在遇着个人连着来看两次，说明能买了，老大爷还是很想促成这事儿的。

    早点卖了，他好早点儿去投奔自己的儿子去。儿子在外面工作，他拿着钱过去，还能帮着买房呢。

    “那不能太久，总不能拖个一年半载的，耽误事儿。”

    “两个月，两个月就成了。”

    林国安也算是有备而来，谈妥之后，直接从兜里掏出了五百块钱来。

    那些钱亮瞎了林晚的眼睛。

    他可清楚的知道，家里的钱都存银行去了的。

    存折被他妈给藏起来了。

    他爸这又是存了小金库啊。

    好在他妈刘胜男同志这会儿已经被房子给迷昏了头。其他的事儿都不在意了。

    留了五百定金，这位知识分子写了证明之后，林国安一家人才离开这屋子。

    走的时候，刘胜男还恋恋不舍。

    “他爸，咱家啥时候可以住进去啊。”

    “至少要等两月吧。”

    “那咱们暑假就能在这边过了。”

    刘胜男期待道。

    林国安道，“还去看电影，下馆子吗？”

    母子两人使劲儿摇头。

    为了未来的幸福生活，暂时少吃点儿少喝点儿也不是那么让人讨厌的。

    于是连电影都没不看了。两人又想起林晚去动物园是免费的。这样一来，就只用买两张票了。于是又带林晚去动物园。

    动物园大门口的宣传栏上还贴着林晚的那篇文章。林晚发现，里面的管理方面也比上次要严格。除了毛孩子之外，没多少大人敢给动物随便吃东西。

    到了买票的地方，林晚将自己的学生证明给人家看了眼。核对无误之后就直接放行。还特别高兴的和林晚打招呼。“小同志，下次再写一篇咱们这里的文章投稿啊。”

    “没问题。有时间我就写。”林晚好不犹豫的吹牛。反正下次来了人家就不认识他了。

    上次林晚都没好好玩。这次跟着林国安和刘胜男一起，可算是如愿以偿的把省城这个小动物园给逛完了。

    “胜男？”

    所谓冤家路窄，好巧不巧的在供销社门口竟然又遇上了刘胜美同志了。

    早知道就不从这条道儿走了。

    林晚顿时进入备战状态。

    刘胜美也没想到会遇着妹子。

    毕竟下面县里的人一般没啥特殊情况，是不会来城里的。

    “你们这是来看妈的？”刘胜美惊讶的问道。

    这问题当然是否定的。不大好回答。于是林晚解围道，“大姨，我妈上学啦。考上师范大学啦。”

    陡然听到这话，刘胜美还没听清楚，以为自己听错了。“上学，谁上学？”

    刘胜男指了指自己的鼻子，“我。”

    刘胜美“……”

    林晚道，“我妈这不是参加高考了吗，随便复习了一下，然后就考上了师范学院l。要不是因为家里耽误了，肯定还能考更好呢。

    “胜，胜男，你考上大学了？”

    刘胜美都要目瞪口呆了。心里想的是，这咋可能，不可能啊完全不可能啊。

    她这个妹子蠢到考试连翻书都不会翻的人，竟然还能考上大爷？

    “我妈特别来吧。她特别能干。”

    林国安在边上听他们讲完了，就道，“大姐，我看下次聊吧，我们还要赶车回去呢。”

    刘胜美下意识的点头。

    等她反应过来的时候，林家一家人都走了。

    她急匆匆的就转身往娘家那边跑。

    刘妈正在扫地。见大女儿去而复返，就问道，“这么急匆匆的啥事啊？”

    “妈，大事啊。胜男考上大学了。”

    刘妈手里的扫帚都要拿不住了，哐当一下掉地上。

    她赶紧道，“这个消息确定吗？”

    “刚在巷子那边碰到他们一家三口了。胜男和她孩子都这么说。”

    刘妈就将扫走往边上一扔，往胡家那边去。

    胡妈最近心情很不好，见谁都没个好脸色。

    看到刘妈来了，更是气不打一处来。都是这姓齐的养的闺女，害的她闺女现在有样儿学样了。

 第122章  

    胡有梅撕毁通知书回老家的事儿, 胡家人都不愿意往外说，担心被人笑话。

    好好的书不念, 竟然跑回老家去了。一个农村男人就那么重要？

    即便是胡大嫂认为小姑子没出息，也没往外说，担心丢人。也担心婆婆发脾气。

    所以左邻右舍的都不知道胡有梅回老家的事儿, 只以为她是去念书了。有时候碰到了还会道一句恭喜。胡妈心里别提多憋屈了。

    她认为这都是刘胜男的错。

    刘胜男做出了不好的榜样, 让她闺女受到了错误的影响。

    谁让老刘家的老太婆总是觉得是她闺女胡有梅做了坏榜样，让刘胜男下乡呢。她现在也能把这口锅甩刘胜男身上了。

    “你知道胜男考上大学的事儿吗？”

    刘妈一来就问道。

    本来就在气头上的胡妈听到这话更是更生气了, 觉得刘妈这是故意在气她。

    故意显摆。

    于是也恶声恶气道, “考上大学咋了？那也和你没关系。你不是都断绝关系了吗，人家都不认你这个妈了，她过好了也和镍没关系了。”

    刘妈顿时怔住了, “还真是考上啦……”

    “呵, 你现在才知道呢, 看看你这没良心的闺女，来省城考大学也不来看你。人家就是不认你了。你闺女都嫌弃你心狠！”

    胡妈说了一通, 心里痛快多了。

    刘妈却没管她。转身就往家里走。

    胡妈“……你没听到我说啥啊，你闺女考大学也不来看你！”

    刘妈回头冷笑, “说了都断绝关系了，还来干啥？”

    然后继续往家里走。脑袋里还在想着小闺女考上大学的事儿。

    竟然考上大学了！

    当初下乡的时候才中学毕业没多久吧, 而且还是因为念不下去书所以没继续念下去了。

    当年那学习成绩真叫一个难看。那会儿考多少分来着？十几分还是二十多分。

    有时候作弊还被胡有梅那个丫头抓过几次。为了这事儿她没少被叫学校去。

    那样的成绩，竟然还能考上大学。

    刘妈怎么也想不通她这个念书念不进去的闺女是如何考上大学的。

    想当年, 她那样逼着念, 整天念叨, 强迫她上进，她反而还越学越差呢。

    早知道今天能考上大学，当初干啥念书那么差呢？

    难道是她教育的不好？

    回到家里的时候，刘妈还在思考这问题。

    刘胜美问道，“妈，咋样啊，我说的是真的吧。”

    “听胡家那个老东西的意思，应该是真的。”

    刘胜美眼睛又瞪大了，“胜男这是脱胎换骨了吧。我听说胡有梅这次也才考个中专呢。胜男还能考上大学了。妈，你说这是咋回事啊？”

    刘妈板着脸道，“我咋知道？”难不成说她不会教育孩子？

    她要是不会教育孩子，儿子闺女还能教育好？这两孩子不说成大才，反正在单位都能干。家里啥都没有，都靠他们自己奔出来的。

    要是她不会教育，刘家能有今天？

    “妈，那现在咋办？”刘胜美现在也觉得有些乱。感觉自己的认知出现问题了。

    “没咋办。人家考上大学了，关你啥事？”

    刘胜美一想也对。好像是没啥事儿。

    只是觉得心里挺纠结的。胜男竟然考上大学了，感觉她这以前的想法是不是有问题啊。“不过胜男倒是比胡有梅有良心多了，胡有梅考个中专都不回老家呢。胜男还带着丈夫和孩子一起。”

    刘妈道，“她要是连这点儿底线都没了，以后我连问都不问她。”

    刘胜美也没再多说了。

    说实在的，这些年没见，她对妹子的感情也不如从前了。

    甚至小时候她还有些怨胜男不争气。

    很小的时候她就知道了，她妈是个后妈，左邻右舍的都笑她妈没自己的儿子，以后要被继子欺负。特别是后来爸走了，大哥也处对象了。那会儿她也才上初中。妈每天逼着胜男上进，比对他们都严格。

    后来她就努力学习，把成绩提升了，终于让妈心情好了。

    即便是现在在单位她也不算差，当了个车间组长，比她大哥也不差啥。

    胜男为啥就不早点争气呢，难不成还要大器晚成才行？

    …………

    刘胜男这会儿正依依不舍的和自己的儿子和男人告别。

    因为林国安要忙着赚钱买房子了，所以下个星期也没时间来看刘胜男了。林晚也没时间，他要复习，当然，就算他有时间，也不可能一个人来看他妈。

    至于刘胜男就更没时间了，

    她来了大学之后才发现这大学生活和她想的不一样。进来不容易，想毕业却更难。

    大学里面也会时不时的考个试。老师还特别喜欢点人回答问题。

    答不上来的老师就不喜欢。

    本来老师喜不喜欢，她也是无所谓的。反正以前念书的时候老师也不喜欢她。

    但是开学那会儿他们家吹了个牛，说她儿子是个天才，念书好。结果一些同学就喜欢找她讨论问题。

    这就有些骑虎难下了。

    为了不让自己太丢人，她只好下功夫好好学一下课本知识，最起码糊弄一下别人。

    送走了自己的丈夫和儿子，刘胜男才回宿舍里面休息。

    刚准备躺下，宿舍的室友就高高兴兴的回来了，然后问刘胜男去哪里了。

    “我丈夫和儿子来看我了。”

    室友孟晓兰就笑道，“你们家人关系可真是好啊。我看有些知青同志回城之后，基本上没人来看她们了。”

    这种情况一般来说都是大学生甩了配偶。

    甚至还有有些人嫌丢人，不愿意孩子和配偶出现在同学的面前。

    像刘胜男这样愿意让丈夫和儿子们来学校的，那是少之又少的。

    所以她们都觉得刘胜男人品好。

    不过刘胜男的丈夫和儿子也确实不给她丢人就是了。

    刘胜男听到别人夸她们一家子，心情就很好。

    “也就是图个好名声罢了。”寝室的敌对分子插嘴道。

    刘胜男看都不看她一眼。

    这个敌对分子也是个回城的知青，但是年轻，没在村里结婚。但是却非常不喜欢农村人。

    她们寝室几个女知青都是没结婚的。刘胜男觉得这个敌对分子可能是嫉妒自己能在乡下找到好对象，而她却找不到，所以才喜欢说酸话。因此也从来不把这个敌对分子放在眼里。

    “肖丽，别瞎说。”孟晓兰道，然后继续和刘胜男道，“对了，我刚准备和你说事儿呢，我刚才去我们教授办公室请教问题的时候，听说了一件好事儿。”

    刘胜男一听好事，立马来劲儿了，“啥事啊？”

    难不成是不用考试了？

    “好像是说国家设立了奖学金。系里只要表现好的都有奖金。如果是全校范围的优秀学生，奖金还更多呢。听说不少。”

    寝室其他人眼睛都亮了。

    刘胜男的眼睛却暗淡了。还是要考试啊……

    “胜男，你会争取吧。”寝室的李曼问道。

    她经常找刘胜男讨论问题。

    刘胜男一点儿也不想争取，这么多人都是考上大学的，那成绩该有多好啊。她咋竞争呢？

    可是想到家里要买房，孩子他爸现在还差不少钱。如果钱凑不齐，之前给的五百块钱也不能退了。

    “我，我当然要争取，要积极向上嘛。就像我儿子说的，重在参与。”

    “你儿子可真是懂事，心态好。”

    刘胜男勉强笑了笑。

    ……

    心态好的林晚同学周一上学之后，心情立马很不爽了。

    第一节课老师就通知明天要考试，让大家自己复习。

    一次小测试而已，对于其他人来说都和能正常。

    如果林晚还在上初一，他也会觉得很简单。

    但是这次不一样。因为他曾经是初一的万年老大。如今跳级来了初二之后，大家就议论纷纷，看他会不会变成万年老二。

    这次要考试了，大家就来劲儿了，林晚上厕所 时候，听到班上几个男娃在厕所里面打赌，赌他和张红云说会考第一。

    然而他们分成两个派别赌起来了。最后一个男学渣竟然很挺林晚，说如果林晚考不上第一，他就吞米共。

    林晚当时差点就尿不出来了。

    下午放学的时候，林晚遇上了一年级的钢铁四人学霸小组成员。

    他们现在的自习地点已经改了，轮流在四个人家里去上，觉得这样比较安静。

    看到林晚了，他们还特别的高兴的打招呼。

    “听说你们要考试了。”林家宇第一话就是。

    林晚道，“你咋知道？”

    “我听人说的啊，大家都很关注你去初二的情况，咱班上闲的没事做的就去打听你的消息。”

    林晚“……”这还真是闲着没事干。

    “大家都在赌你们谁考第一。反正我们赌了你。”林家宇道。

    “可别这样，万一我考第二咋办？”林晚立马道。

    张国能就笑道，“所以我们赌你考第二啊。张红云特别厉害的。人家和你一样，从小就没被人比下去过。当然，你比她厉害一点就是，她没考过地区第一名。不过兄弟，你这路走的太着急，有点儿悬。”

    其他三人一致点头。

    林家宇道，“所以林晚，你也别担心。即便没考第一也没关系，我们到时候赢了钱，请你吃东西。放松点儿，别有压力。”

    “你们还赌钱？”林晚惊叫。

    “一点零花钱而已。”孙晓伟摆手。

    林晚又紧张了，“那万一我考第一了，你们岂不是要打我？”

    李培就笑了，“没事，和你的第一名比起来，那点儿零花钱不算啥。”

    林晚感动的不得了。

    这个钢铁四人组的学霸真是够有情有义的。

    孙晓伟道，“感动不，感动的话，到时候和我们一起上几天自习呗。少了你，不习惯。”

    其他人一致点头。

    林晚“……”

 第123章  

    林国安又出门去了。

    林晚晚上是在朱来宝家里吃的饭。

    李强强妈也邀请过他, 不过他客气的拒绝了。不止是因为他爸委托的是朱家，更重要的是来宝妈做饭好吃啊。国营饭店工作的, 那手艺杠杠的。而且来宝爷爷有时候会过来看他们，还会带一些饭店的大菜回来。

    饭桌上林晚边吃饭，眼睛还瞄着课本复习。

    可把来宝妈看的心酸。觉得这娃这么小就这么辛苦。然后教育来宝, “来宝啊, 我这几天看你念书还挺辛苦的。可一和晚生比起来，我发现你还是太闲了。做完作业之后竟然还能玩, 说明你完全有时间看书复习。”

    正在吃红烧肉的朱来宝顿时咽不下去了。

    然后哀怨的看着林晚。

    林晚道, “来宝，你干啥这样看我，你是不欢迎我吗？”

    “当然不是, 我们来宝可喜欢你了。”宋桃笑着道。

    朱来宝道, “ 你为啥吃饭也要看书。”

    林晚大口大口的吃完碗里的饭菜, 然后含糊道，“我也不想啊, 我们明天考试。班上第一名特别厉害！我要是不努力，咋考第一名？”

    然后将这个张红云如何厉害的地方说了一遍。

    宋桃目瞪口地啊, “原来如此啊。”

    朱爸也觉得自己刷新三观了。

    以前以为晚生只是个特例而已，别的小孩子和他孩子还是一样的。没想到还有和晚生一样, 甚至比晚生还要努力的呢。

    看来确实对他儿子要求太低了。

    “来宝，吃完饭复习去, 你也要考试了。这次争取考个前十名。”

    朱来宝“……”他才刚完成前二十的目标！

    晚饭之后, 朱来宝就苦着脸找林晚, 请求他明天去李强强家里吃饭，强强妈喜欢做鸡腿。

    林晚道，“可我就喜欢你妈做的红烧肉。”

    朱来宝“……”明明鸡腿更好吃！

    在朱来宝家里吃完饭之后，就早早的回家里洗漱，然后躺在被子里面进入系统空间。

    在空间里坐着的时候，林晚想到的是，如果他现在不去争这个第一名的位置，他现在就可以在空间里面看个电视剧……啊不，是听个讲座。

    但是不行，有一位宁愿吃米共也要支持他的同学，他怎么能让人失望呢。

    万一人家真的去吃了，岂不是留下一辈子的阴影

    林晚觉得自己任重道远。

    这阵子的努力复习还是有用的。不过为了均衡每一个科目，林晚每一门都学了一部分，但是除了数学和物理完全学完了，其他的没能学完。所以也没能考试。这次测试的只是语文。不过数学也就这两天了。其他科目估摸着也不远。

    林晚问道，“我语文还没在系统里面考试，那我这次考试能有奖励不？”

    “没有，单元测试只属于内部测试，不属于公开考试。”

    林晚“……”他还想着一本书这么多单元，可以考多少次啊。那就简单多了。

    一晚上的时间，林晚都用来复习了。

    虽然只是一个小小考试，但是在不知道对手到底有多厉害的情况下，他不敢掉以轻心。

    以前比不了智商也能比勤奋。

    现在遇着一个智商比自己稍微高那么一点儿，还比自己勤奋的对手。他现在只能努力让自己比对方更勤奋了。

    就算输，也不能太难看了。

    第二天上午，大家就特别的兴奋了。

    都上初二了，考试这种事儿已经习以为常了。特别是这种单元测试，大家都没啥特别的情绪。

    这次不一样啊，这次有了有趣的事儿，大家都在等着结果。

    考试的时候，张红云严肃的看了眼林晚。

    林晚觉得那眼神带着杀气。

    试卷发下来之后，班上一片安静。都开始答题。

    语文老师吴老师则坐在讲台上，眼睛瞄了瞄林晚，又瞄了瞄张红云。

    其实不止学生们好奇，老师比学生们更好奇这两人到底谁会考的更好。

    特别是学校的校领导还特别和吴老师交代过，一定要密切关注林晚的学习情况。如果情况不好，就要想办法调整一下了。

    毕竟林晚可是考了全地区第一名的学生。

    这样倒退了，那就太可惜了。

    吴老师也很纠结啊。

    一方面是张红云是他手底下特别好的学生，他当然希望自己一手带出来的学生能够越来越好。

    另外一方面，林晚也是他捡到的宝，他也希望这见到的宝能够一直闪闪发光。

    “哎，班上优秀的学生多了，也挺操心的。”吴老师忍不住感慨。

    这边，林晚已经测地的投入了考试中了。

    和他所想的一样，单元测试真的简单。前面的题目都是书上的知识。稍微变通一下而已。简单的不能再简单了。

    至少对于他这样一个已经将课本知识记得牢固的人来说是很容易的。

    阅读理解也和课文类型很像。很好做。

    至于作文就更好写了。

    以山、水为题写一篇文章。

    上林村是没有河的，不过有山，山旁边又有一个没啥美景的水池。

    林晚以前觉得那是破山和丑水，阻碍了上林村的交通。不过这不妨碍他将这座山美化一番。

    比如这座山叫仙女山，老人们传说这座山上面以前出有仙女降临，霞光满天。不过后来证实并没这回事，只是因为其特殊的地理位置，产生的自然反应。

    后面就开始描述这座山在不同季节的各种神奇的自然反应了。

    然后又写这池子里有各种野鱼曾在荒年的时候拯救了村里的人。村里人为了感谢它，有称它为娘池。娘通粮，又是娘，又是粮。

    ……

    考完试之后，大家都松了口气。有人来找林晚打听考的如何。林晚两手一摊，“不知道。”

    “真希望快点出结果。”

    有人自言自语道。

    林晚本来还想着能够放松一下的。结果下午的时候数学老师一声不吭的拿着试卷进门了。

    全体学生“……”

    也不知道是不是凑热闹。接着两天，其他科目的老师也相继的给大家考了试。

    等全部考完之后，班上的学生已经没别的心思了，只想好好放松一下。

    然而语文成绩已经出来了。

    正当大家都屏声静气的等着看谁到底考的最好的时候，吴老师欣喜的和大家宣布，“这次我们班上的学生考的很不错啊。出了两个满分。真是很难得啊。进步很大。

    语文考满分可不容易。虽然只是单元测试，这也说明基础学的很不错。作文也写的很好。”

    其他人眼巴巴的看着吴老师，心道您老倒是说到底是谁考了满分啊，你说着废话有用吗？

    吴老师似乎听到了学生们的心声，笑着道，“林晚同学，张红云同学，这次你们考的很不错，以后要继续努力保持。”

    “……”

    搞半天竟然没分出高下来。

    然而林晚却大大的松了口气。

    终于闯过第一关了。

    结果第二节课，数学老师又开始发试卷了。

    “这次考的都很不错啊，满分有两个。”

    全体学生“……”熟悉的话，熟悉的的开头。

    “张红云同学，林晚同学这次考的很不错，满分，希望下次保持。”

    “……”熟悉的结果。

    这次拿到试卷，林晚倒是没啥激动的，他对自己数学有信心。倒是张红云松了口气。她这次做的时候就担心大题没做出来。后面做的有些吃力。

    好在下午就没发试卷了。

    晚上回去的时候，林晚吃饭都多吃了半碗。

    宋桃知道他的成绩之后，高兴的给他煮了个鸡蛋，让他晚上带回去念书累了吃。

    “宋阿姨你对我真好，等我以后出息了，我也要给你买吃的。孝顺你。”

    宋桃听了这话笑开了怀。

    她是真的喜欢林晚这孩子。让她娃进步那么大，真心感谢呢。

    而且这孩子也不容易，因为家里的情况，爹妈都没能好好照顾他，难得他还不抱怨，这么乖巧。

    不过朱来宝不乐意了，严肃道，“晚生不许抢我妈，我妈只能我孝顺。”

    “我是说我出息了之后孝顺，出息了就能有好条件回报宋阿姨了。”

    “我也能出息！”朱来宝挺直腰杆道。啥都能让，老妈不能让。

    被两人抢着孝顺，宋桃乐的哈哈直笑。

    连姜文玉在隔壁听到了也过来凑热闹。听宋桃讲了之后，就和自己儿子道，“你看来宝和晚生多懂事，你也要学学。”

    李强强道，“谁以后还不能出息了？我以后也能。”

    “有志气。”宋桃给他点了个赞。

    晚上林晚本来还想好好睡一觉的，毕竟他这阵子可真的做到了通宵达旦没休息过了。

    然而才躺下，他又不放心的爬起来进入系统空间了。

    999很诧异，“宿主，你竟然这么自觉。太阳从西边出来了。”

    林晚翻白眼，“我担心张红云在我睡觉的时候学习。不得不防。”

    999为他放了个烟花。

    第二天，其他试卷也陆续的发下来了。

    文科的几门，文科上面林晚政治丢了两分。然而张红云在屋里和化学上面各丢了两分。

    最后以两分的成绩打败了张红云。

    拿到最后一份试卷之后，张红云直接趴在桌上哭了起来。

    林晚觉得自己有些胜之不武。毕竟自己是有系统的，于是还安慰了自己的同桌，“红云同学，不要难过，胜败乃兵家常事，失败乃成功之母。咱们做学生的，不要计较一张试卷的得失。老师不是也说你比以前进步了吗？”

    结果张红云听到这话哭的更厉害了。

    所以她是个败将，失败了。

    999道“宿主，你这样的情商，就不要安慰女孩子了。”

    林晚“……”

 第124章  

    张红云同学哭了一会儿之后, 就开始在作业本上写写画画的。

    林晚瞄了一眼，那眼睛还红着呢。再偷偷看一眼, 竟然是在将拿到错题在本上抄写。

    下课的时间过了之后，张红云才收起来本子。

    林晚发现她那本子上那道题竟然连续抄写了大概有七八遍了。

    狠人啊。

    对自己狠的人，一般都是能人。

    林晚是真心佩服这样的人。反正他觉得自己要不是有系统, 绝对是狠不过张红云这样真正学霸的。简直令人佩服。

    然后转念一想, 人家都把题抄写了这么多遍，他不抄写, 是不是会落后？

    于是暗搓搓的想着等回去之后就找时间把错误的那道题抄写十来遍。看看以后还错不错。

    严校长和袁副校长还特地的关心了林晚这次测试的结果。

    知道这个考试成绩之后, 总算是放心了。

    虽然目前为止不知道在地区的排名变了没有。但是能够跳级进入初二，而且超过原本的初二第一名，说明林晚同学的冲劲很足。只要给他足够的时间, 他肯定是没问题的。

    就算下一次的联考没能得第一名, 但是再下次机会就大了。

    于是他们对于林晚念初二这件事情算是彻底的接受了。

    放学后, 林晚班上几个学生突然哈哈哈大笑起来。

    特别是之前说要吃米共的那个学生。相比之下，其他学生就垂头丧气了。

    林晚猜到这些应该就是赌他考第二的学生。 

    有人郁闷的来找林晚, 问林晚到底是咋学的，竟然连张红云都能考过。张红云是他们班上出了名的除了学习, 啥也不管的那种人。要不是必须睡觉，估摸着张红云都要不睡觉了。

    林晚表示自己睡觉都没睡, 按照人体必须睡眠时间，现在的学生基本上至少要睡六个小时。他没睡觉, 所以他比张红云至少要多出六个小时的学习时间。

    没办法, 谁让他现在智商还和人家隔着几个点呢。

    笨鸟先飞啊。

    他决定了, 晚上回家里就好好的睡一觉。好好的享受一下睡觉的感觉。顺便再做个美梦。

    “哎，难以想象，我竟然有一天连睡觉都成了奢望。系统，当初我还担心每天三个小时学习任务完不成，会被扣智商。现在我完全超标 。说起来你也太不公平了，只有惩罚没有奖励。”

    “你可以不学。”999 发了一个摊手的表情，意思是请随意。

    林晚心里憋得慌。“流氓系统！”

    晚上回去，林晚写完作业之后，又看着自己换下来的衣服没洗，又去洗衣服。

    宋桃和姜文玉看到之后，都抢着帮他洗。

    林晚就自告奋勇的去辅导朱来宝和李强强写作业。

    宋桃和姜文玉看他那背影，觉得特别的心酸。多乖巧的孩子啊，家里没大人管，自己管自己还要洗衣服，还要保持那么优秀的成绩。

    简直就是一点儿缺点都没有。

    和人家晚上比起来，自家那兔崽子过的和女娃一样精贵了。

    男娃这样养可不行。以后要让孩子自己学会洗衣服了。看看人家晚生多有自理能力啊。

    林晚辅导完了苦巴巴的朱来宝和李强强之后，就赶紧儿回家里睡觉了。他决定好好的享受自己的睡眠时间。

    刚躺下又想起来了要抄写错题的事儿，于是赶紧进入系统空间抄题。

    但是写着写着他发现自己亏了。

    张红云那是个物理题，公式加上题目也就几十个字。他这个政治题是最后的大题，有些辩论思想在里面。题目加上答案要写两三百字呢。

    亏了亏了。

    不过他想到如果是张红云，估摸着依然是照写不误，于是依然坚持写。

    等抄写完了之后都到了半夜了，林晚觉得这也没必要睡了，干脆继续在系统空间学习剩下的课程。

    这会儿他又想起了出门在外的林国安了，不知道他爸在外面咋样了。

    林国安这会儿正在啃干饼子，喝着凉水。苦巴巴的蹲在半路上。

    和他一起的还有李强强的爸。

    他儿子那张乌鸦嘴真是凑效了，车子从上海回来的时候，半路上就被扎破轮子了。因为是返程的车子，所以车子里啥都没有。倒是两人身上有很多的货款。

    李爸爸很有经验，没等这些人走近的时候，就打开车门。然后和林国安两人一路狂奔。反正那么大的车，人家也没本事抬回去。人和钱没事就成。

    那地方是个荒郊野岭的，没吃没喝的，附近连个生产队都没有。

    还是林国安身上带着吃的，两人熬了一晚上，终于熬到了天亮了。

    李爸爸道，“哎，幸好有个伴儿，这种事儿其实也很少，一年半载的也没有一次，这次正好被你碰上了。”

    林国安心道他运气真好。

    “兄弟，你下次还一起不？”

    “一起，”

    李爸爸竖起大拇指，“真是有胆量。”

    然而林国安想的是，不来不行啊，房子钱还不够呢。

    等他媳妇毕业 ，儿子出息了，他绝对门都不出，就在自家的小院子里面放个躺椅，每天躺着看葡萄。等葡萄长出来了，伸手就摘着吃。

    美好的生活给绝境中的人带来无限的力量。

    林国安愣是和李爸爸一路走到了最近的生产队里面，然后拿着自己的证明找到了当地的队长，这才找到了帮手帮着去领车。

    那几个抢劫的也不像话，看着东西没抢着，竟然将车子给弄坏了。连林国安装东西的两个破麻布袋都给拿走了。

    林国安觉得自己有必要在上海那边找个相熟的供销社收货了。

    但是老李这边也不是经常去上海。

    要是能正儿八经的做生意就好了，就能光明正大的委托运输公司帮忙承运了。

    林国安回到县里已经是两天之后了。

    回来的时候林晚还没回家，他就赶紧去澡堂子里面洗了个澡，还去街上理发刮胡子。把自己搞的像模像样的才去学校接儿子。

    林晚这两天陪着钢铁学霸四人组一起上自习课，没办法，谁让人家对他有情有义呢。他不能无情无意。

    好在也不是没有用的，将语文和历史剩下的知识学完了，还准备晚上回来考试呢。心里正高兴。出校门看到了林国安，满心欢喜。

    “爸，去哪里潇洒去了？搞得这么英俊潇洒。”

    林国安揉他的脑袋，“臭小子，老子一直这样。”

    “爸，瘦了啊。”林晚道。

    林国安道，“在外面当然比不上在家里，我在上海吃了好东西，回来的路上都能瘦下来。”

    林晚立马来劲儿了，“爸，那你吃了啥，你讲讲？”

    “好多好多呢，你和你妈应该会喜欢。你们不是喜欢吃甜的吗，那边好多食物都是甜的。”

    “我知道我知道，”林晚立马到，他以前也去过那地儿，不，应该说是上辈子去过那地儿，脑袋里还有些印象。

    繁华的大上海啊。

    “有南翔小笼包、生煎馒头、上海擂沙圆……”

    林晚羡慕的不要不要的。“爸，下次带我去行不行？”

    林国安摇头。这是不可能的。

    万一半路被抢，儿子被抢了咋办？听说有人家生不出儿子，还抢别人儿子回去养的。

    “等你长大了自己去，老子不带。”

    林晚“……”

    爷儿两去下了个馆子，回到家里之后，林晚就去洗漱。

    正好在洗漱间里碰到了李强强和朱来宝，两人也在刷牙。

    边刷牙还边聊天，聊的热火朝天的。

    李强强不知道林国安跟着他爸一起去上海的事儿，这会儿看到林晚了，他就立马和林晚道，“晚生，你知道多惊险吗，我爸车子被拦着抢东西了。”

    林晚洗的牙刷都要掉了，“啊？真的假的？”他爸那看不出来啊。

    “真的，我爸讲的，特别的惊险。幸好我爸练过武功，一个打三个，打的人家屁股尿流的，最后安安生生的开车回来了。”

    朱来宝在边上听的一脸敬仰，“强强，难怪你这么会打架，你像你爸爸啊。我爸就不会了，我爸就只会做饭！”

    林晚觉得李爸爸那走路都一走三摇晃的样子，咋看都不像练过的啊。

    他连牙都不刷了，赶紧儿回屋里去。

    林国安正躺在床上抖着腿哼着小曲。听到动静就道，“咋这么快回来啦，洗干净没啊，你妈说了要刷干净的，回头长蛀牙要拔牙的。”

    林晚跑过来抓着他的袖子，“爸，你们是不是被抢了？”

    “你咋知道……谁说的？”林国安一脸惊讶。

    这事儿不准备告诉儿子的，太丢人了。

    林晚道，“强强都说了。还说他爸一个打三个。”

    “怎么可能，跑的比兔子还快。”

    “爸，你呢？”

    “我跑的比他还快。要不然咱家买房子的钱能保住？”

    这要是平时听到这话，林晚会想笑，但是这会儿笑不出来。

    想到他爸出门在外遇到危险，要不是跑的比兔子快，没准还要被打。

    眼睛都酸了，扯着他爸的袖子道，“爸，咱不要做这生意了，咱不要房子了，租房子也成，好不好？”

    林国安没想到儿子竟然会被吓哭了，太怂了。 

    “儿子，你吃饭噎着了，你还能不吃饭了？没事的，咱家房子不能不买，不买房子，咱家就不是生正儿八经的省城人，走出去没底气。大人的事儿你别操心。强强爸被抢了那么多次，没说不当司机吧。”

    林晚竟然无话反驳。

    想了半天才道，“那爸，以后早上我起早点儿，咱一起跑步。争取跑的再快点儿。”

    林国安“……”儿子竟然知道他的打算？！

 第125章  

    林国安这次回来就去学校辞职了。原因是孩子马上要升学了, 正是关键时刻，要一心一意的在家里照顾孩子的饮食起居。

    单位的人还挺舍不得他的, 就劝他继续做，孩子这么大了，也不是非得人看着。反正晚上回去就成了。

    林国安就一脸愧疚的表示不行, 自己这每天都上白班, 对不起其他的同志，关键是有时候还要去省城那边看看媳妇, 还要回老家那边看看爹妈。太耽误事儿。

    一个临时工的工作, 林国安非得要辞，学校也只能答应了。同事们倒是觉得他这人挺懂事的，不因为家庭而耽误工作。

    辞职之后, 林国安就一身轻了。介绍信也不用担心, 李爸这边是运输公司的老同志了, 弄了一堆盖了章的空白介绍信，这个好办。

    花了两三天的时间将这些事儿理顺之后, 李爸爸又要去上海。

    林国安就准备先回老家一趟再跟着一起出门。

    主要是去郝老太那边拿做好的刺绣品，准备拿去上海那边卖。

    本来是准备还在省城卖的, 但是他发现上海的人更有钱，出价也更高, 反正正好要过去，就顺带带过去。

    要是平时当然是不行的, 光是路费和时间你就不止赚的钱了。

    回去的时候给家里带了一斤肉回去了。

    林奶奶乐呵的不得了, 又问起有没有啥好消息。

    毕竟他儿子每次来都有好消息。

    林国安道, “没啥好消息，要非得说也有那么一件，你孙子这不是跳初二去了吗，去了之后考试还是拿第一，把人家第一名给比下去了。”

    “哎哟，这都能考第一啊。你说咱晚生咋就这么聪明呢。”林奶奶乐开了花。

    她孙子太有本事了。这要是旧社会，绝对就是戏文里面的状元了。

    “那晚生还是要去市里念高中？”林爷爷问道。

    “当然得去，要不然咋要跳级呢？”

    林奶奶就叹气，“市里到处都要花钱，比县里还要不好过日子呢。你租房子得多少钱 ，又没个收入啥的。”

    然后趁着老大家的和老二家的在厨房里忙活，就拉着林国安进屋里。

    两口子翻出了两百块钱来。

    “这可是我们的棺材本了，就这么点儿了，你们回头拿去租房子用。别瞎霍霍了。”

    林国安吓了一跳，他老娘咋这么大方了，以前一分钱都别想从她口袋里捞出来。

    林奶奶小声道，“不是给你的，是给晚生的。晚生以后要有大出息的。你可别让人把我孙子给弄走了。千万不能他们娘儿两在外面待长了时间，回头要被人骗走了，你咋赔我？”

    林国安“……”

    “不用不用了，”林国安直接一推，“我在城里的邻居都是工人，人家和咱家关系好，他们有钱，说借钱给我们买房。我寻思着将这个县城的房子卖了，去省城看看去。买个小房子还是买得起的。”

    “去省城买房？”林爷爷惊的烟杆都拿不稳了。

    他咋觉得他三儿子家里在走楼梯啊，一步一步的往上面走，走的都没法想了。

    林奶奶一脸怀疑道，“能成吗，咱农村人还能去省城买房？”

    林国安道，“我现在是城里人。”

    林爷爷和林奶奶“……”

    “你们就放心吧，县城很多人都去省城安家落户哦呢。大城市学校多，你们孙子以后更出息。”

    “那这钱你还是拿着，买房要不少钱的。”

    林爷爷又是一推。

    林国安看了看，捏在手里，“那成，我很快就还给你们。”

    “不着急。等以后我和你爹走了，你给我们买棺材就成了。”

    林国安哈哈笑，“行行行，到时候我找最好的师傅，给你们打最好的棺材。”

    林爷爷和林奶奶“……”

    不知道为啥，自己说还没觉得咋样，自己儿子说，好想揍人。

    好在两人知道这儿子的德性，倒是没动手。

    林国安又道，“等房子买了，接你们过去住。”

    “不去，那小的地儿转个身子的地方都没。我才不去呢。”

    林奶奶一脸嫌弃。

    林国安倒是没多说，担心说多了，他娘要揍人。

    吃饭的时候，林奶奶又说起了林宝山家的事儿，说他媳妇也是个有良心的，从省城回来了。明明已经考上了一个学校了，但是撕了通知书回来了，说是准备今年夏天再考。

    林宝山还来找他们家借复习资料，说想让他媳妇考个好学校。

    林奶奶觉得到底是本家人，能帮就帮。

    林国安道，“宝山叔不担心他媳妇考的好了再走啊。”

    “谁知道呢，反正人家乐意，咱家也管不着。老队长都说随她去，要是有良心，咋样都不会走。没良心，咋样也留不住的。”

    林国安就答应等下次去省城看刘胜男的时候给问问意见。

    毕竟是他媳妇的东西，不好随便答应。

    林奶奶顿时一脸鄙视。怂蛋！

    吃完饭林国安就去了郝老太那边拿东西，拿完之后直接回家收拾东西准备明天就动身出门。

    这次出门之前，林晚给他准备了一堆的东西，连辣椒水都用罐头瓶子灌了一瓶。这还是找来宝妈要的，饭店里专门用来泡辣椒的辣椒的那种水，保准又咸又辣。

    “要是遇着人拦着没法跑，就往人家脸上泼。别客气，这种人渣就该狠狠教训。”

    林晚说的时候十分的有气魄。

    林国安看着他这小模样，弯着嘴笑了笑，觉得自己儿子真是懂事啊。

    “爸，啥都不要，只要你好好回来。记住啦。啥都珍贵，不如自己珍贵。”

    林国安严肃的点头，然后道，“晚生，等以后去了省城，我一定要给你找个好师傅教你几招拳脚功夫。”

    林晚吓了一跳，“为啥啊？”

    “谁让你跑的慢呢，跑不了只能打了。”

    林晚“……”他决定以后每天都要抽时间跑步！

    …………

    林国安这一趟又去了一个星期。

    这阵子林晚也没闲着，虽然不用单元测试了，但是林晚还要抓紧时间赶上进度。要将初二的课本全部学完才行。

    这一个星期的时间，他又学完了初二下学期的语文和历史。这些都是之前上课的时候学了一部分的，剩下的部分学起来就比较容易了。

    语文在阅读理解上扣了两分，作文扣了一分。历史最后一个大题也扣了一分，愿意是标点符号打错了。

    林晚对此很不满。然而999就是个无赖。

    得到的六个能量点，林晚分别加在了观察力和注意力上面。

    记忆力（200）144

    观察力（200）113

    注意力（200）116

    思维力（200）149

    想象力（200）123

    平均智力值1288（优异智力120140）

    “系统，你上次说张红云同学智商多高来着？”

    “128。”

    林晚长松一口气，哎哟妈呀，终于在同一起跑线上面了，可以缓口劲儿了。

    “不过她自己总结出了一套学习方法，加上持之以恒的坚持，虽然智商只有128，但是学习效果不亚于智商一百三的学生。

    林晚“……你没忽悠我？”

    “我是个学霸系统，不是说谎系统。”

    林晚内心是绝望的。

    一个初中的学霸就让他翻越的如此辛苦，等以后上高中，和省城的妖孽比……

    绝望啊……

    又过了两天，班上又进行了一次测试。

    这次班上的学生倒是没那么稀奇了。不过林晚和张红云都打起十二万分的精神去应付。

    这一次张红云果然进步很大，和林晚之间的差距就差一分。

    林晚顿觉压力山一般大。

    “这是一个比学霸四人组都要可怕的对手啊。”

    吴老师还特意找两人去办公室里面给他们提前打预防针，告诉他们四月底就要进行期中联考了。

    自从去年恢复高考之后，现在教育局对学生的情况，特别是毕业班的情况非常的重视。

    让两人一定要稳住。

    “毕业班联考的成绩，高中都会关注的，有些中专也会关注。但是你们这成绩好，考大学肯定是没问题的。所以要争取让好的高中看中，特别是市里的高中，以后去了学校才会受到学校的重视。”

    张红云立马一脸严肃的表态，自己会再接再厉。然后两眼直直的看着林晚。 

    林晚“……全力以赴!”

 第126章  

    为了期中联考。林晚也没时间继续学剩下的课本了, 而是开始全力复习前面的知识。

    没办法，要考的科目太多, 要多花时间来准备。

    对于一般学生来说，复习是一件很简单的事儿，反正只要有所进步就行了。但是对于林晚这样的学生来说复习就很困难了, 进步的空间太小了, 样儿就不知道到底会在哪个位置丢分。

    就在林晚复习这阵子，林国安又外出了几次。

    父子两人都各忙各的, 连见面的时间都很少了。更别提去看刘胜男了。

    不过刘胜男这会儿也没时间惦记这爷儿两人。

    现在班上的同学都私下里组了个什么学习小组, 一起学习。刘胜男作为平时表现不错的学生，自然也被拉进去了。每天都忙忙碌碌的学习，回到宿舍都累的趴下了。偶尔想起自己的丈夫和儿子的时候, 都是满心的辛酸。

    累死了, 她这辈子还没这么累过。

    学习真是一件最累的事儿了。

    每次要撑不下去的时候, 刘胜男就偷偷的去看那个定下来的房子。

    看着那院门，看着那地方, 想着以后一家人搬来之后，她就能过舒坦日子了。能跟着孩子他爸下馆子, 一家人去看电影，逛动物园, 她就有了一些力气觉得能够继续撑着了。

    辛苦只是暂时的。孩子他爸现在都会赚钱了，晚生呢也马上要念高中了, 没准高中也要跳级, 到时候直接就去考大学, 考上一个好大学了。晚生也能拿补贴了。她就可以啥都不干了。

    不过现在家里的钱还是不够啊，光靠孩子他爸肯定是不成的，两个月哪里去弄那么多钱呢。她也得出点儿力才行。咋样也要搭把手，把这房子给定下来。以后他们就在省城有自己的家了。

    回到学校里面，刘胜男就钻进图书馆去学习了。

    她自己很清楚自己的脑子比本人要差。这事儿她从小就知道。

    人家背诵两三遍就能记住，她可能就要背诵十来遍。所以那活儿她是一点儿也不想念书的。因为咋念也赶不上人家，到头来都是要挨骂的，后来干脆就不念了。

    现在要想学的比别人好，她就要花费比别人更多的时间才行。

    刘胜男的这种表现让同学们也看在眼里。

    相熟的人没人觉得刘胜男脑子不行，要是这个当妈的脑子不行，人家孩子咋教的那么聪明呢。听说还过目不忘呢。所以大家默认刘胜男的脑子也是好的。

    看人家脑子好还这么认真，所以人家能养出那么优秀的孩子，那不是没道理的。

    同学们都觉得刘胜男同学是一位靠谱的学生。要是有事儿也会想到她。

    “胜男，我们月底的时候准备搞个辩论会，你也参加吧。”

    刘胜男正在宿舍看书，班上的同学就来找她了。

    刘胜男听到这话大吃一惊，“辩论会，我？”

    “当然是你，我特地找你的。”

    “这个……我口才不好啊。”刘胜男直言道。反正不会说话的人多着去了，也不差她这一个，所以不丢人。

    寝室的室友听到这话笑哈哈道，“你口才怎么可能不好。你口才不好，能总是把人家肖丽给气得说不出话？”

    这会儿肖丽不在，寝室的人说起来也没啥顾忌的。就劝刘胜男，“胜男去参加呗，对学习也是有帮助的。总会一味的学可不行。”

    刘胜男心道她还真不是故意说话气人的。虽知道人家那小气呢，很平常的一句话也要生气。

    来邀请的同学道，“就是，辩论会就是需要博学，你学习好，肯没问题的。”

    刘胜男觉得问题大发了，依然摇头。

    不行不行，她一定会给人拉后腿的。

    孟晓兰道，“胜男，你不是要争取奖学金吗，你要是表现好，是能在老师那边加分的。”

    刘胜男“……啥叫表现好？”

    “才思敏捷，能言善辩。最好是博学多才。”

    “……”这咋听着和她没半毛钱关系。

    刘胜男因为奖金的事儿，所以有些犹豫，又抵不过对方盛情相邀，最终硬着头皮答应了。然后就拿着辩论的题目去图书馆翻书找素材去。就算不指望能够有多好的表现，最起码也不能给人拖后腿。

    ……

    四月底的时候林国安就完成了自己的小目标了，一摞钱放在床上铺着，然后开始一张张的数。

    林晚本来学习的精神疲惫，结果看到这个场景，立马打了鸡血一样的激动，跑床边看着那一叠钱，“爸，多少，够吗？”

    “够了，还能给你买一张新的书桌好好写作业。”

    林国安自豪道。这阵子虽然很辛苦，很累，但是也没白费。从第一次往上海那边跑了一趟只，他后来几次去，都增加了货量。每次都赚不少。积攒下来很快就凑过了买房子的钱了。原本还想着卖县城的房子，现在也不用卖了。还能留着呢。

    他打算到时候这房子租出去，至少一个月能租十块钱吧，反正房子就放这里跑不了，这十块钱相当于是白挣的。

    等以后不租了，房子还是自家的。

    卖是不可能现在卖的。至少要等过过几年再卖了。到时候才能卖出好价钱来。

    不过如果以后去了省城有合适的筒子楼，那他就将这个房子卖掉，去买省城的筒子楼。

    林晚的小手掌拿着那些钱，觉得这些钱可爱极了。

    最后抱着林国安亲了一口，“爸，你真棒！”

    林国安眯着眼睛道，“我这边任务算是完成了，晚生啊，你咋样啊，上次不是听你说要期中联考了吗，学的咋样？”

    林晚“……我是觉得我自己复习的不错的。不过还没考试，结果未知。”

    “瞧你这没底气的样子。”林国安鄙视道。

    林晚“……”让你去遇着一个可怕的对手，你就知道了。

    联考这天还是林国安骑车送的。

    他现在不用出门了，就准备好好的让这小子过的舒坦点，然后考个好成绩，争取一家人去市里过日子去。

    要不然到时候这么个小家伙扔这边，似乎也不地道。

    因为林国安的纵容，林晚早上吃了一个肉包和一个鸡蛋，还喝了牛奶。奶票还是他爸找人家换的。

    吃饱喝足之后，林晚觉得自己精神棒棒的。到了学校之后就神赳赳气昂昂的进了考场。不过到了考场看到张红云那一刻，他那股气就漏了点儿了。怂怂的坐在自己的考试的位置上面，然后拿出考试用品。

    心里暗道倒霉倒霉真倒霉，真是冤家路窄。

    “999，趁着还没发试卷，给我放点儿轻松的音乐吧，我压力有些大。”

    “别想太多，你的对手不是她。地区初二也是人才济济的。张红云之前在地区考试排名最好的成绩也就第三名。”

    林晚“……”

    压力更大了。

    “好好考试，考完了，我给放个电影看看。”

    这可真是天上掉馅饼的事儿。林晚之前提过类似的要求，系统从来没同意过。

    说这是玩物尚志。

    “说好了，一定！”

    “一定。”999语气平常道。

    于是张红云的眼里，林晚这时候的脸上露出了迷之笑容。似乎是一切尽在掌控中的样子。顿时抿了抿唇，暗自下决心这次一定要超过这个插班生。

    被一个比自己小的跳级生给超过，这是她这么多年来莫大的耻辱。

    这一次她要洗刷耻辱！

    试卷很快就发下来了。

    因为知道可以看电影，林晚心情很放松了。

    特别是读完题目之后，他觉得都是自己复习过的内容，所以心里的把握更大。

    连着考的两天之后，林晚才感觉有些疲惫。

    回去的路上就开始系统提要求，“我要看电视剧，一整部！”

    “说了是电影就是电影。我是学霸系统，别和我抠字眼。你抠不过我的。毕竟你抠得过我，我也不给你放。”

    林晚“……”简直就是无耻至极。

    “那行，给我来一部神魔大片。”

    在这个落后的时代，看神魔大片才最爽。

    999道，“没问题。”

    回到家里之后，林晚就迫不及待的和林国安一起吃了饭，然后就洗漱上床。

    林国安看他这样，以为是最近累着了，还帮着盖了被子，然后在他的脑门上揉了揉。

    “臭小子，现在是又勤快又懂事，比老子强啊。”

    系统空间里面，林晚正目瞪口呆的看着大屏幕。

    “哪吒闹海？而且还是儿童版动画片，系统你在欺负人吧。”

    “是不是神魔？”

    “……”

    “这就对了。这是我针对你这个年纪特意选出来的，非常适合你观看的片子。”

    林晚板着脸道，“我啥年纪你不知道，我是具有成年人思想的人！”

    999很直接道，“诉我直言，没看出来。”

    “……”

    虽然只是一部动画片，但是聊胜于无。

    林晚还是认认真真的看完了，而且觉得还真是挺好看的，果然咱种花家的动画片就是好看啊。

    结果片子刚结束，大屏幕上面就出现一些填空题和选择题，竟然都是片子里面的内容。让林晚填。

    “……不填会咋样？”

    “不会咋样，以后都不给你看就是了。”

    林晚“……”

    说是哪吒闹海，其实也算是封神演义这本书的内容。也算是课外知识的考点。

    林晚算是发现了，这真是个学霸系统，啥都离不开学习。

    做完题目之后，林晚就真的睡了。这阵子实在太辛苦了，他必须好好睡一觉。反正明天正好是五一放假，不用上课。

    第二天林晚是一阵浓厚的香味也诱惑醒来的。

    他吸了吸鼻子往门外一看，他爸正在路子边上扇扇子。

    炉子上摆着一个汤罐子，里面熬着汤。林晚觉得是野鸡汤。

    “爸，有啥好吃的？”林晚吸了吸口水道。

    “桌上有馒头，自己吃。”林国安头也不回道。

    林晚道，“那鸡汤呢？”

    “等你妈回来一起吃，你妈今天要回来。”

    林晚“……”果然这两口子才是真爱，他就是个意外。

 第127章  

    林晚洗漱好, 吃完馒头，就盯着锅里的汤。

    野鸡汤可好喝了, 他已经好长时间没喝过了。似乎就是从他妈去省里念大学开始。

    果然啊，妈不在家他就成了一根没人疼的小草了。

    过了一会儿林国安就让林晚盯着炉子，自己出去车站接刘胜男。

    刘胜男回来的时候, 林晚哈喇子都要流出来了, 看到他爸领着他妈回来了，激动的跑过去抱住了刘胜男, “妈——”

    刘胜男被他这激动得颤抖的声音刺激的打了个哆嗦。这娃咋地了？

    “妈, 你咋才回来，我可想你了，一直惦记你。”

    听到儿子这话, 刘胜男特别的辛酸, “我也想你们, 儿子你不知道你妈最近有多辛苦。他们闲着没事干，搞啥辩论会, 我当心我答不出来，我就每天去图书馆找资料, 背那些答案，我累的走不动路了, 我特别想回家。”

    林晚觉得和自己比起来，他妈太闲了。于是安慰她, “妈, 这没啥, 我平时是吃饭睡觉都在学习呢，你看我都瘦了。不过我这叫做棱角分明。你看俊不俊？”

    刘胜男正激动呢，还准备得到儿子的同情，结果儿子完全和她没想一块儿去。这蠢儿子到底是咋念书那么聪明的。

    “妈，咱不说了，咱喝鸡汤吧。爸熬了鸡汤呢。”

    林晚又催促道。

    听到这话，刘胜男才知道自己刚刚闻到的香味竟然是自家的。难怪她男人说给她一个惊喜呢。

    真是又惊又喜啊。“他爸，赶紧的，我要吃鸡腿！”

    “我也要！”林晚表示。

    林国安道，“那我呢？”

    林晚道，“鸡屁股给爸吃，那肉多。”

    林国安差点儿一勺子给打他屁股上，还鸡屁股呢，把这兔崽子的屁股打成猴屁股。

    最后谁也没能吃上整个的鸡腿，原来熬汤之前，鸡腿就被林国安给切成几块了。

    吃独食是不可能吃独食的，这辈子都不可能吃的。

    想吃完整的鸡腿，除非是一只鸡长了三只鸡腿。

    吃饱喝足之后，刘胜男又开始和丈夫儿子讲述自己在学校的艰苦事迹。

    比如昨天才结束的辩论会，那真是惊天动地，简直要把她这辈子的智商给用完了。

    “妈，那你表现咋样？”

    “不知道，反正我就把我背诵的那些东西往外面掏。掏到最后，人家竟然掏不过我了，然后就没然后了。反正他们都说我厉害。其实我没好和他们说都是图书馆里找的知识。”

    这就是赢了啊，他妈这脑子……

    “妈，难为你了。”这脑子还能记住那些东西。

    “那可不，真是难为我了。你不知道我为了记住这些东西，我半夜里还去楼道里面看书呢。你看我这黑眼圈，还有我的脸都瘦了一圈了。”

    “妈，瘦点儿也挺好看的。”

    “胡说，圆脸才有福气。你看我就是有福气，才生了你这么个聪明娃。”刘胜男高兴的在她儿子脸上亲了一口。

    这么久不见，真是想坏了。

    林国安酸溜溜道，“有啥好想的，都十二岁的娃了，在村里再过几年都能娶媳妇了。”

    “不娶媳妇，我要妈。”

    林晚立马表态。他才不想娶媳妇呢，他要做单身贵族。钻石王老五。

    “哎哟我的小乖乖。”刘胜男又在他脸上亲了一口。

    林国安觉得没眼看了，挥挥手道，“行了，收拾收拾，出去看电影去。”

    林晚高兴的跳了跳，“爸，太好啦！”

    一家人在外面看了一场电影，然后又下了一次馆子。

    玩好吃好之后，刘胜男才想起家里买房还差钱的事儿。妈呀，这又浪费多少钱啊。

    然后就怪林国安不会存钱，乱花钱。

    林国安“……”这可真是放碗骂娘了。

    林晚偷偷的告诉她，“妈，咱家钱够了。”

    刘胜男眼睛一瞪，小声道，“真的，哪里来的？”

    “我爸赚的，他可有本事了。”林晚一脸崇拜道。

    这可是以后给他买跑车的人啊。

    刘胜男立马道，“他爸，我还想吃炒栗子，还有麻花，还想吃枣泥糕……”

    林晚“……”

    ……

    晚上回到家里，老朱家和老李家的人也回来了。两家人也都各自去各自的老人家里走动了一下。回来了才知道刘胜男也从大学回来的事儿。宋桃和姜文玉就来问刘胜男在大学的生活。

    刘胜男就不诉苦了，开始说自己吹自己在大学的光荣事迹。

    比如说她被推荐为啥学习小组的副组长，平时就负责和帮助大家互相交流学习。比如说这次参加了辩论比赛，反正他们小组得了个第三名。大学的教授还说她很努力，让她继续保持。

    可把宋桃和姜文玉给羡慕坏了。

    宋桃比刘胜男的年龄大，但是姜文玉和刘胜男差不了几岁。

    现在她还在单位做着年年如一日的工作。而相比之下，刘胜男的生活就显得特别的精彩了。

    女人活到这份上，真是值了。

    姜文玉道，“我也想去考会计证了，想以后做会计。不想做个文印员了。你说这样能成不？”她觉得刘胜男作为一个大学生，提的意见肯定没错的。

    刘胜男这会儿已经有些做老师的样子了，严肃道，“学无止境，活到老学到老，只要咱们一直学习，就一定能进步。每天进步一点点，一年之后就是一大步，十年之后不可限量。”

    反正不是她学，管人家学多少年那不就是随口一说的事儿吗？

    姜文玉觉得刘胜男说的太有道理了。

    于是坚定了要学会计的心思。准备去单位申请进修。

    家里一直热热闹闹的，一直到晚上才安静下来。林晚浪了一天差点玩疯了。999突然冒出来提醒他，张红云同学现在正在预习高一的课程了。

    林晚立马打了个哆嗦，清醒过来，赶紧上床进入系统空间里面。

    林国安和刘胜男见儿子睡着了，这才开始说悄悄话。

    林国安将林家两老给了两百块钱的事儿说了。刘胜男立马感动的表示要回去看公婆。

    “咱妈那是要钱不要命的人，现在连钱都放咱们这里了，太难得了。”

    “先别着急，还有个事儿要和你说。”林国安就将林宝山找他们借复习资料的事儿给说了一遍。

    “胡老狼……胡有梅竟然回去了！”刘胜男听到这消息也是惊讶，之前她还特别气胡有梅抛夫弃子呢，结果人家转个身就撕毁通知书回家了。

    “看来她除了让人讨厌之外，也没别的毛病了。”

    林国安笑道，“要是换个好大学的通知书，你说她会不会撕？”

    “……”

    “反正现在结果是好的。”刘胜男心大的想着。“现在她回去了，就不会再走第二次了吧，她那么要面子的人，再走第二次，面子都丢干净了。”

    林国安觉得他媳妇就是这点好，不记人家的坏，所以这么多年来还是刚认识的时候那个性子，糊里糊涂的。但是其实很多事儿都清楚。知识她没在意。

    “那复习资料借不借？”

    “借啊，干啥不借，她考个好大学，以后小国威也能过好日子了。你看城里的生活多好啊，咱家晚生来城里，都养俊了。”

    林国安眯着眼不高兴，“光他俊了？”

    刘胜男就抱着他的脸亲了一口，“你们一样俊。”当然还是儿子更俊啦，儿子和她一样白。又白又俊。

    第二天一早，林晚一起床才听爹妈说要回老家的事儿。

    他就和系统道，“你看这不是我不抓紧学习，这是没办法的事儿。”命中注定要给他继续放假。

    这会儿田地里正忙活着。

    林晚一家三口回到村子里，又老远的引起了别人的注意。

    立马就有人嚷嚷起来了，“老哥老嫂子，你们家老三一家子回来啦。”

    林爷爷和林奶奶立马放下手里的农具跑了过去。

    果然看着老三一家子回来了。

    说实在的，以前真是人嫌狗厌的一家子，这会儿两老是觉得咋看咋喜欢。

    瞧瞧这一家子多体面。

    两个知识分子，一个大学生，一个准大学生。他们儿子……好歹也是个临时工嘛，也不算太差。

    然后又有人问林国安他们有没有啥好消息。

    林国安道，“没啥好消息，这不是胜男在大学里面搞啥辩论赛，反正一堆大学生比，她们得了个第三名吗？”

    大家都看着刘胜男，都有些惊奇。

    他们以为刘胜男考了个大学就很不错了，没想到人家真是很不错啊，去了大学都不比那些大学生差啊。

    难怪晚生念书那么聪明，终于知道原因了，肯定是随她妈的脑子了。

    大家这么想的，也是这么夸的，夸林晚像妈一样聪明，夸刘胜男会念书。

    999道“这些人竟然知道真相，宿主你怕不怕？”

    林晚“……”

    热闹了一会儿，大伙又各自回去忙活了，不管咋样，田地里的工作是不能耽误了，这可是关系着来年的口粮呢。

    林奶奶也让他们自己回家去，待会儿下工了回去再慢慢说话。

    另外一边队里小学办公室里面，胡有梅正边带着孩子，边在复习。

    她回来之后，老队长也没和她计较，又让她重新代课，顺便也方便复习。

    现在队里的老师多了，所以没以前那么辛苦了。

    胡有梅心里还是感谢他们的。她曾经做了一个错误的决定，以为回来之后肯定会被人指指点点。结果竟然没人怪她，反而还说她有情有义。

    经过这事儿之后，她也没想过要走了，即便走，也是要堂堂正正的走，不能让人瞧不起了。

 第128章  

    刘胜男他们才回村子, 还在村里复习的知青们就听到消息了，相邀跑去老林家这边找刘胜男打听大学的事儿。顺便再学一些考试的经验。

    他们可不求能考个正儿八经的好大学, 只要能有书念，离开农村就行了。

    林国安也没闲着，趁着大家还没回来, 他又去了一趟山前李那边。反正骑车也快一个来回不到一小时。

    林家其他孩子都下地帮着干活了, 就剩下林夏生在家里写作业，于是林晚就蹲在大门槛上, 看着他妈坐在院子里给其他人吹牛。

    林夏生也竖着耳朵听, 听了一会儿就过来找林晚问道，“三哥，大学真的那么好吗？”

    “嗯, 很好, 非常好。比我妈说的还好。里面食堂里面啥吃的都有, 各式各样都有。”

    林晚胡乱的吹。反正按着时间来算，夏生念大学的时候, 已经改革开放了，大学里面卖小吃都应该是出现了, 也不算骗人。

    林夏生不算贪吃的，但是作为一个孩子, 有吃的当然是最好的。于是弱弱的叹气，“要是我能念大学就好了。”

    “那你念呗, 你成绩还不错啊。”

    “可妈和爸说家里以后只能两个人念书。二姐和二哥现在都念书, 我最小, 肯定不让我念。”

    林晚看着这个才七岁的娃，觉得这娃想多了。

    再咋样也轮不上他这个小屁孩辍学啊。

    看来二伯娘还是想着让闺女放弃念书呢。现在学费也不贵啊。

    快到中午的时候，林国安就回来了，还拎着一个小包，也不知道装了啥东西，就往屋里放。

    林晚知道他爸干的是正事儿，所以也没好奇心去看。

    林国安一回来，林家其他人也陆陆续续的下工回家了。

    林爷爷和林奶奶都是满面笑容，显然刚又长脸了。

    一看到林晚，林奶奶就去摸林晚的脑门，嘴里乖孙乖孙的叫着。

    林晚觉得鸡皮疙瘩都起来了。咋感觉他奶这爱让他有些难以承受呢。还是以前感受的太少了，一下子习惯不来啊。

    林奶奶摸完林晚之后，又夸三媳妇有出息。

    刘胜男红光满面，腰杆挺直。

    旁边二伯娘张秋燕看了眼，心里泛酸。

    以前总是偷懒耍滑还偷吃的人，现在过的多风光啊。儿子也出息了。老三也是个有福气的。以后要享福的。

    哪里像她家这样，分了家之后，越过越差。三个娃要负担，还都不懂事，不知道给家里分担。

    倒是李春菊已经看淡了。分家之后日子过的比以前要好，她就觉得知足了。儿子成绩中等，不算特别好，但是也不算差。应该是能念到初中的，要是能上高中也继续供。闺女现在学手艺也有了点儿成效了，眼看着都有一口饭吃，她可就不操心了。

    甭管几个儿媳妇啥心思，老太太心里反正是高兴的，安排一家子人一起吃饭。反正是农忙，一起弄饭也方便。

    正好林国安他们还带了肉和大骨头回来。

    趁着做饭的时候，几个孩子也凑在一起玩。

    林晓春和林晓夏都帮着干家务活，林秋生和林冬生就找林晚问他过的咋样，听说林晚除了上学，啥也不干，羡慕的不要不要的。

    两个都是半大的小子了，林秋生今年已经十五了，林冬生也已经十三了。都要帮忙干农活。他们觉得憋得慌，还累得不得了。林秋生打定主意一定要好好念书，以后离开农村。

    林冬生心情有些暗淡。他不想念书。除了成绩不好之外，还因为他姐想念书，但是他妈总是不同意。他不想他姐和妈不高兴，所以干脆就不念书算了。反正他成绩差。

    他把自己的心思和林晚说了。林晚觉得林冬生真的懂事了，以前啥都要和他这个堂弟争，还为了一个鸡蛋就吃醋。现在都知道让着晓夏姐了。

    “也不能连小学也不毕业吧。”林晚道。

    林冬生道，“我是准备小学毕业之后就不念了，识字就成。我上次问了三叔，三叔让我学手艺之前要学好多东西呢。我准备学了之后就去学手艺了。我准备做木工，咱山里到处都是木头，我学了手艺，以后咱家自己的凳子都不用找人做了。我再求老队长爷爷帮我介绍活，给公家干活，就不算投机倒把。”

    林晚道，“要真要学木匠，那以后就找个好师傅，学最好的手艺。别小看木匠，好的木匠可挣钱了。那些家具厂的老师傅工资可高啦。”

    林冬生听了心生向往。

    看着林冬生这样，林晚觉得心里挺惆怅的，一阵子不见，感觉堂兄弟们都有了自己的烦恼了。

    谁说少年不知愁滋味哟。

    他心里这会儿就忍不住感谢999了。要不是999，他可能也是和堂哥们一样，每天要干农活，而且还要为如何顺利小学毕业而烦恼。

    老林家这边热热闹闹的吃完饭，林宝山就上门来了。

    他还是为了刘胜男的复习资料过来的。

    知道自己媳妇和刘胜男有些不对付，他还找刘胜男道歉，“以前那些事儿我给你赔不是了。”

    林爷爷急忙道，“宝山，你是长辈，咋能说这话呢？咱都是本家人，不计较这些。”

    刘胜男一听这长辈两字，就有些不得劲儿了，就算不承认，也不能掩盖胡有梅那个女人是她长辈这事儿。憋屈。

    她回屋里将准备好的复习资料拿来。都是她之前复习的时候，从资料上面抄写下来的一些题目。好几个笔记本呢。都记满了。

    林宝山感谢不已，高兴的拿着资料就走了。

    他拿着资料就直接去了小学办公室那边找胡有梅。

    “有梅啊，这些资料你好好看，争取考个好大学。”林宝山高兴道。

    胡有梅狐疑道，“资料，哪里来的？”

    “国安他媳妇的，她不是考大学了吗？”

    胡有梅还准备翻资料呢，听到这话立马将笔记本放一边桌上，“拿回去，我不要。”

    “为啥啊？”

    胡有梅道，“你又不是不知道我们之间的关系。她指不定要笑话我的。”

    “不会。”林宝山道，“国安媳妇人好着呢，二话没说，好让你好好看，争取考好一些。”

    “反正我不要。”胡有梅也倔了。她现在是连刘胜男的面都不想见了。应该说是不敢见。

    和人家比了这么多年，最后发现自己啥都比不上，没脸见人了。

    林宝山皱眉道，“你不看就借给别人吧，我这才拿回来的再还魂去，人家老哥咋说我，以为我闹着玩呢。”

    胡有梅站在原地沉默片刻，然后拿桌上的资料走了出去。

    刘胜男和林国安他们吃完饭就准备回家了，才出门呢，迎面就碰上来找他们的胡有梅了。

    胡有梅看到刘胜男了，就直接将资料还给她，“宝山没经过我同意过来借的，我不知道这事儿。”

    刘胜男看了眼，就哟了一声，“不稀罕啊？”

    胡有梅没说话，尽量表现的自信一点儿。

    “不稀罕就算了。”刘胜男将东西收回来。

    胡有梅看她一脸无所谓的样子，心里憋得慌，忍不住问道，“你现在是不是在笑我？”

    “……你说啥呢，我笑你干啥啊？”刘胜男一脸莫名其妙。

    “笑我没你考得好。”

    “没我考得好的人多了去了，我要是去笑话，我不得笑死了？”刘胜男觉得胡有梅有些傻了。

    胡有梅“……”刘胜男这心可真是够大的。

    刘胜男又道，“不过我上次听人说你不回来，倒是挺生气，挺瞧不起你的。结果你回来了，这一点不得不说你还是做的不错的。要不然我才不借资料给你呢。我就是看你人品好。”

    这人品好几个字让胡有梅心里一阵的难堪心虚。

    特别是这是从刘胜男嘴里说出来的。

    她一直以为刘胜男会在背后笑话她，结果人家眼里，她竟然还是个人品好的。

    一直都知道刘胜男心大，说话经常牛头不对马嘴的。

    可人家真没想那么多。反而是她自己想多了。

    “还有事没，没事我就走啦，我们还要赶路呢。”

    刘胜男不耐烦道。

    胡有梅紧紧的抿了抿唇，“……你那资料能借给我吗？”

    “啥？你又要啦，那你刚干啥啊？”

    胡有梅没说话。

    刘胜男也没管那么多，往她手里一塞，“你说你这不是耽误事儿吗，搞半天还是一样。没事找事啊。”

    说着就去钻自行车。

    这要是平时，胡有梅能够被她这马大哈的话给气死。但是这会儿却气不起来。

    刘胜男是真的心大啊。

    心大的人也不是那么讨人厌，最起码心里确实没想那么多。

    “胜男，谢谢你。”胡有梅喊了一声，转身就跑了。

    坐上自行车的刘胜男嘴巴惊讶的长大，都能吞下一个鸡蛋了。

    “她刚才说啥？”

    “妈，她说谢谢你。”

    林国安点头。

    刘胜男就到处看，然后惊悚道，“他爸，儿子，你们看，太阳真的打西边出来啦！”

    林晚和林国安还真的看了一眼，林晚还没反应过来，林国安就面无表情道，“现在是下午，太阳往西边落了。”

    林晚“……”他妈到底是咋考上大学的？

 第129章  

    这次刘胜男也就在家里待了两天就返校了。返校的时候是林国安送她过去的, 顺便一起去办理房屋买卖过户手续。房子定了，这大事儿才算是定下来了。要不然中间处了啥变故咋办。

    林晚也特别想去, 他也好想再去看看自家带院子的新房子。那住着多宽敞，多舒服啊。在这会儿也算是个小豪宅了。

    不过他要上学，自然是没办法去的。

    刘胜男还安慰他, 让他好好学习, 争取考市里去。房子的事儿就别担心了，她每天都回去帮着看看的。一定保护的好好的。“你现在要紧的事儿是学习, 要是没考市里去, 那房子我就和你爸一起住了。”

    林国安显得很高兴，“那就好，到时候咱养一条狗, 你也不用惦记儿子了。”

    林晚“……”他这地位都和狗一样了。

    这世道真是变了, 爹妈这样不靠谱, 他这个当孩子的还能有啥指望呢，当然是只能好好学习, 天天向上啦。

    期中考试的试卷还没改出来。不过大家似乎都已经习以为常了，并不是很重视这个成绩。毕竟每次考试的成绩差别都不大, 对于其他学生来说，在毕业班里面考试就如同吃饭喝水一样的他, 太平常了。

    然而林晚却有些惆怅，这次的考试压力, 比起上初一的时候地区期中联考压力要大多了。

    谁让他这步路走的太着急呢。林晚还是觉得时间不够用。如果给他足够的时间, 他一定要学的更好的。

    学校里的领导和老师们也挺关注考试结果的。

    好些老师都是主动的加班加点的批改试卷, 改完之后就开始登分数。

    初二的试卷批改的就比较严格了。

    试卷都是打乱了，然后县里各个中学的老师一起批改，谁也不知道自己的试卷是自己学校的还是别的学校的，所以更加公正一些。

    分数出来之后，各个学校都迫不及待的查看考试结果。

    以前林晚上初一那会儿，连续两次考试都是拿的全县第一，还拿全地区第一，然后四人学霸小组也是占领前面几名。所以对于初一的考试结果，其他学校都不抱希望了。

    毕竟咋看结果都是一样的。人家学生就是那么牛气。

    好在初二还是能有拿得出手的。

    从南中学有个张红云也是霸占全县第一的位置。争取不了全县第一名，第二名还是能竞争一下的。

    等看到结果之后，几位学校校领导都惊讶的看着全县前一百名的名单。

    “张红云这次竟然是全县第二？这个全县第一的林晚是谁啊？从南中学没听过……好像是有这么个人，不过我记得是念初一吧。这初一和初二的成绩不是弄混了吧。

    “没弄混。”袁副校长笑道，“林晚同学今年跳级了。”

    其他学校领导“……”

    所以这是跳级之后比人家正儿八经念上来的还要考的好？

    这孩子脑子不正常啊，咋长的？

    这考试结果实在是太让人出乎意料了。

    其他学校的领导这会儿想的是早知道要恢复高考，早知道国家现在这么重视教育，早知道这个林晚成绩一路上升，当初那个临时工的岗位，他们也是给得起的啊。

    真是失策了！

    拿到成绩之后，学校也很快就公布和这次考试的结果，试卷也重新分配之后发放下来。

    林晚语文扣掉了两分，作文扣掉一份，阅读理解扣掉一分。数学满分，英语满分，物理化学生物都是满分，历史和地理也是满分。唯独政治大题扣掉了一分。

    这个成绩如果是在初一，林晚觉得要得第一很玄乎。但是初二的知识难度增加了，作为毕业班的考试难度自然也增加了。所以能考这个成绩是相当不错了。

    张红云语文比林晚高一分，但是物理和化学各自扣了两份，愣是与林晚拉开了两份的距离，位居第二。

    实际上她这个成绩和以前相比也是进步了。但是问题是名次却落后了。

    知道成绩之后，张红云又红了眼睛，静静的看着自己的课本，

    林晚眼观鼻鼻关心，一句话不说，他知道自己不会劝人，还是干脆别多嘴了，回头又惹人家女同志不高兴，罪过就大了。

    所以他只能坐在一边自顾自的高兴自己的完成了小目标，总算是没掉了马甲，保住了自己学霸的光环。

    事实证明，勤奋还是可以弥补很多不足的。

    谁知道张红云擦完眼睛之后就扯了扯他的袖子，“林晚，平时到底咋学的？”她咋就是赶不上呢？明明那么努力了。

    这个问题林晚就不好回答了。总不能时候他没睡觉，日日夜夜的学吧。对方可没系统，回头累坏了脑子咋办？

    也不能说是因为自己智商好，这样容易打击人。让人一蹶不振，放飞自我。林晚仔细的想了想，才道，“因为我从来没想过去争名次，我只将自己当做最大的竞争对手，只要每次都赶超上一次的自己就行了。”

    他内心道这完全都是瞎扯淡，他做梦都想做第一名。

    张红云却当真了。

    她愣愣的回想着自己之前的心态，因为面子问题，一直将林晚当做竞争对手。一直眼睛直看着别人，没人家考的好，就觉得气馁心烦。

    就在刚才，她甚至还有些自暴自弃的想法。想着反正咋样都比不上人家，还那么辛苦学习干啥？

    现在林晚这番话，让她醍醐灌顶，一下子就清醒了。

    “我懂了。”

    林晚道，“你真的懂了？”

    “懂了，你说的是对的。这次我只考了第二，我退步了，但是我下一次会努力考第一的。赶超现在的我。”

    林晚“……”所以还是要打败他这个第一名。

    张红云挺感激林晚点醒了她，于是也很友好的劝道，“林晚，你也要加油，你这次的考试成绩可比不上初一的时候。初一你是地区第一名，初二你就不一定了。你也要争取比之前的你更优秀。”

    林晚这会儿很想摊手的表示他做不到啊。已经利用金手指没日没夜的学了，这要是再不行，那他也只能认命的继续学，提升智商再和人比高下。

    又过了一天的时间，地区的成绩出来了。

    地区这边的同志看到名单上林晚的名字之后，和之前县里的其他中学反应一样，搞错了。要么是名单弄混了，要么就是试卷弄混了。

    初一的咋变成初二的了。

    而且还是第一名！

    于是赶紧儿让人重新核对。结果发现这确实是林晚的成绩。是不是那同一个就不知道了。

    “肯定是同一个啊。”立马有人肯定够道，“哪有这么巧的事儿，都叫林晚，还都成绩好。还是一个学校的。”

    总不能是每一个叫这名字的人都天赋异禀吧。

    “这孩子不简啊，我记得带不大吧。

    “这应该算天才吧。”

    “哎你们说，这成绩要是拿去市里和那些市里的孩子比，能排第几？”

    其他人也好奇，就是可没法比。试卷不一样。

    林晚觉得自己的成绩有些悬，不过他对于自己不能考地区第一名并没有抱着很大的决心。他觉得自己步子迈了一大步，跳级了。那么稍微考的差点儿，也不算那啥了。反正还是县里第一名，问题不大。

    然而没两天，吴老师就一脸笑得开怀的在班上宣布，这次地区第一名是他们从南县中学的的林晚同学。

    一瞬间，班上响起了热烈的欢呼声和掌声。

    就连张红云笑着看林晚，为学校这次取得的荣誉感到高兴。

    林晚努力的想要保持淡定，然而嘴角就是忍不住的往上面翘着，压都压不下去，只能咧着嘴笑。

    吴老师又宣布张红云的成绩，这次在地区依然是第三名。与地区第二名只差了一分的距离。

    ”张红云同学这次进步也很大，这次排在你前面的是上一次的地区第一名。”

    张红云听到这个消息之后，高兴的笑了笑。虽然没打败林晚，但是最起码自己还是进步了。

    这次林晚又考的这么好，自然少不了奖金。而且作为毕业班，奖金比之前要多。

    学校这边考虑到他马上要毕业了，所以还咨询他的意见，是要现金还是要学习资料。

    林晚二话不说就表示要学习资料。

    这马上就要高考了，按着他爸的说法，一书难求呢。“知识是千金不换的，我最喜欢获得的奖励是知识。”

    这话可把吴老师给说的激动万分，觉得这孩子真是觉悟高。

    放学看到林国安了，他就冲了过去，“爸，我考第一啦，又是地区第一名！”

    林国安道，“你啥时候不是第一名了？你啥时候考个全省第一名，我才惊讶呢”

    林晚“……”他爸这完全是被他给宠坏了！

    虽然林国安嘴上说不稀奇，但是依然带着儿子去下馆子，吃了一碗白面饺子。

    林晚边吃边道，“爸，我这个成绩，去市里的高中应该是没问题的。”

    地区第一名要是去不了市里，那市里的高中还真是眼光太高了。

    林国安道，“别骄傲，继续努力，要让人家来请你去，那才光荣呢。”

    ……

    市里的几所高中也都在关注初中毕业班的学生的情况。

    当然不是关心所有人，而是只关心那些排名靠前的。

    初中成绩好，代表基础好。这样上了高中也好教。以后考大学的几率就大。

    他们的观察目标主要是市里的学生，但是也会挑一些地区的高中来观察。

    这不，远安地区的前二十名的名字之后，就有人发现这次的远安地区第一名换人了。

    而且这人名字怎么看都觉得眼熟啊。

 第130章  

    之前远安地区的初中毕业班第一名肯定不是这个名字, 甚至前几名都没看过。所以为啥这么熟悉呢？

    有记性好的老师就想起来了，这不就是之前在报纸上写了两篇文章的学生吗？

    第一篇文章发表是在小学的时候, 好像还是去年的事儿了。今年这就跑毕业班了？！所以当初报社搞错了这孩子的班级？

    有写关注过非毕业班第一名的老师又想起来了，初一上学期其中和期末考试，远安地区的第一名好像也是林晚。

    成绩搞错肯定是不会的, 毕竟这事儿都是要做的很严谨的。更何况还是第一名这么大的情况呢。

    所以唯一能解释的就是, 这孩子跳级了，而且他跳级之后, 竟然依然碾压其他学生, 考了全地区第一名。

    五年级一年学完，中学又是直接跳级。这孩子不简单啊！

    跳级都能比那么多优秀学生考的好，这以后绝对是大学生的苗子, 而且还是好大学。只怕全国最好的大学也能冲一冲呢。

    那些高中就开始动了心思。·

    这样的学生还是要弄自己学校来, 这样以后就多一个好成绩了。学校出成绩的地方, 不就是看学校出来了多少人才吗？他们只是高中，又不是大学, 只能看升学率了。

    还没等期末考试，就有人来学校联系从南县中学了, 打听林晚的学习成绩。确认他是不是就是之前那位在报纸上发表过文章，而且之前还念过初一的那个林晚。

    得到肯定答复之后, 就有学校透露出想法，先要让林晚到时候记得填报他们高中。

    袁副校长看着这些高中的招生老师来自己中学这边说和这事儿, 就想起了之前自己去北桥公社小学那边拉林晚的时候的情景了。

    那会儿他可没少头疼呢, 所以这一次当然不能随随便便就同意了。

    袁副校长私下里就找林晚简单的说了这个情况, 让他自己好好的做决定，一定要多方面考虑。找一个最好的学校，这对他以后的学习有很大的帮助。

    林晚听到市里的高中来招他了，顿时满心欢喜。

    好好好，真是好。这说明他是百分之百能去市里了。

    总算不用担心自己以后留下来一个人住宿舍了。还是住自家有小院子的房子比较好。

    “其实我早就决定好了，我要去四中。”林晚高兴道。

    袁副校长正在喝茶，一口茶差点喷出来，“你说哪个学校？”

    林晚一脸认真道，“四中啊，就是离江北师范学院比较近的那所高中，我都去实地考察过了。”

    袁副校长终于确定自己是没听错，林晚同学真的说的是那所市里很一般的中学。

    之前没有所谓的考大学，所以评价这个学校一般的标准就是它的历史，它的外观。

    这所高中没啥历史，是十来年前因为市里的入学的孩子多，之前的高中少了。所以仓促建立的一所高中。这所学校还是一所以前民国时期的女子中学校址。后来稍微修缮了一下就作为高中了。

    很旧，去念的学生多半也是成绩不大好的，确切的说是没啥进取心的。那会儿讲究思想上的进步，那些思想进步的都去念好的高中了。

    现在高考恢复了，那所学校据说就三个人考上大学。

    没错，整个高中就十七人。这其中还包括学校里的三位老师。

    那学校人数就算不多，一个年级也有百来号人啊。而且上次高考也没说一定要应届生，那些高一的学生也有参加的。结果就那么点儿人考上，这在他们这些中学里还传过几嘴儿。

    袁副校长觉得自己有必要要让林晚这位误入歧途的羔羊迷途知返，于是苦口婆心的将这个学校为林晚分析了一遍。

    总而言之，这学校师资力量真的不行。有些老师自己就是个高中毕业，你能指望他教你知识，带你考高分？估摸着他自己都不会考。

    这要是换一个人，保准立马就觉得袁副校长的话有道理，但是林晚觉得这都不是事儿。

    毕竟他再哪个学校都一样，师资力量再好，也比不上系统的名师授课课程，他在初中的时候都是自学的呢。

    等着老师教，他哪里能够超出别人那么多？

    所以他尴尬的笑道，“可我还是想去四中。那地方离我妈学校近。”

    这理由让袁副校长有些懵。“你是说认真的？”

    林晚一脸认真的点头。

    “你爸妈也是这个意见？”

    “是啊，他们都同意的，我们是一起去考察学校的。”他爸妈是真的觉得他是个天才，对他谜一样的自信。

    袁副校长怪事年年有，今年格外怪。他们学校的顶尖学霸竟然因为想要离他妈近一点儿，就要选一所不好的学校。

    这简直……他也找不到啥话来形容了，就是胸口有些闷。

    “你就不担心你自己接受不到更好的教育，会落后？”

    林晚摸了摸脑袋，“可我觉得我学习成绩和这些没关系，这和我个人才有关系。我自己好好学就成啦。那个不是有那么一句话吗，是金子总会发光的。”

    “……”

    学生太自信，袁副校长竟然觉得自己无言反驳了。

    哦不对，还是可以反驳的，他咳了咳，严肃道，“林晚同学啊，你可能不知道，四中没人来招你。”

    会来才奇怪呢，那样一所学校，能去招人家全地区第一名？

    林晚顿时一脸失落，竟然被嫌弃了！

    这下换林晚不知道咋说了，只能蔫儿吧唧的，“那我再等等吧，没准他们还是会来的，只是稍微晚点儿。”

    袁副校长“……”

    下午放学之后，林晚就在回去的路上和林国安抱怨这事儿。

    林国安道，“那就再等等呗，实在不行找一所远一点的学校，你住宿舍，周末回来住。也挺好的。”

    林晚觉得他爸这神色里面透露出一种特别高兴的情绪。显然是乐见其成的样子。

    顿时生气的噘嘴。

    就知道，爹妈嫌弃他是电灯泡了。

    ……

    省城四中这边最近也在忙着招生的问题。

    你别看现在离着期末考试还差一个月，但是想要招聘优秀的生源就要提前做准备了。等着人家自己上门来，那是做梦，以为自己是名校呢？

    以前还能跟着其他学校一起混，反正学生出来都是一起下乡去。现在高考恢复 ，他们混不了了，只能想方设法的自我抢救一下。比如暗搓搓的和人家抢一下好学生之类的。

    四中的校领导们除了盯着市里的好学生之外，更多的是关注地区的。他们也清楚自己自身的实力，市里的学生多半都是对他们学校存在一定的‘误解’，地区就不一样了，学生们都是县城的，能来市里就很高兴了，不会计较那么多。

    没准能忽悠来几个好的。

    于是学校的招生信都寄出去好些了。他们也没敢盯着太优秀的学生，知识盯着每所学校的十名以下，三十名以上的学生。

    这样的学生基础都还是比较好的，后期可塑性强，说不定就能培养一两个成才的大学生。给他们学校长脸。

    招生信寄出去之后，招生办的老师心里就有些痒痒了，凭啥他们就只能招普通的学生呢，就不能弄一两个优秀的来？

    “反正就是一些邮票前和信封钱，咱们多寄出去一些吧，试试看，没准能弄来好的学生也说不定。”

    招生的副校长就道，“有好的还等着你？”

    招生老师道，“就是想试试看，没准儿就有那么个可能呢？”

    “那你试试吧，”副校长摆摆手也不管这事儿。

    “行，我立马再去寄信。不过田校长，咱这是不是给点儿优待啥的，要不然……”

    一点好处都没，这压根没法竞争啊。

    “不行，这是糖衣炮弹！要不得。”田副校长坚决不允许干出这种事儿。

    招生老师顿时苦着脸，“可是现在也不兴搞思想那一套了，咱这不是要追求点儿实际吗，巧妇难为无米之炊。啥都没有，我这工作真难办。万一下次学生们有考不出好成绩，我担心我们学校会被……”‘撤销’这两个字愣是没好说出口。

    然而田副校长黑了脸。

    是有人说想要撤销来着，说是要弄个中专，没场地。正好让他们学校和人家别的学校合并了。

    “那就看情况吧，要是能招来特别优秀的，比如全校前三名之类的，咱们也学大学那样，补贴伙食费吧。让他在食堂吃两顿。”

    “行，这个就没问题了。”

    能节省两顿吃的，能给家里节省多少粮食啊。

    招生老师觉得这事儿就特别有把握了。

    很快，一封封招生的信件就寄出去了。

    ……

    这阵子从南县中学的老师和校领导一直在给林晚做思想工作，还把林国安给请学校来过，反正就是让他们放弃去四中的想女法，挑一所对孩子学习更有帮助的好高中。

    林国安就私下里问自己儿子，“这学校差距真的这么大？要不然你还是去念好学校吧，别为了偷懒就耽误自己的学习。”

    林晚坚决道，“没那回事，只要好好学，哪里都一样。关键的还是自己。”

    然后摸了摸自己的脑袋，“关键是这脑袋好不好。”

    林国安顿时很是满意，觉得这才是自己的儿子，瞧瞧多自信啊。

    于是转身就去和人家从南县中学的老师们回话，表示自己作为家长，是支持自己孩子的决定的。毕竟是孩子自己念书，要让孩子高兴。不过这四中没准也看不上他们家儿子也说不定。到时候再看别的学校。

    从南县中学全体老师表示除非四种眼瞎了。

 第131章  

    林晚想去四中的事儿, 连张红云也知道了。

    这也是因为吴老师担心张红云想不开，帮着提前做思想工作的时候说了一嘴。

    张红云惊讶不已, 觉得林晚是不是太自信了。

    “你真的考虑好了？”

    “嗯。”林晚点头。

    他是真的无所谓是哪个学校，反正到头来都是自己学，当然是要选个最舒服的学校了。要不然夏天热, 冬天冷的要在路上走那么久, 多难受啊。他爸也不可能一直送他。比如像之前那样出远门了，他又是个高中生了, 肯定没人接送了。都是要靠他自己的。

    至于住宿舍, 那是不可能的事儿。

    初中高中的环境哪里比得上大学的宿舍啊，一个宿舍住那么多人，多挤得慌啊。

    能住自家的大房子, 他才不乐意委屈自己呢。

    张红云严肃道, “那你不担心自己以后的成绩跟不上吗。高中很重要的。”

    林晚点头, “我知道啊，所以我现在已经开始看课本了。你不是也在看嘛？”

    张红云道, “那你还做这个决定。能去最好的高中多好啊。有最优秀的老师，有更多的竞争对手。这样的学习环境才好呢。”

    “……”不不不, 这种环境不适合他。每天和一个同桌做同桌，他都觉得一座大山压顶呢, 要是一个班多来几个，他担心自己撑不住。

    林晚坚定道, “念书不就是图一个自己顺心如意吗, 我觉得去四中特别好, 过去的老校区呢，多少不为人知的故事啊，特别有神明啊。

    在这种厚重的历史环境下念书，能让我产生无限的遐想。”

    张红云好奇道，“你想到啥？”

    林晚心道，当然想到我们家小院子里的葡萄树啦。好多年没吃葡萄啦。记忆中那酸甜的滋味，好想念啊。

    “……很多，没去，不清楚。”

    “那要是四中不要你呢？”

    “随缘吧。”林晚摆摆手。他也是要面子的。作为一个学霸，进一个高中还要求着进，那可不行。

    好在四中很是给他面子，因为了解清楚了林晚的情况之后，四中的招生老师觉得这就是个特别好的苗子。

    从一个乡村公社小学特招进了县里，才一学期又跳级，还能得第一名。

    这学习能力是不是也特强了。

    他们学校需要的就是这种学习能力强的人。于是连着给林晚发了两封信过去，一封是介绍学校的优点的，另外一封就言辞恳切的邀请林晚去他们学校熟悉一下。然后着重的写了包吃午餐和晚餐的好处。

    过了一个星期，林晚就收到信了。

    看到是四中来的信，他心里就放心了，以后可以走读了。

    下午放学的时候，就将信拿给了他爸看。

    高兴道，“爸，四中来信了，让我去他们那边念书，还包中午和晚上两顿饭呢。”

    林国安一听也乐了，“包饭啊，你乐意吃徐学校的，那当然好啦。你说你这顿顿要吃荤，还要吃鸡蛋的，一顿得多少啊。你们学校标准是多少来着”

    林晚“……那咋办？”

    “这上面不是有学校的电话吗，你给打过去问问，问他们能不能给粮票啥的，咱拿去换钱去。给你当零花钱也不少了。”

    听到零花钱三个字，林晚眼珠子都要发光了。

    他爸妈平时对他特别抠门，零花钱基本没有，给的时候也就一两毛，买几颗糖就没了。

    他迫切的希望有自己的小金库。

    然后存起来以后去买古董去。他爸那个抠门的上次都答应用奖金给他买古董了。结果他那次又答应给奶从头到脚的新衣服新，他爸几就直接说花完了。不乐意给他买古董。

    于是第二天中午放学，林晚就去学校外面的公用电话那边打电话，给四中那边去了个电话。

    对方一听是个孩子的声音，还以为打错了，准备挂断的，结果人家孩子直接道，“我叫林晚，从南县中学的，信我收到了。我就想问问，那个伙食我能换成粮票吗，我们家穷，我想换成粮票慢慢吃。”

    电话那边的招生老师了愣了愣，没反应过来，啥伙食，啥粮票。

    “你在听吗？”林晚问道。

    招生老师这会儿终于想起来了这么一茬了。是有这么回事来着，她当时试着给一个特别厉害的好苗子写了信，还承诺包伙食来着。

    不过她真没抱希望，就试着发出去而已。

    没想到竟然真的有人打电话过来咨询情况。辛亏她每天都守在电话边上啊。

    所以说……现在是有那种特别好的苗子回电话了？

    林晚？招生老师麻溜的翻资料名单，结果在第一个页最上面就发现了林晚的名字了。

    顿时一脸惊喜，差点儿高兴的跳起来了，好不容易才没在电话里面丢人，她咳几声清了清嗓子，然后道，“这位同学，你是从南县中学那位林晚同学，远安地区考试第一名？”

    “是啊，这信不是你们给我写的吗？”

    “对对对，是我们写的。”

    林晚放心 。不是弄错了就好。他就担心打电话过来，人家压根不知道他这号人物，到时候啥都没得谈呢。于是又旧话重提，要将伙食换成粮票慢慢吃的事儿。

    林晚就开始哭穷，“我们家条件差啊，我妈在省城念大学，我爸得跟着我们一块儿，咱家又不是生成人，这日子难过呢。老师，这要求能成不。”

    这简单的问题，当然没问题!

    招生老师急忙道，“林晚同学，你放心，你的要求我们绝对是没问题的。我现在就可以承诺你，给你换成粮票……不过我得确定一下，你这是决定来我们学校吗？”

    “目前是这样的。”林晚语气平常道。

    “林晚同学，我可以保证，你的决定绝对没错的。你来了我们这边之后，我们会安排学校最好哦度老师教导你。一定不会耽误你的学习。保证你考个好大学。”

    林晚心道听说你们学校师资力量似乎不成啊。

    不过这个承诺聊胜于无。

    挂了电话之后，

    到了校门口，林国安来接他，他就把这事儿和林国安你说了。

    “真的想好了，万一去了之后，成绩没有现在好，那脸可真是丢干净了。”

    林晚“……我确定。”

    学习首先要有好的体魄。好的体魄的基础就是吃好喝好睡好。

    另外一边省城四中，招生老师挂了电话之后，就麻溜的去找田副校长了。

    田副校长正在办公室里面看马上要参加高考的人员名单，然后猜测这次能考出去几个。

    都准备这么久了，总不至于考的还不如上次吧。

    “田校长，好消息！”招生老师高兴道。

    田副校长皱眉道，“什么事儿啊？咋咋呼呼的。”

    “我们招到了一个好苗子啦。”

    天副校长挑眉，“多好啊，能让你这么高兴。”

    “远安地区第一名林晚同学。”

    田副校长没反应过来，愣了片刻才问道，”你说谁？林晚？我记得好像写过啥东西来着。”

    “对对对，就是他，他在报纸上发表过文章。从公社被特招进入县城中学。在校期间一直都是联考第一名。

    听到肯定的答复，田副校长第一反应就是惊诧万分，“你怎么把他也骗……招来了？

    “……”招生老师觉得自己领导把自己看的太弱了。啥叫骗啊，这叫阳谋。表达自己的诚意而已。这不林晚同学就是因为感受到了她的诚意，所以才愿意和他们联系的。

    田副校长就着急道，“你倒是和我说说，是怎么回事啊？”

    “我觉得还是我们表现的有诚意。人家林晚家里正好条件需要，所以才能碰上了。”

    田副校长觉得他们这运气可真是不错。

    于是吩咐道，“这个事儿要跟进，千万不能让人给弄走了。

    因为之前中学领导和林晚说过这些事儿，所以林晚觉得有必要和学校报备一声。不能让人白操心。

    袁副校长这次是真的喷茶了。

    一口茶喷的老远。幸好林晚站的比较远，倒是没被喷到。

    他暗自想着以后和校长见面的时候，尽量的保持局为好，要不然被殃及池鱼就尴尬了。

 第132章  

    对于这个结果, 袁副校长也没话好说了。

    毕竟人家学校愿意开这个条件邀请林晚过去。林家的条件他也知道，林晚的母亲上大学, 只能顾着他自己。林晚的父亲如今为了照顾林晚也没有工作，以后去了省城就更没工作了。孩子要念书，要吃饭, 这都是花销。

    现在能省下这么一大笔钱, 对家庭的帮助是很大的。

    袁副校长可不觉得别的学校会这么做。对于他们而言，地区的学生和市里的学生还是有差距的。一个省有那么多地区, 地区的第一名多的是, 这个不去，那个也会去。毕竟他们是市里的好学校。多的是人想去。没有人会和林晚这样的想法。

    而那些和林晚一般的学生，家庭条件大多也是不错的。

    袁副校长叹气, “林晚啊, 我希望你以后去了市里念高中, 也要好好念，保证自己考个好大学。千万不能被环境所影响啊。你要知道, 现在国家恢复高考，对于你们学生来说就是最好的机会了。你年纪还小, 就算大学毕业你也没有多大，还能继续往上面念呢。”

    林晚想的是, 他大学毕业了，如果他爸成了富一代了, 他就不准备念书了。

    念书真的太辛苦太辛苦了。他已经好久没能好好睡个好觉了。他现在唯一的心愿就是他爸赶紧发达, 然后带着他飞飞。

    当然, 如果他爸没有成为富一代，他也不准备念书 。他要赶紧参加过工作赚钱养家了。

    不能让家里的生活质量变低啊

    反正到时候大学生分配个好单位，舒服着呢。

    班上很多人都听说林晚要去四中了。有些成绩普通的人，进不了市里的好学校，听到林晚要去四中，就准备跟着林晚一起去。

    林晚苦口婆心的劝他们，“你们不能这么想，要争取去好学校，我是没办法。”

    其他同学也表示，“我们也没办法，考不上好高中啊。”

    “……”

    林晚觉得这理由比他的理由还强大。

    因为人家学校给了好处，林晚觉得自己有必要证明自身还是值得那些好处的。期末考试还是要争取考好。

    离期末考试还有不到一个月的时间，林晚也没急着复习。他最近一直在努力将剩下的课程学完。英语是越学越简单，没几天就学完了。化学是他的长处，也很快就学完了。至于地理和生物这些都是要靠记忆的，所以只是需要点儿时间而已。也就是政治总是让他不喜欢。林晚觉得幸好这会儿已经没像过去那样注重思想了，要不然他肯定是个政治思想不达标的典范。

    考试前一个星期，他就结束了这些课程了。中间陆陆续续的考试，英语、化学和生物、地理都是满分。只有政治被扣掉两分。得到的十九个能量点被他陆陆续续的加在了观察力、注意力和想象力上面。其中观察力加了九个能量点，注意力加了五个，想象力也加了五个

    记忆力（200）144

    观察力（200）122

    注意力（200）121

    思维力（200）149

    想象力（200）128

    平均智力值1326（优异智力120140）

    看着自己的智力值，林晚觉得很舒心。一百三的智商了，虽然没超过一百四，但是好歹也算是高智商了。至少张红云同学的智力加上学习方法的加层，也是一百三。

    999再次送给他一个迷之微笑。

    林晚看到这个笑容，心里鸡皮疙瘩都起来了。赶紧儿装作认真学习的样子，让999别开口。

    好在999竟然好心的真的没开口，只除了再次发出两个微笑之后，就遁走了。

    因为智力值上了一个层次，林晚觉得复习的时候也比以前更加的得心应手。

    特别是其他几个薄弱的能力点加上来之后，也属于比较优秀的层次了，让他能够很长时间集中注意力来复习。读题的时候也能更加容易的找到一些细节的提示点。

    不过因为只剩下一个星期的时间了，时间紧迫，林晚这高智商也没能让他轻松点儿，依然是每天不眠不休的学习。

    然而在林国安眼里，他儿子的学习情况是会这样的，每天起的很晚，路上装模作样的捧着书看，吃饭的时候也看看书，但是晚上睡的特别早。

    “儿子，你这样学能成吗，我以前听人家李培的爸说他闺女每天学晚上特别晚呢。早上还一早起来背书。你不会是因为人家高中要你了，你就开始放弃学习了吧。这样可不成，小心人家退货。”

    学了一晚上的林晚听到这话幽幽的看他爸，“我脑子好！”

    林国安嘿嘿的笑，“反正我不管你咋学的，你要是成绩退步了，我担心人家笑话你。”

    “咋笑我？”

    “捡了芝麻丢了西瓜。”

    “……”

    林晚挺直腰杆，“咱要不打个赌吧。要是我毕业考试考得好，以后每个星期给我一块钱零花钱。还有，这个钱不能和人家高中给的补贴算一起。”

    “地区第一名？”

    “……嗯！”林晚对自己的复习还是有些底气的。

    林国安这次倒是也大方，“行，没问题。”

    林晚顿时觉得自己又多了一身的斗志。为了零花钱，他也能再学它几天几夜。

    这次是恢复高考之后的第二次初升高考试。连当地的教育局都很重视。

    毕竟这些都是以后大学生苗子。不管以后考哪个地方去了，也是他们这地儿出去的。对他们来说都是劳动成果。

    所以街上竟然还安排了民兵站岗，要是遇着不认识路的考生，还能帮助指路啥的。

    林晚坐在他爸的自行车上面，看着这路上的情况，感叹这个时代对知识的重视也不亚于未来嘛。

    他觉得可能也正是因为这样，所以国家未来才会发展的和他那记忆中一样繁荣富强。

    现在他也是其中的一份子了，未来虽然没能耐做出大贡献，但是也算是建设社会的一块砖了。

    第一门考的还是语文，林晚拿到试卷之后，首先就去看了作文。这是他的习惯。先知道考的啥题目，这样做题的时候，脑子里就会自觉地围绕作文题目进行构思。写作文的时候就能很快进入状态，不耽误时间。

    这都是他在系统空间里面考了这么多次的试卷总结出来的经验。

    这次作文是以知识与建设为主题。

    林晚看了眼就开始做前面的题目了。

    前面的题目都很简单，全都是基础知识，竟然还有初一的知识。他记忆力好，记得很清楚，做题就和能顺利。将前面的题目做完之后写作文的时候，还剩下一个小时的时间。

    这会儿脑子里面已经有了很多关于这个作文的观点了，拿起笔就开始洋洋洒洒的写。

    等作文写完，竟然还剩下将近半小时的时间。

    他又将试卷前前后后检查几遍才放心。

    因为语文考的顺利，后面考数学的时候，林晚就更加平稳了。连后面的附加题他都觉得很简单。一下子就做出来了。

    这次考试考了三天的时间。

    考完之后，林晚有了一种解放的感觉。

    明明初中就念了一年而已。但是因为他这一年来花在学习上的时间是别人的数倍，这让他有一种念了几年的感觉。

    考完之后，林晚就坐在自行车上抱着他爸的腰，“爸，我要是红烧肉，吃鱼，吃鸡腿。我要补脑子！”

    林国安慢悠悠的骑车，“考试都考完了，还补啥啊？”

    林晚“……”这就是现实版的卸磨杀驴！

    最后林国安被磨的没办法了，就带儿子去吃了一次红烧鱼。

    吃完之后，林晚满足的叹气。准备明天去找个时间和来宝强强他们玩。毕竟他已经毕业啦，哈哈哈哈。

    刚回到家里，就发现家里东西都收拾好了。

    “明天就搬走啦？”林晚有些猝不及防的感觉。

    林国安道，“咋了，不想走了，不是你惦记着要去住你那小院儿吗？那边都收拾好了。等这些东西都搬过去安置好了，咱再回老家报喜去。到时候带你爷奶也去看看。你奶总是嫌弃咱房子小，现在让她看看咱们的小院儿。”

    林晚摇摇头，心里突然有些酸溜溜的。

    他这阵子一直忙着学习，都没和强强来宝他们联系呢。现在要走了。他都没和他们好好告别。

    第二天一早，林晚就巴巴的跑朱来宝和强强家去邀请他们来家里。

    朱来宝和李强强这阵子也一直在忙着考试的事儿。他们比林晚先考完，但是也没好来找他们。

    林晚要去市里念高中的事儿，他们也是知道的。虽然很舍不得。但是不得不说，心里有一些高兴，甚至还想给他庆祝一下。

    晚生终于要去念高中了，以后他们终于不用那么辛苦的学习了。

    现在都在班上排十来名了，够他们长脸了，真不能再继续学了。

    收到林晚的邀请，两人还以为就是普通的来玩玩，结果一进屋就看到林晚桌上摆放着的初衷课本还有一些资料书，作业本，笔记本。

 第133章  

    朱来宝和李强强看到这些课本都觉得头疼, 于是两人下意识的就问了一句，“晚生, 你今天收拾东西去市里吗？”

    林晚还没想好分别的开场白呢，结果人家直接就点明了，他惊讶道, “你们咋知道, 我爸和你们说的？”

    “真的是因为搬家？”朱来宝和李强强惊喜，还好是搬家, 不是给他们。幸好幸好。

    林晚本来还有些伤感的, 这会儿看到他们脸上露出的小惊喜，顿时郁闷了。

    原来就他舍不得小伙伴，小伙伴巴不得他滚蛋。

    兄弟情竟然这样单薄, 太让人伤心了。

    林晚面无表情道, “是啊, 我要走了。以后见面的机会就少了。以后我们一家人都搬去市里去，这边就不住了。可能很多年我们都没法见面了。”

    本来还很高兴的朱来宝和李强强顿时愣住了。

    对于他们来说, 晚生去市里念书只是暂时的，以后肯定要回来的, 毕竟房子就在这里，咋可能不回来呢。以后放假还是能见面的。

    谁知道晚生一家子都要去市里住, 以后这个房子竟然不住了。

    所以以后晚生是不会回来了？

    两人顿时心里都一片空白。小伙伴要走了，以后再也见不着面了。

    朱来宝红了眼, “晚生, 你真的要走啊。你别走好不好？”

    看到两人这样舍不得他, 林晚心情才舒坦了，然后无奈的摊手，“没办法，咱这都是为了学习啊。市里的高中环境好一些，我想去市里念书。”

    “林晚故作深沉道，“所谓天下没有不散的筵席，迟早是要分开的。”

    两人一脸暗淡，扁着嘴看着很难过的样子。

    林晚就有些不忍心了，兄弟对他还是有情有义的，于是道，“其实也没啥，你们好好念书，以后争取考市里去呗。到时候咱们能经常见面了。而且我这资料都是给你们你准备的。你们拿回去，趁着这个暑假好好学。进了初中成就就能提升的快，去市里就有希望了。”

    朱来宝和李强强“……”

    朱来宝道，“所以……这是给我们的？”

    林晚点头，“是啊，我叫你们来就是为了和你们说这事儿呢。我要走了，这东西我都给你们留着。全都是我这一年的心血啊。你们只要认真学了，我保证你们考高中肯定是没问题的。”

    来宝和强强智商都不算低，最起码是正常人水平。这样智力只要努力学，考个中上等的成绩还是可以的。

    “晚生，我还没吃饭，我先回家吃个饭。”朱来宝转身就要走。李强强也忙不迭的点头，“我尿急了，我要去上个厕所。”

    林晚摆摆手，“去吧去吧，我待会儿让我爸爸给你们送家里去。正好和宋阿姨蒋阿姨他们交代一下这资料咋用。”

    两人顿时一脸欲哭无泪。

    反正迟早都是要拿回家里的，两人干脆自己乖乖的抱着林晚分配的东西。为了少分点儿，两人还虚伪的谦让了一番。

    林晚道，“没事儿，你们看完了互相换着看呗。”

    朱来宝和李强强对视一眼，然后嘴巴一撅，一点也不想看啊。看都看不懂。

    宋桃和姜文玉看到儿子抱着这么多学习用的课本和资料回来了，知道林晚家里要搬家，所以将学习资料分给两个孩子了。

    这两位当妈的都感激不已。觉得林晚真是个再懂事不过的孩子了。都要走了，还念着她们儿子的学习。

    两人还特意从家里搜罗了一些吃的，让林晚带市里去吃。又邀请林国安和林晚中午在家里吃饭。

    林国安客气的推辞了，他这边都收拾好了，准备趁着上午凉快就走了。下午太热，坐车太难受了。

    还将自家的房子给托付给宋桃，让帮忙看看啥时候给租出去，算是一份收入了。

    宋桃忙不迭的答应了。

    姜文玉也承诺会帮着留意在租房子的人。

    林家一家子在筒子楼里人员很不错。林晚是学霸，林国安又会搞好关系。走的时候不止朱家和林家人送，筒子楼其他人家里也有人来送他们出门。一下子就凑了一群人了。

    趁着林国安在边上和大家寒暄的时候，林晚又和朱来宝李强强告别。

    这会儿临别在即，两孩子都下意识的原谅了林晚对他们的摧残，红着眼睛流着泪把林晚抱的紧紧的。

    “晚生，你要经常回来玩啊。我给你留吃的。”朱来宝哭着道。

    李强强也抹着泪，“晚生，去了市里被人欺负了，就给我写信，我帮你去揍他们。让他们知道你是有兄弟的人。”

    林晚难过的点头，紧紧的抱着他们。

    他的兄弟真是太有情有义，也太淳朴了。他以前还故意欺负他们来着，可人家一点儿也不记仇呢。对他多好啊。

    “那你们也要好好学习，我在市里等你们。”

    朱来宝和李强强身子僵了僵，然后松开林晚，朱来宝道，“晚生，你还是快走吧，万一赶不上车多不好啊。”

    李强强也点头，“就是，中午热，现在凉快。”

    两人都是你赶紧滚蛋的神色。

    林晚“……”兄弟情就是这样脆弱不抗打击。

    在筒子楼的邻居们不舍的目光下，父子两人骑车往车站去。自行车和行李都绑在了车顶上面。

    林晚他们刚要上车，就看到几辆自行车骑进了车站里面。林晚一看还是熟人呢。是钢铁学霸四人小组来了。

    四人到了车站就麻溜的往林晚这边跑。

    “林晚！”林家宇大声喊道。

    林晚也朝着他们跑过去，“你们咋来了？”

    李培笑道，“我爸前几天接我的时候碰到你爸了，就听你爸说了。本来是直接去你们家的，但是担心你们提前出门，就直接来车站了。”

    张国能道，“你太不够意思了，走的时候竟然不和我们说一声。”

    林晚惭愧道，“我就是担心分别的时候难受。”

    孙晓伟哈哈笑道，“这有啥难受的，我们都决定了，明天考市里的高中。你还担心我们的成绩考不过去？”

    林晚点头一想也对。

    李培就从包里拎出来一个笔记本给他。“这是我们四个人一起准备的礼物。这里面都是你以前说过的鼓励人的话，我连夜抄写的，还有我们其他人帮你找的名言名句，希望对你有所帮助。”

    林家宇点头道，“虽然你勤奋好学，压根不用我们勉励。但是你学累了的时候就翻着看看。没准有些帮助呢。”

    林晚感动的接了过来翻开看，第一页就是四个大字，天道酬勤。

    那个勤字写的特别显眼。

    孙晓伟道，“林晚你要好好努力，最好考个省里第一名。有些人背后说你选四中，以后成绩肯定不好。我们还和人家打赌了，说你肯定能考省里前三名的。”

    林晚眼睛一瞪，“又赌？”而且还是省里前三名！你们太看得起我了！

    林家宇笑眯眯道，“我们对你有信心。”

    其他人一致点头。

    林晚在学校里面待了一年，碾压群雄。他们现在没想过把林晚当做目标了，而是学习的榜样。

    “这次你们应该是赌我不会考前三名吧，就和上次一样。”

    李培坚定道，“这咋可能呢，我们都相信你的能力，必须妥妥的考前三名。这次赌的是给班上打扫卫生一学期。”

    林晚“……要是输了，你们会打我不？”

    张国能道，“应该会。”

    林晚“……”

    车子马上要启动了，司机催促他们上车子。林国安也和人家家长们寒暄完了，高高兴兴的带着儿子上车。

    车子启动之后，林晚从车窗里面看着外面，四个小学霸都是一脸的不舍，还大声喊着，“林晚，省城见！记得要考全省前三名啊。”

    林晚发酸的眼睛差点哭出来，然后立马收回去了。

    林国安优哉游哉的坐在椅子上面，“晚上，看看你朋友对你多有信心啊。你可要争气。刚刚李培爸爸都说了，下次他们来省里补课的时候，要去看你的。人家都关注你学习情况呢。”

    林晚“……”

    ……

    车子到了省城的时候，已经快到中午了。

    林晚心情也开始兴奋起来。自从第一次去看房子，后来太忙，他都没时间去看过那属于自家的房子呢。

    终于有了带小院子的房子啦。

    林国安开了门，林晚就朝着里面跑进去。院子里已经被打扫干净了，一个葡萄藤子种在院子的角落里面，旁边还放着盆栽，林晚仔细一看，那花盆里面竟然种的是青菜，有辣椒，茄子，还有西红柿。这会儿都结果了。

    看着有些红的西红柿，林晚稀溜溜的流口水。不过这会儿还没完全熟，不能吃，只能转身去自己的房间里面。

    这阵子林晚虽然没来这边，但是林国安倒是没少来，加上刘胜男也经常过来，房子也收拾好了，里面也布置好了。窗帘都换上新的了。墙面还刷白了。

    窗明几净，清风徐徐。

    林晚往自己的床上一躺，看着从窗户里照进来的阳光，感叹了一句“好热啊，要是能吃一口西瓜就好了。系统能不能给个西瓜吃。”

    “西瓜没有，但是高中课本有不少。”999突然道。

    林晚打了个哈欠，“不着急，我这才考完试，好不容易放松一下呢。”

    999道，“友情提示，你还有两个月就进入高中，但是目前高中课本一本没看。诉我直言，宿主，这市里的智商一百四以上的学生有五个。比你智商高的，不少于十个。如果你考试连全省前二十名都没考进去，你们学校可能会发现他们被骗了。”

    林晚“……”为嘛聪明的孩子这么多！

 第134章  

    中午刘胜男回来的时候, 林晚正在系统空间里面学习。所以表面上看来是在睡觉。

    “咱儿子肯定是之前学累了，你看他多辛苦啊。”刘胜男心疼道。

    林国安则边吃着没熟的番茄, 边道，“啥啊，天天早睡晚起的。说实在的, 我都不知道他脑子咋这么好。人家那么拼命学, 都学不过他。胜男，你说咱儿子这是不是也太聪明啦。”

    “确实聪明。”刘胜男点头, “这就是我一直最讨厌的那种不用学习就能学的特别好的学生。幸好这是我儿子, 这要是我同学，能气的吃不下饭。”

    林晚在系统空间里面听到两人的对话，气的也差点吃不下饭了。

    明明他这么努力, 偏偏没人知道！

    冤死了！

    还有他爸, 那番茄没熟啊, 干啥就摘了吃了呢。多浪费啊。他还准备等红了之后再吃的。不行，不能等了, 再等可能啥都没了。

    不吃饭是不可能的，虽然很生气, 吃午饭的时候林晚还是从系统空间出来了，而且还特意比平时多吃了一碗饭。吃完之后就去摘了一个半红半青的番茄吃, 有些涩口，但是聊胜于无, 就当做饭后水果了。

    刘胜男就一脸担心, “儿子, 你这能吃能睡的，我担心你会长成大胖子啊。那真不好看。毕竟没人能胖的我这样招人喜欢。”

    林晚“……”

    真不想吃了。

    吃完饭之后，各自洗了各自的碗筷，刘胜男就去了学校了，她还有两天才放假。林国安和林晚就闲下来了，然后一起琢磨着还要置办啥东西。

    原来的房主将房子里面的家具都留了下来了，虽然旧了点儿，但是还能用。林晚本来还以为能够捡漏，说不定能捡一套明清家具的。

    结果一看，都是建国后的家具。

    想想也是，之前是给反动派住过的，有啥好东西，人家早就倒腾走了，轮不上他们。

    于是林国安让他提意见的时候，他就提出想要一套黄花梨木的书架。

    林国安道，“你要这个干啥，买新的多好。非得用人家旧的。”

    “爸，我就喜欢黄花梨木的。”林晚坚决道，“咱读书人就喜欢这些带着历史厚重感的东西。而且爸你知道不，以前那些有钱人就喜欢玩这些东西，你说以后人有钱了，会不会也开始喜欢。”

    林国安不懂啥叫历史厚重感，生长在山村里的他眼界还没这么开阔，不过这倒是不妨碍他对林晚的话感兴趣。

    应该说他对任何可以赚钱的东西都感兴趣。

    “以前听说别的队里有地主家里有这些东西，后来都被砸了。万一以后人家又抓这个咋办？”

    “那咱就劈了当柴火烧。”反正以后是不可能被抓的。以后的环境只会越来越宽松。他虽然记忆中没关注这些事儿，但是道听途说也知道一些情况。

    林国安觉得他儿子现在越来越滑头了，不过还是答应他这个要求。

    反正现在闲着也是闲着，暂时也没是山货了，正好看看还有啥可以赚钱的机会。总不能坐吃山空吧。

    下午林国安就出门去旧货市场了。林晚本来还想跟着去的，但是想到高中课本一本都没学完，就没那个心情了。

    “系统，你说这啥时候是个头啊？”

    999道，“可能上大学就好了吧。”

    林晚翻白眼，“骗人，大学也辛苦，你看我妈，还有记忆中那个我。”

    “那是因为你们都笨。”

    “……”

    ……

    这会儿林国安正在旧货市场倒腾东西。这些旧的东西一般来说也不是很好卖。毕竟买家具的人家，都是因为结婚。结婚的人也不会去买旧的东西。所以这会儿旧货市场人不多。

    林国安就先去看了书架子，发现还真有他儿子说的那种，而且虽然很旧，但是保存完整。

    一问价格，也不算便宜，要十块钱呢。

    “你们要是需要，我还能给你重新上漆，但是要另外加钱。”旧货市场的售货员道。

    林国安一听，就琢磨着到底要不要上漆。他儿子喜欢旧的，上漆了不就成新的了？于是摇头拒绝，花了十块钱就将书架买了。

    “家里有人念书考大学？”售货员问了一嘴。

    林国安就道，“我儿子上高中了，平时就喜欢看书。”

    “那还需要一个书桌，”售货员立马道，“读书的人没书桌，那多困难啊。写个字也不方便。我给你再配一套书桌，绝对好看。”

    林国安就看了这个售货员一眼，挺年轻的小伙子，说话倒是一套一套的。他觉得自己要是当老板的，一定要请这人给自己工作。“书桌和书柜一套你给我算便宜点，我就要，也要这种木头的。”

    小年轻售货员立马笑道，“那是必须的，我再你配一个专门的座椅。你想想，屋子里摆设都是一样的，光看着就想念书，保准你儿子高兴的每天都自觉看书写作业。最好再配个笔筒。”

    林国安就问道，“同志，我看你比其他人都热心啊。你领导肯定喜欢你。”

    瞧瞧他进门这么久，也就这个小年轻招待他。

    售货员小声道，“我是个临时工，表现好点儿，争取转正。所以同志，你相信我绝对是没错的。我也想你买的舒心，大家都高兴。”

    林国安越看他越觉得满意，“你叫啥名字，下次我买东西还找你。”

    售货员顿时高兴了，“我叫李亮，别人都喊我阿亮。”

    “阿亮同志，你刚说的给我来一套，另外哈有啥小摆件不，咱也看看。”

    “行嘞！”

    李亮高兴的招呼林国安。

    旁边的售货员看了他们这边一眼，也偷偷的说悄悄话。“瞧那个临时工又在那里献殷勤，讨好买东西的有啥用，一个临时工，还想着靠着转正呢。家里没点儿关系，能让他来这边当临时工就不错了，还想转正，你说这心大不大。”

    “管那么多干啥，反正也不知道能做多久，等人小廖休产假回来了。说不定就给弄走了。”

    一下午的时间，林晚将高中的数学学了四分之一。他准备晚上继续学，晚上时间长，说不定能学四分之二，等明天就能考试了。先考了再说，就算能不能考满分也没关系，先抓紧时间增加智商。

    等他从系统空间出来的时候，林国安正领着人朝家里搬家具，全都是旧的。

    几个就好市场当工人就帮着放进了房子里面，然后直接走人。剩下的就是林国安自己的事儿了。

    林晚这边摸摸，那边看看，发现都是有些年份的，而且从上面的做工油料来看，绝对不是现在的油漆做的。

    “爸，这都是你买的？”

    林国安道，“还能是别人送的？来帮忙弄书房去。以后这可都是你用的多。”

    林晚立马帮着搬东西，他都快十三了，个头也往上面抽了很多，半大的小子干起活来也是有些力气的。

    空荡荡的书房里面摆上了这些东西之后，看着就像个样儿了。

    林晚一本正经的坐在椅子上面，端端正正的。“爸，你看我威风不？”

    林国安嫌弃的摆手，“威风是威风，不过你要是考试考不好，我都拿去卖了。臭小子，你可真是会败家，光这花掉老子不少钱。你说你咋就爱好这个呢？”

    林晚“……”他爱的是钱是钱是钱！“反正是给我买的，这是我的私人财产，如果我考试考得好，你们不许卖。以后这就是我的了。”等长大了，他就拿去卖掉换钱。

    晚上刘胜男回来看到这一套家具了，也很是喜欢，还像模像样的要写几个大字看看。因为没有专门的墨水，就直接用钢笔墨水，结果写的字歪歪扭扭的。最后这幅字就挂在了林晚的书房里面。

    林晚看着那歪歪扭扭的“全省第一”字样，脑门都一阵阵的抽。

    过了两天，刘胜男就放暑假了。林国安还准备带着媳妇一起回老家呢。顺便回去将户口给转过来。结果刘胜男被抓壮丁了。

    她们教授要搞一个课题，在系里选了几个表现好的学生，刘胜男这个平时特别勤奋的学生就入了眼了。

    按着老师的说法是如果做得好，就有可能做助教。

    毕竟现在大学里面师资力量也很奇缺的

    刘胜男是不乐意去的，她也想和别人一样过暑假呢。可是听孟晓兰说做助教可能会留校。

    留校多好啊，看看学校那些老师，有时候就上一两节课，特别轻松。而且也没啥压力，不像小学初中高中那样还要关注考试成绩。学生们都自觉学习，压根不用管。于是咬咬牙就留下来了。

 第135章  

    刘胜男需要一个月才有假期, 林国安也不着急，干脆等着林晚成绩出来之后, 回去看成绩的时候再回老家去，顺便报喜。

    不过林晚和刘胜男虽然不用回去，林国安却是三天两头要去县里。

    没办法, 谁让他手下那些人都在县里呢, 赚钱的事儿还是要两边跑。

    林国安琢磨着是不是啥时候在省城也发展下线帮着挣钱。

    县城那个小市场都能挣钱，没道理这么大的城市还找不到发财的路子。

    于是林国安也一天天儿的往外跑。

    林晚就在家里自学高中课程。高中课程就比初中的课程要更加深奥了。不过令林晚高兴的是, 高中分科了。也就是说他只需要学文科或者理科的课本就成了。一下子少学几门课程, 林晚这心里舒坦的不得了。终于不用老是背书了。

    就算记忆力好，也扛不住那些密密麻麻的文字啊。

    林晚果断的选择了学理科。和文科比起来，他觉得理科那种只需要套公式的题型简直可爱的不得了。

    “看来我是一个理科人才。”

    999道, “难道不是因为你懒？”

    林晚笑道, “这不叫懒, 这叫因材施教。聪明的脑子比较适合学理科这种难度不一般的学科。”

    999呵呵的笑了笑，“难怪你们地球上那么多聪明人喜欢学理科, 原来是因为太聪明了。据统计，理科学得好的人确实智商都很高啊。比如你们市里理科成绩比较好的那些人。”

    林晚顿时瑟瑟发抖。

    他突然意识到一个很严重的问题, 当初文理都要学，所以理科比他好的文科没他好, 文科比他好的，理科比他差。于是他就是妥妥的第一。

    现在分科了, 大家都学理科了, 所以到时候咋和人家比呢？

    按照999说的, 那些人智商那么高，他岂不是要被虐？

    999感受到了他的害怕，温柔的安抚他，“宿主不要怕，你还有我。本系统致力于为你优质的服务，比如学习空间，让你可以在睡眠状态下日夜无休的学习，并且为你海量的学习资料，确保你学的爽快。让你赢在起跑线上。”

    林晚立马有了信心了，“没错，我还可以趁着那些人睡觉的时候好好学，大不了人家学一个小时，我就学两个小时。我努力考满分，就算别人也考满分，也不会显得我很差劲。我们学校也不能怪我了。”

    他麻溜的给自己制定了一个小目标，暑假期间除了周末，其他时间都日夜无休的学习高中课本，争取把高一上学期的课本知识学完。等开学了，就能不慌不忙的慢慢学了，不用像上次跳级那样那样赶时间。

    晚上林国安和刘胜男都回来的晚。

    刘胜男一脸疲惫，动都不想动，回来就嚷嚷着饿了。

    林晚道，“妈，你们在学校干啥啊？”

    “哎，别提了。我们老师是个刚从乡下回来的老教授，当初她那些资料都被毁了，现在想要复原，一堆儿乱七八糟的资料书堆积在她那办公室里面，让我们一本本的收集重要知识点。说是要整理一本资料大全，给下一届的学生用。我的天啊，累死了。好些书连字都看不清楚了。”

    林国安端着煮好的面条过来，边递筷子边道，“那你做的咋样？”

    “不知道，反正我最后一个走的。没办法，谁让我比别人做的慢呢，人家都聪明，很快就完成任务教给老师了，我还没做完呢。”

    林国安心疼的表示明天就去卖肉回来做红烧肉，给她补补。

    林晚道，“我也要补补！”他也学的好辛苦的。

    “你补啥啊，你又没学习。我回来你才刚起床。”

    刘胜男顿时羡慕的不要不要的。她也好想放暑假，睡午觉，然后睡一下午。

    林晚“……”

    七月初，中考的成绩就出来了。

    林国安就带着林晚回去看成绩。

    两人回去的时候，已经又一波人看了成绩回家了，学校人不多。

    刚走学校门口，门卫大叔就吆喝起来啦，“林国安你们回来啦，恭喜你啦，你儿子又考了全地区第一名。你看这横幅都挂起来了。”

    这毕竟是中考的成绩，学校也很重视，成绩出来之后，就赶制了横幅挂在了学校的大门口。

    林晚和林国安抬头一看，横幅上写着“热烈庆祝我校初二一班林晚同学荣获远安地区中考第一名佳绩。”

    “哎哟儿子，你又考第一名啦。”林国安脸上立马笑开了。

    别看他总是说地区第一名已经不稀罕了，其实那都是怕儿子骄傲。

    心里当然是高兴的。地区第一名呢，甭管考多少次，那都是值得稀罕的。

    林晚立马兴奋的跑宣传栏那边去看分数。想看看这次中考的情况。

    在第一个名字就找到了自己的。

    旁边写着他的分数。

    除了语文和政治一共被扣三分之外，其他都是满分。

    而他名字下面就是张红云的，张红云是语文被扣一分，数学和物理被扣了四分。再看了看排名，县里第二名，地区第三名。

    “好危险啊。”林晚摸了摸自己的小心口。

    他和张红云就隔着两分，但是竟然隔着一名，这说明他们中间那个人也和他隔了一分了。

    “还好以后不用这人比了。”林晚又舒心道。

    999突然冒出来，“友情提示，对方已经被市里的高中录取。你们即将在市里成为竞争对手。另外，和他这样成绩的人，不下于十个。”

    “……”林晚小心脏砰砰砰的跳个不停。

    后悔回来看成绩了。

    作为毕业考试，考出了这样好的成绩，学校也给林晚发了奖金，而且比之前的奖金还要多出十块钱来。另外又发了几份奖状。

    于是父子两人回去的时候，身上揣着钱和奖状一起。

    这会儿农村依然正在农忙。越是热越是忙。好在因为天气热，所以大伙儿下工早，上工晚。回去的时候，林家人还在家里吃着稀粥和玉米饼。

    林奶奶还在嘀咕着孙子都放假了，咋就一直没回来呢。也不知道期末考试考的咋样了。是不是又得第一名了。

    如果得了也该给个信儿回来的，这样她也好出去吹牛不是，这人没回来，不好吹啊。

    然后又嘱咐大孙子林秋生，要好好学习，和晚生那样出息。

    林秋生立马将玉米饼子塞嘴里，然后跑出去找林冬生玩去。

    像安生学习那是可以的，但是和晚生那样出息是不可能的，这辈子都是不可能的。

    他才出门，就看到了林晚他们进院子，于是立马惊喜的大喊，“三叔，晚生，你们回来啦！”

    然后冲过去将林晚抱住。

    好兄弟啊，好久没见了，可想死了。

    林晚觉得自己要被热死了。这大热天的，实在承担不起这样的热情啊。

    还是林奶奶从屋里跑出来了，“哎哟，我乖孙回来啦。”

    林晚又冷的打了个哆嗦。

    林国安将肉递给了林奶奶，“赶紧儿吃，别放，这天气放了容易坏。”

    “那还用你说，待会儿我就让老大媳妇给做了，给晚生补补。”

    林奶奶一脸慈爱道。

    林爷爷也从屋里出来，端着碗边吃便问道，“这大热天的回来干啥啊？”

    林国安就道，“晚生中考成绩出来了，回来看成绩，顺便回来看看你们。看完之后我们就要回市里去了。”

    老林家的人听到这话，顿时都愣住了，觉得这话信息量有点儿大啊。

    晚生成绩出来了，还有他们要回市里。为啥是回市里，不该是回县里吗？

    林奶奶就道，“去市里干啥？”

    “晚生被市里的高中特招了，我们就搬去市里了。正好和胜男离的近。房子也买了。”

    买房这事儿虽然林爷爷和林奶奶都知道，但是他们觉得这应该是过很长时间以后的事儿了，谁知道他们儿子办事这么利索，说买就买了。

    张秋燕道，“老三，市里的房子不便宜吧……”

    “还成吧，我们把县里的房子卖了，又找人家高中借钱买的。没办法，人家高中一听我们家晚生住房问题，就说能帮忙。就是为了我们晚生能去。不止这样呢，以后还包我们家晚生一天两顿的饭钱呢。”

    林晚在边上一脸平静的听他爸胡说八道忽悠人。还别说，真真假假的混在一起，可信度还挺高的。

    这一串的消息让林家人都惊的找不着方向了。

    感觉又回到了晚生当年念初中的时候的情景，也是人家特招，然后给了一堆好处，还给老三安排了一个临时工的工作呢。

    现在上高中又是这样。

    晚生这念书真是赚大发了。

    林奶奶激动的将孙子抱在怀里揉脑袋，还想亲几口，林晚哆哆嗦嗦的告诉他奶，“奶，你别着急，那啥，我这次升学考试，考了地区第一名呢。这次回来的着急，下次回来让我爸给你买一身新衣服。”

    林奶奶顿时高兴的顾不上孙子了，“好好好，我就知道我们晚生这么出息呢。你们快进屋里休息，老大家的，赶紧儿冲红糖水，让晚生喝个够，我出去溜溜食。”

    李春霞道，“妈，这大热天的你出去不热啊？”

    “挺凉开的。”林奶奶舒心的就走了。

    李春霞才转身，林爷爷也叼着烟杆出门了。

    林家人“……”

    两人这一出去，没一会儿，村里人就都传遍了。

    林家老三，就是晚生他爸又在省城买房了。没错，就是咱们那个省城。

    晚生又被人家高中抢着要，白养着晚生，给他饭吃。

    乖乖哟，这真是越念越出息，好处越多啊。

    他们实在想不通，为啥一个学校为了晚生去念书，还会帮着养孩子的。

    晚生念书好，到底和学校有几毛钱的关系？

 第136章  

    对于上林村的人来说省城和京市也差不了多少了。都是他们没去过的地方。

    除了这边的知青还有林国安一家子, 很多人一辈子都没去过省城的。那地方太大，不是农民去的地儿。

    结果现在林家老三竟然去省城买房了。媳妇在省城念大学, 儿子在省城念高中，以后就是省城人啦。

    他们又想起林晚上学的时间，满打满算的也就两年时间呢。一下子从小学就去高中了。这跑的也真是够快, 追都追不上。

    林家热热闹闹的, 很多人过来凑热闹，顺便问林国安, 省城的房子是咋样的。

    林国安就道, “带小院的青砖瓦房。就是旧了点儿，好多年了。”

    还带小院儿？

    林奶奶也一脸吃惊，她以为还是那个转不开身的筒子楼呢。那样的房子她看不上, 嫌憋得慌。

    没想到儿子竟然跑省城买带小院的房子了, 那就宽敞了。

    林家村的人对这个没啥概念, 很多人认为城里人都是住的这样的房子。只不过都羡慕林国安他们已经在那边安家落户了。

    “你们家老三真是有福气的，光儿子和媳妇念书的钱, 就够他吃喝了。这福气可真大。”

    大伙儿都很认同这话。人家都是男人养老婆孩子。林国安这是反过来了。而且靠着儿子还一步步进城里了。

    林晚觉得他爸被人误会是吃软饭的，替他爸觉得委屈。

    但是想到自己好好学习, 结果爹妈也认为他偷懒，好成绩全靠脑子, 于是心里平衡了，大家一起被误会, 这感觉就比较美妙了。

    大伙儿羡慕是羡慕不来的, 只能教育自家孩子了。

    现在队里家家户户的孩子都在念书, 甭管男娃女娃都去了队里的小学。就指望有一个能够出息了，以后全家人都能沾光了。

    因为这是大喜事，林奶奶又让三个儿子们一起吃饭，大家热闹热闹。这要是在老家盖房子，还得摆席面的。现在倒是省下了，就自家人热闹热闹。

    吃饭的时候，林国安就邀请林奶奶和林爷爷一起去城里住一阵子。

    “不去了，咱农村人去城里不习惯。”两老都拒绝了。

    城里好是好，可他们在农村已经待了大半辈子了，去了外面就不得劲儿。上次老四媳妇生娃那几天，林奶奶在现成待着就觉得浑身不自在，更何况是在省城去了。

    林晚就道，“奶，那等我考上大学了，我带你去我大学看看。”

    林奶奶顿时笑的合不拢嘴。“老大媳妇，待会儿给晚生煮两个鸡蛋路上吃。家里还有胡瓜没，给摘两个，带路上渴了吃。”

    林秋生、林冬生、林夏生:“……”晚生真是越来越会拍马屁了。

    大媳妇李春霞倒是高高兴兴的应了，对于她来说，老三一家子现在看着就出息了，又搬出去了，是家里的客人。对家里的客人大方点是必须的。

    张秋燕心里却老大的不舒服。

    觉得老太太现在是越来越偏心眼了，以前那样嫌弃老三一家子，现在看着晚生会念书，这心眼就开始变了。

    心里又怨儿子不争气，辛辛苦苦的养了三个娃，结果加起来都比不上人家一个。还让她这样辛苦。

    当初她咋就生了这么多呢？

    爷俩还要赶车回去，于是吃完饭之后，就得去县里坐车了。林晚让两位堂姐，和三位堂兄弟们家里不忙的时候，也去省城玩去，家里宽敞住的下。

    他觉得堂哥和堂姐他们一直没有外出的机会，连县城都一年半载的难得出去一次，现在有这个条件了，可以让他们去城里见见世面，多看一些东西，知道外面的世界之后，以后眼界也更加开阔。

    几个孩子顿时兴奋不已，然后眼巴巴的看着林奶奶。

    “去干啥啊，城里多花钱啊。”林奶奶有些不同意。老三才买房子，还欠了债呢。几个娃去得吃多少啊。那可都是钱。

    林秋生就大声道，“我自己带口粮去！”

    林国安哈哈的笑，“好，秋生有出息，你要是带口粮，我就给你买肉吃。”

    “我一定带口粮去！”林秋生保证道。

    林晚“……”这走亲戚还带口粮，也就他们老林家能够干出来了。

    村西头林宝山家里，胡有梅正在数钱。

    林宝山笑着从外面进来，“国安一家子可真是有本事啊，去省城那边安家了。”

    “我知道。”胡有梅道。

    她从学校回来的路上就听人说了这事儿了。

    他儿子林国威正在像模像样的趴在桌上写数字，林宝山就笑道，“咱儿子以后也能出息，咱倒是也享福。”

    胡有梅还真没指望。像晚生那样的孩子，估摸着一千个人里面都难碰上一个。这村里能出一个就不错了，她儿子还真是不一定。以后只希望能够按部就班的学习，比同龄人要优秀就行了。

    她将钱都收起来。

    林宝山道，“干啥，要用钱吗？”

    “没，我在看看咱家的存款有多少，到时候咱也去省城租房子去。”

    林宝山诧异道，“去租房子干啥啊？”

    “你和国威去省城住哪儿？”

    “我们当然住村里。”

    胡有梅就道，“胡说，等我去了省城了，咱还是一起走吧，娃还小，我得带身边好好教。”

    林宝山听到胡有梅这安排，心里忍不住怔了一下，好半天反应过来，“有梅，你是说让我们和你一起去？”

    “难不成我一个人去？”

    “你……你决定了。”

    胡有梅严肃道，“难不成还以为我要一个人走呢。我当初既然回来了，就没想过再做那种事儿。我就不信了，咱还不能把日子过好了。到时候你就在省城那边照顾孩子，我呢在学校想办法给老师干活挣钱。咱省着花，总能想办法在城里落脚的。”

    林宝山心里激动，但是又觉得黯然。是他没用，没能给有梅好日子过。还能让她操心。

    ……

    省城四中这边也知道市里以及各个地区的考生考试情况。

    因为林晚是他们目前为止招到的最优秀的一个学生，所以就格外的关注他的消息。

    第一时间就知道了他再次考了地区第一名的事儿。然后又将这事儿汇报给了田副校长。

    “这学生底子很好啊，跳级都能跳的这么稳，这脑子真是好，有天分。”田副校长高兴道。然后又问，“对了，这事儿定下来没，光得到回信不成啊，要赶紧将档案转过来。”

    招生老师愣住了，“考试考完之后，就联系不上了。我打电话去中学，人家那边孩子考完试之后就离开学校，也联系不上。”

    “怎么能联系不上呢，地址没有？赶紧儿定下来。他成绩好，回头被别的学校给抢走了咋办。要上门去把事情定下来。”

    “行，我想办法联系上。”

    因为拐了好些弯弯道道的，一直等到第二次高考了，四中给林晚写的信才到了上林村这边。林爷爷一听四儿子说是学校寄给晚生的，就让老四再给寄省城去给林晚他们，别耽误孩子上学的大事儿。

    林国华就立马骑车回公社那边去寄信，路上还碰到了去参加高考的胡有梅和林宝山。

    胡有梅是在公社中学那边参加高考，林宝山不放心，就亲自送她去。

    林宝山心里藏着事儿，和林国华寒暄之后，看到他骑车离开，心里也有了一些想法。

    人挪活树挪死，国安和国华都是越挪越好，他是不是也要挪挪了。

    等去了省城，他就还早国安打听一下，看在省城咋过日子。

    “想啥呢？”胡有梅问道。

    “想着这次考试不知道啥情况。”林宝山道。

    胡有梅道，“没事，这次我复习的还成，应该能比上次考得好。反正最差也能考个中专。我都想好了，这次就算是中专，我也去念。中专只念两年，出来就是工人，也不算是坏事了。”

    林宝山道，“有梅，好好考，能考个好大学就考个好大学，家里的事儿别担心。”

    实在不成，他宁愿留在老家照顾孩子，也绝对不拖有梅的后腿。

    她是城里姑娘，来农村受这么多年的苦，该回去过好日子了。

    因为这次考试是带着期望的，也没有上次那样急迫的心情，所以胡有梅进了考场之后的状态也比上次要轻松。加上复习的时间长，还有刘胜男给她的复习资料，她觉得复习的也不错。

    开始做试卷之后，也发现比上次做题的时候要轻松一些。

    连续三天的高考，全国都处于一种紧张的状态下。

    林国安却觉得这简直就是赚钱的好机会啊。

    这些高考的人，也有一部分住的离学校比较晚。国营饭店又少，每次吃饭还要等。林国安就做了一堆的面饼出去，再白给人家白开水，拎着篮子在四中附近晃悠，一天走个几趟，竟然赚了不少钱。

    本来是闲着没事干，瞎折腾的，这结果倒是出乎他的意料。

    关键是这赚钱还舒服。就拎着篮子在大树底下坐着，人家就过来买了。

    于是林国安就看中了四中附近的一个小平房。那屋里住着人，但是离四中很近，就在旁边。一个十来平的小平房里面竟然住了一大家子人。

    林国安觉得自己有必要去改善一下他们的生活。

 第137章  

    林国安想到就去做。

    等高考结束之后, 林国安就去找那户人家的户主商量着买房的事儿。

    啥，买房？

    不卖不卖。买了住哪里啊。房子比钱更重要。

    户主当即就拒绝了林国安的要求。

    林国安翻白眼, “同志，你就算不卖房子，你这也住不下啊。还不如拿着钱去郊区那边买个大房子, 多的钱买辆自行车, 住的宽敞，还能有车, 多方便啊。

    “……”

    他这话让这户主也有些犹豫了。

    一大家子人挤在一块确实不方便, 晚上夫妻两想亲个嘴都要担心被看到。

    “这样吧，我还有一辆自行车抵给你，你连自信车票都不用弄了。”

    晚上户主一家子人就在家里商量这事儿了。

    一听说要换房子, 大家都高兴。其实他们之前也想过换房子, 也学人家贴过换房的广告, 可他们这房子是个平方，而且是特别小的单间。人家看不上。人家宁愿去住筒子楼, 最起码不潮湿。

    没两天，对方就答复林国安了, 愿意卖房。

    于是双方又商量价钱。

    这房子的面积只有林晚他们以前住的筒子楼的三分之二那么大，但是在省城, 那就没法比了。对方开价两千，最后林国安以一千五加上一辆自行车的价格拿下来。

    因为房主也要找房子, 林国安这边也要凑钱, 所以也没立马交易, 只是写了个协议书，约定了交款和交房的日期。

    这事儿定下来之后，林国安才吃饭的时候聊了起来。

    刘胜男是知道的，晚上两口子说闲话的时候林国安也和她说过，不过她现在有了大房子了，所以对一些小房子就么兴趣，随林国安去折腾去。

    林晚这会儿却大吃一惊，“爸，咱家有房子，你咋又买房子啊。”

    “我瞧着那地方不错，离你们学校那么近，要是以后你们考试啥的，我还能去那边卖东西，再说了，这钱也没有白给人家，哪天不想要了，那房子随时能卖掉换成钱。”

    林晚听到他爸这论调，觉得他爸这思想好超前啊。

    这会儿就知道要买商铺，买固定资产保值了。

    这是一个走在时代前列的男人。

    林国安又叹气，“你们说，要是以后能够随便的做生意，那多好啊，我就把那房子里摆满东西，吃的用的，学习用的都能卖，然后我哪里都不用去，等着人上门来送钱。最好是找个会卖东西的人帮我推销，我连说话都不用了。”

    刘胜男听完，在他脑门上点了点，“想得美。”

    林晚心道他爸还真是说准了，未来还真有那样的场景。

    “爸，咱家还有钱吗，这不是刚买房吗？”

    林国安道，“谁说刚买房的，这不是五月份买的吗，现在都块八月了。”

    林晚“……所以你两个多月的时间又赚了钱？”

    林国安摆摆手，“还差点儿，还能再有两个月赚钱的时间。这阵子咱家就别买肉吃了。吃挂面吧。”

    一听不能吃肉，刘胜男有些不乐意，“买那干啥啊，以后不能随便做生意，咱也用不上啊。”

    “那就租出去，咱县城的房子现在租出去，一个月能有十块钱的房租呢。够咱家吃一个月的肉了。以后咱多买一些房子租出去，我就真的不用出去干活了，坐在家里收钱都成。”

    林晚瞪圆了眼睛，他爸竟然准备做包租公。

    高考结束之后一个星期，林晚收到了从老家转寄过来的信件，是四中给他的。

    林晚顿时无语，他就住在四中隔壁，结果这个信件兜兜转转的都要二十来天才到他手里。

    这就是信息网络不发达年代的乌龙。

    四中的信还挺长的，林晚总结下来就是让他可以提前去学校报到，熟悉环境。学校的老师会提前给他补高中的课程，让他可以享受无缝对接的升学体验。

    报到是可以报到的，毕竟这么近，但是去上课就头难受了。

    这大热天里，他再系统空间里面学习的时候感受不到炎热。但是去了教室里面，能热成够。光喘气都来不及了，哪里还有心思听课啊。

    等林国安和刘胜男回家之后，林晚就把这事儿和他们说了。

    林国安道，“你都这么大了，这事儿你自己解决，反正学校这么近，你自己去吧。”

    刘胜男点头。她最近也忙的脚不沾地呢。那老师也不知道是不是看她不顺眼，有啥事就要她去干。之前和她一起工作的几个学生都被放假了。就她还跟着老师一起干活。原本几个人的工作，现在都是她一个人来做。她觉得自己这是被人故意针对了。

    林晚本来还觉得自己这么做事尊重爹妈，结果人家压根就不稀罕，顿时觉得浪费感情。

    于是牛气冲天道，“以后我的世界我做主。”

    林国安立马鼓掌，“好，我儿子终于长大了，以后别找我要零花钱就更好了。”

    林晚“……”零花钱他其实也不是那么稀罕，关键是指望以后他爸给他买炫酷跑车，所以这会儿肯不能说满了。

    下午吃完饭，林晚就直接去了学校这边了。

    这会儿虽然放假了，但是很多老师还在为了新学期的招生工作做准备，所以压根就没休假。

    林晚找门卫室的同志带他进去。

    “你上高中？你多大？”

    门卫大爷问道。

    林晚道，“再过几个月就十三了。”

    再过几个月……十三……

    门卫大爷默默的算了算，觉得这咋样也要五岁念书，才能这个年纪上高中吧。“现在都放假了，你来学校干啥啊？”

    “是学校写信让我来的。”

    林晚掏出那封信给门卫大爷看。上面没啥隐私，也没啥问题。

    等门卫大爷看完之后，就一脸惊诧的看林晚。然后上下打量。

    这娃娃还是被特招来的优秀学生？

    知道是学校让来的，门卫大爷也没多说啥，就带着林晚去了招生办公室那边。

    招生老师姓吴，这会儿正在办公室里面唉声叹气。

    她给那些优秀的学生寄信，结果得到回信的只有几封，愿意来的就更少了，能有两三个就不错了。而且这也真是县里的前几名而已。

    就一个县城的前几名就这么难招了，吴老师觉得有些难受。

    然后又想起了一直联系不上的林晚，她觉得这到最的肥肉要溜走了。

    顿时觉得心口疼。

    “吴老师，有个叫林晚的学生说过来报到。”

    “谁？”吴老师下意识就问道。

    “林晚。”

    “……”吴老师顿时回头看了一眼，就看到门卫老张带着一个小少年进了办公室。那小少年穿着黑色的短袖，军绿色的裤子，板寸头。皮肤白皙，五官清秀明朗。一看就是聪明孩子。

    别问她为啥知道，谁让这孩子长的这么好呢，必须聪明。最重要的是，这孩子叫林晚啊。

    “你就是林晚同学？那个远安地区第一名的林晚同学？”

    林晚从进学校开始，就发下拿着学校的基础设施真的很一般，也就和他们之前的初中差不多了。

    这会儿看着这位有些不靠谱的老师，林晚心里这种想法就更甚了。

    “老师，我就是林晚。你们给我写信来着。”

    “哦，对对对，那信还是我亲笔写的！”吴老师激动道，然后赶紧儿让林晚坐下，“来来来，林晚同学你坐下，我去给你倒杯水。”

    门卫老张“……”觉得小吴老师这反应辣眼睛，赶紧儿默默的走了。

    林晚可不敢真的让老师给他倒茶，那多不好意思啊。

    于是赶紧儿道，“不用了，我家就在附近，我喝过水来的。老师，我是来报到的，学校找我啥事啊？”

    啥事？当然是怕你跑了呗。

    吴老师露出慈祥的笑容。

    确保林晚这块肥肉没跑之后，吴老师这会看林晚，咋看咋觉得喜欢。觉得这孩子长的真是俊，难怪那么聪明，脸长这么好，脑子必须好啊。

    “这不是还有一个多月要开学吗，我们担心你不了解高中的学科，所以呢就准备为你补课。学校的老师知道你要来，都很愿意为你单独补课呢。”

    信里也写了这事儿，不过林晚这会儿听到人家老师愿意给他补课，心里还是很感动的。

    这要是换以后，想要补课，没补课费是不可能的。可人家老师愿意给他补课，这就是无私奉献的精神啊。

    作为一个好学生，咋能让老师吃亏呢，难得一个暑假，让人带着他一起上课，多辛苦啊。林晚满脸感动的拒绝了，“不用了老师，我现在也在自学高中课程，学了不少了。还剩下几门快要学完了。”

    吴老师惊讶道，“你自学？能看懂吗？”说实在的，她现在都看不懂高中课本了。要不然她也不能用被安排来招生了。

    林晚道，“是啊，我一直都是自学的。高中课程学起来也不是很难。”系统里面老师讲的很好。

    吴老师顿时满脸佩服。这才是真正会学习的孩子啊。要不然能说高中课程好学？而且还是自学。

    捡到宝了，真是捡到宝了。

    “好，那你自学，有啥需要的就和我说。我听你说你家就在这附近，这样好啊，以后有事儿就来学校找我。我们多交流。”

    这样就不用担心人截胡了。

    吴老师又给林晚找了一整套的高中课本。另外还有辅导资料。喜欢学习是好事，就怕不爱学。他们学校虽然比不上那些名校，但是这些学习资料还是不少的。

    林晚看着那一堆的学习资料，顿时头疼。

    吴老师以为他是担心拎不动，还热情道，“你把你们家地址给我，我给你送去。”知道地址了，就能经常去做思想工作。

    林晚觉得特别感动，这个学校甭管好不好，老师是真的很好啊。立马道，“不用了，我自己拎得动。”他都是一个少年了，力气可不小。

    真是一个尊师重道的好孩子。

    吴老师和蔼道，“没事儿，我家也住附近，顺道的事儿。林晚同学啊，你要对我们四中有信心。我们呢虽然比不上人家，但是，我们绝对会好好培养你的。我们都会关注你的学习情况，一定会督促你进步的。”

    拎着书的林晚顿时手滑，将资料书落地上。

    “……”感觉入火坑了。

 第138章  

    “老师, 这，这个不用了吧, 你们不用为我这么费心的。”

    他这小身板承受不起这样多的目光啊。他担心会被看穿本质啊。

    吴老师叹气道，“其实也不全是为了你，也是为了咱们学校啊。你进咱学校的时候成绩优秀, 要是进了学校之后成绩下退了, 估摸着以后咱们也招不到优秀学生了。所以不管是为了学校，还是为了你, 我们都会好好的帮助你学习更上一层楼的。所以林晚同学, 你完全不用担心在我们学校学不到更好的知识。我们校长都说了，只要你来，给你安排的老师绝对是学校最优秀的。”

    林晚“……”竟然还有这个隐患。

    他顿时觉得脑门上加了一座大山。如果因为他的缘故让人家招不到好学生, 估摸着以后他能在这学校留名。

    学校九月一号才开学, 不过林晚已经领到了一些学习用品, 比如作业本和墨水之类的，吴老师还给他送了一只钢笔。说是作为新生的奖励。

    林晚不要还不成, 非得热心的塞给他。等林晚里面开学校的时候，都觉得不对劲儿了。

    他这进的学校不是狼外婆家开的吧, 咋觉得自己是被诱骗的小红帽呢。

    999很快打击他，“你除了一个假学霸的名声, 真没值得人骗的地方。按照你父亲说的，你吃那么多, 人家还亏了。”

    林晚坚决维护自己的形象和尊严, “……我这是在抽条长个儿, 必须吃！”

    “那按照你这食量，应该会长到两米。”

    林晚“……”

    他又不需要去打篮球，干啥要长那么高，长一米八以上就成了。

    回到家里，林国安和刘胜男都没回来。

    林晚就自己对着一堆作业本和书籍唉声叹气。

    早知道去了个普通学校会遭遇这样的对待，他当初肯定会好好考虑一下的。

    他这睡个好觉的美好愿望估摸着是没法实现了。

    看着人家送的这些东西，还有吴老师对他的那个态度，林晚觉得自己要是被人发现其实脑子并没有特别聪明，比他聪明的都扎堆了，那场面可能有些不好看。

    林晚叹了口气，就认命的进入系统空间里面学习。不管咋样，先把高一的知识学完再说。咋样也要撑过高一了，总不能一进校门就学习成绩下退了。自己丢人也就算了，还把锅甩人家学校身上了。谁让他以前一路风光到现在呢，冷不丁的要是失败了，人家还真是要把这原因放在四中了。

    罪过罪过。那看门老大爷都说了，学校艰难啊。上面虽然不重视，但是学校的老师还是很热爱这份工作的。要是被取消了，很多老师都要安排其他岗位了。

    林晚觉得自己力量渺小，拯救学校那是不可能的。他还等着学校给他饭吃呢。只能尽量的不给学校拉后腿了。总不能白吃人家那口饭。

    好在这阵子他本来也一直没闲着。一直在学习中。

    因为高一就分科了，只需要学语文、数学、外语、物理、生物、化学。虽然学的知识更加深奥了，但是学的科目少，而且都还是林晚喜欢的理科。有系统里面的名师讲课视频，林晚学的很顺利。

    一个多月的时间已经将高一上学期的数学，物理和化学学完了。因为高中的难度又加深了。所以都没能考满分，只考了九十多分。一共九个能量点，林晚分别加在了观察力、注意力，和思维能力上面。

    记忆力（200）144

    观察力（200）125

    注意力（200）124

    思维力（200）149

    想象力（200）131

    平均智力值1346（优异智力120140）

    虽然没能考满分有些小郁闷，不过林晚也没着急，他觉得高中低难度还是加深了，所以学习的时候会遇到一些问题。这和他的智商也有一定的关系。所以现在首要的是多学习多考试，提升智商。等真的上了高中之后，再从头好好的复习巩固就行了。

    还剩下一个月的时间开学，林晚觉得语文外语和生物完全能学的完。

    晚上林国安和刘胜男回来之后，终于见到自家儿子在看书，都很欣慰。

    这阵子两人其实也有些担心的。特别是林国安，担心儿子变了。本来还想好好管管，但是儿子除了睡个懒觉之外，也没见到处去玩。就觉得可能儿子是因为之前学的太累了，要养精蓄锐。就没多说，担心孩子说多了闹性子，还反着来，那就糟糕了。

    听说省城好多孩子这个年纪都和家长闹，叫啥叛逆。

    还好还好，儿子还是那个好学的儿子。

    …………

    八月中旬的时候，高考的成绩也出来了。

    上林村这回又收到了两封通知书。其中一封就是胡有梅的。

    老队长亲自将通知书送他们家里去了。

    胡有梅拿到通知书之后，看到上面大学字样，顿时喜极而泣。她终于考上大学了。

    林宝山高兴的和老队长道谢，“老哥，真是感谢你啊。”

    “你们家啥时候去报到？”

    “还要等一阵子呢。看有梅咋安排的。”

    “哦，要是早的话，就帮个忙。晚生他奶说家里的孙子孙女要在放假前去省城住几天，家里也没人去过省城，都不认识路。你们家有梅不是省城的吗，我琢磨着要是她去那边，就帮个忙。”

    林宝山忙不迭道，“成，我和有梅商量一下，她要是提前去，那咱肯定要帮忙的，顺道的事儿。”

    等老队长走了，胡有梅正在擦眼泪。

    林宝山笑着道，“哭啥，好事啊。对了，是哪个学校，这学校咋样？”

    “江北师范学院，刘胜男去的那个。”

    她之前填报了几个志愿，都是省城的。毕竟要带着丈夫和儿子一起，也走不远。江北的学校没几所，其中就填了比较有把握的江北师范学院。

    没想到录取她的是江北师范学院，和刘胜男一个学校。

    这还是她的第二志愿。

    林宝山高兴道，“这好啊，正好有个伴儿了。有梅我和你说，国安媳妇真是个好人，你们就别闹矛盾了。认识这么多年，多好的情分啊。”

    胡有梅叹了口气，“我也没想到我们现在变成这样。你放心吧，我现在都想开了，不和她比了。自己过好自己的日子就成了。”

    因为要举家一起去省城，所以胡有梅要先回省城那边去安顿好，最起码要找好房子才行，所以要提前几天过去。

    至于丈夫和儿子暂时就只能待在家里了。她上次撕掉通知书，已经和家里人闹翻了。加上上次在家里待的时间长，也感觉到住家不方便，这次拖家带口的回去，没准她嫂子有意见。

    胡有梅出发前一天，林宝山就高高兴兴的去老林家通知他们家的娃娃们准备好，一起去省城。

    孩子们听到消息之后，兴奋的满脸通红。差点跳起来了。

    林奶奶嫌弃的摆手，让他们自己去收拾自己的衣服，另外让老大家和老二家的准备粮食，让孩子们带过去。这么多张嘴，老三家的在省城可负担不起。别看城里人日子过的好，出门都是要花钱的。

    给自家孩子吃，两家人也没话说，李春霞还准备了一些细粮。张秋燕有些舍不得，就让林晓夏留在家里算了。

    林晓夏道，“大伙儿都去，为啥我不能去。”

    “家里困难。”

    “那为啥是我不能去？”林晓夏问道。

    张秋燕被问的说不出话来了，她总不能说她脑子里的第一反应就是要这么安排吧。

    “大伯娘也让大姐去，为啥我不能去？”林晓夏又问道。

    “去去去，你要去你就去。我看你就是巴不得不认我这个当妈的，去给你三叔家里当闺女的。”

    林晓夏红了眼睛转身就出门了。

    林晓春正给弟弟收拾东西，看到林晓夏哭着出来了，就跑过去问她啥事。

    林晓夏哽咽的说了张秋燕的安排。

    “以前也不是这样的，没分家那会儿，她也对我好。还说就我这么一个闺女，以后要给我找个好婆家。现在也不知道咋就变成这样了。”

    林晓春也觉得二婶真的变了，以前多和气的一个人啊，现在经常见她板着脸不高兴。

    “你都已经十五岁了。现在念要念三年级了吧，再过两年你就小学毕业了，可是有知识的人了。以后日子越来越好的，别难过了。”

    林晓夏抹眼泪，“我就是难过为啥我总是被放弃。他们以前还总是说三叔不着调，可三叔就觉得闺女精贵，要好好养。我也不求这多精贵的养我，就是让我和冬生和夏生一样就成了。”

    林晓春可不知道咋安慰了，毕竟她没这样的想法。其实她也知道，她爸妈心里，秋生肯定比她重要。可她自己学手艺，以后谁也不靠，也就不计较那么多了。

    “那你这次去不？”

    “去，我就要去。我要去看看三叔说的省城。”

    ……

    省城林晚家里，林国安一早就带着林晚一起收拾家里家外的。

    他们前几天就收到了林国华写的信，说是家里人这几天要来人。

    林国安就收拾了家里，最起码要搭铺盖。晚生房间大，在中间拉一条帘子，男娃睡一边，女娃睡一边。

 第139章  

    总算是收拾好了之后, 林国安就找林晚认真的商量招待客人的事儿。

    “儿子啊，客人是你邀请的吧。”

    林晚点头, “嗯。”他就是想让兄弟姐妹们开阔一下眼界。他会带他们去动物园，带他们去城里的高中，大学去看看。让他们知道外面的世界有多精彩, 好好努力走出农门。

    林国安也严肃的点头, “你承认就好，所以啊他们来了之后, 我要买肉回来招待, 是不是？”

    “那是必须的。”

    客人来了咋能不吃肉呢，他也要跟着吃啊。

    林国安道，“所以等你开学之后, 你拿了学校给的补贴之后, 得上交一部分来补贴这一次的招待客人的费用。”

    “……”

    说了一大堆, 原来实在这等着呢。他鼓着脸道，“爸, 我还是个孩子。招待客人的是不是你办的吗，那可都是你的侄子侄女。”

    “可他们现在是你邀请的客人啊。儿子, 自己能承担的事情就不要推卸责任。你要是没有，我当然也不能找你要, 可你有钱，干啥要我承担, 我欠你的？”

    “……不欠。”

    “他们不是你的兄兄弟姐姐？”

    “……是。”

    “那不就得了？”

    林晚觉得无言反驳。他憋屈道, “爸, 我是你亲生的没错吧。”

    “不是我亲生的，还能是我捡的？我闲得慌才去捡你回来养。”

    林晚“……那我为啥总是没你能说呢，按道理咱是不是应该一样聪明。”

    “这叫做姜还是老的辣。”

    “……”

    等回到屋里休息的时候，林晚就找999抱怨。“你确定你给我增加了智商？为啥我还总是说不过我爸？”

    “本系统只能给你增加智商，不能给你增加任何阅历。你自己没学习人际学，怪谁？”

    “……”

    “那我爸也没学呢。”

    “人和人之间还是存在差距的。”

    林晚觉得更生气了，他说不过他爸，竟然也说不过一个人工智能。都这么欺负他，等他学完了高中课程之后，他一定要多看人际交流学，做一个高情商的人。

    然后怼得他爸和系统说不出话。

    原本还不知道他们来的具体日期，所以林国安还准备去打电话回公社那边，找林国华确认一下。结果中午正准备吃饭呢，家里的院门就被敲响了。

    作为家里跑腿的，林晚屁颠屁颠的放下碗筷去开门。

    门一开，一群孩子就喊了起来，“晚生！”

    林晚愣了一下，才惊喜道，“你们来啦。哈哈哈哈。快进屋啊。”

    几个孩子都抢着进屋里。

    本来他们还有些害怕，紧张的。可是看到晚生的时候，那种心情就冲散了。这可使他们的兄弟呢，从小一起长大的。有晚生的地方，那就不是陌生的地儿。

    林国安和刘胜男听到动静了，也从屋里跑出来，看到院子里站着的孩子，林国安道，“就你们几个，你们咋来的？”

    “胡老师送咱们来这儿的，刚刚还在院子外面呢。”林秋生笑着指了指院子外面。林晚就跑过去看了看，没见到人。

    “没人啊。”

    “啊，那肯定是走了。”林冬生道。

    刘胜男道，“不管了，她家在省城，肯定是回去了。你们赶紧进屋里，我给你们做饭吃。”

    孩子们这才往屋里去，然后打量林晚的家。

    看完之后，他们就觉得三叔上次真是瞎说，这房子多好啊，哪里旧啊，比他们家里的土培房子要好多了。地板上都铺着地砖呢，踩上去特别的平整。窗户上的玻璃多亮啊，家里的窗户还是用麻布给遮着的，黑漆漆的不透光。

    还有桌子椅子，多好看啊。

    家里的院子也好看，种了菜，还种了不认识的花草。

    这就是晚生的家啊，真好。

    孩子们越看越觉得羡慕，原来城里住的都是这样的地方。

    等他们进屋里坐着了，林国安就去切西瓜给他们吃。

    孩子们已经好久没吃过西瓜了，以前村里也种过，但是土质不适合种，种了一次之后就没种过了。都没得吃。

    这会儿饭菜也来不及做，刘胜男就下了挂面给他们吃。面里放了点儿青菜叶子。

    林秋生看到吃的，几口吃完西瓜，就将他们拎来的袋子给林国安他们，“三叔，这是我们带来的口粮。奶说你们在城里不容易，不让我们白吃白喝。”

    林国安哈哈的笑了笑，“好好好，都是有骨气的。三叔也不亏待你们，明天一早就给你们割肉去。”

    林晚立马道，“都是我掏钱。我请你们的。”钱是他给的，坚决不给他爸占便宜。

    林国安伸手就揉他儿子的脑袋。这小子真是小气巴拉的。

    林秋生惊讶道，“你还有钱？”

    林晚咳了咳，“等上学了，学校就给发粮票和饭钱。到时候补给我爸。

    立马又换来一波羡慕。晚生可真是出息啊。

    一早出门，这会儿都饿了。几个孩子端着饭碗几口就将面条给吃的干干净净的。然后刘胜男就领着他们去林晚的房间安顿。

    “晚生，要好好照顾你兄弟姐妹哟。”

    林晚道，“放心吧，交给我没问题的。”

    刘胜男就出门去了学校了。

    林晓春道，“三婶没放假吗？”

    林晚道，“没呢，要帮她们老师干活。”

    林晓夏惊讶道，“三婶还没毕业就开始干活啦。”

    “是啊，我妈特别的努力。”林晚再兄弟姐妹们面前狠狠的夸自己的妈，“我妈在学校里面是学生干部呢，表现好，人家老师都喜欢她。”

    在场的两位姐姐顿时一脸的崇拜。

    对于她们来说，晚生是男娃，和她们还是不一样的。三婶也是女娃，她做出来的事儿更让她们向往。

    大家安顿好了之后，林国安带着他们去街上晃悠。因为说好了招待费是林晚给。所以林国安特别的大方，带着他们去吃冰棍，然后一起去动物园。

    孩子们还在动物园的宣传栏上看到了林晚的那篇文章。

    知道是自己的堂弟写的，几个孩子顿时都有底气了。本来还有些放不开的，这会儿腰杆也挺直了几分。连动物园都要他们堂弟写的文章呢。

    孩子们一路跟着林国安他们一起到处转悠。看着省城里的高楼，省城里宽敞的大马路，还有没见过的吉普车，小汽车之类的总是从上面开过，连他们村里特别稀罕的自行车，在这大街上也是随处可见。

    这就是省城啊，真是比他们想象的都要好看。

    晚上玩累了回到家里的时候，大家都还处于兴奋当中。

    晚上林国安就好好的准备了一顿大米饭加青椒肉片和红烧肉。

    红烧肉是从饭店买回来的。

    几个孩子吃的满嘴流油的，觉得这日子真是好。

    连晚上睡觉的时候，林秋生还躺在床上问林晚，“晚生，你天天这么吃吗？”

    林晚摆摆手，“咋可能呢，城里的生活也没这奢侈，两三天吃一顿就不错了。这是因为你们来了，我才能这么吃。我爸本来都说了一个月不吃肉的。”

    林冬生趴在床上道，“三天吃一顿也很好啊。晚生，我真羡慕你。”

    这话说出了其他孩子的心声，连林夏生这个老实巴交不爱说话的小娃娃都点头，眼巴巴的看着林晚。

    不得不说，来省城的这第一天给他们的冲击太大了。

    省城的世界比他们想象的都要繁华，要美丽。过的日子也舒服。

    看看人家穿的那么体面，骑着自行车，身上干干净净的，多好啊。

    他们在村里一个月也就吃一顿肉，可晚生他们却能三天两头的吃肉。

    城里的生活和农村的生活差距太大了。

    林晚就坐在床上开导他们，“这有啥啊，以后你们也能过上这样的生活的，只要咱们积极努力，这都是早晚的事儿。你们别看我现在过的舒服，但是我每天睡觉的时间都少，拼命的学，才能有这个成绩，过上这样的生活。所有的回报和付出都是对等的。”

    林秋生道，“可我脑子没你好。”

    “那也只是比我晚一点儿来省城而已。秋生哥，你可要坚持，别的就不说啦，你念初中就能去县里念，也算是进城了。总而言之，对于咱们来说，知识是改变命运的重要途径。咱要是不努力学习，咱一辈子都要在老家窝着。”

    林晚边说着，边享受的看着大家一脸相信他的神色，作为一个苦逼的学霸，他最喜欢做的事儿就是给人喂鸡汤，让别人和他一样吃苦耐劳的学习。

    “晚生说的真对，知识可以改变我们的命运。”林晓夏激动道，“我以后一定要去县里念初中，争取来省城念高中。我明天不出去玩了，晚生，我想在家里学习。马上要开学了，我要提前多学点儿。等我以后来省城了，我就可以自己把省城逛个遍儿。”

    林秋生也咬着牙道，“那我也在家里学习。”他也想进城里生活。

    林夏生道，“我也在家里写作业。”

    林冬生“……那我咋办？晚生，省城有做木工的吗，我能去看看吗？我想问问人家师傅，咋样才能在城里做木匠。”

    “这个得问我爸，我也很少出门。”他是个肥宅。

    林晓春道，“我想去看裁缝店看看，我师父说，裁缝店里的人手艺好。”

    林晚道，“那没问题，咱家不远就有一家裁缝铺子呢。”

    门外面，林国安和刘胜男偷偷的听了一会儿墙角，然后都回屋里去了。

    林国安躺在床上笑哈哈道，“咱儿子平时傻乎乎的，这说起大道理一套一套的。要是晓春他们知道咱儿子整天在家里睡懒觉，你说他们会咋样？”

    刘胜男道，“都像你，嘴上说的好。”

    “这有啥不好的，这也是对其他人有帮助，你看晓春他们多努力啊。我也巴不得他们都过的好呢。咱家就晚生一个娃。要是晓春他们都出息了，以后也能互相帮衬。要是只咱们晚生一个出息，除非不来往，要不然以后还是拖累。”

    隔壁房间里面，几个孩子已经四仰八叉的躺在床上睡着了。

    林晚则苦逼的在系统空间继续学习。

    “太不公平了，我也很累了。”林晚唉声叹气。

    999 道，“你刚刚的心灵鸡汤讲的不是很好吗，心里默念几次，给自己鼓气。”

    “……

 第140章  

    第二天几个孩子果然没闹着出去玩。省城太大了, 天天出去也转不完，所以都决定要努力靠着自己的能力来省城, 以后天天出去转，想要咋样转都成。

    倒是林晓春和林冬生跟着林国安出去了一趟，回来之后, 两人都是斗志昂扬的。

    林晓春去了裁缝铺子, 看到人家大师傅给人做衣服，做一件衣服就能收两块钱的手工钱。

    她觉得自己这门手艺以后用处不止给自家人做衣服, 还能给别人做衣服, 然后靠着这个挣钱。不求多了，一个月能挣二十块钱，她就满足了。

    至于林冬生则去了一趟家具厂, 看人家大师傅在柜子。了林国安和人套近乎的是还打听了一下人家这工钱, 一个老师傅, 一个月能有好几十块呢。

    林冬生打定主意以后要学手艺，然后自己考厂里去做学徒工。

    这些愿望虽然听起来很困难。但是林国安也告诉他们了, 事在人为。只有不想办的事儿，没有办不成的事儿。

    要不然晚生咋就能这么出息呢。

    因为要开学了, 孩子们也没多住几天，就住了四天就回家 。

    走的时候还特别不舍得林晚。

    林晚就特别大方道, “等以后入冬放寒假了，你们也来玩。”

    几个孩子这才有了盼头了。还能来省城见世面, 真好。

    林国安亲自送他们回老家去。

    刘胜男和林晚则一直送他们上车, 然后一起回家。

    等车子开走之后, 母子两人叹了口气，转身往家里走。

    “妈，我心里特难受的。”

    刘胜男也叹气，“是啊，之前热热闹闹的，现在一下子就冷清了。”

    林晚抬头看着他妈，“那心情不好的时候，是不是应该干啥？”

    母子两人相视一眼，然后都抿着嘴笑，急忙往附近的供销社去。

    爸不在家，想咋吃就咋吃。

    ……

    林国安一路将孩子们送回了家里。才进了村子，孩子们才缓过神来，这是回家了。

    想想省城的生活，现在再看看村里的生活，感觉和做梦一样的，有些不真实。

    村里人都知道他们家的孩子去城里玩了，特别是村里的孩子们整天都惦记着城里到底有啥，等着林秋生他们回来好好讲讲。

    他们才进村子，孩子们就盯上了，然后巴巴的跑过来找林秋生他们打听情况。

    林秋生和林奶奶待的时间最长，这会儿也学着林奶奶的语气说话，“哎哟，也没啥，就是天天吃肉，吃冰棍之类的。那冰棍的味道还是不错的，冰冰甜甜的，上面还有红豆呢。”

    吃肉吃冰棍。孩子们顿时忍不住想吸一口口水。

    林夏生高兴道，“还有动物园，我们看到了很多动物，就是课本上写的打老虎，孔雀，还有那个大黑眼的熊猫。”

    孩子们还没来得及吸口水，又开始震惊了。

    书上写的那些动物原来在省城就能看到啊。

    女娃们对这个动物就不感兴趣了，他们在听林晓春讲城里的姑娘咋穿的。

    林晓春就道，“都穿花裙子，特别好看。头发上还别着发夹。我三婶还给我送了两个呢。”

    她拿出来给大家看。红色的小发夹，让几个女娃看的满眼羡慕。

    林晓夏道，“而且城里的女娃都念书，都识字。我路过书店，人家里面好多女娃买书。”

    “城里真好。”有女孩子忍不住感慨。

    城里的女孩子穿的好，打扮的干净，还能念书。

    这和她们想的不一样。

    林晓春道，“你们现在不是也能念书了吗，好好念，以后念省城去就成了。”

    “没错。”林晓夏也接嘴道，“看晚生就是念书出去的，现在我三叔他们都是省城人了。他们住的房子可漂亮了，带小院的青砖瓦房，地上都没泥巴，越是下雨天，地上越干净。前天下了一场雨，地上就和洗了一样干净。院子里还种了特别好看的花，整天香喷喷的。”

    孩子们顿时陷入了无限遐想当中。

    不止村里的孩子们好奇，林家人也好奇。林奶奶知道儿子林国安喜欢吹牛，所以都不问他，直接问两个老实本分的孙女。

    听到两人的描述之后，林奶奶都不敢相信自家还有人能过那种生活。

    然后又有些担心了，住高门大院，还天天吃肉。老三一家子这日子过的咋和人家以前地主一样呢，还是说像城里的资本家？

    “老三啊，这样可不成，完以后人家抓咋办？”

    林国安道，“不可能，人家城里过的比咱们好的多的是，还有干部家里有保姆呢。新社会的老百姓就是这样过日子的。”

    这话让老林家其他人都觉得自己可能还生活在旧社会。

    林国安赶着去县城办事，连午饭都没吃就走了。

    走的时候还让林爷爷和林奶奶入冬了去城里看看去。

    林奶奶坚决摇头，“我不去。”老农民去城里过资本家的生活，咋觉得不踏实呢。

    然而等林国安走了之后，她就一脸乐呵的在村里转悠，告诉她那些老姐姐老妹妹们，自己儿子让她去城里住呢，城里生活特别好，住青砖瓦房，还吃肉。让她去享福。不过她没想要去。她舍不得老乡亲们。

    立马入院获得一堆老太太们的羡慕嫉妒。

    以前林国安那两口子简直就是老林家的老鼠屎，以前经常背后还笑话人家来着，现在人家一下子就发达了。还让他老娘去享福。

    这可真是时来运转了。

    ……

    省城里，林晚和刘胜男中午连饭都不吃了，吃零食就吃饱了。吃完之后刘胜男就郁闷的往学校去。

    她现在心情很不好，都要开学了，老师也不给她放假，还让她一直干活。

    当老师真是太任性了。剥夺了她的暑假了。

    刘胜男这会儿有些后悔，当初为啥就要积极的去给老师干活呢，现在好了，真成老黄牛了。

    刘胜男的这位任性的教授是教教育学的，也是颇有资历了。这位也是特别的能吃苦了，去乡下牛棚十来年了，竟然还偷偷的写东西。回到学校之后，人家学校把她当宝贝一样的，请她出山继续教书。上手就直接能教了。

    对于这样的人。刘胜男之前是特别的崇拜的。然而这会儿看到陆教授，她眼里就只露出一个情绪，啥时候放假啊？

    陆教授是一位严肃的老太太。花白的头发，戴着眼镜。平时说话都很少，让人干活，也不说人家干的好不好，反正都一个表情。

    看待刘胜男来了，还特别问了一句，“家里的事儿解决了？”

    刘胜男最怕这种严厉的老师了，特别是她觉得陆教授不喜欢她，有些针对她，就更加毕恭毕敬了。生怕让人家不高兴了，回头不给她毕业。于是恭恭敬敬道，“都解决了，孩子们都回家了。”

    陆教授点点头，又让她坐下聊一下。

    这还是第一次聊天，刘胜男有些受宠若惊。

    然而陆教授的下一句话让她更是大吃一惊。“胜男同学，这阵子你的工作表现很不错。马上要开学了。我身边需要一个助手。你愿不愿意给我当助教？这样学校也会另外给你多发放一些补贴。”

    刘胜男目瞪口呆。

    啥啥啥，她没听错吧。陆教授这是在夸奖她，而且还让她当助教？

    她紧张的问道，“陆教授，您真的要我做助教？”不是骗我玩的？我其实不是很好骗的。

    陆教授道，“没错，这也是我才决定的。这阵子我一直在考察你的工作情况，做事认真仔细。这次几位同学一起抄写资料，只有你的资料写的最详细，不厌其烦。”

    至于其他同学的表现，陆教授就没明说了，都有些偷工减料的嫌疑。重点是重点，但是和刘胜男这样细心周到比起来，陆教授更喜欢这种踏实的学生。

    然而刘胜男听出那么点儿意思了。

    陆教授之所以会选她做助教，是因为她抄写的东西比别人多，比别人细致……她顿时心虚了。

    她能和陆教授说，那是因为她看啥都是重点，所以都抄了吗？

    刘胜男还是有脑子的，这会儿自然是装啥都不知道，而是脑子里开始想着大家对助教的评价。有钱拿，以后能留校。当助教比当学生权力大，可以找学生干活。

    好啊，当助教好啊。以后她终于可以不用这么辛苦了。

    “胜男同学，你考虑的怎么样？”

    刘胜男这才从无限遐想中清醒过来，激动道，“我愿意我愿意，非常愿意。教授，我一定会当好这个助教的！”

    陆教授平静的点头，“好，那等开学之后，你就去学校办理手续吧。以后没课的时候，尽量来我办公室。不过学业也不能耽误。”

    刘胜男连连点头，又好奇的问道，“教授，来您办公室干什么啊，会不会打扰你啊？”

    陆教授道，“这次暑假做什么，平时就是做什么的。另外还要帮我整理教案。”

    刘胜男“……”现在后悔还来得及吗，陆教授会不会不让她毕业？

    晚上刘胜男回到家里，就一脸的生无可恋。

    林国安已经从老家回来了，正和林晚在吃凉拌番茄，甜滋滋的。

    她看到了，立马抢过两人手里的碗放自己面前，然后大口大口的吃干净了。

    林国安和林晚“……”

    “真舒服啊。”刘胜男默默心口叹气，“吃点儿东西总算是舒服多了。”

    “妈，咋了啊？”林晚担心的看着她。

    “晚生啊，你妈以后再也没有假期了。没有啦，啥都没啦。”

    林国安问道，“学校又有任务？”

    “被你说中了，”刘胜男激动的瞪眼，“你们不知道啊，我们陆教授今天和我说了，让我给她当助教。”

    林国安对这个助教没啥概念，就问道，“助教是干啥的？”

    林晚老激动了，“助教就是相当于半个老师啦，是帮助教授工作的，妈，恭喜你终于当助教了，你好好干，以后留校的机会还是很大的。”

    这会儿学校正是青黄不接的时候呢，每年都会有一批学生留校工作。

    林国安也乐了，“好好好，胜男，你也要开始拿工资啦。我老早就想和你说了，你这么能吃，你们学校那点儿补贴也就够给你塞牙缝了。”

    吃饭当然是够吃的，关键是吃零食那简直就是个无底洞。

    刘胜男的脸都绿了。

    林晚立马安慰她，“妈，我也觉得这是好事。大学老师不是那么容易当的。你现在当了助教，以后留校的机会就大了。现在辛苦，但是以后当了大学老师，多轻松啊，没准你自己还能找个助教伺候你呢。”

    这话总算是安慰到了刘胜男了。

    刘胜男撅了噘嘴，“说的也有道理。”

    “非常有道理。”林国安道，“胜男，你好好干，以后我就靠你了。大学老师工资高呢。”

    刘胜男十分骄傲的仰着下巴，“知道就好，看你还嫌弃我吃的多。”

    林晚道，“爸，以后我给你们养老，就别操心了。”家里以后没准能有矿呢。

    林国安却认真摇头，“我可不指望你，你比你妈还能吃，我怕你还朝我伸手呢。”

    林晚“……”他是这么打算的没错。

 第141章  

    虽然林秋生他们来省城, 林晚耽误了一阵子。不过晚上他都没闲着，所以愣是改在开学前一天, 完成了高一上学期的剩下的语文、外语和生物。

    这些都是需要记忆的，所以学起辛苦一点。好在英语和生物都考了满分。语文考了九十八分。得到了11个能量点。

    林晚分贝加在了观察力和注意力上面。其中观察力加了五个点，注意力加了六个点。

    记忆力（200）144

    观察力（200）130

    注意力（200）130

    思维力（200）149

    想象力（200）131

    平均智力值1368（优异智力120140）

    看着自己越来越接近优异智力极限的智商, 林晚心里美的不得了。

    等他满了一百四之后, 这智商在省里应该也是靠前的。到时候就不担心遇着妖孽学霸了。

    林晚嘚瑟的感慨完了之后，又担心999会怼他。

    结果999一直保持沉默。

    林晚惊讶, “你今天竟然表现的这么友好。”

    “我刚在忙着为你统计你所说的省里高智商人群。”

    林晚“……咋样, 我这智商不算低吧。”

    “嗯，不算低。考个全省前二十名是没问题的。”

    “……”讨厌！他最起码要考全省前十名才行。

    “如果你不嘚瑟，还是有可能的。毕竟天道酬勤、笨鸟先飞。”

    林晚默默的退出系统, 然后拉上被子睡大觉, 享受自己这么多天来最怀念的睡觉时光。

    第二天一早, 林晚就背上了新书包，穿上了新买的白色球鞋, 穿着蓝色的短裤短袖往学校去。

    因为他现在上高中了，他爸也不送他了。

    按着他爸林国安说的, 高中了还要送，那还真就是个只会读书的二傻子了。

    为了证明自己不是二傻子, 林晚很是有骨气的表示自己不用送。走路几分钟的事儿，他才没那么没用呢。

    结果他还没走出家里几步路, 就碰到了招生办的吴老师。

    吴老师看到林晚了, 也是一脸的高兴, “林晚同学，你这是去上学啦？”

    今天第一天开学，没见到林晚进校门，她心里不踏实，刚上班就直接绕了个路过来找林晚了。准备和他一起去学校。

    林晚道，“老师，我没晚吧。”

    “没有，早着呢。吃早饭没，一起吃饭？”

    吃老师的可不好意思，林晚连连摆手，表示自己吃过了。

    吴老师觉得这孩子真是乖巧懂事，笑着道，“那好，我们一起去学校吧，我可是特意来接你的。担心你不熟悉学校的情况。”

    林晚这才知道原来这位老师是专门来接他的。

    真是太热心了。

    路上吴老师又给林晚讲了学校的一些规章制度。还有学校一些活动安排。

    按照吴老师的说法，以前学校偶尔还搞个活动课啥的，今年全部取消了。

    校领导们决定要好好挽起袖子大干一场了。

    不止取消了互动课，还增加了两节晚自习课。

    林晚听的眼睛发直。所以他这是没赶上好时候？

    林晚到了高中的时候，学校里面已经很多人了。吴老师领着他去办公室领了书，然后又送他去教室。

    这次林晚上高中，依然是在一班。高一一班。

    看到班级号牌，林晚觉得自己和一这个数字特别的有缘分

    班主任姓严，人也看起来特别的严肃，戴着厚重的眼镜，手里竟然还拿着直尺。

    “严老师，这可是我好不容易招到的，可就交给你了。”

    严老师严肃的点头，然后对林晚道，“初中成绩不错，但是高中也不能放松。在我这里都是一视同仁。我和小吴不一样，学生表现如何我不看重，我只看成绩。听说你喜欢自学，我现在不评价，我等着你用考试成绩来说服我。”

    果真现实啊。林晚内心感慨，面上乖巧。

    等严老师去安排学生们摆放桌椅的时候，吴老师偷偷的拉着林晚道，“这位是我们学校最优秀的老师。校长特意将你放他班上的。”

    “校长对我真好。”林晚强颜欢笑。

    “那可不，校长说了，就指望你考个好成绩呢。林晚同学，你要加油啊。”

    吴老师笑眯眯的说完之后，就赶紧儿回办公室上班了。

    林晚才进班上，严老师就直接将他安排在了第一排的位置上面。

    跟着他的同桌是个男同学。长的黑黑瘦瘦的，一连沉默。

    林晚热心的和他打招呼，他也只是点点头，然后继续盯着课桌发呆。

    林晚“……”

    “你……干啥不说话？”林晚主动道。

    “不喜欢说话。”

    班上整理好了之后，严老师就在黑板的右上角写了高考两个字。

    “这两个字都别擦，给我留着。你们每天好好看看，提提神。”严老师一脸严肃的扫视了一圈学生们，“去年四中就考中了十来个大学生，而且学校还不怎么样。知道别人怎么评价吗？四中是个落后分子，跟不上国家发展的需求，这样的学校走出来的学生，还不如人家初中生。同学们，你们认同吗？”

    林晚刚想大声说不认同，结果严老师就来了一句，“我认同。”

    林晚顿时将嘴里的话给噎回去了。

    这老师不按常理出牌啊。

    严老师道，“不过同学们，这都是过去式了。现在你们才刚刚走进高中的校门，曾经这所学校的一切都和你们没关系。你们将会在这所学校书写自己的传奇。”

    这话说的班上原本有些沉默的学生们都激动起来了。

    “同学们，都给我打起精神来。从今天开始，中午一个小时的休息时间没了。中午吃饭半个小时。我们班上要比别的班多一节课。”

    全体学生一片哗然。

    林晚目瞪口呆。他是高一的学生，没错吧。这咋整的和毕业班一样啦。

    不不不，真是比以前的毕业班还要拼啊。这老师可真狠！

    严老师又继续道，“我知道你们心里肯定在骂我，”

    林晚心虚的抿嘴。

    “但是你们总有一天会感谢我的。”

    班上的学生欲哭无泪。

    过了一会儿下课铃声响了，班上的其他人都在讨论这事儿。

    虽然大家还不认识，但是这不妨碍他们控诉这种痛苦的事儿。

    林晚看了看自己依然沉默的同桌，“你觉得咋样？”

    “很好。”同桌沉默的盯着课本。

    林晚担心自己同桌是不是得了自闭症。

    接下来，林晚可算是感受到了严老师说的那种紧迫感了。按着原本的想法，这刚开学，上午应该没啥正经课要上的。

    结果第二节课开始就正儿八经的开始上课了。

    数学汪老师老师一句废话都没说，直接讲课。完全没把这些孩子当新生看待。

    四中这是要干啥啊？

    办公室里，老师们都在唉声叹气。

    刚刚还一脸严肃的严老师这会儿正端着茶杯边喝茶边叹气，“我也挺不容易的，我学人家那一中最好的老师那样说话做事，差点儿给我憋死了。你们说，这优秀老师就必须那样说话，那样办事？我看学生们不是很喜欢我啊。”

    汪老师道，“我也是啊，我特别想和学生们介绍一下我自己，可校长说了，上课不许讲废话。你说上课不讲点儿废话提提神，学生们真的不会打瞌睡？”

    教务处的许主任就笑道，“甭管习不习惯，都好好憋着。上面说了，这一次要是没成绩，下一届就不让招生了。就算招生，也要并入其他学校。到时候……”

    其他老师打了个哆嗦。

    他们这种没干出成绩的老师，很有可能会塞到各个不重要的岗位上去。还很有可能外调。

    毕竟省城一个萝卜一个坑，人家都把坑给占满了，没他们的份儿。

    许主任又问道，“对了，那个林晚同学怎么样，听说特别聪明，是个跳级生，我还没见过呢。”

    严老师就笑，“还别说，我咋一看还以为是个小学生呢。我说重话的时候，都感觉在欺负人家小孩子。”

 第142章  

    整个四中都陷入了一种很微妙的氛围当中。每天学生们连说话都没时间。因为老师布置了很多作业。按着老师们的说法是, 进了高中就没有什么毕业班的说法。高一高二都是考大学的苗子，你要是学的好, 高一都能去考大学。要是学不好，高二都不一定能考上大学。

    当然，有没有时间说话对林晚来说没差别, 因为他同桌孙晓凯真的是个不爱说话的小伙子。

    林晚数了一下, 一天说话不超过三句。有时候你看这他似乎想说话的样子，但是他却一副欲言又止的样子。看的林晚都要急死了。

    说不说话无所谓, 可是这每天学习进度太紧张了。别人还能回家之后休息, 他不能啊，他回家任务还重呢。

    林晚觉得自己一天的学习时间可能是别人的三倍。

    “系统，这样不行, 我会成咸鱼的。”

    “那也是没办法, 谁让你智商太低了。”

    林晚不服气的反驳道, “我这智商都快一百四了！”

    999发了一个笑脸，“高智商的人从来不会因为学习而烦恼, 他们总能找到高效的学习方法。作为一个高智商的人来说，从来不会让自己辛苦。比如你父亲。”

    “……”

    林晚看了看正在给院子里的花草浇水的亲爹。

    人家不声不响的挣了三套房子回来了。

    林晚觉得自己也要找个方法了, 不能死读书。他担心会学坏了好不容易长好的脑子。

    后面两天，林晚主要心思就在发展自己的学习方法上面。

    以前林晚学习就是很笨的办法。课本的每一个地方都会仔仔细细的看。这样花的时间长, 也辛苦。

    不过他记忆力好，所以也没觉得多难熬。也懒得去多想。现在学校安排时间太紧张了, 他觉得没法忍了。回头一看, 自己学的太多余了。

    完全可以划重点啊。

    到底是有了多次考试和复习的经验, 林晚凭着自己的好记性，好好的回忆以前考的重点。然后在其中找共同点。还真让他摸出了一点儿经验出来。

    拿着课本，将自认为会考的地方划上了记号之后，他发现内容少了将近一半。

    这样学起来也不需要花那么多时间了。

    至于剩下的一半，就等重点复习完了之后再看。

    林晚觉得既然能有一条捷径走，是不是还能又更短的捷径走。于是又想着如何将知识更快的记录下来。他记性好，可架不住内容多啊。

    花了几天的时间琢磨，他又想到了一个好办法了，用联想法来记知识，这比光靠好记忆强行记忆要容易多了。而且记住之后还不容易忘掉。

    这学习起来，林晚觉得自己都轻松了很多。

    晚上都能抽时间睡觉了。

    为了验证自己的方法对不对，林晚还特意的学了高一下学期的语文和数学来验证。

    平时学一本书至少要花一个星期的时间，这次竟然只花了三天就学完了一本书了。而且考试之后，语文考了九十五，数学考了一百分。这还是他没花时间复习的结果。

    林晚兴奋不已，“系统，原来学习还真的有捷径走啊。”

    “不稀奇，智商高的人都知道。”

    林晚“……”

    虽然找到了捷径，但是白天的时候学习时间太紧张了，林晚觉得有些熬不住。就准备睡午觉，到时候还能在系统空间里面学习，能学习还不影响下午上课，林晚觉得这样一举数得。

    他不敢找严老师，只能去找吴老师提出了自己的请求。

    吴老师道，“你正在长个儿的时候，是要多睡觉。不过大家都学，你能跟得上进度吗？”

    “能，我自己有学习的方法。”

    吴老师惊讶道，“你自己总结的方法？”

    “嗯。”林晚点头。“我自己在书上划重点。而且针对每一科我自己还想到了一些比较容易记忆的联想记忆法。老师，我保证不会耽误学习的。我就是想睡会儿午觉。保证头脑清晰。”

    吴老师一脸惊讶的看着眼前这个白白的小少年。

    她就说了，聪明的孩子肯定不止脑子聪明啊，那学习方法肯定也比别人好。

    她不好意思道，“林晚同学啊，你的提议我会和你们严老师谈的。不过……有个问题我得问问你啊，你愿意将你的学习方法分享一下吗？当然，如果你觉得这是你的秘密，也可以保密。”

    林晚听到吴老师答应了，高兴道，“这算啥秘密啊，我就担心对其他人没用。”

    吴老师也高兴了，觉得这孩子真是好。她可听说了，一中的一些尖子生平时都特别宝贝自己的笔记本，生怕被人多看一眼，名次超过去了。

    结果林晚同学竟然愿意贡献出来。

    林晚可没想到那么多，他就觉得这又不是要他付出啥，反正就是一个学习方法。

    主要是他觉得这个学习方法最多就是让人学的轻松点儿，但是要学好，还是靠脑子和勤奋。

    他记忆中未来的也出现了各种学习方法在网络上面流传，但是学渣还是学渣，比如他。学霸还是学霸……

    等林晚走了之后，吴老师就巴巴的跑去找严老师说这事儿。

    严老师一口茶差点喷出来了，“啥意思，我有这么可怕吗？”

    “你戴眼镜是挺可怕的。说起来你干什么要戴眼镜呢？”吴老师道。

    “一中那个教导主任就是戴眼镜的，学生们看到他就害怕。看来现在真是有效果了，学生都不敢找我说话了。”

    吴老师道，“现在这不是重点啊，重点是林晚同学说的学习方法，我觉得你们是不是要重视啊。”

    “一个孩子的学习方法，有用吗？我总觉得是他脑子好。能跳级的，还跳那么多的，脑子绝对好。”严老师一脸羡慕道

    数学汪老师道，“脑子是没办法了，现在能有学习方法，咱们就用用。校长说了，用一切手段，用一切办法。”

    严老师点头道，“行，只要有办法，中午我就让他们休息。其实我看他们那个样儿，我自己都觉得累。你们说学习为什么要这么辛苦呢？每天搞搞活动，轻松学习多好。哎……”

    汪老师顿时乐了，“轻松学习是好，所以咱们现在要被取缔了。”

    严老师“……”所以做人还是要狠心。做老师就更要狠心。

    …………

    中午林晚急匆匆的跑学校上课，就被严老师给叫办公室去了。

    严老师一脸严肃，林晚则满心忐忑，担心自己的要求被驳回了，还要严老师给训一顿。

    说真的，他念书这么久……这辈子是不久，以前不还有上辈子吗，反正两辈子加起来，遇到的最严格的就是这位严老师了。一看就是不好惹的。

    严老师看到林晚那个样子就有些装不下去了。

    咳了咳，摆出以往那副亲和可亲的样子。脸上还露出了一个笑容。

    结果这笑容还没笑出来，就看到眼前这位林晚同学竟然瞪眼打了个哆嗦。

    “你怎么了？”

    林晚“……”他能直接说是因为您老笑的特别渗人吗？

    严老师笑不下去了，就继续摆着一副严肃的样子，“是这样的，小吴呢已经找我反应了你的情况了。你的要求我是没意见的，还是那句话，我不多做评价，但是要看成绩说话。另外……你说的学习方法，是怎么个学习方法？”

    林晚松了老大一口气，还好还好。这老班没搞事。“就是划重点，这个不好说，毕竟每一本书的重点我要看了之后才能划出来。还有联想记忆法，这个都是我脑子里的，我还没准备。”

    严老师觉得这学生真的特别实诚啊。于是对他露出友好的笑容。

    林晚:“……”这是怀疑他说谎吗？“老师，我说的是真的！”

    严老师点头，笑道，“我知道，我就是想提醒你，别因为这些事儿耽误学习。我是非常看重你的成绩的。”

    “……”

    林晚抿了抿嘴，他现在心里没底，这个现实的老师到底要咋样的成绩才满意。

    他这样想了，也忍不住问了出来。

    严老师就道，“咋样也要考个第一吧。”进来的时候是全校第一名，要是退步了，岂不是说他这个老师没教好。

    999道，“宿主，你们老师对你信心好高啊，让你考全市第一。”

    “……”这老师真的好现实！

    别人拜金，他拜成绩，而且野心还大。

    因为有了新的学习方法，林晚的时间也多了，晚上吃完饭之后，就抽时间把学习方法整理出来。反正就是大致的总结一下。

    林国安看他最近睡觉都晚了，还顺嘴问了一句，林晚就把学校的事儿说了。

    林国安觉得自己儿子真是厉害，“儿子，辛苦不？”

    林晚立马点头，“爸，我需要补脑子补身体。”

    “你这么聪明还需要补脑子？吃猪脑子也没用啊。”林国安说完又看他的身材，“你这身体也不能补了，再补都要长成地主家的傻儿子那胖乎乎的身子了。”

    “……”

    见林晚鼓着脸不高兴，林国安又哄着道，“不过呢，你这资料整理出来，给我一份，我每个月可以给你增加零花钱。”

    林晚现在一个月有八块钱的伙食补贴费，这都是学校给他发的补贴。

    他现在也不算差钱。

    但是听到他爸的话之后，还是兴奋了，“爸，真的？”

    林晚本来也就准备随便总结一下的，现在有了零花钱的诱惑，决定下功夫好好的做。反正高一的课本都学完了，就剩下复习应付考试了，能腾出点儿时间搞这个。

    “爸，其实我还有一些新的想法。”

 第143章  

    按照林晚原本的打算, 这个学习方法最多不过也就两页纸，一两千字的事儿。毕竟他懒, 拿出学习方法没事儿，但是要想做的尽善尽美，他觉悟没那么高。不想那么累。

    现在他爸要, 还给零花钱, 林晚酒觉得自己这职业道德还是要提高一下，于是准备做细致点儿, 而且还是针对不同的科目来总结。比如语文应该咋样学, 咋样记录。数学应该注意哪些公式。英语应该怎么记单词和句子。

    为了做这个学习资料，他做了一个多星期才做好语文和数学的总结。连周末都在忙这个。

    好在刘胜男同志和林国安都忙的没着急家，所以林晚心里倒是很平衡。

    做好之后就给他爸看, 看符不符合。

    林国安完全看不懂, 但是看到内容挺多的, 就问道，“儿子, 有用吗？”

    林晚觉得自己不能把话都说满了，“这可不能保证全都有用, 毕竟同样的方法，不同的人来做, 效果也是不同的。不过总比没有好。”这其中可有一些是他翻找一些资料书总结的，还有上辈子留下的记忆中的一些东西, 虽然模糊了, 但是他根据这辈子学习进行总结整理的。

    对于自己儿子的学习, 林国安还是放心的。虽然别的方面蠢一点儿，但是念书那是绝对没问题的。于是很放心了。

    “行，这给我吧。”

    林晚道，“我得拿给我们老师抄写一遍。毕竟答应人家的事儿。”

    林国安道，“不着急，先给我拿去用。回头就给你。”

    拿人手短，林晚自然是没问题的。不过他好奇道，“爸，你要这个干啥啊？”

    “认识的朋友知道你念书好，找我帮忙呢。”林国安睁眼说瞎话。

    林晚觉得他爸也挺热心的，难怪出门在外的总是能遇着熟人，而且做生意也顺利，这都是好人缘的结果。

    “爸，那你拿去用吧，不过要尽快给我。”

    “放心吧。”

    两天之后，林国安就将这资料用好了，然后还给林晚。

    林晚也没多问，下午上学就将资料给了班主任严老师。然后回教室去学习。

    严老师原本以为就是个告诉别人怎么复习的资料，没想到林晚林晚写了不少类容，都写了十来张纸了，而且写的很细致。还总结了一些重要的基础知识考点在上面。严老师虽然有些不着调，但是教书还是可以的，他看完之后就觉得这个资料好。底子差的学生光学了这些考点，及格是没问题的。

    下午，学生们上课的时候，严老师和汪老师，还有高一的其他老师一起看了林晚总结的资料。

    说实在的，以前他们都没想过学习还能这样做。以前就是看课本，多做辅导资料上面的题目。哪里知道还能教学生如何记忆，如何做题。

    “这个资料很好啊。”

    严老师感慨道。

    汪老师看完数学那边的总结之后，有些脸红，“我觉得我的水平可能还比不上林晚这位学生。”

    “别说你了，我自己都觉得要我总结，我是搞不出来的。”严老师也是叹气道。

    其他班上的老师高兴道，“既然这样，那我们可以公开这个资料，让学生们根据这个学习了。”

    严老师立马护犊子道，“这个是我们班上的林晚同学整理的，而且还无私的和大家分享。这些一看就是用心整理的，可见他思想觉悟多高，我建议对林晚同学进行奖励。”

    汪老师自然也护着自己的学生。

    而且说实在的，要不是看在学校的特殊情况，这个资料，她是不会同意外传的。自己班上当然还是要独享的好。

    现在既然要外传，就必须为自己的班上的学生争取利益。

    一班的两位大佬开口了，其他班上的老师自然无话可说，反正资料好用就成。现在四中缺的就是成绩。

    只要能提升学生的成绩，他们都愿意试试。

    这会儿油印是不可能的，毕竟是林晚的资料，拿去油印就要收费，到时候人家还要说拿学生的东西去赚钱。所以各个班上就开始轮流在后面的黑板抄写，每天利用中午和下午的时间进行抄写这些学习方法。

    班上的学生本来还能在上课的时候偷懒，结果每天竟然还要抄写这些资料，顿时叫苦连天。

    林晚顿时看天花板。这可不关他的事儿。

    严老师道，“你们要感谢林晚同学。这都是林晚同学花时间整理的资料。他无私奉献的精神值得大家学习，我们鼓掌感谢他。”

    班上响起了一片掌声。刚刚还不高兴的脸上立马带着惊喜的眼神。还以为是老师让抄写的，原来是全校第一名给他们分享的学习方法啊。

    好东西啊。

    大家掌声又热烈起来。

    林晚“……”

    严老师又将准备好的奖励品拿出来，一只英雄牌钢笔，还有两本很厚的笔记本递给林晚。作为他无私奉献的奖励品。

    没想到竟然还有奖品，林晚心情顿时美妙起来了。之前那种尴尬的感觉也没了。

    一支钢笔也不便宜呢，这种厚的笔记本也不便宜，还有他爸给他增加的零花钱。

    这学习资料带来的好处不少啊。

    下课之后，就有人来找林晚打听，“林晚，这真的是你拿出来的啊，你可真是牛，这么多是怎么弄的，我书都没翻完，你连重点都整理完了。”

    “是啊，你以前就是这样考的第一名吗？”

    林晚硬着头皮道，“……嗯，也可以这么说吧。”

    “林晚同学，你真好！”有个女生脸红的感谢道。

    于是整个四中都在流传这一个传说。高一年级的第一名林晚同学无私奉献了自己的学习资料。据说这是他这么久以来一直保持第一名的秘密武器。

    林晚听到这个传言的时候有些懵逼，他咋不知道自己是用这些学习方法才考第一名的？明明靠的是勤奋。

    甭管林晚自己承不承认，反正学生们是相信了的。

    能来念高中的，成绩就算不好，也绝对不可能特别差。

    本来也就准备混个高中毕业的，这会儿听到人家讲秘密方法都给拿出来了，顿时起了搏一搏的心思。

    正好没几天要考试了，大家都临时抱佛脚的看林晚总结的那些基础知识。

    林晚每天进校门或者进班上，都能看到有人拿着手抄的资料看，心里就有些打鼓，不知道别人看了有没有用啊。

    ……

    不止四中都在看林晚的资料，连其他地区县城的高中也在流传着这份学习资料。

    这份学习资料的来源是这么传的——这资料是省里高中第一名传出来的资料，是一位天才学生写的。只要好好看，好好学，孩子成绩就能提高。甚至在资料的第一页还写着广告语，“为孩子的学习烦恼吗？为学习不好儿烦恼吗？为考不上大学而担忧吗？试试这份考无忧资料书，为你解决学习上的困难。”

    林国安本来就准备赚点儿小钱的。

    他找人油印的这些资料书，成本是每份两毛钱。卖出去就卖五毛钱。他觉得这就是个小钱。

    因为担心穿帮，所以就没在市里卖，而是让自己的下线的人在地区卖。

    结果卖出名堂来了。

    人家孩子拿回去看了之后，觉得好，就口口相传了。竟然一本难求。

    而且能够念高中的孩子，家里也不算差。几毛钱的东西还是买得起的。

    人家孩子都是拿的油印的，自家孩子抄写，那就吃亏了，所以都愿意买油印的资料。

    结果导致这资料供不应求。

    林国安为了这个事儿，竟然连着几天都早出晚归，忙的脚不沾地。几天的时间就赚了大几百块钱了。

    ……

    省城一中校长办公室里面。

    几位校领导正在开会。说完了这次毕业班的测试情况之后，校长就拿出一个小册子出来了。上面写着“考试无忧秘方”几个字。

    “这个资料你们看过没？”

    校长问道。

    旁边的人就接过来翻阅了一下，“没有啊，我们市面上没看到这个。”

    “你们啊，还是不关心地区的学习情况。”校长就摆手，“我说了，别小看地区那些县城的高中，有些地方就算贫穷，但是考试不一定比咱们这个地方差。他们有些方法，我们是要关注的。”

    “这个资料是从地区流传过来的？”教务处主任问道。

    校长摇头，“是他们那边流传的，但是来源竟然是我们省城。这次我和以前的老朋友聊天的时候，他问我是不是我们学校出了学习资料，然后给我看。我才知道，原来他们地区那边都流传开了一种学习资料，说是我们省城高中的第一名出的。”

    “这不可能，学校还没联考，哪里分的第一名，最多就是个别老师进行测试，这个成绩不算数。”

    “但是这个资料做的是相当不错啊。”校长抖了抖手里的资料，“我看了一下，挑的都是一些很基础的东西。但是学习万变不离其宗，这些基础学好了，学生们学更深奥的东西就容易了。而且我觉得这个对于学习成绩一般学生很有帮助。重点是，我们现在就要找出这个学生，到底是哪个学生出的。能做出这样的学习资料，说明底子是很好的，而且学习很有自己的章法，这样的学生很适合培养。”

    副校长道，“那我们回头就让各个班上的班主任问问。”

 第144章  

    不止省城一中得到了这样资料, 省里其他的学校也陆陆续续的得到了这份资料书。

    毕竟在下面地区实在太火爆了，省城想不知道都不行。

    四中的伍校长一直暗搓搓的盯着其他高中的动向, 听说省城一中出了好资料书，而且在下面地区流传，就觉这简直就是在放屁, 就一中那种抠门的学校, 就算有学习资料，那也不会外传。更何况他都问过了, 一中的学生自己都没有呢。能那么大方的给人家用？

    为了证明这个事儿, 他还特意的去弄了一套回来了。

    刚油印出来的，上面的墨汁还没干的那种。

    校长摸了一手黑，不过这都是知识, 他不嫌弃。而且还认真的看。

    结果看着看着, 越看越熟悉。最后干脆将自己这边的一份老师抄录的学习资料拿出来对比, 竟然一模一样。

    乖乖，这是人家偷了他们的学习资料吗？

    别问他为啥不说是林晚偷人家的资料, 都说了是从省城流出去的，那肯定就是从他们四中流出去的啊。

    伍校长先是很生气, 觉得自己学校的学生的劳动成果被人窃取了，简直太无耻了。

    然后心底暗自又有些小兴奋。

    都说他们学校不好, 可人家下面高中还在抢着用他们学校的学生写的资料呢。

    这说明什么？不正说明了他们学校的学生优秀吗？

    伍校长高兴的给自己灌了一杯茶。喝完茶，就立马严肃的走出了办公室, 通知各位老师们来开会。

    就算高兴, 这种事儿也是要调查清楚的, 是不是哪个学生拿着人家的成果去赚钱了。这事儿绝对不能姑息。

    林晚听到严老师告诉他这个消息的时候，也是惊呆了。

    他写的那些东西竟然还能挣钱！

    而且卖的还不错！

    林晚的眼里和心里顿时都是钱钱钱钱……

    哪个不要脸的这么干，简直就是抢钱！

    等等，他好像想起来点儿啥了。

    林晚抓了抓脑袋，心里顿时觉得那个猜想越发的靠谱。难怪他爸那么好说话，给他加零花钱，原来是干了这种事儿。

    太过分了，挣钱竟然不和他分，那可是他的劳动成果呢。按照合伙人的规矩，那是要对半分的。

    他发呆这会儿，严老师就有些担心到，“林晚同学，你有么有什么想法？”

    “这个……其实也不是很严重的事情，怎么说呢，毕竟也算是帮助广大的学生嘛。而且我真没印象，我写出来之后，就交给学校了。然后那么多学生抄写了。”

    严老师也早就猜到会是这么个结果。

    资料公开之后，这种外泄的情况肯定是免不了的。不过他们四中毕竟不是什么好学校，泄露出去了，也没人会看重，倒是没啥影响。

    谁知道还有人玩这么一手的。

    “这要是让我们查出来，一定要严惩！”严老师杀气腾腾道。

    林晚打了个哆嗦，摸了摸自己的额头，掩盖住自己心虚的眼神。

    这可都是他爸干的，和他没关系。

    中午林晚就哒哒哒的跑回家了。

    正好他妈刘胜男正坐在院子里一脸疲惫，生无可恋的嗑瓜子。看到儿子回来看，还蔫儿吧唧的打招呼，“儿子，回来啦。”

    林晚道，“妈，我爸呢？”

    “在厨房做饭呢，我太累了，动不了了。”

    林晚看了她一眼，觉得他妈这葛优躺的动作好标准啊。

    然后又赶紧进了厨房，对着他爸伸手，“爸，我是作者，给钱！”

    林国安正在做饭呢，冷不丁一个人跑进来要钱，愣是给惊的拿着锅铲呆住了。看清楚是自己的儿子，这才松了口气，“干啥啊，咋咋呼呼的吓唬人。”

    “爸，别想骗我，我都知道了。你把我的资料拿去卖钱了。”

    “瞎说，我能干这种事儿？”

    林国安直接否认，脸都不红一下。

    林晚早就知道他爸这个说谎不脸红的能耐了，坚定道，“否认也没用，反正肯定有钱的。”

    “没有钱，我养你容易吗，你还整□□我伸手要钱，我真是上辈子欠了你的。”

    林国安一脸苦巴巴的。

    林晚眯了眯眼，转身就朝着外面跑去。

    林国安顿时一脸乐，小子想和他斗可没用。

    院子里，林晚跑刘胜男边上就喊道，“妈，我爸爸偷偷挣钱的事儿，你知道不？”

    刘胜男本来还葛优躺，结果听到这话，立马坐直了，“咋回事？”

    她最近忙着呢，忙的脚不沾地，忙的睡觉都没时间，哪里有这个功夫盯着她男人啊。

    林晚听到这话，顿时知道他爸那是偷偷挣的，立马有底气了，赶紧儿将他爸拿他的资料去挣钱的事儿说了。

    “妈，我爸太过分了。是不是？”

    “确实过分！”刘胜男生气道，然后就叉着腰进了厨房。

    林晚跟屁虫一样的跟进去，就见他妈正抱着他爸的胳膊，“他爸，交钱交钱。”

    林晚乐的咧嘴，他制不住爸，总有人制得住的。

    林国安被磨的没办法了，郁闷的将钱交出来了。

    刘胜男精神十足的坐在桌子边上数钱，竟然有七百多看了。

    林晚目瞪口呆，这才多少天啊！

    等他回过神来的时候，刘胜男已经将钱给收起来了。

    林晚赶紧儿道，“妈，我的呢？”

    “啥你的，都是我的！”刘胜男钻床底下去，将装钱的罐子塞了进去。

    林晚“……”

    中午吃饭的时候，林国安就老实交代贩卖资料的行为。

    本来一开始他是让人帮着卖，给人工钱的。结果卖的太好了，人家干脆就找他批发了。

    “爸，你就不担心人家拿去了自己印啊？”

    “所以这东西要卖的快。再说了，我找的都是各个公社的人，他们能有这个资源去搞油印，那就不会帮我干活了。你以为印这个容易啊，我给人家油印厂的老师傅塞了不少好处呢。”

    林晚觉得他爸真是太厉害了，于是打算和他继续合伙，“爸，要不我再弄点儿资料，咱一起卖钱，说好了，这次给我一份。”

    “没了，不卖了。”林国安直接摆手。

    “为啥啊？！我还能弄其他科目的资料呢。”这次他就弄了语数外的，副科没弄呢。

    “我和人家说了是省城的高中第一名的资料。你要是没考第一名，这就被拆穿了，到时候就没人买了，所以我不打算搞了。”

    林晚“……”

    这年头想赚个钱，还要考第一名，真是没天理。

    刘胜男瞪了眼自己的男人，然后鼓励林晚，“儿子，妈信你，你永远是妈心中当第一名！”

    林晚感动的点头，“嗯。”

    “那你这次会考第一名吧，考市里的所有高中的第一名。到时候你平时的笔记都能拿去换钱了。”

    林晚“……”

    ……

    “资料是四中出的？不可能，怎么可能呢？”一中的教务主任听到打听的消息之后，连连否定。

    校长道，“这个事情是查清楚了，四中的学生都这么说。而且他们得到资料的时间比下面县城的时间早。也就是说，这是四中的学生得到资料之后，传出去的。”

    “这……这怎么可能啊。”其他校领导也觉得这结果有些难以置信。

    要说是二中的，他们还觉得有可能，三中勉勉强强……四中，真没想过。

    “还记得林晚这个学生吗？”

    其他人想了想，没记起来。

    校长道，“就是之前在报纸上发表过文章的。”

    负责招生工作的副校长就想起来了，“是有这么个学生，不过他没来，听他们中学说是去了四中。理由是家里条件不好，四中给他补贴伙食。”

    说起林晚，这位副校长还特别不认同。觉得这个学生没啥眼光，也没大志向，为了两顿饭，连未来都不顾了。

    不过他也没多重视这学生，毕竟一个地区的第一名，他们学校还真不缺。不说这市里的第一名就在他们学校，其他地区的前三名，基本上都在他们这边。所以远安地区的第一名虽然表现还不错，但是真要让他们拿出什么优厚的条件来吸引，他们做不出来，这样传出去了也不好听。

    校长叹气，“你啊，当初应该好好做工作的，我看这学生很优秀啊。”

    副校长道，“这也不一定，就是做了点儿资料，考试的时候到底结果如何，这个谁能说得准。不是我说，四中那环境真不行。”

    教务主任道，“那这资料咱们还用吗？”

    这就尴尬了。

    要是让人知道他们一中用了四中的学习资料，估摸着要让人笑了。

    而且知道是四中出的资料之后，之前对这份资料的好感也降低了几分。

    校长道，“先看看联考情况吧。”

    …………

    期中联考还有半个月的时间，四中倒是先后搞起了测试。

    考试的结果让老师们很欣慰。

    虽然没有那么多的优秀的，但是未及格的人很少。

    林晚语文考了九十八分，数学考了满分，英语满分，其他副科依然满分。

    不过他一点儿也不骄傲，因为严老师说他总分和学校第二名竟然隔了十八分。

    这是啥概念。意思就是他们学校整体水平很低，所以他这个第一名很有水分。

 第145章  

    林晚自己不满意, 学校的老师却很欢喜。

    除了语文，其他科目都考满分……这个成绩拿去市里都很好看啊。试卷难度也属于正常, 没有照顾学生的水平不高就故意出简单的题目。毕竟测试可不是闹着玩的，也是看看学生们的学习情况。

    这种情况下林晚能拿满分，说明他学的非常好。

    伍校长的心里开始有点儿幻想了。

    要是市里联考能考这个成绩, 那最起码应该会是市里前三名吧。

    他们四中出个市里的前三名, 哪怕是第三名，那也是很长脸了。

    以后谁还能说他们学校出不了人才？

    伍校长越想越高兴, 他现在很想找林晚聊天, 好好谈谈心，鼓励他一番。

    但是听小严说，这孩子好像不是很喜欢和老师聊天。为了不影响他的成绩, 那还是算了。

    不过奖励还是要有的, 没有联考那么多的奖励, 至少也要鼓励一下。

    于是林晚再次收到了一支英雄牌钢笔。

    林晚拿到奖励之后，高高兴兴的将钢笔放在笔盒里面。前后左右的同学都一脸艳羡。对于他们来说, 钢笔是很难得的东西，一支能够反反复复用很久, 只需要换个笔头就行了。所以他们已经很久没买过新钢笔了。

    林晚这短时间之内都拥有两只钢笔了，而且都是不花钱的。

    学习好的人真幸福。

    一直都很沉默的同桌孙晓凯看着林晚的那支钢笔, 然后唉声叹气。

    林晚道，“你咋了？”

    他以为对方不会说话, 肯定会沉默以对。

    结果对方竟然开口了, “不知道我下次考试能不能考的更好。”

    通过这次考试, 林晚基本上也知道了班上学生的学习水平了。

    林晚的同桌孙晓凯平时闷头闷脑的学习。林晚起初以为他是个学霸，结果这次竟然是班上倒数的……

    然而孙晓凯拿到试卷的那一刻，竟然还笑了，林晚当时都惊悚了。

    担心他是受刺激了。结果他突然自言自语道，“竟然不是倒数第一。”

    所以他高兴是因为没考倒数第一，觉得高兴。

    比如这会儿他就说能不能考的更好，也就是说明他心里认为自己这次考试成绩好。

    林晚本来还想说点儿鼓励的话，比如说你现在这起`点，上升的空间还是很大的。

    然而孙晓凯又继续低头学习了。

    看的还是林晚给的资料，那专注的眼神，让林晚都有些汗颜。他觉得自己写资料的时候，都没人家学资料的这样专注。

    林晚本来以为自己收到学校奖励的钢笔就不错了，毕竟只是一次普通的测试。

    没想到第二天上学的时候，发现自己的抽屉满了。里面塞了一堆的学习用品。

    林晚还是第一次收到这样多的礼物，而且还是这么多人一起送的。顿时有些受宠若惊。他有这么招人喜欢吗？

    难道是因为脸太俊了？

    林晚想起记忆中那些电视剧和小说里面，校草经常会收到女生们送的满抽屉的礼物。这些不会是女生送的吧……这样可不好，高中生最重要的是学习，不能早恋。最最重要的是，他还没满十三岁呢。不适合恋爱。

    林晚正在纠结的想着这个问题，结果孙晓凯也递给他一瓶墨水。

    “……干啥？”

    “送给你的。感谢你让我成绩进步了。”孙晓凯真诚道。

    林晚顿时一愣，“所以这些礼物……”

    “对啊，都是大家送给你的。”

    这次不止孙晓凯，四中大部分的学生对于自己的测试成绩都是很满意的，而且觉得是因为林晚总结的资料的帮助。

    大家对于林晚都心存感激。所以就有人带头买一些东西送给林晚。

    都是高中生，零花钱也是有的，于是就买了一些不是很贵重的学习用品。

    林晚知道事情真相之后，顿时脸色通红。

    孙晓凯道，“你不舒服吗？”

    “……没有，我高兴，感动。”

    虽然尴尬，但是高兴和感动都是真的。

    做这些事儿的时候，他觉得自己就是顺手帮帮忙，顺便让自己可以说服老师可以午休。没想到给大家带来了好的结果，还让大家这么感激。

    林晚觉得这种被大家喜欢的感觉特别好。

    放学的时候，走在校园里面，林晚都觉得自己走出了一种万众瞩目的步伐。

    “999，你看他们那崇拜的眼神，这种感觉真舒爽。”

    “等联考之后，可能他们会发现自己其实眼神有些问题。”

    “……”

    林晚哼哼唧唧两声，“别想打击我，我现在特别抗打击。不就是个联考吗。我绝对能考前十名！”

    没错，林晚算过了，就算所有的地区第一名都跑省城来了，也不超过十个。他只要考前十名以内，别人就无话可说了。

    “祝你好运。”

    除了之前为了测试自己的学习方法，学了高一下学期的语文和外语之外，这阵子林晚一直没学新的课程，都用来复习了。

    根据999的线索，他这136的智商不算拔尖，所以只能用自己的优势来弥补，就是晚上也用来复习。

    课本知识学完了，他就每天刷题。

    理科的字比较少，林晚做得很欢乐。边做，还边将自己觉得知识点比较多的题给抄写下来。

    等半个月之后联考的时候，林晚已经抄写了几个小作业本的习题集了。

    他打算着这次考试要是能考入前十名的话，他就一定要让他爸帮着他把这些题给卖出去。挣点儿零花钱放入自己的小金库。

    考试这天，整个四中都一片的安静。老师们都严阵以待。

    因为是期中联考。所以几个学校之间都是互相换老师监考的。这样就能保证学生考试成绩的真实性。

    来四中的老师都是比较严肃的老师，就是防止这些基础不好的学生会走上歪路。

    到了考场之后，林晚发现这两位监考老师的眼睛都和灯泡一样发光。

    林晚旁边的学生小声道，“这是担心我们抄答案呢。”

    林晚一听，顿时有些不高兴，觉得这些老师都是戴有色眼镜的。

    “咱争口气给他们看看。”

    “对，我本来不准备抄的，但是现在非得抄到。”那学生一脸坚定细声道。

    林晚“……”

    老师，有人抄试卷！

    他小声道，“别为了赌气就毁了自己，这次考完之后，我还有好东西拿出来，好好学，总有一天会考好的。”

    那学生愣愣的看了看林晚，这要是别人，他肯定要说关你屁事啊。但是学校无私奉献的学校第一名林晚同学，这学生竟然觉得很有道理，然后抿着嘴点头。“嗯。”

    开始发试卷的时候，上面的老师就盯着林晚看了半天。“不许交头接耳啊。”

    林晚正襟危坐。心道他刚刚可是拉回了一个差点误入歧途的学生呢。

    试卷发下来之后，林晚就开始刷刷刷的做了。

    上面的老师也刷刷刷的看着下面。特别是往林晚又那多看了好几眼，结果没发现人家抄答案。

    于是就装作不经意的从他身边走过，擦身而过的那一瞬间，老师觉得自己可能看错了，这学生竟然这么快就开始写作文了。

    四中的学生都这么胡来吗？

    那老师多看了一眼试卷上的名字——林晚。

    这名字挺熟的。

    这会儿林晚已经有些忘我了，压根不知道旁边还站着一个老师。

    他这会儿正在构思这脑袋里面的作文。

    因为各方面点数的增加，想象力也达到了很高的点数了，加上他前世的一些迷糊的记忆，看到作文题目的时候，竟然很快就想到头绪了。

    前面题目做的很顺利，后面的作文也写的很顺利。

    写完之后，林晚还多出了半个多小时的时间检查了两遍。

    他觉得不知道是不是自己的错觉，联考的试卷竟然不觉得难。

    高中联考竟然而已给他一种这是普通测试的感觉。

    是试卷简单呢，还是我太聪明了？

    林晚美滋滋的觉得应该是后者。

    999道，“这试卷真简单。”

    “……考试时间不要冒出来，会影响我考试成绩。”

    999送给他一个微笑，然后自动退散。

    第二门考数学的时候，林晚也觉得很简单。

    唯一要说难度的，就是后面的大题有些难，他想了十来分钟才写出来的。

    写出来之后，发现这题目其实也就是考的基础知识，只不过是将意思给拐了几个弯而已。

    写完之后，他继续检查试卷。

    监考老师早就发现了，这学生每次考试都总是坐在那边看试卷，走过去的时候发现试卷竟然做完了。

    而且粗略的一扫，这试卷做的似乎挺不错的。

    四中的学生水平什么时候这么高了？

    林晚，林晚……监考老师突然灵光一闪，“不就是据说编写了学习资料的那个四中林晚吗？原来真有这号人啊……”

    一共考了三天。考完之后正好是周末。

    学生们都松了一口气。

    林晚则心情有些忐忑的问系统，这次考试到底有没有在市里占前十名。

    “一个问题扣除一个智力值。”

    林晚歪了歪嘴，“我不稀罕了。”他自我安慰的想着，考都考完了，还放了一天假，他是有多想不明白才想知道考试结果啊。

    路上的时候还买了一堆零食。

    吃着自己零花钱买的零食，林晚就想起妈了。

    这阵子他妈上学太辛苦了，他觉得应该给妈送点儿温暖。于是拎着零食往江北师范学院那边去。

 第146章  

    第二次高考的大学生们已经进入了大学校园了。

    所以江北师范学院特别的热闹。走到哪里都能看到一群人正在看书。或者讨论问题。

    林晚感慨这会儿一个普通的江北师范学院都有如此浓厚的学习气氛, 难怪人家说老三届的学生都特别牛。这不止体现在他们未来的成就上，更是因为他们比别人都珍惜念书的机会, 都更加的认真刻苦。

    一路上林晚看的津津有味的，等穿过小竹林的时候，林晚就看到好几对处对象的年轻人竟然在互相的送信。

    还有男同志特别不要脸的在那边念诗。

    林晚顿时觉得鸡皮疙瘩都起来了, 赶紧儿找自己妈去。

    刘胜男现在已经不住学校, 上课位置也不固定，所以要找她, 首先就要七月教授的办公室那边找。毕竟她现在可是学校的助教了。

    林晚之前和跟着他妈一起来过, 所以人家也认识他。知道是来找刘胜男的，还帮忙去找。

    林晚就站在教学楼门口乖巧等着。

    过了一会，他就看到他妈从里面一脸严肃的走了出来了。那样子看起来还挺像老师的。

    等看到自己儿子之后, 立马变了脸, “晚生, 你咋来啦？我还以为人家弄错了呢。”

    “刚考完试，想着你不会回那么早, 就过来给你送吃的，不是我爸买的, 是我自己用零花钱买的。”

    刘胜男本来心情还不是很好，结果一听又吃的, 立马眼睛亮晶晶的，“走走走, 赶紧儿去吃东西。”

    当然不能回老师办公室去吃, 两人就找了个花坛坐着吃。刘胜男吃的腮帮子鼓鼓的。感动的不要不要的。

    “儿子, 你真好。”

    林晚就道，“妈，我和你说，我刚考完试，我觉得应该考的还行，应该能考省城前十名吧。”

    只要不是第一名，林晚觉得自己还是有把握的。

    刘胜男高兴的揉他的脑袋，“儿子，你真是聪明。”

    “妈，我这阵子又整理出了一些习题册，你看啥时候让我爸弄去卖钱啊。等卖了钱，我还给你买东西吃。”

    刘胜男觉得儿子太孝顺了，“好，我回去就和你爸说。”

    “妈，你真好，到时候钱咱两人对半分。”

    刘胜男“……你要钱干啥？”

    “给你买吃的。”林晚觉得自己很机智。

    刘胜男当真了，其实钱在她手里捏着，她就舍不得花了，要给家里办大事。比如这几次买房子的钱就是这么保住的。

    但是如果钱给了儿子，儿子买了吃的。那不就是顺理成章的孝敬她吗？“行，儿子，这事儿就怎么定了。”

    吃完东西，刘胜男就要回办公室去工作了，她还要加班加点呢。林晚大事办成，就准备高高兴兴的回去。

    母子两人刚走出花坛，迎面就碰到一个学生正捧着书从图书馆走出来。

    林晚起初没注意，结果对方看到刘胜男了，却很是激动的跑过来，“刘助教。”

    “哦，你好。”完全不认识这人，刘胜男打了个招呼就准备走。

    结果人家竟然从书里掏出一封信来递给刘胜男，“刘助教，有些问题想和你探讨一下。”

    刘胜男接过来看了一眼，“啥啊？”然后直接拆开。

    男学生顿时一脸懵逼。还有当面拆开的？

    林晚伸着脑袋一看，妈呀，简直辣眼睛。“你的目光如春风一般拂我的脸。你声音如大海的波浪般让我心潮起伏不定……”

    刘胜男道，“晚生，你看得懂这上面写的啥吗？”

    还能是啥，当然是情书啊老妈呢。“这位同志可能想给人家女同志写情书，找你帮忙参谋一下。毕竟你已经成家了。”

    林晚故意将成家两个字说的特别重。

    对方这才注意到林晚。然后看了眼林晚，“这是你弟弟吧。”

    林晚“……我是她儿子，你找我妈有啥事吗，同志？”

    对方顿时目瞪口呆。

    刘胜男头疼的将信还给了这个人，“我可不知道怎么指点你，我不会写诗。你找别的同志问吧，我还要去工作呢。而且同学，我还是要说你。好不容易有个上大学的机会，你就好好念书，可别去打扰人家女同志学习了。我记得学校是不允许处对象的吧。”

    林晚听到这话，顿时放心了。不用担心他妈被人给勾走，这完全就是情商为零的女同志。钢铁直。

    看来他不止智商像妈，连情商也是。

    男同学很是惊讶道，“你儿子这么大啦。”

    “我妈是看着年轻，但是其实可以做你姐了。”林晚直接道。

    刘胜男顿时揉自己儿子的脑袋。

    林晚又道，“其实我也会写诗。”

    刘胜男顿时一脸骄傲，“我儿子可是我们那地区的第一名可聪明。啥都会。”

    林晚就清了清喉咙，“啊，你的眼神如同两大灯泡一般……你的声音如蚊子在唱歌……你的身形如同门口那根瘦竹竿……”

    “儿子，这诗写得好。”刘胜男道。“我看得懂，特别接地气。”

    “……”

    男同学默默的转身走了。

    刘胜男就教育自己儿子，“儿子，你可别学人家。念书的时候好好念书，别整天想些乱七八糟的，还让我帮着参谋，我可是助教，我能干那事儿。”

    “妈，你的想法特别正确。”

    这事儿，林晚本来是不准别和自己爸说的。他没情商好歹有智商，担心说出来让他爸吃醋。

    结果晚上回家，刘胜男就和林国安说了这事儿。

    林国安道，“就这水平，还好意思让你给他参谋，别吓坏人家女同志了。”

    “就是。”

    “改天我写一个给你看看。”

    刘胜男脸就红了，“都老夫老妻了。晚生都这么大了。”

    林晚坐在边上差点吃不下饭。

    吃完饭，林晚就回房间准备睡觉。结果他爸就摸进来了，“儿子，给我写一封情书。”

    林晚“……爸，我还是未成年人，不会写。”

    “你会念书，这都不会写？”

    林晚道，“爸，你这是准备欺骗我妈呀，我和你说，这不行，你得自己进步。万一哪一天，你和我妈没共同语言了咋办。你也该学点儿知识了。”

    林国安就有些不乐意，他当初最讨厌的就是念书了。

    “我这把年纪了……”

    “我今天发现大学里面写信的人特别多呢。”林晚道，“人家女同志都喜欢这个。”

    “……那你教我。”

    “行啊，一天给一块钱。”

    林国安瞪眼，“儿子，你坑你亲爹呢。”

    “反正你也坑亲儿子。”

    等林国安郁闷的走了，林晚大获全胜，和系统道，“知识让我扬眉吐气。”

    第二天周末，刘胜男依旧去学校工作。林国安就跟着儿子学知识，学了一会儿之后，他就盯着林晚看。上下打量，然后左边瞅瞅，右边瞅瞅，最后认真问道，“你真是我儿子吗？”

    林晚一愣，啥意思，不会是被看出来了吧。可是看出来也没关系，他本来就是他爸亲儿子。“我长的像你啊爸。”

    林国安眯了眯眼睛，心里有些小郁闷，这小子天天看书看的那么欢乐，他咋就看不进去呢？

    肯定是因为他的聪明脑子全给了儿子了。

    虽然看不进去，但是林国安还是不想放弃。

    昨天的事儿让他有些警觉。媳妇已经是大学生了，他还是个小学没毕业的。就和儿子说的一样，媳妇想听人念诗，他都写不出来，这可不行。

    不过林国安平时要出门工作，没办法整天抱着书看，林晚就帮忙出了个主意，每天给他爸写一些历史政治方面的小知识点，让他爸每天带着身上看看。以后和人聊天，也能像模像样了。

    林国安一听，眼珠子又转了转，“好，这个主意很好。那就每天写点儿吧。也别耽误学习啦，要争取考好成绩。”

    “小意思。”林晚摆手，他现在可有自己的学习方法了，可比以前要轻松了，反正就考个前十名而已。

    ……

    省城一中的学校里面，几十名老师正在同时阅卷中。

    全市的高中的试卷都汇总在一起了。然后一起阅卷。

    高中是马上要面临高考的，所以时间紧迫。老师们都自觉加班加点的要将成绩改出来。这样让学生们能够赶紧儿的进入状态，而不是为了等期中考试的成绩无心学习。

    改完一批试卷，一中的老师就和二中的老师聊天，“我们学校的蒋俊这次应该发挥的不错。出考场之后说试卷挺简单的。我都觉得难，他还会说简单。”

    二中的老师就道，“我们学校的李梅梅也不错，说这次试卷是她做过最简单的联考试卷了。”

    三中老师默默的看着两人，心里嘀咕着自己学校的第一名这次应该能考个第三名吧。然后问四中那边，“你们这次发挥的怎么样，听说你们学校有个学生也很优秀，还出来个什么资料书在地区流传。”

    四中来改试卷的是严老师。严老师道，“是啊，我觉得十名左右是没问题的。”

    其他学校的老师听到了，笑了笑。

    考十名可也不容易呢，光是各个地区当初招上来的学生，还有市里本来就优秀的学生，那可都是聪明孩子扎堆的。

    改试卷的工作一共花了两天的时间，然后整理试卷又花了两天的时间。

    这几天的时间，师生们都紧张的等待成绩。

    一般而言，只要不出变故，第一次出的成绩，和以后出的成绩差距不会太大。

    大家都想知道自己的水平。

    各个学校成绩汇总之后，就开始排名次了。

    先是统计语文成绩，然后是数学，接着就是理化生。

    成绩刚排好，老师们都有些傻眼了。

    “这个林晚，确定是四中的，没搞错？”一中老师问道。

    “反正不是我们二中的。”二中老师郁闷道。

    “也不是我们三中的。”三中老师有些幸灾乐祸。

    “真是我们四中的。”四中老师目瞪口呆后才道。乖乖，他们四中竟然出了个第一名！没搞错吧，确定没搞错吧，千万别搞错啊！

    “……”

    一群老师围在一起看着名次表，一个个的露出不敢置信的神色。

    除了语文阅读理解被扣掉一分和作文两分之外，其他的竟然都考了满分！

    而他下面的第二名其他的也是考了满分，但是语文只考了九十五分。毕竟是理科，多少回有些偏科。但是和其他人比起来已经很优秀了。结果这还有个更好优秀的。

    “这试卷没改错吧。”

    大家赶紧儿翻试卷，好不容易给翻出来了，几位语文老师轮流阅卷。

    旁边四中的老师纷纷挤眉弄眼，满脸郁闷。

    好在这边挑半天都没挑出问题来，就连作文，还有人说给人分给少了。

    简而言之，这试卷是经得住考验的。

    二中的老师艰难道，“所以这次第一名……是四中的学生”

    严老师笑的合不拢嘴，“见笑了，随随便便考的，本来只准备考个前十名的，谁知道不小心考的太好了。”说完之后继续笑，差点笑的喘不过气。妈呀，他竟然教出了一个省城第一名！

    其他老师“……”

    成绩出来之后，不止阅卷的老师郁闷，连各个学校的校领导们知道这个考试结果之后也都有些想不开。

 第147章  

    特别是一中的校领导们, 对这个结果都表示有些懵，以为搞错了。

    这要不是试卷是一起改的, 还一起审核的，他们绝对要怀疑四中做了什么手脚了。

    就他们那个学校按个师资，那个学生素质, 还能拿第一？

    当他们学校这些尖子生都是闹着玩的吗？

    他们这可是从各个地区招过来的尖子生。别的不说了, 去年初中毕业班全市前两名都在他们学校，第三名被二中给弄去了。

    别的地区的第一名更是大部分都在他们学校。

    这么多基础这么好的学生, 怎么就被四中那边给比下去了呢？

    一中的校长和副校长们还特意的将林晚的试卷弄过来看了看。人家真的考的好。

    而且其中有数学成绩还算不错的副校长更是发现了一个问题, 那就是这上面的数学解题方法，竟然和他们教案上面的不同。

    也就是说，人家这压根就不是老师教的, 可能是自己琢磨的。

    这样的学生已经不算是会学习了, 还是一个思维能力十分出众的孩子。

    这次一中的校领导, 特别是之前负责招生工作的副校长就开始重新审视林晚这个学生了。

    仔细看看他的升学经历。小学念了一年，初中念了一年, 所以人家其实一共就念了两年多的书，就达到别人七八年的成果了, 而且还超过了别人。

    有些领导就抱怨道，“不是我说你啊老陈, 当初这个学生你就该招过来的。明眼人一看就知道这苗子好啊。能跳级还那么优秀，这孩子绝对是个天才。”

    这会让副校长已经后悔的肠子都青了。但是嘴上还是郁闷道, “那么多地区, 那么多会念书的孩子, 我还能一个个都去打听，去查背景？我能够将他们的中考成绩都弄过来就不错了。关键是这孩子当初就为了两顿饭就放弃咱们一中的邀请，我心里也挺生气的。”

    其他校领导的脸色就更加微妙了。

    说来说去，这就是两顿饭的差距。

    不就是两顿饭吗，他们一中还差两顿饭？一中的伙食也好呢。

    副校长道，“要不，我们再去争取一下，转学也是可以的嘛。”

    一中校长看了他一眼，“你觉得四中这会儿能放人？”

    肯定不能啊。

    在场所有人立马想着。

    四中这好不容易抬起头来了。还不得把人当宝贝供着啊。谁要是抢人，估摸着能和人拼命的。

    一中校长道，“有这个功夫抢人，还不如搞好自己的教育工作。争取下一次考好。毕竟就两分的差距。下一次还是有机会的。”

    大家都觉得这话有道理。就是，不就是两分的差距吗，四中这是走了狗屎运了。

    不过大伙儿心里也清楚这就是自我安慰而已。从学习能力上来看，林晚这个学生真的是比他们学校的尖子生要出色多了。

    ……

    和一中的领导们想的差不多。这会儿四中的校领导们都在喜滋滋的开着会。

    不止林晚考了个第一名，学校其他学生的成绩也还算不错，虽然不能和人家比，但是比上一届要抢夺了。

    这一次联考，考高分的也有一小撮，最主要是及格的人数挺多的。

    别小看及格的分数。只要保证每一科都及格，高考的时候考大学就是妥妥的了。就算考不上好大学，大专，中专，那都是有可能的。

    反正这次考试的结果，让校领导和老师们都有些成就感，也更加有了将学校办好的信心了。

    事实证明，学生们的可塑性还是很强的。

    作为市里第一学生的班主任，严老师得到了校长点名的夸奖。并且还做了个发言。

    严老师那张嘴就没合拢过，说一句笑一下。“……哈哈哈，其实我也就是做了我该做的，做一名严肃的老师，让孩子们好好学习。主要是学生自己也认真。林晚这位同学，我真是要好好夸赞。平时十分的勤劳苦学，还特别的乐于助人。这次大家考的好，我觉得还是有他的功劳的。毕竟他的资料，这次试卷基础题上有很多是重相关的。”

    招生的吴老师立马道，“说起林晚，我还有些担心呢。”

    “担心什么？”田副校长问道。

    “就一中那狗鼻子，会不会闻到香味就跑来抢骨头了？”

    严老师立马不高兴道，“小吴，我要更正你的话，林晚同学绝对不是一根骨头。”

    “对不起，我说错了。不应该将他比作骨头。”吴老师也意识到这个比喻不恰当。

    严老师严肃点头，“最起码是一块肥肉。”

    “……”

    伍校长坚定道，“反正不能让人给抢走了，我们这次要给林晚同学奖励。除了市里的奖励之外，我们奖励一定要多。”

    严老师是最担心林晚被抢走的，他第一次这么出风头，以后还想继续出呢，“我建议给林晚同学再加一顿早餐。”

    数学老师汪老师也道，“也就两个肉包子的事儿。”

    伍校长直接拍板，“那就加上去。林晚同学这是为咱们学校争光了，咱还是养的起他的。哈哈哈哈。”他说完又西想起这次的荣誉，直接笑出来了。

    教室里，林晚这会儿还是懵逼的。

    早上一早来上课，知道消息之后，他就一直在我是谁，我在哪儿的想法当中。

    一堆同学找他道喜，他都没反应过来。

    他这又是第一名了，是的，又是第一名。

    原本准备随便考个前十名，这样就不会那么辛苦，可以一直维持现状，不会受到那么多人殷切的目光。这是多么美好的一件事儿。

    现在林晚知道这是不可能了。

    “林晚，真是太好了，恭喜恭喜，我和你说啊，我这次考的也不错呢，都辛亏你那个资料了。我前面基础题做对了好多，这次考了全班倒数第十。”

    林晚发现他那个自闭症同桌变成话痨了。

    “你不是不喜欢说话吗。”

    “谁说我不喜欢说话的，我可喜欢了！”孙晓凯一脸兴奋道，“之前不说话是憋着呢，我爸说了，我成绩不好就是因为话多。高中都是找关系塞进来的。我悄悄告诉你吧，我和你坐在一起，也是我爸的关系。”

    林晚顿时惊讶了。他身边竟然还是个关系户啊。

    而且这情商和智商似乎都偏低。

    “校长说了，不让我影响你的成绩，所以当时没同意。然后我爸就说，保证我在学习的时候不说话。”

    “那你现在又说话。”

    “咱两考得好啊。必须好好说说。你放心，我待会儿就不说了。我憋着。”孙晓凯严肃保证道。

    林晚觉得与其每天面对一个一声不吭的，他还是宁愿面对一个活泼的，毕竟还能放松一下。

    “你还是说话吧，只要上课不打扰我，其他时间随便。”

    “你真是太好了，林晚。”孙晓凯特别感动。以前班上念书成绩不好，他总是被人嫌弃。即便他爸是当干部的。

    林晚道，“没啥，你好好学，别让你爸失望就成了。还有你爸找关系的事儿，你也别说了。只要尽量争取靠自己的能力就行。 ”他可不想很多年以后，他同桌上了头条，原因是因为坑爹。

    很孙晓凯聊了一会儿天之后，林晚心情就放松了。

    反而还没放学的时候，他就被严老师叫办公室去了。

    刚去办公室，就发现他的任课老师们都在呢。

    而且都是一脸笑意的看他。

    严老师更是笑的像个二傻子。想想看，一个平时都不笑的人，这会儿竟然笑的裂开嘴了，林晚觉得谁看谁害怕。

    “来来来，林晚啊，恭喜你啊。你这次考的非常好。试卷我们都看过了，做的真是漂亮啊。真是没话说。”严老师起直接让他坐边上。

    林晚小心翼翼的坐下，然后道，“其实我也是随便做的，我也不知道会是这么个结果。”

    所以我不是那么厉害，这次可能是幸运。别抱太大希望。

    然而他这话让其他老师理解不一样了。

    其他老师的理解是，这次林晚做题的时候也没那么认真的做，而且压根就没想过要去争取第一。

    但是人家就这么轻松的考了个第一了。

    这说明林晚同学上升空间贼大！

    严老师道，“林晚同学，你的学习能力是有目共睹的。这一次为了我们学校争来了荣耀。校领导们都对你赞不绝口。这不，伍校长一听你早餐都没吃的，必须给你把早餐补上，还批评了招生办的小吴，说他没办好事，怎么能省下两个肉包子呢。”

    林晚一听，眼睛亮了亮，这是又要创收了？

    又听严老师继续道，“另外这次的奖励，伍校长都特意的增加了呢。除了一些学习用品和书籍之外，林外学校给你奖励三十块钱。市里给你奖励五十。全都给你。”

    林晚觉得自己有些坐不住了。

    妈呀，这是不是太多了。

    多不好意思啊，他真的不好意思拿。实在是受之有愧。但是毕竟人家一片心意，不拿不好。而且那么多钱，他要去买邮票，还要去旧货市场捡漏。

    于是他挺直腰板，斗志昂扬道，“谢谢学校对我的栽培和照顾，我一定再接再厉，再创辉煌！”

    “好好好。”严老师情不自禁的带头鼓掌。

    林晚这才清醒过来，自己刚干了啥蠢事。

    大话就这么说出去了。

 第148章  

    虽然郁闷归郁闷, 但是林晚也很能想得开。他觉得自己这次不小心得到了个第一，没准下一次也能得第一呢。

    “系统, 你还说那些人比我聪明，你看我得第一了。”

    999翻了个白眼，“有本系统在, 你就是个傻子也能得第一。哦, 对了，你以前确实是个傻子。所以宿主你别骄傲, 你的第一名属于我。”

    “……”

    林晚撇了撇嘴, 然后高高兴兴的回到家里。

    他还记得他爸说过的，要是他考了第一名，就和他合作卖学习资料来着。

    回到家里, 爸妈都在家里做饭。

    他妈刘胜男依然坐在院子里葛优躺。

    他爸则在厨房里煮饭。还在抱怨着以后要分工, 三人轮流做饭。

    林晚一脸神气道, “爸，我又得了第一名啦！”

    “咋回事？”林国安直接放下锅铲走过来。

    “这次联考, 我考了全市第一名。”

    “真的假的？”刘胜男从椅子上站了起来，“你跑市里来也能考第一名？”

    她觉得自己在做梦。

    想当初她一个连高中都没念的人, 现在她儿子竟然还能考全市高中第一名。儿子当初咋就没和她一起念初中呢，那她好歹还能和同学吹吹牛。

    林晚道, “马上都要发奖金了，那还能有假的？”

    林国安立马问, “多少钱？”

    林晚一脸防备, “你问这个干啥, 我现在都是高中生了，这钱我自己能留着。我要办大事的。”

    “你能办啥大事，就是买吃的。”林国安道。

    “我要买旧货，还要买邮票！”这以后没准都是宝贝呢。他这叫做投资！

    林国安歪了歪嘴，然后对刘胜男道，“看看咱儿子多能费钱，没事儿非得买旧货。他那一书房的旧货还不够呢。”

    “当然不够，我要买很多。”林晚道，“我觉得这以后都能换大钱。”

    刘胜男就眼巴巴的看着自己儿子，“儿子，我那儿有些旧衣服旧鞋子，都换给你！”

    林晚“……”

    他不是收破破烂的！他是一名光荣的古董收藏商！

    反正钱是不可能交出来的，林晚打定了主意了。

    林国安就道，“那行，以后你给家里拿生活费就成了。”

    林晚“……”

    “儿子，这样才公平。你不是说你大了吗，那你得开始给我们养老。我和你妈吃的也不多，一个月五块钱吧。这还算上你自己吃的呢，我和你妈还要补贴你。你总不能光想着好的吧，想学大人自己存钱，那也要学大人那样承担责任。”

    林晚竟然无言以对。

    他暗搓搓的算账。他现在每个月的伙食费也不止五块钱了，每个月交五块钱还负担的起。而且万一以后还能得奖金呢，那他这奖金就能留着自己当小金库搞投资了。

    虽然要爸买跑车，可万一以后他爸不赚钱了咋办啊。所以还是要自己做准备。

    林晚觉得自己又多了一个考第一名的理由了，要想办法存钱给自己买跑车。

    “那行，每个月五块钱。我给！”

    林国安立马道，“乖儿子，爸真是有福气，这么快儿子就能养老了，回头我回一趟老家去，让大伙儿都羡慕羡慕我。”

    林晚顿时觉得骄傲，谁说他没用的，他才十三岁不到就能养老了。

    吃饭的时候，林国安特意的还多给林晚打了个鸡蛋。这让林晚更加满意了，觉得这个五块钱没白给，家庭地位瞬间上升了。

    吃完饭，林晚就和他爸谈起了合作卖辅导资料的事儿。

    林国安道，“哎，生意不好做啊。自从我上次搞了这个之后，市面上又出现了啥全省第一名，全国第一名的东西，不好做啊不好做。”

    林晚眉头一皱，想起那些特别会侵犯别人劳动成果的人。心里觉得很郁闷，难得有个赚钱的法子。“那咋办啊，爸？”

    “能做还是能做，就是赚的可能少点儿了。”

    林晚觉得少就少点儿，反正只要能赚钱就行了。“爸，那咱还是做吧，要不然不就浪费我这个第一名了吗？”

    “说的也是，那就做吧。”林国安叹气。

    东西都是现成的，林晚之前复习的时候自己收集的习题，还有各种解题方法。理科的几门课程都汇总在一起，竟然还挺多的。

    林国安就干脆想着分成两个，语数外一本，理科副科又分一本。这样买的人就不会只针对于理科生了。

    然后定价也比上一本贵，这次一本卖一块五。

    为了不让人知道是他们家里做生意，林晚这次又特别大方拿出来贡献给学校了。

    可把校领导和老师们高兴坏了。

    这学生思想觉悟咋就这么高呢。

    伍校长拍着心口表示，这一次一定要和学生们强调不许拿去倒卖。

    林晚心虚的表示感谢。

    没几天，林国安就送了一批货回老家那边。准备顺便回村里去报喜去。

    回到县城，他就找了自己的下线们。

    这些都是他做生意，陆陆续续的发展起来的。有农民，有工人，还有售货员。反正都是胆大想赚钱的人。

    知道林国安拿了新货回来了，都高兴不已。

    他的第一个下线小山高兴道，“哥，你真行啊。这次我好多下面的人都找我打听呢，催着要新货。我都为难好久了，幸好你拿回来了。要不然看着钱不能赚，真是难受。”

    小山现在是觉得自己特别幸运的。

    当初在黑市上被林国安看中，他觉得可能是自家祖坟冒青烟了。自从和林国安一起卖猪肉之后，他这钱就越赚越多，现在家里都盖了新房子了。媳妇都娶上了。

    林国安道，“还是那句话，宁愿一本少赚点，也别卖太贵了。咱这个就是要人家用嘴去传的。你卖贵了，人家都不好传。”

    “哥，你放心吧，我都听你的。”

    别看他叫林国安一声哥，其实他现在老怕林国安了。

    不过目前为止，他都不知道这位同志叫什么名字，显然哥还是不信任他啊。

    将第一批的资料全都交出去了之后，林国安就揣着钱走了。

    接下来这个资料咋卖，好不好卖，就不是他的问题了。赚钱都是凭本事的，他可管不了那么多。既然有人能赚钱，那说明他的东西好。不能赚钱的，就只能怪自己没本事呗。

    先是去供销社买了两个罐头，半斤红糖，半斤冰糖，然后才直接坐车回去。

    现在有钱了，必须坐车啊。

    为了回上林村那边少走点儿路，林国安还特意去找四弟妹王小英借自行车。

    另外给了她半斤红糖。

    王小英连忙推辞，“三哥，嫂子和晚生咋样了？”

    “也没咋样，你嫂子吧当了助教了，就是给大学教授当助手，也算是半个老师了。”

    “嫂子都当大学老师啦。”王小英惊呆了。

    “是啊。”林国安一脸平静，“至于晚生啊，这次期中联考，开了省城第一名了。这不，给了奖金让我给他奶买些吃的回来。顺便给你们家年生买点儿红糖补身子。”

    王小英有激动又高兴。

    晚生真是出息啊。好啊，她们家年生吃了晚生买的东西，肯定能一样聪明的。

    等林国安骑着自行车走了之后，王小英就跑办公室去吹了。

    “还记得我那个天才侄子晚生不？现在可了不起了，现在上高一了，联考考了省城第一名呢。那可是省城啊，听说全省最聪明的人都在那儿。”

    林晚可是北桥公社的名人，杨书记也一直记得，知道林晚这么出息，也是高兴不已。“不愧是我们北桥公社走出去的，就是出息啊。”

    ……

    林国安到了上林村的时候，已经快中午了。这会儿天气已经开始转凉了。

    地里秋收的工作也接近尾声了。

    中午下工也早。下工的路上就看到林国安骑着自行车回来了。

    上林村的人现在特别喜欢看林国安回来。

    每次看到他，心情就会好。

    对于娱乐生活几乎空白的乡亲们来说，林国安每次带回来的消息，都会让他们对外面的世界更加的向往。也更加充满希望。

    这不，才看到林国安，大家就不自觉的围上去了。

    有人问到，“晚生爸，是不是有啥好消息啊？”

    “你们咋就这么聪明嗯，啥都能猜到。”林国安笑了笑，“我们胜男在大学当老师了，晚生考了第一名。就让我买点儿东西回来孝敬他爷奶呢。”

    “哎哟晚生真是孝顺啊。”立马有人羡慕道。

    晚生才多大啊，就能孝顺爷奶了。

    林国安道，“可不是吗，他现在每个月都交生活费给家里了，开始养我和他妈了。你们说，这还是个半大的孩子呢。”

    大家又羡慕了。

    晚生这么大，就能赚钱养家了。

    而且还这么孝顺。不像自家的小子，有钱就想着给自己媳妇买吃买喝的。不记得他们这些爹妈。

    不过晚生还小，现在还看不出来。

    没一会儿，林爷爷和林奶奶也得到消息冲过来了。

    听到消息之后，两人都是乐呵的合不拢嘴。

    “打小就孝顺，我就疼他。没办法，谁让他最懂事呢。”林奶奶睁眼说瞎话。

    林爷爷道，“说起来晚生长的其实像我。我们家老三就像我。他随他爸，也像我。”

 第149章  

    村里人现在都有一个意识了, 林家的晚生这就和上楼梯一样的，一直往上爬, 就没见掉下来过。

    这娃没准以后是全国第一名。

    晚生已经把他们的胃口养大了，以前公社第一名就了不起了，现在他们觉得全国第一名对晚生来说也没啥难度。晚生这么聪明, 没准就是全国第一的孩子。

    林国安就摆摆手, “没让孩子这么出息，现在这样就成了, 全国那么多人, 他能考个全国第一才怪呢。”

    林奶奶道，“现在这样就挺不错了。省城第一名，那不就和全省第一名没差了吗？”

    “就是这个理儿。”林爷爷立马道。

    当然不能让人一直认为晚生要考全国第一, 万一以后没考上咋办。他们就算吹, 那也要想着吹不出来之后的后路可走。可不能瞎吹。

    林国安和林爷爷林奶奶一起回到家里的时候, 孩子们也放学回来了。知道林国安回来了，都高兴的围着他问林晚的情况。

    以前都在老家的时候还不觉得, 这会儿分开了，就觉得特别的亲。总是念着。

    知道林晚考了省城第一名之后, 几个孩子眼睛亮晶晶的。

    特别是林晓夏，“叔, 我也跳级啦，我现在念四年级啦。”

    按道理她应该念三年级的, 不过林晓夏觉得自己年纪是个问题, 所以尽量的弥补这个缺憾。村里的孩子都玩的时候, 她也努力学。

    林奶奶道，“几个娃里面，晚生算第一，晓夏算第二。家里丫头念书还不错呢。”

    林夏生道，“我算第三！”

    林秋生红着脸道，“我第四。其实我在学校里也算不错了。不差。”

    林冬生直接望天。

    林国安道，“好好好，都有出息，来吃糖。”他拿出买的冰糖就递过去给他们吃。

    结果林奶奶伸手就给截胡了，“吃啥啊，马上要吃饭了。放我这放着，等以后慢慢吃。别瞎霍霍了。一个个的也不小了，咋能总想着吃呢。”

    林夏生道，“三哥也爱吃呢，三哥房间里放了好多吃的。”

    “……你三哥念书聪明，咋就不学呢？”

    林夏生很是老实道，“学啦，学不会。”

    林奶奶“……”真是养了个蠢孙子。

    冰糖是没法吃的，林奶奶铁了心的不会给他们霍霍。就这么点儿糖，要留着以后泡水喝，一颗冰糖可以泡一大碗水，几个孩子都能尝到甜味。

    林秋生就偷偷的找林国安，“叔，下次你偷偷给咱们，别让奶知道。”

    “我不，我怕你奶揍我。”

    林国安当即就拒绝了。咱要做好榜样，孝顺老人。你看晚生这么孝顺，就是学我的。秋生，是不是你爸经常偷偷干坏事啊。

    老实巴交的林国栋在家里打了个大大的喷嚏。

    林国安就在家里吃了一顿饭就离开老家了。

    去公社还自行车的时候，又被拉着聊了一会儿，林国安就找林国华，让他继续帮着收东西。家里人都喜欢吃。

    林国华担心道，“哥，我咋感觉像投机倒把啊。”

    “啥投机倒把。就买点儿菌菇回去吃也算？咱又不是买卖粮食。”

    林国安看了他一眼，“又不是没给你辛苦费。你说你那点儿工资，够你们家年生吃啥啊？”

    林国华被打击了。工资是不高，但是养一个娃还是搓搓有余的。

    “还有啊，你现在住的还是你丈母娘家的房子呢，一个男人连自己的窝都没，你好意思？”

    “我丈母娘没意见。”林国华骄傲道，他丈母娘对他可好了。

    “人家没意见，你心里不能没数。现在还好，时间长了也要闹矛盾。有个自己的窝，人家才瞧得上你。就算不住，放那儿放着，人家也要高看你一眼。”

    林国华觉得他三哥说的好像很有道理。

    林国安道，“每个村子收一点儿，谁知道你收了多少？我是看你机灵才找你的，你看我就没找大哥二哥，我看不上他们。”

    林国华觉得他三哥真是叫那个慧眼如炬啊。这看人的眼光可真好。他确实机灵，连领导这么夸他。

    “那行，哥，我继续干。一定好好干。”

    ……

    林晚将资料交给自己爸之后，就没管这事儿了。他觉得专业的事儿要让专业的人来做。他这种不会做生意的人，只算入股，绝对不在这些事儿上面瞎提意见。

    这资料才放出去一个星期，林晚就收到了一笔钱了。一五块钱。

    林晚乐坏了，觉得还是做生意来钱快。这么快就赚够了上交的伙食费了。

    林国安道，“好不容易赚的，下次还不一定能有这么多呢。”

    林晚大手一挥，“有钱就成，我不在乎钱多钱少。”

    做生意我可不能贪心了，特别是这个特殊时期，还是要稳扎稳打。林晚觉得自己心态要放平。不能迷失在金钱的欲望当中。

    这资料卖的比上次林晚出的资料还要好。毕竟这次四中林晚考中省城第一名的事儿，在各个地区也是有所耳闻的。

    这简直就是逆袭啊。学生们都很好奇他是如何做到的。

    现在一听说他有一套题集之后，大家都猜测他能够考的好，可能和这些题目有关。于是都好奇的买了一份。这么一传十十传百的，越来越多的人想买了。

    很快这些资料就传市里去了。

    这次不止地区的高中，连市里的高中也托人从地区买。就是一中的老师们，也私底下偷偷的弄了一份，每天抄黑板上，让学生们每天学几道题。

    “怎么又泄露出去了？”伍校长听到消息的时候，气的心口发疼。

    “到底是哪个学生这么干的？”

    田副校长道，“查不到，这么多学生，谁做了还是没做，是知道呢。”

    “字迹呢？”

    “自己也查不到。”

    伍校长直接拍桌子，“岂有此理！”

    田副校长道，“关键是现在其他高中的也在用。听说连一中都在用。”

    “无耻啊，以前还瞧不起咱们，现在还偷偷的用咱们学生的资料。这就是盗窃。”

    伍校长现在特别想喷那几个高中的校长一脸口水。

    田副校长叹气，“现在的情况是我们查不到，而且以后有了资料也不可能保密的。据我所知，干这个事儿的肯定不是一个人。可能有很多人干。要不然那些地区哪里能都出现这些资料呢？”

    “真是对不起林晚同学了，要安抚一下。”伍校长无奈道。

    于是林晚下午放学就被请校长办公室去喝茶了。严老师也跟着一起，先是和他解释了一下情况。林晚一听这么多人买，就道，“这么一说，卖的还挺好啊。”

    “是挺好的，市里都在用。”严老师叹气道。

    林晚顿时一脸生气。被骗了！

    他爸又忽悠他！

    他咋就相信一个奸商的话呢。

    看林晚生气了，伍校长和严老师就特别担心他情绪受到影响，以后学习会消极，于是伍校长赶紧安慰他，“这个事儿确实不好查。学校也知道你的心情。林晚同学啊，我们要和你说声抱歉了。但是希望你能够保持积极的心态好好学习。不能因噎废食啊。”

    严老师道，“对啊，学校这次也会给你补偿的。”

    “这个就不用吧，”林晚摆手道，这本来就是他们家自己那去卖的。要是还拿学校的东西，那可真是不好意思啦。

    听他不要，伍校长和严老师就着急了。

    伍校长道，“这也是学校对你的感谢。林晚同学啊，你必须收。也不是什么贵重的东西。就是一些学习用具，希望你能够利用这些学习用品好好学习，下次考得好的成绩。”

    林晚被他爸伤到的心立马被治愈了。

    还是好人多啊。

    除了他爸，身边都是好人。

 第150章  

    林晚回到家里就去找他爸算账。结果妈正在试新衣服。

    看到林晚回来了, 刘胜男就招手让林晚过去，“儿子快来, 你爸给你买了新衣服了。上海的新款式。正儿八经的。”

    林晚怀疑这依然是他爸弄的假冒伪劣高仿产品。

    但是介于已经很久没买衣服了，林晚就勉为其难的过去试了试。

    一件蓝色的小棉袄。还是拉链的呢，而且上下两边各两个口袋。看着特别的新潮。

    反正在这个年代而言, 算是走在时代前沿了。

    这就算是高仿, 那也是不便宜的。

    “好看吧，看咱儿子多帅啊。他爸, 你对我们真好。”刘胜男一脸感动到。然后摸着自己身上的妮子大衣, 爱不释手。

    林国安就一脸感慨道，“我挣钱还不是为了让你们娘儿两过好日子吗。”

    这话真令人感动。

    林晚心里都有些不好意思提他爸坑他的事儿了。但是心里还是有些憋不住，“爸, 我都知道了, 我那个资料卖的特别好。比上次的资料还要卖的好。你咋和我说没多少钱呢。”

    林国安一脸平静, 一点也没那种被人拆穿的窘迫。

    他哦了一声，然后摊手, “是没多少钱啊，你想想油印成本是不是就要花不少？还要请工人, 另外工人的路费，伙食费, 住宿费，这个不是钱？”

    林国安边说, 林晚就在边上边掰手指头算。

    算下来, 还真是和他爸说的一样。开支很大啊。

    做生意确实不容易, 生意难做。特别是这个时期。

    “而且晚生，其实除了你的习题，其他人的习题我也可以弄来卖的。是不是？”

    “可我才是第一名。”

    “我说那是你的，人家谁还能跑省城来问你？”

    林晚“……”

    “所以晚生，你以后别做生意了，不合适。不就是钱吗，爸给你花就是了。是不是？”

    “……爸，你咋突然对我这么好啦。”林晚觉得他爸今天特别感性。

    “那是因为我不想我儿子被人骗了还给人数钱。你还是好好的学习吧。”

    林晚“……”

    等林晚吃完饭了，他爸又出门了，他才反应过来，自己今天这口气还没出就给咽下去了。

    “以后我一定要做一个纨绔子弟，香车宝马，把我爸挣的钱好好的花个够。”

    反正现在坑他的，早晚要还。

    进入十二月份开始，天气就开始冷了起来。

    林晚这阵子一直在学高一下学期的课程。

    因为有了新的学习方法，他学起来事半功倍，学习效率很高。

    从其中考试，一直到十二月下旬，已经学完了高一下学期的外语，物理、化学、生物几门课程。结束了高一下学期的所有课程的学习。

    其中外语和物理化学都考了满分，生物开了九十八分。

    一共十五个能量点，观察力加了四个，注意力加了三个，想象力加了八个。

    记忆力（200）144

    观察力（200）133 4

    注意力（200）134 3

    思维力（200）149

    想象力（200）131 8

    平均智力值1412（天才或接近天才140——150）

    看到自己已经达到了天才的智力值，林晚突然感动的想哭。

    他竟然已经这么高的智商了，简直厉害的不要不要的。

    毕竟他当初的那么低，相当于一个二傻子。现在都成为天才了。这其中包含了他多少的汗水，泪水。

    林晚都要被自己的励志感动的泪流满面了。

    “宿主，别激动。”

    “不激动没办法啊。”林晚擦了擦眼睛，“你永远也不懂我的心情，999，真的，我都没想过我能变成一个天才。”

    “看到那个备注了吗，天才或者接近于天才。也就是说，你就算有140的智商，也不一定是真正的天才，只是仅仅跨入了这个门槛而已。在天才的世界里，你还在垫底。”

    “……你不打击我，你是不是就不高兴？”

    “不不不，我只是在简单的陈述真相。这是我作为一个学霸系统的义务。”

    林晚噘嘴表示不高兴，但是还是很关心一个问题，“那目前为止，我们省城学生里面还有比我聪明的吗？”

    “当然，天才毕竟也不是绝无仅有的。”

    林晚觉得这日子简直没发过了。还要不要让人活了。

    虽然结果不是太完美，但是林晚觉得到底自己也算是跨入了天才的行列了，以后他就可以说自己不是一个伪学霸了，而是一个真正的学霸。

    一早起来，他心情就十分美妙，边刷牙还边唱歌。

    结果他爸比他更高兴，一边哈哈的笑，一边从外面进来了。

    刘胜男打了个哈欠，边擦脸边道，“你们爷儿两这是有啥好事啊，咋一早的都这么高兴？”

    林晚心道他爸不会和他心有灵犀吧，知道他这个当儿子变得更聪明了？

    林国安将买回来的肉包子放桌上，然后将报纸往桌上一拍，“看看，咱国家这是要大变样了。媳妇，儿子，咱好日子真的要来了。咱儿子这张嘴真是有福气哟，以前就说要是国家能让咱做生意就好了，现在真能做了。”

    刘胜男和林晚顿时愣住了。

    刘胜男是搞不清楚状况，林晚是在回忆记忆力的那些模模糊糊的事儿。

    原来就是这阵子啊，他都忙忘记了。

    也对啊，好像就是一九七八年的事儿，这一年都要到头了，也发生了。

    刘胜男急忙将报纸拿过来看，报纸上写了关于会议的内容。

    篇幅很大。

    她工作这么久，也知道怎么看一篇文章的重点了。

    很快就看到了中心思想，不过看来看去，都没看出来哪里说让做生意了。

    “哪儿写了？”

    “看到没，说要实行家庭联产承包制，知道啥意思吗？就是以后不一起公干了，各家干各家的，要分田地啦。你说说，农民都能自家干自家的，不用被公家管着了，那以后做生意还要管着？你再看看，说沿海地区就开始搞这个啥自由经济，说是尝试，其实就是漏了个口风了，以后全国肯定要慢慢放开的。上面都发话了，谁还敢抓咱们？”

    林晚觉得被他爸这阵子的学习真是没错啊，这阅读理解可真行。

    瞧瞧这一张报纸，读出了多少消息啊。

    他心情也特别的好，觉得好事都扎堆了，“爸，那咱家是不是要开始做生意啦？”

    “还不行，国家都在试着呢，咱要是跑国家前面去了，得坏事。咱也学他们试试看。”

    刘胜男道，“咋试啊？”

    “我得去找晚生学校谈谈。看能不能让咱挂靠一下，以学校的名义卖学生用品。”

    林晚立马来劲儿了，“爸，那咱家以后就开始光明正大做生意了？”

    “谁知道呢，反正这事儿得办成才行，不知道你们学校咋说呢。”

    这种事儿学校也没谈过。要是换了别人来说，学校的人肯不会同意 。

    但是毕竟是林晚的家里人，所以学校里面就有些犹豫了。

    马上就要期末联考了，林晚同学至关重要的时刻呢。

    可不能耽误了。

    而且如果答应了这个要求，林晚同学算是彻底的绑在了他们学校里面了。以后是挖不走了。

    当然，林晚父亲这个事儿也好操作。主要是上面已经漏了风了，所以肯定是有这个开放的苗头的。

    也就挂靠一下而已，到时候对外就说林国安同志是学校临时工就成了。

    为了这事儿，伍校长还特意的开了个会议，最后结果就是同意暂时让林国安同志试一试，如果国家政策改变，就要立刻停止。

    林国安忙不迭的应了，“一定一定，我一定保证配合学校的安排，坚决不给学校添麻烦。其实我这也是没办法啊，为了照顾他们娘儿两，得在这边待着，也不想给他们增加负担，现在幸好国家照顾我们这些没有工作的人，终于改变政策了，我们当然是要配合国家来试试新政策的好处，是不是？”

    伍校长觉得林晚的家长还挺有见识的，难怪孩子聪明，家里的大人都挺通透的。

    于是四中供销店正式成立了。

    林国安之前买的那个房子就派上用场了。用白色的石灰刷了一遍，去旧货市场弄了个货柜回来了。

    这货柜还有些来历，据说是以前某个卖古董的资本家的店里摆放古董的。后来被反动分子拿回家里用，还往上面刷了一层红色的油漆，看不出来里面的木料。但是实际上应该是楠木的。

    阿亮给林国安推荐的时候，说的天花乱坠的。

    恨不得说这个货柜是金子做的。

    林国安其实对木头没啥研究，反正木头对他的作用而言，不是当材烧，就是当家具用的。

    他倒是对这个售货员挺看得中的。

    就开玩笑一样的和阿亮道，“我那店里要是差人，我肯定找你来帮忙做。”

    阿亮也觉得是在开玩笑，就道，“行啊，那我肯定去。毕竟你这么照顾我的工作。”

    反正他在这边也做的挺憋屈的，任劳任怨的干活，可是领导都不喜欢他，因为他家里没关系。转正也轮不上他。

    因为觉得林国安挺投缘的，阿亮还帮着林国安一起将东西搬到店里了。

 第151章  

    知道林国安现在是给四中这边做临时工售货员, 阿亮有些同病相怜的感觉。

    都是不容易的临时工啊。

    林国安道，“我这还好, 领导们说我要是干的好，以后能转正，我自己不乐意。”

    阿亮就道, “怎么就不乐意呢？”不是吹牛吧。

    “当然不乐意啊, 当了正式工，人家对我的要求也更加严格, 可我呢这个人不喜欢被人管着。再说了, 现在国家不是说搞啥对内开放吗，你没看报纸？”

    “没，我念书不多。”阿亮郁闷道。他家里穷, 是城郊的。当初能进二手货市场, 还是因为之前有个老售货员和他们家隔了几代的亲戚, 可人家后来调动走了之后，他在这地方就没啥说得上话的人了。

    “还是要多念书, 多看报纸啊。”林国安就感慨道，然后就开始长篇大论的将报纸上的事儿说了一遍。

    不过他也没说那么全面, 只是暗示阿亮，除了正式工, 其实他们这些老百姓还有别的出路可以走，是一条新型的, 符合国家政策和发展的道路。

    林国安又掏出了自己的小册子给他看, “看看, 这上面很多知识都很有用的。”

    阿亮拿过来翻开看了看，有些事关于政治的，还有一些是关于社会消息的，连历史啊，地理啊之类的都有。

    “这是我托人给我买的一份万事通。买一本在手里时不时的翻翻看啊，咱们这些念书不多的人，说话也能说的像模像样的。”

    “你也没念多少书？”阿亮道。

    “是啊，我要是念书多，我还需要这个？我就是个小学毕业的。”其实小学还没毕业。

    阿亮觉得太神奇了，林国安不说，他完全看不出来这位林国安同志是个小学毕业生呢。

    说话做事的，真是挺有条理的。

    这书真的这么好？

    “能借我看看不？”

    “那可不成，得等我看完了。”林国安道。“咱出门在外的，就需要这个啊。”

    “那这是从哪里买的，我自己去买。”

    “从外地来的，你要是要，我就托人给你带呗。”

    阿亮立马高兴道，“林哥，你可真是仗义。”

    林晚下午放学，就往自家店里跑了。这会儿店里还啥都没有呢，不过被收拾好了，林国安还挂了个牌子，四中供销店。”

    “爸，咱家这准备卖啥啊？”

    “啥都卖。”

    “吃的喝的都有吗？”林晚眼巴巴道。

    其实记忆中的那个上辈子，他似乎就别的羡慕那些家里开小卖部的，可以随便的吃各种零食。

    现在终于实现了。

    林国安道，“当然是要卖吃的喝的。那个山货干货都能卖，咱还能回村里去弄点儿花生啊，黄豆啥的来卖呢。今年开始大包干了，咱村里人勤快，肯定能种出好些东西来。”

    林晚“……”他要的是小零食。

    “爸，咱家不弄点儿水果糖啊，还有啥牛奶糖之类的吗？”

    “我也想弄。”林国安道。

    林晚还没来得及高兴，他又道，“可这东西从哪里弄，你知道不？”

    “……”

    “儿子，心别太大了。咱老农民要踏踏实实做人。”

    踏踏实实做人？

    林晚觉得这话从他爸嘴里说出来，那完全就是本世纪最大的笑话。

    ……

    店子打理好了，林国安就准备回老家那边去弄点儿货品回来了。

    他都想好了，这边离学校近，当然是做一些适合学生吃用的东西啦。比如说葵花籽，花生之类的，可以炒熟了，还能去山里捡一些栗子回来炒熟了，给学生们当零嘴吃。还可以给孩子们煮玉米吃，烤红薯吃。

    这阵子在城里住着，他也算了解城里人的生活了。城里人吃这些东西的机会也不多。

    还算是个比较稀罕的东西。

    现在天气这么冷，吃这些东西正合适。他还准备一些白开水，给学生们免费供应。这些学生们娃娃们面皮薄，来店里打水，随随便便的也要买点儿东西的。

    林晚本来还准备给自家店子出点儿主意的，结果一家人一起讨论的时候，他发现自己这意见完全都被他爸给想到了。

    顿时觉得毫无用武之地啊。

    憋了一会儿之后，终于憋出一点儿有用的了。“爸咱还可以收一些旧书回来，然后放店里卖。”他记忆中，未来的大学很多大学附近都有这样类似的二手书店。书比较便宜。上面还有笔记。

    林国安顿时摸了摸他的脑袋。“儿子，你这脑袋瓜子还是挺随我的，还是有一本生意经嘛。”

    林晚一脸骄傲道，“那当然，我只是还没有机会成长起来。”

    刘胜男揉了揉他的脸，“儿子，妈相信你。以后你挣钱，可别忘了妈啊。”

    “必须的。”林晚嘚瑟道。

    林国安看着这娘儿两这样，觉得身上的胆子有些重。

    家里的店子，林晚是帮不上忙了，他要准备期末考试了。

    之前考了个第一名，学校对他那是和护着眼珠子一样的，生怕他学习退步了，时不时的关心他，特别是这一次他爸找学校提开店子的事儿，学校也同意了，林晚知道这是学校对他的照顾。

    所以这一次，他必须拿下第一名。

    因为智商已经超过一百四了，加上有效的学习方法，林晚这会儿也没以前那样不自信了。

    上次没那么高的智商，他都考第一名了。这一次总不至于比上次差吧。

    反正只要他和之前一样努力，在智商的加成上面，应该是没啥大问题的。

    不过林晚挺好奇的，他都想的这么美了，999竟然没打击他。太阳打西边出来了。

    “999 ，你转性子了。你也觉得我绝对会考第一名，是吗？”

    “我刚刚是在感慨，作为一个曾经的学渣，现在竟然能这么自信自己会考第一名，这都是我的功劳。作为一个学霸系统，我是如此的优秀。”

    “……”

    “不过宿主，不要太骄傲了，你还记得龟兔赛跑这个故事吗？”

    “你是说让我不做大意轻敌的兔子吗？”

    “不，你是那只乌龟。你努力爬吧，爬快点儿。”

    “滚犊子！”

    “叮……检测到宿主有辱骂言语，禁言24小时。”

    林晚直接关掉系统。禁言？他还不乐意和这个猥琐的人工智能聊天呢。

    他现在更加坚定了要好好学习的想法，以后一定要发明一款比999更加出色的人工智能，然后每天怼999，气死它这个瘪犊子。

    此时，开启了禁言的系统内部正在进行数据筛选工作。

    “检测到宿主心态变化。开始采取第二辅导方案。保护好宿主脆弱的自信心。”

    ……

    林国安挑了一天就直接回了老家了。

    现在他倒是有钱了，掏钱买了一辆新的自行车。自行车票则是找人买的。

    他想着这要是有一天能够买东西不用票就好了。要不然他们这种没工作的老百姓就太吃亏了。

    这次的自行车倒是真正凤凰牌的自行车。和之前那组装的旧自行车就是不一样。那光泽，那质感，让林国安就想起了一个词，高大威猛。

    回去的时候，他就将自行车绑在了大巴车的车顶上面，到了县城之后，就直接骑自己的自行车回家了。

    这会儿已经入冬了，家家户户的已经分了粮食，也分了公猪猪肉。

    而且因为国家新政策下来了，家家户户的都在讨论这事儿，都议论纷纷的。

    看到林国安回来了，大家又来劲儿了，将手插在袖子里，就来围着林国安打听消息。问是不是又有啥好消息啊，还有外面说现在不走集体了，是不是真的？

    林国安道，“走不走集体，那是公社的事儿，我还真不知道。不过国家好像是提了这么一嘴。”

    其他人就兴奋了。

    林国安是从省城来的，他说国家说了，那准时说了，老队长每骗他们啊。

    又有人问林国安，这次回来是不是有啥好消息的。

    林国安笑道，“当然是有好消息家。这不，晚上学校照顾我们家里呢，让我去学校的一个供销店工作。店里供货不足，学校就让我想法子收点儿东西。我就准备回来看看家里有没有啥能收供销店去的。”

    听到这个消息，大家又沸腾了。

    林国安现在在省城都有工作了。晚生他们学校对晚生可真是照顾啊，连他爹的工作都解决了。

    看到林国安这车，有人惊讶道，“晚生爸，买新车了？”

    “我哪里来的钱哟，学校给配的，让我收东西的。”

    大家顿时一脸羡慕。配车啊，这工作待遇可真是好。

    听到林国安是回来收东西的，立马道，“都要收一些啥啊，咱家今年分不少东西呢。”

    “粮食不收，就收一些葵花籽，栗子之类的。花生要是有，也要。不过我得看好不好。咱给公家办事的，不能给人办坏了，回头丢了饭碗了。”

    大家就纷纷道，“晚生吧，你就放心吧。咱家东西都好。”

    “谁家也比不上我家好！”

    林奶奶突然冲了过来。

    然后扯着林国安就道，“老三，这大冷天的干啥在外没说话呢，赶紧儿回家去。家里啥都有呢。”

    她觉得老三还是糊涂，这好的事儿，当然是照顾自家啊。

    不就是一些赶货吗，家里还能少了？

    林国安道，“要不少呢。这样吧，你们待会儿就回家里带点儿过来让我掌掌眼。我觉得好，我就收。”

    林奶奶气坏了。

    等大伙儿热热闹闹的回家拿东西的时候，林奶奶就道，“你咋这么傻呢，换自家东西多好啊。你大哥二哥家里还能少了这些，正好让他们跟着多点儿收入。”

    林国安可不听这一套。“这要是我自己的店子，那我还能做主。可这是公家的，那不成。回头事儿办不好，学校对晚生有意见，还要把我饭碗砸了。那我找谁去？”

    听到林国安这么说，林奶奶竟然觉得十分有道理。

    不能为了大儿子和二儿子，就把老三和晚生个害了。

    他们在省城那工作，那学习，比起老大老二赚那两个钱可要重要多了。

 第152章  

    上林村因为林国安带回来的消息, 又热闹腾腾的。

    特别是家里又这些山货的，都拿到林国安家里来。

    不过大家还担心的问林国安, 这个算不算投机倒把。

    林国安道，“现在已经没有投机倒把这么一说了，中央都说, 对内开放, 反正以前那些事儿都不算啦。”

    大家都是没出过老家的人，唯一的消息来源就是通过小学毕业的老队长。队里那些知青都走啦, 结婚的考出去了, 要么离婚了。年轻的也因为前阵子的政策回城了。

    这会儿林国安已经是从大城市回来的人了，他的话还是可信的。

    “再说了，我这个是给公家收的。你们就放心吧。”

    这收东西的事儿, 林国安以前是交给其他下线的。

    但是现在都已经改革开放了, 他也想试试看, 自己收这些东西，能多赚多少钱。以后好做个比较。

    除了上林村的乡亲们, 老林家大房和二房也准备了不少的好东西，都是平时不舍得给孩子们吃的。

    林奶奶亲自帮着掌眼, 生怕林国安被人糊弄了。

    大媳妇李春菊就把自己藏着的好的花生，还有黄豆都给拿出来了, 连红薯都挑了最好的。就指望着林国安能看上，然后给换点儿钱。现在大闺女已经大了, 儿子也不小了, 家里过不了多久就要用钱了。

    张秋燕没做的这么细致, 就担心选不上，就道，“妈，都是自家人，你还信不过啊。咱不可能害老三的。”

    “那也要看看。这是给人家收的东西，马虎不得。”林奶奶严肃道。

    林爷爷也背着手这里看看，那里瞧瞧，看着像个监工一样的。

    林国安反而在边上当起了甩手大爷，负责给乡亲们洗脑。告诉他们现在外面的形式。

    林国栋和林国强兄弟两现在对他们三弟可羡慕了。

    觉得三弟在外面时间长了，整个人都不一样儿了。走路都带风的那种。

    “这不是说要搞啥家庭联产承包吗，我看咱队上可以搞起来。听说有一个叫啥小岗村的地方就搞起来了。人家那真是有胆量啊。”

    林国栋道，“要是能这样倒是好，咱自己种地，想种多少，种啥都成。”

    林国强就有些担心，“那以后还搞人四劳六吗？”

    “那肯定不搞了。”林国安摆摆手道。

    林国强心里咯噔了一下。他可是有三个娃啊。

    这可真是压力大了。

    以后连按人头分粮食都封不到了。他和秋燕咋过啊？

    林国安这次收的东西也不算特别多，全部加起来也就百来斤。幸好带了自行车，要不然还真是没法搬运。

    不过他这次也就是试试看。要是真的好，下次他就不自己来了，要让人给他送省城车站去。反正到时候只要将东西放到县城车站车上，他直接去省城车站那边接就行了。

    听到林国安说以后还要回来收的，那些没有提前准备好，所以没选上的家庭就松了一口气了。还有机会就好。

    等大伙儿走了之后，林家人就一起吃饭。林爷爷和林奶奶这才有功夫找林国安，问那个啥家庭联产承包的事儿。

    林国安道，“我看暂时到不了咱们这里来，这个政策也是要慢慢来的。”

    “那咋办啊？”林奶奶急了，“我还准备养两头猪呢。”

    “所以这个要人牵头搞啊，让老队长狠心分了呗。大伙儿都提意见，肯定能行的。”

    “那肯定要让他赶紧给咱分清楚了。”林爷爷道。种了一辈子土地了，他做梦都想拥有自己的土地。

    旧社会的时候，土地是地主的，建国之后，土地是公家的。现在终于要分他们手里来了。

    林国安走的时候，林国栋和林国强还送他出村子，帮着走过了一段不平摊的泥土路。

    等送走了林国安，林国强和林国栋就直接回家。

    刚进屋，林国强就看自己媳妇板着脸不高兴。

    “又咋了？”

    “人家又没买你的东西，你那么贴上去干撒哈？”

    张秋燕板着脸道。

    这次林国安没看上她拿出来的东西。老大家的倒是拿了不少。

    林国强心里其实也不好受。但是也没办法，自己兄弟，还能因为这个事儿闹矛盾，“那是我兄弟。”

    “你把他当兄弟，他没把你当兄弟。咱家这么困难，以前晚生没出息的时候，他们一家子占便宜，现在发达了，也没记住一点好。”

    林国强就闷着脑袋没说话。现在家里确实困难。

    “那我能咋办，我还能去让老三帮衬？你拉的下拉个脸？”

    张秋燕就没说话了，她也是个爱面子的。要不然这些年而已不会委屈自己，天天笑脸迎人。

    但是现在的生活太苦了，她已经委屈不了自己了。

    现在队里人都说了，说他们老林家二房一家子是越过越差。

    可她有啥办法啊，三个娃，也没人帮衬。老两口都帮着老老大家去了。

    老三家里有个出息的儿子，还有个出息的媳妇。人家靠着念书就全家出去了。

    老四也不差，有个厉害的丈母娘，跟着沾光不少。

    她现在就希望有个人能帮衬一下。

    张秋燕忍不住，捂着脸坐在房间里面哭。

    外面，林冬生听着他妈的哭声，心里特别不是滋味。

    ……

    进货回来第二天，林国安就架起了煤炉子和大铁锅，弄了沙子回来，直接在铁锅里面炒花生和葵花籽，栗子。

    大冬天里整个屋子都热气腾腾的，香气往外面跑。

    学生们下课之后就闻到了香味了，等放学的时候，闻得更加清楚了。

    循着香味找过去，就看到一些刚出锅还热乎的瓜子花生之类的。而且还有烤玉米，烤红薯。

    有些饿了的肚子就更加饿了。

    门口还竖起了牌子，免费供应开水。

    学生们正愁中午再学校里冷呢，有了开水就好了。于是都跑店里去看，上面明码标签价的写了价钱。问价钱都不用问，就只让这位售货员直接拿东西，然后给钱就行。然而再开口说要打开水。

    来的晚了的学生虽然没打上开水，但是吃上热腾腾的烤红薯，也觉得温暖了许多。

    林晚中午就跑店里吃的饭。看到店里人挤人的，他爸忙的都走不开了，还准备过去帮忙来着。结果被他爸给赶走了，“去学校食堂吃饭去。别添乱。我担心你收错钱了。”说完之后就没理儿子了，对着那些学生们吆喝，“排队排队，一个个来，都是高中生，要有素质点儿。别让人笑话。”

    那些学生们面皮薄，还真是慢慢的人贴人的排起了长队。

    林晚“……”

    等林晚吃完饭再过来的时候，林国安已经忙完了，正在炉子上煮着面条，还打了个鸡蛋。吃的香喷喷的。

    林晚咽口水，但是摸了摸自己的肚子，也就作罢了。

    “爸，生意好好啊，是不是赚很多钱啊。”

    “屁的钱，就这些东西也卖不出价格。”林国安叹气，“你说咱家这穷日子啥时候到头啊，晚生，你爸可就靠你了。”

    林晚“……当我是傻子吗，家里三处房产，还喊穷？”

    “房子能吃吗，再说了，我还准备在其他学校附近也买这种一楼 房子呢。学生的钱好赚。还差好多钱呢。

    “爸，你忙得过来吗？”

    “请人看着呗。不过暂时是不能干的，过阵子看看形势咱再干。人家别的学校肯定不会让咱挂靠的。”

    而且就算他自己不做生意，以后要是政策不变，肯定会有更多的人做生意的，到时候肯定会有人用得上他买的这种一楼的房子，他到时候就收租子。肯定比给人家住要收得多。

    元旦节的时候，学校休息了一天，林国安才关店门休息。

    林晚道，“我还准备休息的时候帮忙来着。”

    “我看你是想吃东西。”

    林晚“……”他表现的有这明显吗？

    刘胜男嗑着瓜子道，“他爸，真休息啊，不挣钱啊。”

    “不挣，去看电影去。”

    林晚立马高兴的拍手。

    “没你的事儿，你在家里学习。不是马上要期末考试了吗。好好复习。考完了想咋玩都成。”

    林晚“……”

    “宿主，别伤心。有我陪着你。”

    林晚本来还有些小郁闷的心顿时恶寒了一下。又来了，999真是变了，自从上次禁言之后，两人再次联系，999就变得怪怪的，对他不再冷言冷语不说，还总是给他灌心灵鸡汤。

    鸡汤喝多了，真的想吐。

    “999，我求你了，你就变回以前的样子吧。”

    999道，“我以前什么样子？”

    “嘴贱，心黑！”

    999沉默半晌才道，“宿主，没想到你竟然是这样的宿主，你竟然喜欢这种类型的。你这是染上自虐症吗？不过你不要担心，我这边有海量的心理学辅导书籍，保证还你一个健康的心灵。”

    “不需要！”

    “好吧，我懂了。既然你喜欢以前那种调调，那我满足你。宿主，你还想去看电影？你在做梦吗。你知不知道，上次和你相隔两分的那个第二名在他们学校的全力培养之下，实力更胜从前。你还有有心情去看电影？你对得起你们学校对你的栽培吗，对得起我给你这么高的智商吗……”

    “打住打住，我去复习，我去看书！”林晚捂着耳朵就往屋里钻。

    没有了小电灯泡林晚的打扰，林国安带着刘胜男一起抱着瓜子，在电影院里面看了一场精彩的电影。

    看完之后，心情好的不得了。要不是担心林晚在家没吃的，两人还准备去下个馆子之类的。

    刚出电影院的门，林国安突然楞了一下，然后眯着眼睛仔细的看。

    “咋了？”刘胜男问道。

    “我好像看到宝山叔了。”

    “他不是和胡有梅一起进城里了吗？说起来不是说胡有梅在我们学校吗，我竟然一次都没碰到过。不过我也忙，也没时间去打听她。”

    林国安又看了一眼，果然是林宝山，正提着篮子在电影院门口晃悠。

 第153章  

    林宝山这会儿有些扭扭捏捏的, 脸上很是挣扎，时不时的凑过去和人说些啥, 但是人家摆摆手之后，他就不好意思的走开了。

    “宝山叔！”

    林国安喊了一声。

    听到声音，林宝山下意识的看了一眼, 果然看到熟人了。

    顿时脸上很是不好意思。

    “是国安和国安媳妇啊。”林宝山不好意思道, 然后将篮子收在背后。

    林国安道，“宝山叔, 你这是在做小生意？”

    “嗯……”林宝山点了点头, “ 你可不要和人说啊。有梅都不知道的。”

    “为啥啊，做小生意也不是犯法的事儿，现在不是说要改革开放吗。”

    “可人家都还是瞧不起, 觉得是投机倒把。”林宝山叹气, “我也是没办法了。有梅现在每天都很辛苦, 也是和学校的同学竞争啥奖金，还有啥助教的工作。”

    “难怪我这么久都没遇见过她呢。”刘胜男道。

    “有梅是真的很辛苦的。家里虽然有些往年的存粮, 但是城里也不光是吃饭要钱，连喝口水都要钱。她一个人养家, 我心里也过意不去，就出来试试看。都是往年家里的瓜子花生, 谁知道人家喜欢吃的不多。”

    林国安道，“我尝尝看？”

    林宝山就将篮子递给他了。林国安吃了一口, 啥味道都没有, 难怪呢。

    “这可不行, 要放佐料炒。吃白饭人家也吃不下啊。”

    “家里啥都没。”林宝山道，“而且我也不懂。”

    林国安觉得林宝山这样肯定不行。脸皮薄，嘴巴不会说，还没技术。也不知道去偷学。

    他炒瓜子的那个技术，还是去上海卖山货的时候，看人家供销社的师傅在那边弄的时候，多看了几眼呢。

    肯定没人家做的好，但是总比自己瞎琢磨强。

    “宝山叔，我现在在中学那边干活。要不这样，我和学校说一声，让你也去做临时工。平时就专门炒瓜子啥的。我教你。”

    这样以后他就只用收钱就成了。

    林宝山以为自己听错了，愣愣道，“你说我也能做临时工？”

    “我帮你试试看。不过临时工工资不高。一个月可能就十七八块。”

    “没，没事。我乐意。”

    林宝山忙不迭道。

    现在只要有一份工作，让他能够在省城安顿下来，不给有梅添麻烦就好了。

    林国安道，“对了，国威呢？”

    “在他姥姥家呢。”林宝山叹气，“之前那都是我带的。要不是因为我要出来干活，担心他这大冬天的冻着，我也要带他出来的。”

    林国安和刘胜男一听，就知道这是在人家姥姥家里过的不好呢。

    不过这都是人家的家事，他们也管不着。

    林国安只提议他，等有了工作了，就送孩子去托儿所去，学费也不贵。

    生意不好，快到中午的时候，林宝山拎着篮子回到租的筒子楼小单间里面。

    屋子很小，就只能放下一张床，一个小方桌。但是即便这样的房子，对于他老说都是奢望。每个月十块钱的租金，让他觉得难以承担，要不是有梅撑着，他都不知道咋办了。

    现在好了，房租钱他可以负担了，还剩下几块钱顾着自己和儿子的花销。至于粮食，到时候回老家那边去找老乡买就行了。反正买给自家吃，也不犯法。

    带着这种期望，林宝山就去丈母娘家里接儿子了。担心儿子被他表表哥表姐欺负。

    老胡家这边又传来孩子的哭声。

    胡妈有些不耐烦，“兔崽子，才放学就欺负你们弟弟。干啥呢？”

    “我们才没弟弟呢。”胡大宝道。

    胡小贝也道，“就是，整天来我们家里吃吃喝喝的。”

    胡妈道，“你们管那么多干啥，这是你们姑的娃。别总是欺负人。”

    “没欺负，就是逗他玩。”胡大宝笑嘻嘻道。

    胡妈也忙着，没时间管，反正孩子也就是互相闹着玩。于是进厨房里做饭。

    过了一会儿，又传来了孩子的哭声。

    胡妈听着心里也开始烦躁了。

    一个男娃，咋总是喜欢哭呢。也不想想他妈为了他付出了多少了。要不是带着这两个拖累，现在这个大学生的身份，啥样的对象找不到啊？

    “哎哟，你们家这是杀猪呢。”

    刘妈站在门口朝里面嚷嚷，“再这样下去，待会儿街道妇联的要来找你们麻烦的。”

    “我们犯事儿了？”胡妈不高兴的从屋里出来。

    刘妈冷笑，“糟蹋这么小的娃，那就是犯事儿的。我说老胡，你要么直接别让人进屋，进了屋就别这么干。你说你虚不虚伪。”

    胡妈也怒了，“我干啥了，我比你好。我好歹还让他进门呢，你连外孙都不认。”

    “可我也没欺负谁。你看看孩子这耳朵这脸被掐成啥样了。你们家这孩子教的可真好。要是我家的孩子这么欺负人，我得剁了他的手。”

    “那是因为你外孙不进你们家的大门，你没这机会呢。”

    “我家的大门也不差谁进。总比你们家大门进来了就遭罪强。你就这么糟蹋人吧，回头我就去街道妇联举报你。”

    胡妈气的想打架了。

    林宝山正好来了，看两位老太天正在闹，立马道，“咋了，有话好好说，别吵架啊。”

    胡妈看到他就来气，指着他道，“赶紧儿将你家的孩子给带回去。省得别人去举报我。”

    然后气呼呼的就跑了。

    林国威看到爸来了，立马迈着小短腿朝着爸跑了过来。眼睛和脸还是红红的，还挂着眼泪。“打。”他再自己脸上掐了掐。表示有人打他。

    林宝山顿时心都要碎了。弯腰抱起他，对着屋里喊，“妈，那我们回去啦。”

    然后又对着门口的刘妈道，“婶子，我们回去啦。”

    “去吧去吧，你娃自己看好点儿。”

    “哎。”林宝山点头，又想起胡有梅告诉他，这是国安媳妇的亲妈。又道，“婶儿，我今天碰到胜男和国安了。”

    刘妈道，“别和我说，不关我的事儿。”

    说完转身就走了。

    林宝山看着她那样子，也不知道该说啥。他其实想不通，明明这个婶儿看着也不像坏人，国安媳妇也是好人。咋就能闹成这样呢？

    儿子受到欺负的事儿，林宝山也没和胡有梅说。他不想媳妇为了他和儿子跟娘家那边闹矛盾。

    倒是晚上吃饭的时候，和胡有梅说起碰到了林国安的事儿，还说林国安答应给他找工作。

    “以后咱就送儿子去托儿所吧。等我有了工作，我一定好好干，争取以后能让领导看重。”

    胡有梅听到这事儿，心里怪不是滋味的。

    以前总是和刘胜男争来争去的，结果没争得过人家。现在她虽然放开了。但是连生活都要靠着刘胜男家里，心里还是有些放不开。

    不过经过了一些事儿之后，她现在也不像以前那样固执了，也懂得清楚轻重缓急。

    她男人要是真的能在省城有一份工作，对他们家里来说，才是帮助最大的。以后他们一家子就越发的有盼头了。

    “回头找个机会去感谢一下他们。”

    “有梅，你不生气吧。”林宝山问道。

    “嗯。”胡有梅点头。

    林宝山就松了口气了。只要有梅没意见就好。他就能没顾虑的好好干活了。

    林国安这边过了两天才装模作样的通知林宝山过来上班。

    待遇是十八块钱一个月。每天早上八点上班，下午六点下班。中午半个小时吃饭时间。给他包一顿饭。但是相应的每个月的粮票补贴就没那么多了。还有工业票，布票之类的，也只有正式工人的一半。

    对于这个待遇，林宝山是特别满意的。作为一个从来没出过远门，没在外面赚过钱的人来说，这十八块钱简直就是救命钱。

    “国安，我嘴不会说，但是真是感谢你。以后这些重活累活都交给我。我肯定好好干。张嘴的事儿还是你来。”

    林国安笑着道，“宝山同志，以后再店里呢，咱就直接称呼你为同志了。这样比较正式。另外呢，你虽然是我叔，但是还是要认真工作。要不然我没法和上面领导交代。回头我们都要受处分的。”

    “那肯定没问题的。”林宝山拍着心口表示道。

    有了工作，林宝山就和胡有梅商量着把孩子送托儿所去。

    胡有梅倒是没想那么多，不过孩子的教育确实很重要。托儿所里还能学点儿东西。送去了也成。

    于是两人就在学校附近找了个大学教职工托儿所，将孩子送了过去。

    看到儿子满脸欢快的笑容，林宝山的心都要融化了。暗自决定无论如何要好好珍惜这份工作。不怕苦不怕累。

    于是林晚下午放学来店里找他爸的时候，就看到他宝山叔爷正在挥着大铲子炒花生，然后还要时不时的顾着旁边烤的红薯，糍粑之类的。

    大冬天里忙的满头大汗的，而他爸正坐在椅子上拿着笔撑着脑袋，但是仔细一看，实际上正在打瞌睡。

    他爸现在真的是成了万恶的资本家了啊。

    关键是林宝山还替他爸解释，说店里很忙，之前林国安一个人累坏了，现在让他歇歇也好。这里里外外的事儿，也都是林国安撑起来的呢。

    林晚觉得他爸真是会招工，看看这招的工人多替老板想啊。

 第154章  

    店里招了人之后。林国安就闲的每天都没事儿干, 就在店里坐着烤火，然后琢磨生意的事儿。这大冬天的, 他也没准备多辛苦往外跑，反正冬天也就这个店子能赚钱了。猪肉生意早就停了。山货也不是每个月都有卖的。服装生意倒是能做，但是那些售货员中间人赚的也多。

    以前是政策不行, 现在林国安觉得自己应该好好撸清楚。

    看怎么样这生意给做好, 赚更多。

    不过在林晚的眼里，他爸这是已经开始享受万恶的资本主义生活了。

    而他和他妈还在苦苦的挣扎。

    真是羡慕嫉妒恨。

    可羡慕归羡慕, 林晚还是人都清楚现实的。所以还是能踏踏实实的搞复习。

    他现在特别能体会到那种天才的感觉了。

    感觉学啥都快, 复习的时候也觉得很轻松。他甚至有一种感觉，似乎自己不用复习都行了。

    好像看到那些题目之后，脑子里就能想到解题的方法。

    但是为了稳妥起见, 林晚还是决定先复习再说。毕竟999 说了, 那个上次和他相隔两分的省城第二名被重点培养, 实力大涨。

    林晚有一种自己即将和对方巅峰对决的刺激感。有些期待，又有些紧张。

    这会儿四中的校领导和老师们反而比林晚更紧张。

    上一次林晚一不小心考了个第一名, 给他们打开了新世界的大门。

    原来他们四中也能考省城第一名啊。

    既然有了第一次，那能不能有第二次, 第三次？

    虽然带着美好的愿望，但是该有的担心还是没少。他们都暗搓搓的打听过了其他学校了。一中特别狠, 竟然还给那个学生补课，据说是安排了学校最优秀的老师无偿补课。

    伍校长当时就郁闷了。

    他也想找老师给林晚补课。可是那些老师们竟然说他们水平可能比不上林晚。

    这就尴尬了。

    最后只能随着林晚自己学了。

    ”考试期间的伙食还是很重要的。现在林晚同学的父亲在店里工作, 林晚同学现在中午都是在学校吃的。食堂这边给他每天加个鸡蛋。”

    田副校长道, “听说喝牛奶对脑子好。”

    “……那再弄点儿牛奶, 咱这不是有奶票吗”

    林晚得知自己的待遇被提升之后，感动的稀里哗啦的，有鸡蛋吃，有牛奶喝，这日子可真是幸福啊。

    必须考个第一名回来，这样才能保住自己的待遇。

    “宿主，加油，为了美好的生活奋斗。”999激动的给他打气，表象的像个迷弟一样的。

    林晚嘴角抽动了两下，“给我正常点儿。”

    “别吃多了，吃多了脑子容易不好使。”999学着林晚说话的口音道。

    “我是个智商一百四的天才！”林晚昂首挺胸。

    …………

    考试这一天。林晚一早起来就穿上了新棉袄，新鞋子。按着他爸的说法，穿这么好，也不好意思考的不好了。

    这次进考场的心情和上次有些不一样。

    上一次他心情有些随意，觉得没那么重要，反正只要考个前十名就成了。

    这一次却有些斗志昂扬的准备为自己顶下的小目标拼最后一把。

    教室里有学生认出林晚了，然后走过来和林晚握手。

    “你好你好。好好考试。”

    林晚觉得这人摸了他的手，顿时恶寒。然后其他人又陆陆续续的过来握手。

    摸完之后，就高高兴兴的坐在自己的位置上又把笔放在手里磨蹭。

    林晚“……”

    而那些学生们已经开始神神道道的念叨起来，“摸了第一名的手，带给我好运气吧，让我考个好成绩。”

    系统将这些人念叨的话说给了林晚听，林晚这才知道刚刚那些人搞怪的原因。

    林晚道，“有用吗？”

    “聊胜于无。”999道。

    林晚点点头，觉得也算是对那些人的心理安慰了。

    然而很快他又意识到一个问题。要是摸聪明人能考好，那他摸了那么多……

    他赶紧儿搓着手，也学着念叨，“系统保佑我，一定要考个第一名，回头我给你焚香烧纸钱。”

    999“……”

    一点儿小插曲倒是让林晚的心情特别的放松了。考试的时候，他的思绪也很清晰。

    林晚觉得也不知道是不是自己的错觉，感觉这次做题，比以往每一次都要简单，顺利，以及自信。

    就连总是丢分的语文他也觉得自己理解的很好。至于其他后面的理科课程，更是看到题目之后就想到了解题方法。

    连续考了三天之后，考试就结束了。放下笔杆子的时候，林晚摸了摸自己的脑子。心里感慨，这就是高智商的好处啊。

    寒假开始，省城的雪也越下越大。

    老师们都辛辛苦苦的开始阅卷，学生们则都开始了自己的暑假生活。

    孙晓凯本来还邀请林晚去家里玩。不过林晚拒绝了，寒假的时间少，高二的课程还没学。

    他现在跨入了天才的行列之后，隐约感受到了学习知识的乐趣。

    以前就是觉得累，觉得要吃苦。现在学，反而总有一种成就感。

    “那我能去你们家和你一起学习吗，我肯定不打扰你。”孙晓凯不好意思的低头道。

    林晚诧异道，“我学习的时候一般都不说话的。你去了一个人很闷。”

    “我也是想去学习的。”孙晓凯道，“我想给我爸长脸。不让人说虎父犬子。他们以为我不懂，其实我学过那个词儿。”

    林晚从他这话里听出了几分辛酸的感觉。

    想到了记忆中似乎也曾经被人这么说过。

    那滋味是挺不好受的。大人总是以为孩子不懂他们说的话，所以在孩子面前说话毫无顾忌。但是却不知道孩子不是听不懂，而是不敢反驳长辈而已。其实心里已经受到了打击了。

    可能长辈一句简单的否定，能够让孩子记住一生。

    他吸了口气，拍了拍孙晓凯的肩膀，“孙晓凯，你跟着我一起学，咱就算是犬，那也是一条能干的中华田园犬!”

    “……啥叫中华田园犬？”

    “就是土狗。看家特别厉害的那种。还特别好养……瞧你那眼神，不要瞧不起狗，狗是人类最好的朋友。狗绝对不是骂人的话。有些人连狗都不如。”

    孙晓凯“……”

    所以这么说，那些亲戚也不算骂他吗？毕竟他确实挺好养的。

    林晚本来觉得这就是一件和同桌约定好的小事儿，结果第二天，孙晓凯他爸就拎着礼物，将他儿子打包送林家来了。

    林国安正在家里冬眠呢，听到有客人来访，赶紧儿去迎接，然后看到对方身上那身制服，差点儿就条件反射的往屋里钻了。

    “哈哈哈，准备去上班，这孩子时候今天就要过来，我就突然来了。失礼失礼。”

    林国安道，“没事没事，客气啥。就是刚看到你这身制服，我还琢磨着咋公安同志上门了呢。”

    “都是正经人，不用担心。说起来，我还要拜托了你们了。我们家凯子是个懂事的孩子，肯定不会打扰孩子学习的。”

    孙晓凯也保证道，“叔叔，我保证。”

    “啊，没事没事，我肯定相信你的。晚生让你上门了，那肯定是相信你的。你们就好好学习吧。”

    孙爸工作忙，寒暄了一会儿将东西放下就走了。

    林国安看了一下人家带来的礼物，有肉，有面。看来这是算他儿子在自家的伙食费了。

    林晚一直没问过孙晓凯他爸是干啥的，只以为是个关系户，现在知道是公安局的，就随口问了一句，“你爸是公安啊。真酷。”

    “我爸以前还是当兵的呢，上过战场，打过仗。还立了功的。我们家里还有军功章。二等功呢。”

    林晚惊奇，再看看孙晓凯。然后得出结论，孙晓凯和他一样，肯定都是随妈了。

    两人又聊了一会儿，林晚才知道孙爸不止是个公安，而且还是市里公安局副局长。

    这可是省城啊，这位置可真高。

    以前他觉得这样的干部见一面都难，现在人家儿子都是他同桌了。而且还是人家主动要求的。

    林晚觉得有些玄妙。

    一上午的时间，孙晓凯都在写寒假作业，林晚则在默默的看高二的课本。

    他这次看的是化学的。

    看完之后，突然发现上面有些地方课外题目里面出现了实验题。

    也就是要开始动手了。

    林晚记忆中，未来的学校，似乎在初中几开始做实验题了。但是这个时代也不知道是不是因为物资不足的原因，实验操作基本没有，都是按照书本来学。

    没想到高二竟然又有了。

    他干脆眼睛盯着书，然后暗搓搓的和系统交流，“999 ，我要做实验咋办啊？”

    “你做啊。”

    “你连实验器材都能？”

    “当然可以，但是根据所需要的器材层次不同，收费也不同。目前宿主所需要的学习器材只需要一个能量点一份。”

    林晚“……为啥要收费……我看那么多书都没收。”

    “书籍可以循环使用，但是物资用一点就少一点，而且本系统的发明者当初为了防止我遇上一个二货，胡乱使用高级实验室搞研究。所以特意制定了这个政策。实际上不同的实验室你需要在不同的只能水平才能使用。”

    林晚翻白眼，“谁没事去搞这个啊，又不是闲着没事儿干。”

    “宿主，实验是一种很魔性的行为。总有一天，你会不知不觉地沉浸其中，不可自拔。”

    “不可能。”林晚坚定道。

    真是闲着干没事儿做才没事找事。

    999送给他一个淡定的笑容，“那宿主，你还需要做实验吗？”

    “……等等，我先去学点儿知识，赚点儿能量点再说。”他觉得这会儿在系统面前，自己简直就是身无分文的穷人。

 第155章  

    暂时没有能量点, 林晚就只能先将需要做实验的理化生给放在一般，先学语数外三门课程。

    不过林晚一想起来做一次实验就要花掉一个能量点。他学一本书也就三四个能量点, 他这心口就隐隐发疼。

    关键是理化生的实验可不少，就算只做主要的几个实验，也不止几个能量点的事儿啊。

    总不能将学习的课本的能量点全部用来做实验, 不管智商吧。他现在体会到了做一个真正的天才的滋味, 就特别希望自己能够越来越聪明。一点儿也舍不得这样花能量点。

    想了半天，林晚决定不止要学高中课本, 等以后连大学课本也一起学, 实在不行就学一些课外书籍。反正一定要多赚能量点。保证自己智力与实力并存。

    林晚这边在思考问题，落在孙晓凯的眼里，那就是看书看入迷了。

    孙晓凯很苦恼, 他其实也很想努力, 可是注意力就是不集中。有些学不进去的感觉。上次学习成绩进步 , 还是因为林晚给他的资料，让他省了不少力气的原因。

    上午昨晚一部分的寒假作业之后, 林晚还抽时间检查了一下。

    发现十道题有六道错。

    孙晓凯脸上顿时红了。

    在全市第一名的林晚面前，他这学习成绩都成豆腐渣的人, 真是没脸见人了。

    “你这样不行啊。”林晚道。

    ”我记不住书上的内容，我记性不好。”

    林晚仿佛看到了以前记忆中的自己一样。特别想学好, 但是总是没有别人学的好。那时候还是多亏了网络上五花八门的学习方法，歪打正着的, 杂七杂八的会混在一起, 竟然有那么一些效果。混了个野鸡大学。

    “ 别死记硬背, 你有啥爱好不？”

    “……我喜欢唱歌。”

    孙晓伟道，“我最喜欢听我爸唱军歌了。我也会唱。”

    “那要不你将课文或者知识点当做歌词来唱试试看呗。”

    孙晓凯一愣，“还能这么办？”

    “当然可以，用你最熟悉的调子来唱。”

    林晚也不知道这办法好不好，反正他曾经是五音不全，所以这个法子对他没用。但是能够被人介绍的，应该也算是个办法吧，死马当活马医了。

    孙晓凯觉得林晚真是太聪明了，连着办法都能想到，果然不愧是念书最好的人，念书的事儿就是难不住他啊。

    有了林晚的方法，孙晓凯跃跃欲试。中午在林家吃完饭之后，他就特别想开嗓子了。但是担心打扰林晚，就一直憋着。

    一直等到第二天早上，才拿着语文课本，在楼下去开嗓子。

    孙爸正在家里刷牙呢，就有人来敲门，孙妈围着围裙就去开了门，就看到邻居一脸紧张的站在门口。“你们家孩子这是怎么了？我刚去买菜回来，看他在楼下嚎叫。好像是唱歌，但是词儿全错了。”

    孙妈就赶紧儿去楼下找孩子。

    孙晓凯都已经十五岁了。是个真正的少年了。

    但是对他妈的话还是很听的，听到孙妈叫，就立马往楼上跑。

    孙妈拉着他进屋里，担心的问道，“儿子，我听人说你一大早就在楼下鬼哭狼嚎的，咋了，是考试没考好？”

    “没啊，考试成绩没出来呢。我觉得我这次应该最起码有三门能够及格。”

    “这是好事啊。”孙妈道，“那你咋不高兴？”

    “我没不高兴，我那是在背书！”孙晓凯严肃的将林晚给他出的主意给说了一遍，然后高兴道，“妈，我觉得有用。我刚就在楼下唱了几遍的东西，这会儿都能记住一些了。我觉得继续下去，应该能记住。比之前埋头苦背要容易多了。”

    孙妈听到这话，顿时高兴不已。“你同学可真是不错。”

    “林晚确实很好。妈，我赶紧儿吃饭，吃完了我还要去找林晚一起写作业呢。”

    ……

    过了两天，孙妈还特意上门一次，感谢林晚对她孩子的帮助。

    刘胜男正好在家里，于是接待了这位儿子同学的妈。

    孙妈是个家庭主妇，听说刘胜男是大学生，还是助教之后，就特别佩服这样的人。又感慨是自己连累了儿子，她也是念书不行。儿子成长的时候，丈夫经常不在身边，也没人引导。

    刘胜男一听人家念书不行，就觉得同病相怜，立马安慰道，“别担心，我儿子小时候很笨，我都担心他比别人笨呢。结果现在呢……等孩子大了，就好了。”

    “……可我儿子都十五了。”

    孙妈有些怀疑道。

    “这叫大器晚成。”刘胜男笃定道，“开窍开的比较晚的还是有的。就如那个士别三日当刮目相待。人家也是一把年纪了才改变的。”

    “胜男同志，你可真是有学问。有道理啊。”是当妈的都喜欢别人夸自己的儿子。就算自己嘴上说笨，也要人家夸她孩子聪明。

    孙妈对刘胜男好感倍增。说话都引经据典的，这是有真学问的人。

    孙妈觉得林家人都好，特别放心儿子来人家家里。为了不给人添麻烦，还总是让儿子带吃的一起来。没几天倒是互相熟悉起来。

    晚上刘胜男还和自己男人嘀咕，“我以前以为这些大干部的家属肯定很高傲。没想到人家也是普通人，也好相处呢。”

    “那都是你儿子出息。”林国安道，“以前还担心咱儿子不会交朋友，没想到这朋友还挺多的，要么自己优秀，要么家里好。哎，看来不会人情世故也不一定会吃亏，咱儿子这接触的孩子，都是比较单纯的。”

    刘胜男道，“这叫物以类聚人以群分。”

    林国安“……”他媳妇这总是说些听不懂的话啊。

    完了完了，真的和晚生说的一样，都出现了代沟了，快要没法交流了。

    ……

    林晚这边安安心心的过寒假，学校里的老师却忙成一团。

    期末考试的试卷都要赶紧儿改出来。最重要的是，经过上一次被四中逆袭的结果之后，其他学校这次特别期待这次一中能不能反杀回去，又好奇四中这次还能不能再得第一名的好成绩。或者是被打回原形。

    所以几个学校的校领导们今年都格外的关注考试结果。这种重视程度不亚于对毕业班的重视。

    毕竟现在毕业班的成绩已经定型了，全市前两名都是在一中。四中那是垫底的。

    忙了将近一个星期的时间之后，试卷改出来了，成绩也排出来了。

    负责录分的老师将排名表给他们之后，就赶紧儿溜了。

    一中的副校长立马去看第一名的名字。没看到名字，倒是先扫到了四中字样……

    再仔细看，还真是四中林晚。顿时一脸蜡色。

    其他校领导看着个结果，脸上也是五颜六色的。四中的伍校长又笑的合不拢嘴。

    “这可真是太意外了，上次大家都说我是因为运气好，我还真以为是运气好，没想到我们学校这苗子那是真有实力啊。

    这第一名可真是稳妥。

    这次又是压了两分吧。”

    “……”一中副校长皮笑肉不笑，“用两顿饭换的，这也不是什么光彩的事儿。”

    “谁说两顿饭了。”伍校长道，“明明是三顿饭。我们学校乐意为学生解决后顾之忧。对优秀的困难学生进行照顾。”

    其他学校领导心里这会儿就一个想法，走了狗屎运的四中真是够无耻的。

    不过谁能知道，当初一个地区的第一名，来市里之后成绩还能一直往上升呢。

    要不然，谁家还差那两口饭啊。

    这会儿其他学校的领导们都琢磨着明年招生的时候，是不是也要照顾一下优秀的困难学生。争取多弄点儿好苗子。对于下面地区的好苗子也要更加重视。

    能够在那样环境下考的好的，那样的学生更难得啊。爆发力更强。就和四中这个林晚一样。这样的师资力量都能学这么好。

    一中的副校长这会儿悔得肠子都青了，回到学校之后就和校长承认了自己的错误。当初应该积极的争取学生的。任何优秀的学生都不该放弃。

    说起来，还是因为自己学校好，所以才会有些骄傲，甚至对下面的地区的学生带有一种天然高一等的感觉。如果当初林晚是市里的第一名毕业生，他一定不会这么轻易的放弃的。

    校长沉默了一下，然后笑道，“算了，也就是个第一名的成绩而已。其他学生综合考试成绩不差就行了。而且通过这件事情让你能够反省这么多的问题，这说明我们学校招生工作会越来越好的。”

    副校长知道，校长这是在安慰他而已。

    作为实力最强的一中，却没有一个全市第一名，曾经以全市第一初中毕业的学生来了他们学校之后只能屈居第二，这也会让人对他们一中的实力产生怀疑。

    去抢人也是不可能了。林晚是在四中考的全市第一。就算来了一中，别人眼里，他的基础也是在四中打下的。

    “明年……明年招生我一定要好好的看。”

    ……

    林晚拿成绩单这天正下着雪，结果学校门卫大叔看到他来了，就进屋里拿了个鞭炮出来往雪地里扔。一阵噼里啪啦的响声之后，雪地里就有了红彤彤的纸屑了。

    林晚差点儿要被炸蒙了。

    门卫大叔笑着道，“伍校长一早就安排的，你这次又考第一啦，给咱学校争光了。要热闹热闹。”

    林晚的小心肝立马开始急促的跳动了几下。

    他自信道，“999，听到没，我又考第一名了。这就是我的真实的实力。”

 第156章  

    “骄傲使人落后, 而且宿主，诉我直言, 你这智商在全国范围内来说，不算什么。”

    林晚道，“我干啥要和全国比呢, 我就在市里比就行啦。你没听人说吗, 我们省城汇聚各类英才，我能拿第一, 在全省没准都是比较优秀的。”

    “宿主, 作为全省第一的你，要是未来在全国范围内没能排的上名，你们省要垫底了, 全省人民都要骂你。”

    林晚“……”

    妈哟, 考第一名竟然还有和全国人民争名次的义务？

    999又适时的开导鼓励他, “宿主，你的进步还是很大的, 加上有本系统，你以后肯定是没问题的。毕竟你已经完成了由一个蠢蛋往天才变化的质变过程。”

    “你这是糖里掺着玻璃渣呢。”

    “我是想夸赞你的, 可你之前好像不喜欢。你可就喜欢我骂你。”

    滚犊子的，谁喜欢骂了。那是不喜欢999神神叨叨不正常的样子。

    关闭系统之后, 林晚晕晕乎乎的的到了严老师办公室。

    严老师如今已经在林晚面前装不起来了，索性就本色出演, 高兴的拍着他的肩膀, “小子, 好样的！”

    “老师，这次第二名和我相差多少分啊。”

    “两分。不过你也不要担心，两分虽然看着少，但是对于你们这个层次的优秀学生来说，提升一分都是非常不容易的。两分这个差距已经很大了。”

    林晚心里却有些郁闷。

    光是省城比，第二名就这么优秀，全国的该有多难啊。

    严老师又高兴的鼓励林晚，“你这个成绩真的很不错了，我们对你的期望还是很大的。还指望着以后你给咱们省里带来荣誉呢。”

    给省里带来荣誉，那当然是要全国闻名啦。

    林晚哆嗦了一下，缩了缩脖子。

    这次的奖金要等到年后开学的时候发，但是学校还是给林晚另外奖励一些学习用品。算是解决他的后顾之忧。

    从学校出来之后，林晚就心事重重，唉声叹气的。

    他发现了一个真相，他好像给将自己挖了一个更大的坑了。

    “宿主自信点儿，你刚不是还和我神气的说那是你的实力吗，你的实力很强的。”

    林晚翻了个白眼。他就算再自大，也知道，自己作为一个智商一百四的学生，在全国范围内绝对是不突出的。

    要不然国家未来能出现那么多的科学家？智商不超群的，都不好意思走入科学的领域好不好。

    “我不想和你说话，我要回去看两本书压压惊。”

    林晚先是去了店里一趟，结果他爸不在店里，就林宝山在店里。虽然学校放假了，但是因为是下雪天，附近的老百姓也喜欢吃点儿干货，也会来买。所以生意还算不错。反正林晚到的这会儿，林宝山已经给几个人结账了。”

    “晚生，来拿成绩单的吧，考的咋样？”林宝山一脸笑容道。

    他现在有了这份工作之后，整个人都有精神了，也自信 ，再也不像以前那样总是不踏实。

    最起码现在有了在这个省城扎根下去的信心 。只要一直能在这地方做下去，家里的生活就能得到保障。所以他对林国安是很感谢的。

    “和上次一样，考了全市第一名。”

    “哎哟，晚生，你可真是出息，你爸妈有福气。”

    林宝山高兴道，“我就希望我们家国威以后也出息就好。”

    林晚道，“国威现在咋样啦？”

    “上托儿所了，也学会写大字了呢。你叔奶教的。”

    林晚听到叔奶两个字就想笑。以前是用来故意气胡有梅同志的。结果在他叔爷嘴里，那还是正常的称呼呢。

    说曹操，曹操就到了。

    胡有梅突然抱着孩子进了店里。看到林晚了，她还愣了一下。“是晚生啊。你妈在家不？”

    “不知道，没准去学校啦。”林晚老实道。

    他觉得他妈和胡有梅同志现在都没啥矛盾了，所以还是正常的相处比较好。

    胡有梅笑了一下，“那你爸在家吗，我们待会儿去你们家。”

    “我爸肯定在。”大冬天的，他爸还能出门？

    林宝山还要看店子，要等中午才能走。胡有梅就在这边等着他一起。林晚则回去报信。

    总不能家里来客人了，啥都没准备。

    林晚回到家里的时候，就看到令他羡慕嫉妒的一幕。

    他爸妈竟然围着路子烤肉串吃……

    “晚生回来啦，快来吃肉串，自己烤自己的。”

    林晚立马跑过来。他可是有技术的人。记忆中似乎吃过啥自助烧烤的东西。

    过了一会儿吃着烤着焦黄的肉，他有些难以下咽。但是还是勉强吃下了。

    “来，吃我烤的。”

    林国安递给他一串。

    林晚接过来吃了，味道竟然不错。

    “爸，你们真是过分，我在外面操劳奔波，你们竟然在家里偷偷吃东东西。”

    “谁说我们吃东西啦，我们是在试吃。要是好吃，以后咱家店子要卖这些东西的。我还准备试试用水煮的。”

    林晚惊奇道，“你这是要卖关东煮和烧烤？”

    “啥叫关东煮？”

    “就是煮肉串和各种串串，某个地方的特色小吃。”

    “还真有啊？”林国安吃惊，“我就是刚烤火的时候琢磨的。说着又吃了一口肉串。然后才想起来问儿子成绩，“对了，你这次考的咋样？”

    “又是第一名。”林晚一脸平淡的摆摆手。刚已经骄傲完了，这会儿心里正发愁呢。

    林国安脸上一笑，又给他递了一串肉，“儿子，等以后咱家卖肉串了，你经常过来吃。”

    林晚边吃，边高兴道，“爸，真好。”

    “以后咱家这肉串就叫做第一肉串。全市第一名最喜欢吃的肉串。”

    “……”

    等吃完肉串了，家里的院门也被敲响了。

    “这大冬天的谁来啊？”林国安就起身去开门。

    林晚这才想起来林宝山一家人要来的事儿。都怪肉串太好吃，都给忘了。

    “肯定是宝山叔爷和胡叔奶他们。”

    。刘胜男正躺在躺椅上吃着瓜子呢，听到这话，一个机灵就从椅子上蹦起来，然后往屋里去。

    “咋不早说啊，你看我这样子。”头发没梳，鞋也没穿的。

    万一胡有梅又酸她咋办？

    林宝山和胡有梅带着孩子，拎着一斤肉，还有半斤红糖上了门。

    林国安就道，“晚生，带着你国威叔去玩去。”

    林晚看了眼才三岁多的小豆丁，顿时一阵恶寒。

    好在这会儿他妈刘胜男穿着整齐的走了出来。他觉得他妈这步伐走的特别的好，走出了端庄大方的感觉。

    胡有梅看了她一眼 ，刘胜男也眯了眯眼，似乎是准备随时怼回去。

    结果胡有梅竟然道，“看起来比以前精神了，你进了大学还真是进步了。我都听说了，教育系的刘助教是个工作特别认真的人。”

    刘胜男一愣，觉得太阳打西边出来了，再一看，今天没太阳呢。

    然后立马谦虚道，“也还成，就是做一些本职工作而已。倒是你，忙到不见人啊。”

    胡有梅道，“我晚了你一届，可不能再比你差了。我这学期也在争取助教的位置。我们老师也愿意给我一个机会。”

    “哦，那可真是恭喜了。”

    刘胜男回了一句。

    两人竟然奇异的和谐相处了。连边上坐着的林国安和林宝山都惊讶了。

    胡有梅道，“胜男，能和你聊聊不？”

    “那当然可以。”刘胜男大方道。

    两人就去了书房里面。

    林晚正准备回房间去呢，林国威却跟在后面，还小声道，“晚生，咱玩啥啊？”

    林晚脑门冒黑线。

    玩？他一点也不想和小孩子一起玩。

    看到林晚不高兴，林国威立马缩了一下，“那我，我去找我爸。”

    看林国威这样，林晚就想起听爸妈说的，说国威在姥姥家可能被人欺负了。觉得这娃怪可怜的，就道，“走，去房间里玩去。玩……玩背书游戏。”

    林国威立马高兴了，迈着小短腿就跑过来，“晚生你真好。”

    “那你叫我晚生哥。”

    “可我也喊你爸哥。”

    “……那也喊我哥。”

    “哥！”

    ……

    林家的书房里面，胡有梅看了一圈书架子，羡慕道，“我就想着有一天能有个书房就好了，我们现在住的地方小，连个小书架都放不下去。”

    她又看着刘胜男，“其实我挺羡慕你的。打小儿就是的。”

    刘胜男翻白眼，“别笑我了，你以前老是怼我。看我不顺眼。”

    “那时候不是也不懂事吗？而且当时是真的看你不顺眼，觉得你不惜福。”

    “你才不惜福呢，”刘胜男郁闷道，“你妈又没逼着你学习，你还整天那么努力，搞得我都没啥好日子过。”

    “我努力有啥用啊，我妈还是更看重我哥。不像你，你妈从小就看重你，培养你。愿意让你出息。可你呢，烂泥扶不上墙。”

    刘胜男“……”还能不能和平相处啦。

    胡有梅道，“我就是个比喻，那时候我是这么想的。你妈天天盯着你学习，我呢，我再认真，我妈也是盯着我哥，不看我。所以那会儿我看你就特别不顺眼。觉得你这人到底是凭啥啊？”

    刘胜男听到这些话，觉得自己冤枉死了，“你又不是不知道，我脑子学不进去。我才不喜欢被人盯着学呢。我羡慕死你了！你妈从来不逼着你学习。”

    胡有梅就笑了，“是啊，我也是后来才想明白的。 ”

 第157章  

    刘胜男见她承认错误了, 又忍不住道，“有个事儿我老早就想问你了, 后来下乡了，我和我们家国安处对象都是时候，你干啥老是针对我, 我那会儿都怀疑你是不是嫉妒我找个好看的对象的。”

    “……”胡有梅看傻子一样的眼神看她, “你说我看中你对象？”

    胡有梅摸了摸气疼的心口。早就知道刘胜男说话能气死人，刚还以为已经变好了, 看来还是那德性。“我能看上你那对象？”

    刘胜男就不高兴了, “我对象咋了，我们家孩子他爸多好啊。”

    “队里唯一一个跟着女知青一起干活的男人，也就你刘胜男能看中了。我当时是觉得你自甘堕落, 没出息, 才针对你的。没想到你竟然以为……”

    胡有梅都说不出口了。“我又没瞎了眼。”

    “啥叫没瞎了眼啊, 我们家国安多俊啊。”刘胜男现在还惦记着以前林国安那青葱的样子。

    胡有梅冷笑，“俊能当饭吃吗”

    “反正我们家国安没饿着我。现在还让我住上大房子了。这说明还是能当饭吃的。还有啊胡有梅, 你干啥总瞧不上我们家国安，我告诉你, 我们家国安好得很，才不是好吃懒做呢。你再说他坏话, 我就和你急！”

    胡有梅“……”这到底是谁先起的头？她今天就不该来的！

    两人冷不丁的就吵起来了，胡有梅郁闷的走出书房, 然后吆喝自己男人回家。还在院子里喊儿子。

    林国威依依不舍的离开了林晚的房间, 然后往自己妈那边跑, “妈，晚生哥让我一起吃饭。”然后又看林国安，“国安哥，可以不？”

    林国安一听，眉头一挑。

    这冷不丁的和儿子都平辈了。

    “对啊，还是一起吃个饭吧。”林国安客气道。

    胡有梅道，“不用了，回去还有事儿忙呢，就不打扰了。”

    林宝山也道，“是啊国安，不要客气，我待会儿还要去上工呢，咱下次再一起吃饭。对了，今年过年我们也要回老家去的。到时候我请你吃饭。”

    林国安也就点了头，“那成。”

    等胡有梅拖家带口的走了，林晚立马屁颠屁颠的去找自己妈，“妈，你们刚在吵啥啊？”

    女人变脸真快啊。

    说吵就吵起来了。还以为一笑泯恩仇了呢。

    刘胜男刚才知道自己想多了，这会儿正有些不好意思呢，听到儿子问话，就道，“小孩子管那么多干啥？”

    “我都是个高中生了。”

    “高中生你也是个孩子。”刘胜男别扭道，然后看看自己儿子，忍不住问道，“儿子，你说你脸长的俊能不能但当饭吃？”

    “当然能啊。”林晚毫不犹豫道，“要是有一张俊脸，当然是不差饭吃的。那么多娱乐圈明星那不都是因为长得俊吗？实在不行，那不是还能吃口软饭吗？

    刘胜男心情就愉快了。果然是自己亲儿子，和她想的一样一样儿的。长得俊多好啊，每天看着都舒坦。少吃一口饭都成。

    虽然这次见面依然吵架收场，但是林晚发现，他妈和胡叔奶倒是又联系上了。

    而且还约着一起回老家那边过年。

    按着刘胜男同志的说法，都吵了这么多年了，一下子不吵也不习惯。

    时不时的吵个架，心情还能更好。

    ……

    小年的时候，孙晓凯爸妈也上门来了，还给拎了礼物。

    这次孙晓凯期末考试又进步了。六门课程，他一共及格了四门课程。这对于一起来说已经相当不错了。

    而且孙晓凯自己也说林晚交他的记忆法很有用，现在学习都没以前那么困难了。

    孙爸和孙妈都觉得是人家儿子帮了忙，就过来表示感谢。

    两家人还一起吃了一顿饭。

    饭桌上，孙爸就说最近比较忙，要不然早就过来了。

    “哎，那些小年轻们从乡下回来了，又没工作岗位，整天街上瞎晃悠，省城现在闹腾呢。每天都有事儿要处理。”

    林国安道，“你们是辛苦了。上面就没说咋安置这些人？毕竟回来了都要吃口饭，这样闹腾也不是办法。”

    孙爸就笑道，“允许他们这些年轻人自己去想法子混口饭吃了，这不是对内改革开放吗，上面同意各个工厂企业将货品卖给私人，看看这些年轻人做个小本生意能不能行。不过我看这些小年轻都面皮薄，愿意做的人少。”

    “这小本生意，咱能做吗？”

    孙爸就看向他，“你也要做小生意？”

    “可不是吗，你看我这也没个正式工作，给人做临时工也不是办法。孩子以后还要上学呢，要是去了大城市，咋样也要给他多带钱在身上。你说咱这做父母的，不是也就愿意让孩子没后顾之忧吗？”

    林晚在边上努力摆出感动的神色。

    孙爸道，“能做倒是能做，就是担心林晚这孩子会不会觉得不好看。”

    现在小孩子面皮也薄。林晚成绩好，回头要是因为这个事儿被人笑话，到时候影响学习心情，那可就亏大了。

    然而林晚立马道，“只要不犯法，做啥事我都不觉得不好看。咱勤劳苦干靠双手，光荣。”

    “林晚可真是个心胸开阔的孩子啊。”孙爸赞扬道。更是觉得自家儿子和林晚当同桌真好。

    人生能遇到一个让自己进步，且思想端正的朋友，那是一笔宝贵的财富。

    就如同当年他刚如军营遇到的班长一样。

    “国安同志，那你试试看吧，要是有人捣乱，你就找我。”

    孙爸拍着心口道。

    “哎哟，那我可真是放心了。咱本分人，就怕人欺负。”

    林晚“……”

    等孙晓凯一家人走了之后，林国安就关门，然后和家里人一起数钱。

    “胜男啊，咱的好日子来了。以前咱还偷偷摸摸的，现在咱又能多个业务了。以后四中这边的店子我就让宝山叔给看着。我得去摆摊了，咱去工厂里面搞东西卖。”

    林晚激动万分，果然是这样，国家形式越来越好，他爸也就越来越富裕啦。

    “爸，咱家要不搞个超市吧。”

    “……嗯，这个是我在外语书上看的，就是国外的那种超级市场。里面衣食都有。客人进去随便看。”

    “对对对，啥东西都要放里面卖。到时候店里还要卖衣服呢。这会儿商场卖的贵，咱卖便宜点儿，肯定买的人多。我年后就去上海厂里拿服装。。”林国安一拍巴掌。

    刘胜男道，“他爸，搞这么多，你顾不顾的过来啊？”

    “等我赚钱了，我就请人来干了。”然后还反过来安慰刘胜男，“胜男，咱先辛苦点儿，辛苦只是暂时的。”

    刘胜男点点头，觉得有道理。

    一家人又一起数了钱。

    这阵子赚了不少钱了，林国安这边再去买一个单间当铺子还是买得起的。

    他准备年后就去买铺子了。按着老孙说的那意思，以后做生意的人越来越多了，这铺子肯定哟啊涨价啊。

    因为这个好消息，林家一家三口心情都很不错。

    林晚学习也更带劲儿了。感觉看到了跑车在向他缓缓行驶。

    从放寒假，到腊月二十八回老家这天，林晚已经学完了高二的语文，数学两本书。语文考了九十七，数学考了一百分。

    一个七个能量点，林晚想了想，没用来做实验，而是全部加在了智商上面。其中观察力和注意力都加了三个点，想象力加了一个点。

    记忆力（200）144

    观察力（200）140

    注意力（200）140

    思维力（200）149

    想象力（200）140

    平均智力值1426（天才或者接近于天才140150）

    “宿主，你不做实验吗？”

    “不着急。”林晚道，他才没那么傻呢，999就是想赚他的能量点，他现在要紧的是给自己多加点儿智商。就算到时候要用能量点做实验，那也能保证一次成型。节省点儿能量点。

    所谓磨刀不误砍柴工，他果然很机智。

    ……

    腊月二十八上午，林晚一家子就收拾了东西，穿的严严实实出门了。

    一起的还有林宝山一家子。

    虽然林宝山家里没有长辈了，但是那毕竟是家，在林宝山的家里，这里没有属于他们的房子，在这里过年没那种家的温暖。

    而且这么久没回老家，他可真是想大伙儿了。

    于是两家人热热闹闹的坐上了回老家的大巴车。

    胡有梅问道，“今年过年，也不准备回娘家一趟？我听我妈说，这些年你妈经常打听你的事儿，我一写信回去，她都去问。其实齐婶儿这个人性子是倔，但是也不是真的不管你。你要是过不下去，她也会管你的。”

    刘胜男道，“回去肯定要被骂，我妈，我姐，我哥，没有一个不骂我的。你又不是不知道我小时候被骂成啥样子。”

    “你现在都出息了。”

    “我妈肯定以为我是回去显摆的。她说了，过得不好别求她帮忙，过得好也别去她面前晃悠。”刘胜男看着正在睡觉的儿子，“而且，我也不想让晚生被人欺负。你说你们家国威被人欺负的时候，你就不生气？反正我被人咋样说没事儿，但是我儿子被人骂可不行。我不想我们家晚生也觉得他自己不行。”

    “谁欺负我们家国威了？”

    刘胜男一愣，以为自己之前搞错了，赶紧儿道，“……那啥，我瞎猜的啊。没这事儿就好。”

    胡有梅看了眼坐在前面和林国安聊天的林宝山，然后把儿子叫醒，“在姥姥家被人欺负了？”

    林国威睡得迷迷糊糊的，听到妈的话，就摸着自己的脸，“哥哥姐姐掐脸和耳朵，还掐屁股，很痛。”

    胡有梅的眼睛就酸了，“咋不和妈说呢？”

    “爸给呼呼了，不疼。说了，姥姥要生气。”

 第158章  

    听到儿子的话之后, 胡有梅就一直沉默着。

    刘胜男看她那个神情，也不敢开口了。她觉胡有梅这会儿肯定很难过。

    反正要是她家晚生被人打了, 她肯定也要和人打架的。

    孩子多小啊，多可怜啊。咋能被人欺负呢。

    到了县城之后，两家人又一起坐车回公社那边。

    到公社的车子是个拖拉机。也就逢年过节的时候是两趟, 以前都是只有一趟。

    上了车之后, 林晚就将手往自己爸兜里揣。

    林国安嫌弃的不要不要的。都多大的人了，还这么孩子气。他这个当爸的还能有啥指望？

    他心里这么想着, 然后顺手就将自己媳妇手往怀里揣。

    林晚顿时侧目。

    这区别对待也特明显了！

    林宝山这人就没这么大胆了, 往自己媳妇看了几眼，然后问道，“有梅, 冷不冷啊？”要是冷, 我给你暖暖。

    “不冷。”

    胡有梅闷声道。

    林宝山咯噔一下, 这是咋不高兴啦？

    车子一直到了老家之后，两家人这才分开, 林宝山邀请林国安一家子初一的时候在家里吃顿饭。他准备初二就回县城了。店子里不能没人，他得赶紧儿去看着。不能让领导不高兴。

    林国安听到这话, 那叫一个满意。

    林晚心道这当老板的都没这么上心呢。他爸这可真是找对人了。未来这种老实的工人可真是不好找。

    村里人看到林国安家里进了村子，都纷纷的将手塞袖子里, 笼着袖子就凑过来了。

    隔着五服以外的老三叔大声道，“晚生, 晚生爸, 胜男啊, 你们回来啦。”

    一家三口，就林国安同志没了名字。林晚默默给他点蜡。

    林国安却丝毫没计较这个，反而乐呵呵的，“回来过年啦。这一年到头的。都没多少机会回来呢。今年收成咋样啊？”

    “好呢，分了好些粮食。晚生爸，我这大冬天就在家里收拾；啦，保准都好。你下次收东西一定要看我家的啊。”

    “好好好，只要东西好，我保准帮着公家收。”林国安笑眯了眼。

    城里人多，不怕东西多，就怕东西少呢。

    其他人见老三叔说了，也纷纷的嚷嚷着，“我们家也正收拾着呢，晚生爸，回头去咱家看看去。”

    “我给你送家里看。”

    “对，咱也送你家里看。让你爸妈给掌眼，绝对是这个。”说着还竖起大拇指。

    林国安都是连连应好。

    正事儿说好了，大家又高兴的问林国安有没有啥好消息。

    林国安道，“能有啥好消息啊。也就是晚生又考了省城第一名了，这不个不稀奇。”

    老三叔就道，“咋就不稀奇啦，又考第一名啦，说明晚生实打实的聪明娃，谁也比不过。连省城那些大城市的娃娃都比不上咱晚生出息。真是给咱老祖宗长脸啦。”

    林晚挺直腰杆，脸上表现的很淡定。内心美的不要不要的。虽然很羞耻，但是他就喜欢听人夸奖。

    又有人问刘胜男在学校当大学老师咋样。

    咋样，当然就一个字，累啊。

    累的和队里的老黄牛一样了。

    可这话不能说，刘胜男这会儿还是很要面子的，笑着道，“也没做啥，平时就是帮着那些大学教授干活，管管学生，整理一下上课要用的东西。”

    “哎哟，就做这个啊。那你不是有两份津贴吗？”

    “两份也没多少，加起来也就二三十。”

    刘胜男这话是实话，她觉得自己没日没夜，没有节假日的工作，简直比工人同志们要辛苦多了。

    但是对于上林村的人来说，这简直就是一大笔钱。

    那么轻松的工作，能拿这么多钱。

    怪不得晚生爸现在越来越阔绰了。

    念书还真是有好处的事儿。有些疼闺女的爹妈们已经打定了主意了，一定要让自己闺女念书。以后女婿靠着闺女过日子，闺女去了婆家，那腰杆肯定硬邦邦的。

    一路上大家都不自觉的跟着林国安一起往老林家那边走，这大冬天的就没个啥稀奇事儿，大家都觉得林国安一家子是给他们带来快乐的源泉。

    只有通过他们一家子，他们才能看到外面的精彩世界。看到他们从未到达过的地方。听到那些稀奇古怪的事儿。

    路上大伙儿又和林国安说了队里分田地的事儿。

    因为整个生产队的人都强烈要求。所以老队长就找公社那边申请了几次。公社终于松了口，给他们分田地了。

    年后就要分产到户，按照人头分。

    有人还可惜道，“你们咋就分出去啦，要不然能多分三个人的土地呢。”

    林国安道，“咱这在外面也不方便回来种地，可不能占着茅坑不拉屎。”

    林晚“……”

    一家子刚到老林家院子门口，林爷爷和林奶奶就听到动静迎出来了。

    看到林晚之后，林奶奶就过去将林晚抱在怀里摸了摸脑袋和脸蛋。

    林晚惊奇的发现，自己竟然和奶奶一样高了。

    曾经那个比他高，要让他仰视的老太太，如今看起来竟然是这样的瘦弱。“奶。”

    “哎，乖孙哟，瘦了瘦了。肯定是你爸没照顾好。”

    林国安表示不服气，“天天吃的比我多，要不然能长这么高？”

    “奶，我这是抽条呢，光长个子不长肉。”

    林晚十三岁了。这个年纪的少年已经开始抽条了。林晚营养充足，比别人抽的要快。

    小时候还是个小豆丁呢。结果见风长了。这半年就长高不少。林国安还经常念叨着费了不少的裤子。

    林奶奶是相信林晚的话的，觉得聪明人说的话都是有道理的。“在家里好好吃，奶给你吃好吃的。”

    等奶这边说完话了，林秋生和林冬生他们就拉着林进屋里玩。

    几个孩子也都长个子了。

    虽然在农村吃的不算好，但是现在年成好，吃饱肚子是没问题的。而且时不时的还能吃个鸡蛋。加上林家的基因好，所以都长的还算高。

    十六岁的林秋生这会儿都要一米七了。

    冬生比林晚稍微矮一点，夏生也长了。最明显的就是晓春姐和晓夏姐，都看着像大姑娘了。

    这样的年纪，在村里也该相看对象了。

    因为林晚家的缘故，林晓春这个当大姐的也很出名，人家出去介绍的时候，就说是全省城第一名的那个林晚的姐。

    所以上门来说媒的人还挺多的。

    林秋生对此很是不满，还和林晚抱怨，“我不想我姐留在村里。我以后想进城里过日子。我姐要是留村里，以后她一个人咋办啊？”

    林晚道，“那就先别嫁人呗。才十八岁呢。”这在未来，那就是个高中毕业生的年龄。

    “我妈都开始相看了，说担心说晚了了没好人家。这次说媒的说是有几家条件还不错，有一户人家还离公社特别近，以后买东西方便。还有一户人家，家里桌子椅子都特备齐全，光是四方桌就有两张。”

    林晚“……”这挑人的条件，是不是也太简单了点儿？

    林晚一家人回来是客人，所以吃饭都是在大房这边和林爷爷林奶奶一起吃的。

    不过晚上林国华一家子人回来之后，四家人包括两老都是在一起吃的。一张桌子都坐不下，孩子们都是站着吃的。但是热热闹闹的。

    这次林国安没少带吃的回来。带了肉，山货之类的。林奶奶留了一半过两天过年吃，然后晚上也做了一些。饭菜就显得特别的丰盛。

    林奶奶边吃还边抱怨，“有钱不该这么花，要存着还债。”

    刘胜男道，“啥债啊？”

    “买房子不是找学校借钱了吗？”

    刘胜男张了张嘴，差点噎住了。

    林国安就道，“妈，别担心。我和你说，现在外面的形势好。赚钱机会多着呢。要我说啊，胆子大的都往外跑了，早点儿去能吃肉，去晚了汤渣都没喝的。”

    林爷爷拍桌子，“别瞎说，这马上就要分田地了，出去了就不种地了？以后分不到田地，连口饭都没吃的。”

    林国安就小声嘀咕，“出去了还担心没饭吃？”

    林爷爷瞪眼，“你以为都和你一样，有个好媳妇好儿子呢。”

    林晚看了他爷爷一眼，欲言又止。要是他爷爷知道他爸爸这个明着吃软饭的，实际上养家糊口还买了三处房产，不知道会咋想法。

    饭桌上的林国安的话倒是没引起其他人的想法。大家对外面的世界虽然向往，但是也存在着未知的恐惧。

    毕竟和林爷爷说的一样，他们可没林国安那样的条件。

    最重要但是开年就要分土地了。

    土地这种东西可是一辈子的财富。比进城那种虚幻的事儿更具备吸引力。

    倒是李春霞和林国栋两口子饭后找林国安他们商量林晓春的婚事。

    他们现在对林国安两口子是很羡慕的。一个是大学的老师。助教在他们心里就是正儿八经的老师了。一个是给学校当临时工的。

    都是有见识的人，肯定比他们要会选。

    林国安一听林晓春结婚的事儿，第一反应就是，“这条件你们也看得上？晓春那手艺，去城里随便找。”

    李春霞和林国栋“……”他们咋不知道闺女啥条件啊。他们这上林村穷的不得了，能去人家富裕的村里，那就算不错了。

    “要是晓春自己乐意，我就不说。但是要是晓春没点头，我看还是暂时不要找了。正好我今年回来还准备看晓春手艺学的咋样，准备带她出去呢。”

    “带晓春出去，啥意思？”李春霞一脸吃惊道。

 第159章  

    “就是带晓春进城去啊。”林国安一脸不是啥大事儿的模样。林国栋两口子却惊的目瞪口地啊。

    进城, 带他们闺女进城？他们闺女还能进城？

    林国栋磕磕巴巴道，“老, 老三，你是不是说胡话啦？”

    “谁说胡话了，”林国安翻白眼, “我和你们说, 现在外面让做小生意了，我呢准备在城里弄个卖衣服的店子。让晓春去帮我做衣服去, 还有啥缝缝补补的事儿。我也不亏待她, 包吃住，一个月二十。”

    包吃住，还一个月给二十啊。

    林国栋和李春霞都觉得自己在做梦。

    等等, 这好像不是重点。林国栋一脸纠结道, “老三, 你这是要搞投机倒把啊。”

    “咋是投机倒把呢。投机倒把那是犯法的，我们这是正儿八经的工作。不过现在不能算请人, 对外只能说是亲戚帮忙。”

    “那是当然的。”林国栋连连点头。然后又意识到这好像也不是重点，“这, 我们晓春能行吗？”

    他印象中，闺女还是那个老实巴交的闺女。连书都没念, 也就会干点儿农活家务活。就是个在普通不过的姑娘了。

    这样的姑娘能进城吗？

    李春霞却没想那么多。一个当妈的，当然是希望闺女能过好日子。以前不敢想, 现在老三提出来了, 那她觉得自己能想想了。“老三, 我们家晓春能成吗，去了城里能站住脚跟吗？”

    林国安道，“去当然是能去的，但是能不能站得住，这得看晓春自己努不努力啦。虽然是自家人，但是要是事儿不做好，人家不买咱们的东西。那就待不下去了。”

    “我们晓春最勤快了。”李春霞立马道。然后又道，“可我们家晓春以后能留在城里吗，人家城里人家看得上咱这样的家庭吗？”

    “咋看不上啊，晓春要是自己本事，谁能看不上？”

    林国栋道，“听晓春他们上次回来说，城里姑娘都念书啦。”他们家闺女是耽误了。

    林国安觉得这完全不是事儿，“没事儿，现在城里有夜校了，回头去报个班念念书。我和你们说，只要孩子自己勤快努力，那啥事儿都没。关键是怕孩子进城迷了眼。你们要是同意，这思想方面要给晓春做好工作。”

    “好好好，我们一定给她好好说。”两口子忙不迭道。

    林国安给他们描述的美好未来，让他们都红了眼了。

    闺女要是真的能找个城里婆家，还能上那个是夜校，这可真是鱼跃龙门了。

    这边刚说完，李春霞就忙不迭的去找自己闺女回屋里说事儿。

    林晓春还以为说的是婚事，有些忐忑。

    十八岁的大姑娘了，要说没有处对象的心思，那肯定是假的。

    但是她也有自己的梦想，想和师傅说的那样，给人做好看的衣服。想成为一个大师傅，而不是整天围着糟蹋打转，为了孩子和男人操心的女人。所以压根就不想这么早嫁人。

    结果她一进屋，李春霞就激动道，“晓春，咱不嫁人啦。”

    林晓春一愣，还没反应过来，李春霞就迫不及待的将林国安的提议说了出来。

    “三叔真的这么说的？”

    林晓春激动的红了眼睛。

    “是真的！”李春霞也特别的激动。脸上止不住的笑。

    林晓春高兴的擦着眼泪，“妈，我愿意去，我会好好努力做的。我不想嫁人。我想做个有本事的女人，以后做个体面人。”

    李春霞拉着她的手，“都是咱这当爹妈的没用，好在你三叔真是好啊，以前咱也没说特别亲近，可他还对你们真是没话说的。去了城里一定要听三叔的话，他说啥就是啥，别倔。他在城里时间长，比咱懂得多。”

    “嗯。”林晓春连连点头。

    当即，母女两人就去找了林国安两口子，给了准话。还顺便拿了林晓春平时绣的东西给林国安看。让他看看针脚。做的衣服也有，因为家里没多余的布票，所以只给林爷爷和林奶奶一人做了一身，两人都没拿出来穿呢。

    林国安看了看，针脚做的还不错。和郝老太是比不上的，但是能做这样也不错了。

    林晓春道，“三叔，这事儿我还得和我师傅说一声。”

    “你师傅要是愿意去，让你师傅也去。”林国安道。郝老太那手艺，必须带去啊。省得他以后还得来回的跑。太不方便了。人带去了，想做多少衣服都成。

    林晓春更高兴了。她还真是舍不得师傅。而且心里还有些不自信。有了师傅一起就好了。

    …………

    林晓春要跟着林国安进城的事儿，林家其他人也知道了。

    林奶奶是不同意的，说大姑娘要嫁人，带出去了耽误了好时候，以后咋找呢。

    林国安就道，“不就是两张大方桌吗？以后咱晓春挣钱了，自己陪嫁都能陪得起。”

    林奶奶道，“那人家房子还离公社近。”

    林晚就插嘴，“以后让晓春姐自己在公社盖房子。”

    林奶奶“……”这爷俩真是一个比一个口气大啊。

    说不过这爷俩，林奶奶就和老大两口子做生意。但是两口子都坚决表示相信林国安说的话。他说好，那肯定是好的。

    城里人，比他们肯定懂得多。

    张秋燕羡慕的不得了。又觉得老三太不地道了，带老大家的，不带自家的。于是就主动道，“老三，你看咱家晓夏也这么大了，是不是也能进城去啊？”

    林晓夏本来还一脸高兴的脸顿时垮了下来。

    她以后肯定也是要进城的，但是肯定不是现在。她下学期还准备跳级，就要去北桥公社念五年级了，然后可以参加中考了。

    她要考县里去念初中。

    好在林国安压根就没想过，“嫂子，晓夏没手艺啊，再说了，晓夏这不是还要念书吗，可别耽误了。”

    “这书念不念都成的。”张秋燕赶紧道。一个月二十啊。能给他们家带来多大的帮助啊。

    “我要念书！”林晓夏坚定道。

    张秋燕还要说话，林奶奶就不高兴道，“干啥干啥，晓春十八了，晓夏才十六呢，急啥啊，要去也要等两年。”一个一个的都以为城里的饭不要钱呢。这么多张嘴去吃，她乖孙还有得吃吗？回头饿着肚子了，变笨了，成绩下降了咋办？她还指着自家出个大学生孙子呢。

    媳妇终究是外姓人，自家孙子是大学生，那才是正儿八经的老林家大学生。

    林爷爷也道，“晓夏成绩好，先念书。”老林家可不能靠晚生一个人出息，孙子孙女们都出息才好。难得晓夏念书还成，可不能耽误了。

    两位老人开口了，张秋燕心里只能憋着，就是心里觉得憋屈。

    因为这事儿，二房这边晚上又在房间里面吵吵闹闹的。

    不止二房这边不痛快，林宝山家里也不是很痛快。

    回家后，胡有梅就和林宝山生闷气了。

    林宝山嘴笨，也不知道怎么开口，就只能小心翼翼的等着胡有梅开口。

    两口子愣是一直到晚上上床睡觉的时候才开始谈事儿。

    还是胡有梅翻来覆去的睡不着，坐了起来，“国威被我哥的孩子欺负的事情，你知道吧。”

    林宝山一下子坐了起来，“你听谁说的？”

    “我自己问了国威的。”胡有梅道，然后冷着脸道，“这事儿咋不和我说呢。你是不是觉得我就算你知道了，也会护着我妈那边，不把你和国威当人看？”

    胡有梅气自己孩子被打，也气林宝山怀疑她。

    因为以前做过错事，所以越发的担心身边的人对她抱着怀疑的心态。

    林宝山听到这话连连摆手，“没这回事，我知道你疼孩子，可是丈母娘生气也是因为我和国威拖累你。你要是为了我们和她吵架，和大舅哥闹矛盾，以后和娘家生分了咋办？有梅，我和国安他们家不一样。他们家人口多，上面有老人。我们家就我一个，你要是连娘家都闹生分了，以后连个亲戚都没得走了。”

    听到林宝山因为怕她没娘家走，就委曲求全，胡有梅心里越发的不是滋味了。

    孩子受欺负，大人当然也要受人白眼。

    说来说去，还是因为家里条件不好。

    胡有梅再一次感受到了世间冷暖。因为穷，所以自己的亲儿子也要受姥姥家的嫌弃。

    “宝山，我们好好努力，我们争取在省城买自己的房子。我以后也不做老师了，我要去机关单位工作。我要当干部。”

    林宝山道，“咋突然改变主意啦？”

    “当老师要混资历，我等不及。在机关单位干得好，就能往上升。我要早点儿出人头地。以后谁也不能看不起咱家。”

    林宝山看着她一脸斗志的样子，心里五味杂陈。伸手抱住自己媳妇，“我没法子给你帮衬，但是家里的事儿你都不用操心。我赚钱养家，我照顾好国威。你就干你想干的事儿。”

    …………

    年三十的时候，因为林晓春进城，林晓夏不能进城的的事儿，张秋燕一直冷着脸不说话。

    林国强都有些为难的看林国安和林国栋，最后又看自己媳妇。但是显然是管不了这事儿的。

    好在林晚他们完全不受影响，边吃年夜饭，还边讨论小年生的周岁生日。

    去年的时候年生出生在大年初一。

    今年正好满周岁。

    上林村这边的习俗是做三岁。周岁不做。不过王家那边就说要做一个。

    现在林爷爷和林奶奶看四儿子日子过的好，也就默认了他们和丈母娘那边走得近。所以这事儿也就随老王家做主了。好在过年都是要准备菜的，所以不用另外准备了，到时候请个两桌的长辈就行了。

    王小英兴致勃勃道，“妈，咱家晚生以前抓周用的东西还在吗？”

    林奶奶道，“啥抓周啊，连饭都没得吃，哪里有东西抓？”

    王小英“……”

    林晚觉得自己是个小可怜。

    还是刘胜男举手道，“抓了抓了，我和他爸晚上让他抓的。”

    王小英高兴道，“抓啥了？”

    “忘了是花生还是红薯了。那会儿就这些东西。”

    林晚顿时一脸恍然大悟，难怪他这么能吃，原来是没选择啊。

 第160章  

    林奶奶却很高兴, “难怪晚生这么出息，原来是抓了吃的。抓吃的好啊, 长大了就有饭吃。现在这不就吃不完的饭了吗？”

    在吃不饱穿不暖的时候，一口吃的比啥都精贵。连饭都没吃的。其他的啥都不重要了。

    林晚听到林奶奶这么说，还挺感动的, 他爸妈竟然考虑的这么周到。

    刘胜男也高兴道, “是啊是啊，我就是这么想 , 这世上还有啥比吃的更重要呢。”

    王小英觉得很有道理, 于是也决定了，明天抓周的东西，吃的要多放一些, 让儿子抓吃的, 这样儿子以后一辈子都有饭吃了。

    大年初一一早, 林晚就跟着兄弟们还有姐姐们一起去拜年，连小小的小年生都被林晓春抱出来了。几个孩子凑在一起, 显得老林家枝繁叶茂的。

    特别是林晚还是个那么出息的孩子人，走哪家去, 哪家都喜欢，还让自家娃和林晚多握握手, 说是大年初一也沾点儿喜气。

    林晚看着村里朴实的父老乡亲们，心里特别感慨。家乡虽然穷, 但是人好啊。

    以后等他爸阔了, 把这里搞成一个生态旅游区也挺不错的。

    999“你就没我想过你自己搞？”

    “我又不会赚钱。”

    “知识是无价的。”

    林晚道, “我不会做生意，念书再多也是一样，我和你说，做生意真的和情商有问题，你又没给我加这个。”

    “念书也可以创造财富。”

    “靠奖金？你可能不知道，八十年代有一句话来着，叫做研究导弹不如卖茶叶蛋。就是到了后来，咱给科学家的奖金貌似也就五百万。你说五百万能干啥。我记忆中，可能连一辆上档次的跑车都买不上。”

    林晚觉得自己想的还是很全面的。他这么喜欢钱，能不考虑未来发财的问题，可他想来想去，都不知道咋赚钱。

    999十分悠长的声音道，“可是我的发明者身价无数。光是卖系统，就赚了999999……星币。”

    林晚听到999说的n个9，顿时眼花缭乱。

    “搞发明这么有钱？”林晚想了想，突然想到了卖电脑软件的那个比尔，还有卖苹果的那个叫啥来着，哎呀妈呀，不记得了。

    好像都是挺有钱的。 

    “可我听说，这些人也挺有背景的。所以我还是要先拼爹。”

    999“……”

    成功让999无言以对之后，林晚多少有些小骄傲。觉得自己这智商增加之后，真是越发机智了。

    不过他也承认，999确实提醒他了，貌似这条路可以试试走一走啊。

    ……

    中午，老林家就开始热热闹闹的了。大冬天里村里人都不用出门干活，闲在家里没事儿干，正好都来凑热闹。村里德高望重的长辈来坐在这边吃酒席，那边年轻的媳妇带着孩子们则逗着小年生玩。

    小年生穿着红彤彤的小棉袄，小脸圆溜溜的，又特别喜欢笑，所以看起来特别的喜气。

    像个招财童子一样的。

    抓周的时候，王小英把家里所有好吃的东西都拿出来了，另外还像模像样的摆放了书本。

    小年生看看这个，再看看那个，最后看向了离他最近的林晚……手里的糖。

    林晚喜欢吃甜的，看里面装了许多他爸带回来的糖，就随手剥了一个准备放嘴里去，结果小堂弟竟然看着他的糖果眼睛都不眨一下，让他压根就没法继续往嘴里塞。

    特别是这小娃娃嘴边还开始流口水了……

    林晚就将糖给了他，他立马接过来要往嘴里塞。

    担心他吞下去了，林晚赶紧又拿过来，然后放他最边上让他舔。

    年生高兴的鼓掌。

    有人也跟着起哄，“哎哟，你们家年生可真是出息，知道要和晚生一样出息呢。”

    “小娃娃可真是聪明，知道晚生手里的糖都要比别人的甜呢。”

    林晚“……”完了完了，这娃娃不会是真的像他……以前那样吧。好吃懒做还没情商和智商。

    王小英却激动万分，觉得这是命中注定的要接晚生的班了，要和晚生一样聪明了。

    林国安则在边上劝笑的像个傻子的林国华，“老四啊，我得提醒你啊，你要努力赚钱了。”

    “三哥，干啥突然说这话啊？”林国华笑眯眯道。

    “养个能吃的儿子，真是不容易啊。”林国安幽幽地叹气。

    林国华“……”

    ……

    下午林家这边忙完了之后，林国安就拖家带口的去林宝山家吃饭。

    林宝山跟着林国安一起做临时工的事儿，没在村里说。这也是林国安的意思，有些牛不能吹，吹了是麻烦。

    林宝山也是个明白人，这事儿要说出来，得给林国安添麻烦。

    正是因为不能往外说，所以林宝山就更加的感谢林国安他们了。这顿饭比昨晚上吃年夜饭还要丰盛。

    甚至还准备了点儿小酒。

    林宝山和胡有梅端起酒杯就给林国安两口子敬酒，可把正准备开吃的刘胜男给惊到了，“干啥啊？”

    胡有梅道，“感谢你们对我们的帮助。”

    刘胜男一手用筷子夹着鸡肉，一手端起杯子和他们碰杯。“又不是大事儿，客气啥啊。”

    “该客气的还是要客气。我胡有梅虽然说喜欢和人倔，但是有些事儿我心里清楚呢。”胡有梅道。

    刘胜男忍不住感慨，“你总算是有自知之明，你不知道你以前那个倔的样子多让人讨厌。”

    “……”

    林晚差点喷饭。他妈和胡叔奶说话的时候，好不容易提升的情商貌似都要回归原点。

    胡有梅忍了忍，愣是没在大年初一和刘胜男吵架。

    吃完饭，林国威偷偷的将林晚叫门外。

    “干啥啊？”

    林晚知道这小豆丁被人打了之后，就特别同情他。所以对他也多了点儿耐心，就当自己的弟弟一样看待。

    林国威从兜里掏出了一毛钱来。

    林晚都惊呆了，好阔啊的小豆丁啊。他长这么大的时候，连钱都没摸过！

    “晚生哥，给你。”林国威很大方的将钱递给林晚，因为太矮了，还踮了踮脚。

    林晚感动坏了。一个孩子这么无缘无故的给钱他，除了爱，还能有啥解释呢？

    “谢谢你啊，哥哥不要，”林晚觉得自己不能卑鄙的坑孩子的钱，关键他现在也不差零花钱。

    “不能不要，这是压岁钱。我爸妈给我压兜的。”

    林晚“……国威啊，这个压岁钱是长辈给晚辈的。”

    “国安哥和我说，你是我晚辈，我是你叔。”

    林晚以前特别喜欢聪明的孩子，也羡慕人家孩子聪明。

    这会儿他觉得，孩子还是蠢一点比较可爱。

    ……

    林晚一家子本来是准备初二走的，但是因为郝老太的事儿，所以要耽误一天。

    初二的时候林国安就带着林晓春一起去郝老太家里拜年。顺便和她进城的事儿。

    山前李这边也要分田地了，郝老太还等着分田地呢。听到林国安说要进城，一下子还没回过神来。

    好在作为一个见过世面的人，很快就平衡了其中厉害关系。

    “万一国家政策变了咋办啊。我不是没土地了吗？”

    “老师傅，变也不会变以前那样了。现在是新的领导人了。现在都往好的方向走了。”

    郝老太道，“谁知道呢。我可不敢折腾了。”

    “可你种地还能种几年？这样吧，你这村里的土地租给被人种也成。以后想回来就回来。队长那边那我去说。”

    郝老太到底是怀念着从前在城里的日子。

    加上林晓春又在边上劝，于是咬着牙点头，“好，只要有条退路，这事儿我就同意。”

    反正没几年好活了，趁着眼睛还能看，就再出去看看去。

    山前李的老队长那边也好办，林国安提了点儿布料和红糖去。和人好歹说了之后，老队长也同意该给郝老太的地，会给她留着。

    服装店还没开起来。林国安就让林晓春这边等他的通知。等铺子找好了。就让她们过去。

 第161章  

    一家子回到省城之后, 林晚和刘胜男都还没开学。最忙的反而是林国安了。他得趁着开年前将铺子准备好。等开年了就开始躺着赚钱了。

    林晚看他爸每天这样大冬天的往外跑，觉得赚钱真是不容易。相比之下, 自己念书也不算累了，最起码不用风吹日晒的。

    到了正月初十的时候，林晚已经将高二上学期的外语, 生物、物理也学完了。前两门都考了满分。物理则因为没有做实验, 最后一个实验题没做出来，只得了九十多分。林晚心里滴血。早知道就花费一个能量点做个试验了, 虽然都是少了一个能量点, 但是好歹能够多学点儿知识啊。

    做人果然不能太抠门。

    十一个能量点，林晚分别加在了记忆力，观察力和思维能力上面。前两个加了四个点, 思维能力加了三个点。

    他现在记忆力不错, 看东西只要看一两遍就能记住。所以一直没加记忆力。而是努力将其他的能力也提升了。

    现在五项能力差不多提升了, 他觉得还是要加记忆力。这东西比较重要。便于他更快的学完课本知识。至于思维能力和观察力，都比较利于他后面的理科学习。

    离正式开学还有两天时间, 林晚翻了翻化学书，将要做实验的地方都跳过去, 只看那些理论知识。准备等开学之后，找化学老师问问有没有什么办法做实验。

    毕竟能量点太珍贵了, 如果现实中能弄到的，还是尽量不要被系统给坑了。

    开学前一天, 班主任严老师上门来搞了个家访。

    因为要开学了, 上学期学校取得了良好的成绩。让全校师生都干劲十足。这不, 学校领导们准备这次开学就好好的学生大会人，校领导上去说说鼓励人心的话，又安排林晚上台演讲。

    听到要邀请自家儿子上台，林国安和刘胜男都乐呵呵的笑。

    林国安道，“严老师，你们这还真是找对人了，我们家晚生就是专门给人演讲的，从小学到初中，那都讲了好多次了。每次都讲的特别好。”

    刘胜男道，“简直就是鼓舞人心，让人士气大振！”

    林晚“……”

    严老师觉得这对爹妈说的话是很可信的，林晚这么优秀，上台发表讲话那肯定是常事儿啊。

    “稿子什么的，林晚同学自己准备了。另外林晚同学，我们学校高二年级成绩还是不理想。这次演讲的时候，也给他们鼓鼓气吧。”

    林晚一听这话，立马道，“这个没问题啊，我肯定帮忙讲几句。对了严老师，我准备开始学高二的课程了，到时候他们需要复习资料吗？”

    “你都学高二的课程了？”严老师吃惊道。

    林晚点头。

    然后和严老师道，“不过严老师，我之前整理出来的资料被人拿去卖钱了。说实话，我心里挺难受的。毕竟是我的劳动成果，是不是？”

    旁边的林国安看着媳妇刘胜男，刘胜男则看着天花板。

    严老师叹气，“这确实是个问题。”

    林晚又难过道，“我爸妈为了给我创造好的生活环境，到处借债。如今家里负债累累，严老师，我这是这样想的，我能不能自己拿去卖啊，这样就能补贴家里了，也防止别人盗取我的劳动成果。”

    林国安“……”这臭小子能耐了！

    严老师闻言愣了一下。学生卖资料？这算啥？

    林晚又道，“要是不行，那就算了吧。”

    “这个，我和校长商量一下。”严老师立马道。

    林晚整理资料的能力还是很不错的。基础差的学生只要认真看了那些资料之后，考试成绩都有所提升。比一些老师整理的资料都要符合学生的需求。

    于是严老师走的时候，林晚热情的送他出门。

    林国安道，“儿子，你这是长翅膀了。”

    林晚背着手，嘴巴得意的歪了歪，“谁让你总是坑我的，我和你学的。”

    俗话说得好，生活是最好的老师。林晚觉得从999和他爸这两个黑心肝的身上，他还是学到很多的。比如说睁眼说瞎话。

    刘胜男一脸骄傲，“儿子，你可真是聪明。”

    林晚笑道，“还是妈好。”

    刘胜男摸着他的脑袋，“等你赚钱了，交给妈存着，以后给你娶媳妇。”

    林晚“……”都想要他的钱。他还是个孩子！

    ……

    严老师回到学校之后，就赶紧儿找伍校长商量着事儿。

    伍校长第一反应就是林晚竟然都学高二的知识了。

    顶尖的学生就是和别人不一样啊，跑的太快了。

    “你是说林晚想自己卖资料？”

    严老师点头，“是的。”他将林晚说的原因也和伍校长说了一遍。

    “之前那两次，确实也特寒了人心了。但是这种事儿也不是禁止就能禁止的。毕竟这么多的学生。哪里能管得住。”

    “就是传出去不大好听。”伍校长道。

    虽然现在环境宽松了，能做小生意了，但是老百姓还是很瞧不起做生意的人，觉得是投机倒把，见不得人的。

    让他们学校的第一名被人传投机倒把，这多丢人啊。

    又要顾及到林晚的心情，又不希望林晚真的不做这资料。所以两人都很纠结。

    最后干脆找了几个校领导过来商量这事儿。

    最后还是田副校长出了个注意。以学校的名义收钱。然后私下里将钱给林晚不就行了？

    毕业班每天学习任务繁重，哪里来的时间去抄题，还不如直接出油印的。学校找厂里油印一批资料。需要的学生就缴费。

    说句难听的话，就算最后还是有人将这资料卖出去了，林晚拿到了钱，心里也不会那么难受了。两全其美。

    “这主意好！”伍校长直接拍板。

    第二天开学，林晚过来报到的时候，严老师就将他叫办公室去，说了这个安排。

    林晚心里顿时喜滋滋的，脸上的笑容都差点儿压不住了。他努力的保持平静的神态，皱眉道，“其实重要的不是钱，我只是求个公平而已。”

    “我们也只能尽量做到公平啦。林晚同学，你也要安排好自己的学习。你学习是最重要的，可不能因为这件事情耽误学习了。”严老师担心道。一个学生的精力毕竟是有限的。林晚年龄还这么小，太辛苦了可不好。

    林晚拍着心口道，“严老师您放心，我这都是自己整理的复习资料，也是边学别整理的。不碍事。只要能帮到大伙儿就好。”

    “好，老师相信你，对了，你上午的演讲准备好了吗？”

    “准备好啦！”

    离开办公室之后，林晚就嘚瑟的双手插兜，走三步就蹦一蹦。有人认出他来了，还在后面暗自感慨。这尖子生就是不一样啊，这么喜欢学习。开学竟然这么高兴。不能比啊不能比。

    “999，我真开心。我马上就要自己挣钱了。你说我厉害不厉害？”

    “学霸厉害。”

    “哈哈哈哈。”

    “我说的是学霸厉害，学霸并不只代表你。你现在能挣钱，是因为你是学霸，如果你不是学霸，你觉得这件事情能办成吗？”

    林晚“……”当然不能啊，学渣写资料也要有人肯看啊。

    “所以……”999发了个笑脸，“最厉害的是本系统。”

    “滚犊子！”

    上午十点，四中就进行了开学的第一场大会。

    全体学生都跑操场上集合了。

    伍校长首先在上面进行了慷慨激昂的发言。

    林晚看他全程都没看发言稿，暗自给他竖了个大拇指。讲这么一大通话竟然都没准备发言稿，他们伍校长这是真情流露啊。

    下面的学生也听的十分有劲儿。

    等伍校长发言完毕之后，下面响起了雷鸣般的掌声。

    接下来就是颁奖环节。主要是奖励期末联考成绩优秀的人。

    都是奖励全年及前十名。

    先是毕业班的成绩，林晚发现，毕业班第一名，竟然在全市排名第二十名……

    他终于明白严老师的那句毕业班成绩不理想的话了。

    毕业班的前十名念完了之后，又开始念高一的前十名。林晚作为第一名，被第一个点名。

    伍校长突然一下子显得中气十足了，“高一一班林晚，全年纪第一名，全市第一名！”

    下面一群学生突然一下子爆发了鼓掌声。

    甚至还有同学激动的叫了两声。

    再看看旁边，严老师笑的眼睛都眯成一条线了，脸红彤彤的接受着别人羡慕嫉妒的眼神。

    念到名字的大学生都依次上台。林晚站在最中间接受颁奖。

    一共两份奖励，一份是市里的，一份是学校的。有学习用品，又奖金。林晚是双份的，学习用品和奖金都有。

    手里捏着红包奖金，林晚嘴巴一咧，忍不住露出一个露齿的笑容。

    旁边被特意请来拍照的照相师傅捕捉到了这一幕。

    等颁奖之后，伍校长就让林晚作为学生代表进行发言，说说自己的学习经历和心得体会。

    “今天很荣幸能站在这个地方和大家分享我的学习历程……可能大家不相信，我以前其实很笨，很多长辈都觉得我不聪明，以后没出息。”

    下面顿时一片唏嘘，很多人脸上露出惊疑的神色。

    林晚继续道，“可是那时候我就告诉我自己，我不蠢，我能行。我要证明自己是个有出息的人。所以别的小朋友出去掏鸟窝，爬树的时候，我都在家里学习……平时背着比我还高的背篓去捡柴火的时候，我也要偷偷的拿着我四叔的书去看。去学……我当时就一个想法，我，作为一个人，不能认输。因为我们输不起，小时候认输了，长大了就比别人落后了。事实证明，学习会提升我们的学习能力，只要不间断的学习，我们就能越来越聪明。会发现，学习其实是一件很简单的事儿。只要征服了它，我们就能掌控它……”

    下面的人都一脸佩服的看着林晚这个比他们小的小小少年。

    曾经以为是一个天生就站在巨人肩膀上的人，没想到也是慢慢爬上来的啊。

    这简直就是当代励志典范啊。

    大家忍不住想要鼓掌。

    林晚最后安利了一波自己的资料，“我知道，其实很多人不是不想学，是觉得没法学好。不要紧，我特地为高二年级的师哥师姐们准备了一些学习资料。希望对大家有所帮助。”

    太伟大了！

    高二的学生们顿时热烈鼓掌。

 第162章  

    中午放学回家, 林晚就在家里嘚瑟的一直哈哈笑。

    林国安和刘胜男一脸看二愣子的模样看他。

    刘胜男道，“咱儿子这是咋了？我想起一个词儿, 一朝得志便猖狂。”

    林国安剥着花生往嘴里扔，然后看了看自己儿子。“你说咱两这么不喜欢钱的人呢，咋就生了个这么爱钱的儿子呢？”他还真是不是特别的爱钱, 只是享受挣钱的乐趣而已。顺便完成一下对儿子和媳妇的承诺。要不然他就算口袋里只放一毛钱, 他都觉得够用。反正有口吃的就成了。

    刘胜男瞪眼道，“谁说我不喜欢钱的, 我最喜欢钱了！”有钱了, 想吃啥就吃啥！

    得了，儿子这真是随了他妈了。

    吃饭的时候，刘胜男就找自己儿子套口信, 问问他卖资料的情况。

    林晚就得意的将学校的安排说了一遍。

    “哈哈哈, 以后我就有钱了。”然后严肃的和两人道, “我已经和严老师说，带时候钱直接给我, 不给你们。因为你们让我自己管钱。培养我自己独立的能力。”

    刘胜男目瞪口呆，“我说过这话吗？”

    林晚道, “没，我替你们说的。”

    刘胜男顿时手痒了, 好想掐耳朵。

    “孩子他爸！你也不管管，这真是翻了天了, 都假传家长的话了。我要是老师, 肯定要打这学生的手掌心！”

    林国安严肃道, “没错，简直太要不得了，明天我就去找严老师说说。”

    林晚顿时愣了，“……你们不嫌丢人啊。”

    林国安和刘胜男一起摇头，刘胜男道，“我是正义的家长！

    林晚“……”

    刘胜男又道，“儿子，作为未来的老师，我得教育你。你这样不行，你要学习咱们好的方面，不要学习咱们说瞎话的坏习惯。”

    林晚“……好吧，下次我不说了。”给人做儿子真是不容易。

    刘胜男满意的点头，又道，“儿子，话说你要钱到底干啥啊？你娶媳妇不是还早着吗”

    “买古董啊。”林晚郁闷道，他就这么点儿爱好。存着古董卖钱。“我觉得以后这东西肯定值钱。”

    林国安道，“那你懂不？认得出来金子和银子是真的假的么？知道玉料好不好不？知道哪些瓶瓶罐罐是真的，哪些是假的不？”

    林晚蒙了，不知道。没学过。“爸，你咋懂这么多？”

    “不懂，所以我不去干。你买一些玩就算了，想靠这个发财，除非真的祖宗保佑了。要不这样，你把钱拿去买房子算了，要么买咱家那种一楼的房子做铺子，以后租出去你自己收租子。”

    当个包租小公子啊。

    林晚觉得这个还算靠谱。房子这种东西一直在涨啊。

    不过怀疑的看着自己爸妈，“爸，你咋突然对我这么好了。”

    林国安翻白眼，“我只是不想让我儿子被人骗钱。我得憋屈死！”一点小聪明就嘚瑟，这脑子肯定随他妈。

    林晚“……”他明明很机智的好不好。

    晚上刘胜男和林国安躺在床上睡觉。

    林国安打着哈欠准备睡觉，这阵子他忙坏了，总算是看中了一个铺子，明天去办手续，后天就打电话回去给老家那边，让晓春和郝师傅过来了。

    刘胜男又说起林晚赚钱的事儿。她道，“他爸，晚生钱就给他买房产啦？”

    “买，反正以后咱这些东西不都留给他吗，早晚的事儿。这话你可别告诉他，那小子给点儿颜色就开始抖起来了，可别知道咱家这东西都是他的，就不学习了。”

    刘胜男立马道，“不说不说，肯定不说。”

    林国安道，“把他钱都给花了，他手里没现钱了就老老实实念书，免得有些花花肠子。你不知道啊，现在大街上那些小年轻一个个的出的和脑子不正常的人一样。花花绿绿的。还说好看。”

    刘胜男道，“咱家晚生是老实孩子。不会和人家那样的。”

    房间里，林晚正在边学习，边整理学习资料。

    有了钱的鼓励，他现在特别的兴奋。

    心里都开始算着怎么花自己的租子了。以后自己买吃的，想吃啥就吃啥。等以后做小生意的多了，卖小吃的也会多起来，他要吃多多的东西。对了，牛仔裤是不是要出现了，这个要买，必须买。那个时尚啊。还有墨镜，鸭舌帽。“

    林晚想想就觉得期待万分。

    “系统，金钱就是人类进步的一切动力。”

    “俗气！”999嫌弃道。

    整理资料的事儿也没那么块，一共几门课程，一门一门的出，总要花时间。

    林晚就边学边做。他高二上学期的课程就剩下化学了。

    这个要做实验。

    于是就找化学老师问学校有没有实验室。

    化学老师是个快六十岁的老爷子。

    戴着眼镜，还留了点儿胡子。

    听到林晚要做实验，就问道，“你学完了？”

    “理论知识学了，可是实验题都没做。”

    “这个就有些困难啦。那些东西都是有份儿的，毕业班的学生都要用。林晚同学，你高二的时候再做也不迟，毕竟现在考试也不考。”

    这会儿化学物资都是稀缺物品，学校供应也不多。特别是四中这种不受重视的学校，份额就更少了。如果林晚急需，学校说什么都是要支持他的，可现在考试不考，老师觉得可以不用着急。

    “我现在做了，我高二的时候就不做实验了。当做我提前用的，行吗？”林晚问道。

    “这样啊，那倒是可以，”化学老师点头。

    “那物理呢，物理我也想试试。”他还惦记着自己丢掉的实验分。

    “这个要和你们物理老师说。应该问题不大。”

    因为是林晚的要求，物理老师这边也么多说什么就同意了。

    但是嘱咐林晚，要仔细认真的做。不懂的一定要问，不要瞎折腾。这东西数量都不多。折腾完了就没啦。

    林晚本来满怀希望，结果去了实验室都要傻眼了。

    啥实验室啊，就是个空教室，里面放了几张桌子，桌上放着一些器皿，看起来也很旧了。

    旁边的化学老师还指点他要轻拿轻放。林晚觉得他那样子，像是对待情人一样温柔。

    999突然发出一阵狂笑。

    林晚“……”

    没有对比就没有伤害。要是没看到999的实验室那完整的设备，精美的设施，他也不至于落差这么大了。

    是他疏忽了，忽略了这个时代的贫穷。

    这个穷，真是体现在方方面面啊。

    至少聊胜于无了。

    林晚先是做了一个化学小实验，将酸性液体变成碱性液体。

    书上都有步骤，他一步步的按着记忆中的来做。很顺利就做好了。

    做好之后，他觉得挺好玩的。不同的液体之间进行兑换之后，竟然就给改变了液体的性质了。

    如果再深奥一点儿呢。

    林晚又连续的找了书上几个实验来做。看着自己亲手做出来的东西，他觉得特别有成就感。

    好简单……也好好玩啊。

    这比看书爽快多了。

    实验室的东西有限，有些书上的东西，实验室根本没有。化学老师就告诉他，学校有的都是要考的内容。没有的就是不用考的。

    但是林晚觉得，实验这种事儿，没必要分考不考，因为好像都有些用处啊。

    离开实验室之后，林晚就和999打招呼，“咱两商量一下成不成？”

    999发了个戴墨镜的小人图，“商量什么？”

    “便宜点儿呗。一个能量点太贵了，就那么点儿破东西。”

    999沉默不语。

    林晚道，“咳咳我的意思是，就那么点儿物资，对你来说肯定不算啥，是不是？你可是学霸系统啊，拥有海量的学习物资的学霸系统！”

    999终于发了个笑脸，“好吧，一个能量点一本书上所有的实验，全包。另外，这仅限于高中知识程度。”

    林晚微愣， “这么好？不对，是不是原本就这个价钱，你虚报价格了？”

    999道，“我不是这样的系统。宿主，你别把我想的那么坏，我一直在背后默默的支持你。宿主，请你珍惜这来自不易的实验机会，认真对待每一场实验。要是做不好，我就恢复原价。”

    林晚第一次发现，卖东西的也可以这么嚣张。

    “999你等着。”等他以后考个最好的大学，拥有最好的实验室，想咋样做实验都成，立马将999给扔一边去。

    ……

    林国安的新铺子是选在二中附近的，铺子比四中那个要大一些，林国安准备隔开了，里面做衣服，顺便住人，外面则卖东西。

    铺子安排好了之后，林国安就给老家那边公社打了电话，让林国华带信回去。

    林国华这边接了电话之后，立马二话不说就踩着自行车往上林村狂奔。

    上林村的人这会儿已经开始分土地了。

    按着人头户口分，每个孩子都分了土地了。老林家人多，所以分的特别多。

    一个个的乐呵呵的。

    林爷爷和林奶奶都满怀壮志，准备把自己分的地好好收拾一番，开春就种上粮食，等秋收的时候，交了公粮之后，就全是自家的了。那可真是粮满仓了。

    家里人一起修整分到的农具。

    李春霞还道，“不知道城里能不能买到好锄头，让老三帮咱看看。有个好工具，地里的活就好干了。”

    林国栋道，“家里有些钱，够买的。磨刀不误砍柴工。要买好的农具。”

    张秋燕就道，“说起来老三好久没来信了，你们家晓春进城的事儿是不是没着落了。”

    李春霞道，“急啥，等着。正好春播还能干点儿活呢。”

    她现在越发的不爱和老二媳妇说话了。以前没分家的时候说话还特别好听，特别好相处。分家之后越变越不认识了，特别是晓春进城的事儿，时不时的就要来酸一句。也不知道咋就变成这样了。

    张秋燕心里是挺不痛快的，自家现在日子越过越差。分的土地是多，五个人的土地，但是三个都是孩子。而且平时要上学，也就农忙的时候帮忙。

    想到那个场景，她就觉得心累。

    干不完的活，做不完的事儿。最后还存不到啥钱。

    家里气氛正有些怪异呢，林国华的自行车直接就进了院子里，“大嫂，晓春，赶紧儿的收拾东西。三个来信了，说是让赶紧进城去呢。”

    李春霞手里的锄头顿时掉地上砸到脚了。

 第163章  

    其实李春霞也挺担心的, 这一天没出去，就怕变卦了。怕老三那边出啥状况不能做小生意了。

    还好还好, 总算是成了。

    张秋燕也是愣了一愣，对着林国华道，“老四, 真是老三来信了？”

    “电话直接打公社的, 还能有假的？”林国华笑道，“三哥说赶紧儿的, 地方也给安排好了。让晓春出发之前给晚生学校去个电话, 他就知道信儿了，电话号码我都记下来了。”

    “好好好，我这就去让我们家晓春收拾去。”

    李春霞啥也顾不上了, 就往屋里钻。

    因为之前还事儿没办成, 所以老林家的人都没往外说。这会儿晓春马上就要去城里了, 林奶奶就乐呵呵的将这事儿和人说了，还抱怨老三对家里人太好了, 城里啥都要钱，非得找一张嘴去吃饭。

    这下子上林村的人都知道林家老大林国栋的大闺女晓春要进城了。他三叔在外面给安排了个工作。出去要做城里人了。

    就有人来老林家这边问, 问晓春去城里能干啥啊。晓春也没念书，城里人愿意让她去吗？

    林奶奶道, “我们老三要在外面卖衣服呢，让晓春去做分缝补补的工作。她这不是学了手艺吗, 正好用得上。”

    “那不是投机倒把吗？”村里人一脸惊吓。

    林爷爷道, “老三说了, 国家现在和以前不一样了，鼓励搞这些。他这是符合政策的。”

    大家的心都乱了。

    这外面的世界真是变得快啊。他们还没缓过来的时候，投机倒把竟然都已经合法了。

    而且身边就出现一个正儿八经的搞投机倒把的人。

    老林家除了林国安，也就林国华见过世面，所以这次由林国华送林晓春去县里坐车，顺便把郝老太也带上。

    李春霞没法送闺女了，就拉着她的手嘱咐，“好好干活，听你叔的话，别偷懒。要留在城里做城里人。”

    “妈，我知道呢。”林晓春红着眼一脸不舍道。

    长这么大，还是第一次离家这么远。心里期待又害怕。

    其他孩子们也都不舍的看着她。林秋生还哭道，“姐，等放假了，我去看你。”

    张秋燕道，“你姐这是去享福的，哭啥啊？”

    林奶奶白她一眼，催着道，“行了，又不远，老三这不是经常回来吗。有啥舍不得的，赶紧儿赶路去。别回头耽误时间了。”

    林国华就推着自行车上了路。林晓春坐在自行车上，回头和家里人招手。

    看着村子离自己越来越远，最后连村口的那棵老榕树都看不见了。

    郝老太直接去的公社等着的。除了钱和欢喜的衣服，另外加上一些重要的东西，其他的行李都没有。

    三人一起坐车去县城，林国华给他们买了票，送他们上车，”我都和你三叔说好了，他在车站接你们呢。放心吧。”又将一张纸条塞林晓春兜里，“你三叔的地址和电话，找不到人就打过去问。别害怕。”

    “知道啦叔。”林晓春这会儿已经镇定下来了，身边又有自己的师傅，也没那么害怕了。

    车子开动之后，林晓春看着窗外发呆。

    …………

    正逢周末林晚放假，知道晓春要来，就跟着他爸一起来车站接人。

    看到林晓春的车子到了，林晚就热情的跑过去招手，“晓春姐 。”

    林晓春本来还有些紧张的，看到林晚的那一刻，放松不少，笑着喊了一声晚生，然后又对着林国安喊三叔。

    林国安嗯了一声，又对着郝老太道，“老师傅，咋样，省城变化大不大？”

    “十多年了，比过去要强一点儿。”

    林国安道，“以后还要大变样的，你回城里是绝对没错的。”

    郝老太就笑道，“你就放心吧，我不会不尽心尽力的办事的。”

    “我就怕你来了又想回去。那我又要重新招人了。”林国安实话实说道。

    他很清楚，这个店里能不能发展好，最重要的是郝老太。

    林国安没安排两人挤在自己家里，而是安排她们住在店里。里面住人，还能顺便做衣服，外面则卖商品。

    林晚还担心林晓春会有想法，结果晓春姐倒是没多想，看到给她安排的床铺之后，高兴得不得了。

    对于她来说，有了属于自己的床铺，就算是在这个城里有了一个属于自家的窝了。

    林国安这阵子除了找店子之外，还找门路从工厂弄了一批布料出来了。都放在了店里。郝老太仔细的看了之后，也是笑眯了眼。觉得这个店子倒是像模像样的。

    “我和晓春是单单做衣服，还是说要带着卖衣服？”这里面可是有区别的，只做衣服，那就只需要手艺好。可要是还要卖，那必须口才好。再好的东西，那也得人舍得买啊。

    “只负责做，我卖。等过阵子店里稳定了，我就再找人回来。”

    听到林国安的安排，郝老太就放心了，她还担心林国安啥都不懂，让她们负责这些事儿。她这么多年没出来了，嘴还真是不会说。

    而且就她这把年纪了，也不合适去干卖衣服的事儿。

    中午，林国安就带着他们去下了一次馆子。然后就让郝老太和晓春回店里准备工作，这几天先把样衣做起来，他这几天还会弄一批成衣回来带着卖。也让他们熟悉一下眼下流行的款式。

    回到店里，郝老太到处看，看完之后就感慨，“好些年没进城了。晓春啊，你是个有福气的，遇着你三叔这样的好人了。你要争气，这是你改变你命运的机会。”

    三天之后，幸福服装店正式开业了。

    作为改革开放的先锋，幸福服装店开业当天，就引来了不少人的围观。

    林国安都没宣传呢，就在门口放了个鞭炮而已，人家一听是搞投机倒把的，都来看热闹了。

    虽然报纸上还有街道办也通知过，可以自己搞点儿小买卖了，不犯法了。可是大家都觉得这又危险又见不得人。宁愿在家里闲着也不愿意干这行当。

    如今看到有人正大光明的开起了店子了。很多人看稀奇一样的往店里钻。

    男同志还好，女同志钻进去了，就不想钻出来了。

    价钱比商场柜台便宜，而且票还用得少。关键是第一天开张，还送小礼物呢。

    不想买衣服的，也顺手买了一两件。

    于是开业当天，店里的衣服卖得差不多了。

    林晓春目瞪口呆。“叔，这衣服就卖完了？”

    林国安道，“卖完了，你们大概都知道哪些好卖了吧，赶紧儿做一批出来。”

    郝老太笑着道，“国安同志，你这路走的好啊。以后肯定了不起。”

    林国安嘿嘿的笑了笑。

    晚上一家人吃完晚饭之后，就关起门来数钱。

    数完之后，都有些不敢相信自己的眼睛了。

    乖乖哟，就这一天的功夫，就进了三百啊。铺子是自家的，衣服成本对半的。至于工人的工资，可以暂时忽略了。

    所以说，纯赚的就赚了一百多啊。还有四中那个杂货店，一天也能赚几十块呢。

    这钱就和捡的一样了。

    刘胜男激动的抱着自己男人，“他爸，你真是厉害！”

    林晚就扁着嘴想叹气。

    “系统，我走错路了。我不该开启啥学霸系统的，要不然我这会儿……”

    “你这会儿还窝在小山村里。”

    林晚“……”

    “认清现实吧宿主，你这脑子去做生意，肯定亏本。”

    “……你等着，我马上就能赚钱了。”

    ……

    有了林国安这边的激励，林晚工作起来也是干劲十足。

    高二的复习资料很多，毕竟他们是要从头到尾的复习的，所以他将高一的和高二的知识点都汇总了一下。除了高二下学期的没学，其他的，他都把能想到的给挑出来了。

    这样一来，工作量还挺大的，花了一个星期的时间，也只做完了语文和数学的。

    林晚本来还想着等汇总了之后，组成一本再拿出来卖的。

    可林国安一听，就道，“那这一本不便宜吧。”

    林晚道，“少说也要两块吧。”

    “那就是了，你想想看，让学生一下子拿出两块钱买一本学生出的，还不知道有没有用的复习资料，他们乐意吗？要是变成五毛钱一本，你选择买哪样？”

    “买五毛的试试看。”

    “这就对了。”

    林晚顿时恍然大悟了。“爸，你真聪明。你咋想到的？”

    “老子就是这么精打细算的人，你以为像你这么败家呢……对了，你那资料，给我也卖一批吧。”

    林晚道，“干啥啊？”

    “拿去卖啊。”

    “……爸，我是不可能便宜的。亲兄弟明算账。咱没有批发价。”

    “啥叫批发价？”

    “就是大批量的买，我给你少点儿钱之类的，这是不可能的。”

    林国安道，“还有这一说啊，这法子好，卖的便宜但是卖的多。也赚嘛。不让你便宜，别人多少钱，我也多少钱。”

    有钱赚，林晚立马同意了，然后好奇道，“爸，你这赚不了多少吧。”

    林国安无所谓道，“赚多赚少无所谓，有钱赚就行。看着钱不赚，那是傻蛋。”

    林晚觉得，他要是不赚他爸的钱，那也是傻蛋。

    过了两天，林晚立马将修整好的复习资料给了学校。然后介意是单科分开。语数外是八毛钱一本，其他的分别是五毛钱一本。

    让大家可以有选择的买资料。给学生更多选择的机会。

    严老师还夸他为学生考虑的周到。

    这样一来，一些家庭条件不好的家庭，也能拿得出来买一部分资料了。一些偏科的学生也能针对性的买。

    林晚这边一上交资料原稿，学校就开始统计需要资料的学生名单。

    统计下来不得了，第一批各科的资料合起来，就有三百多本了。这还不带后续其他科目的以及以后想要补买的。

    林晚知道之后，笑得合不拢嘴，“大家都好爱学习啊，我真是欣慰。没白忙一场。”

 第164章  

    林晚还顺便和严老师提了一下自家爸要多定一二十本资料, 拿回老家那边给人家高考复习用。

    严老师道，“这批可能不行了, 量大了，油印厂那边忙不过来。过几个月高考了。学校都要印呢。”

    听严老师如此说，林晚也没办法了。

    回去之后, 就和他爸说了这个情况。

    林国安道, “那没事，我自己有法子。”

    “你准备咋办啊？”

    “咋了, 想跟着你爹学做生意？小子, 你给我好好念书。别想些有的没的。老子也不差你吃穿，咋就这么爱钱呢？”

    “随你和我妈。”林晚直接无耻的甩锅。

    咋能不爱钱呢，以前就是穷人, 这辈子更是从出生就穷, 好不容易日子过好了, 他就想着翻身农奴把歌唱呢。

    后面油印资料的事儿，就不用林晚操心了。学校这边都有一条龙服务。由学校出面找油印厂印这些资料那是正大光明的事儿。

    没两三天的时间, 第一批的资料就印刷出来发放下去了。

    一共两百五十多块钱，严老师一股脑儿的就给了林晚了。

    这算得上是一大笔钱啦, 林晚努力摆出一副是金钱如粪土的模样，内心却在狂笑不止。

    琢磨着卖几次资料之后, 自己也能拥有自己的房产了。

    作为一个十三岁就拥有自己房产的人，林晚觉得自己应该骄傲一下。

    他还本来打算着下午放学回去显摆一下, 结果中午孙晓凯刚上学就在他而边上唠叨起来了, “哎林晚, 你说咱学校这是干什么啊，上午才给咱们发了资料，又说要回收二手资料了。而且还是半价回收。好些人都准备等看完之后，就赶紧去换钱呢。”

    林晚一脸吃惊，“没听老师说啊？”

    他身后的学生也道，“真的，咱学校供销店一早就贴了个牌子在外面了。”

    孙晓凯道，“你爸不是在里面工作嘛，没和你说？”

    林晚心道说啥啊，这哪里是学校收啊，这是他爸收呢。

    难怪之前一点儿也不担心，原来是在这里等着呢，半价回收，然后再卖出去。

    他爸这可真是能想啊。

    林晚突然想到，自己全价收了人家的钱一次，然后人家又半价卖给了他爸。

    他爸又拿这个资料继续去卖钱……

    他咋觉得这么坑人呢。

    默默的看了眼身边的学生们，林晚努力收起自己心虚的表情。

    第一批的资料下发之后，学生们就迫不及待的开始看资料了。

    看完之后，都觉得这个资料特别的好。不像教材上面太死板了，这个资料很灵活。光是解题方法就写了好几种，而且步骤很详细。基础差的人也看得懂。

    里面的知识点都不需要他们自己去翻找了，字数少的就直接在资料上找得到，字数多的，也标注清楚了哪本书，多少页，第几段。

    这可真是一本高考复习指导书啊。

    用了的学生都说好，其他没用的也都想试试看。就开始想着借资料了。

    借是不可能借的，谁让学校答应换资料呢，他们还打算着把这资料换了钱之后，再添点儿钱买新的呢。

    于是四中供销店隔了一段时间就能收到一些返回来的资料。

    然后这批资料提升两毛钱之后，又卖了出去。

    市里其他高中一直关注四中这边的动向。知道林晚这边又出资料之后，有些老师私下里从四中的供销店里面买了一套过来看。发现资料确实很有用。不是那么正规，但是很适合复习用。

    有人就找校领导商量，是不是要搞过来让学生们看看。

    虽然他们优秀的苗子很多。但是也不代表每个学生都优秀。很多学生成绩也是平平的。

    这种事儿多少有些丢人。

    比如说四中如果弄一中的资料去学，人家觉得这是正常的，像优秀者看齐。

    可他们去学四中的资料……

    于是校领导就模棱两可道，“每个学生都有自己的需求，外面不是又卖的吗，学生如果想要，可以告诉他们在哪里买，自己去买。我们不做硬性规定。

    到时候如果被人知道了，也能说是学生们自己买的。

    …………

    林晚倒是不知道这些事儿，只知道他爸每天笑眯眯的回家，还在家里盘算着想要给服装店那边请个工人回来了。

    他琢磨着开第三家店子了。没办法，手里的钱不花出去，他心里不安心。

    林晚这边也存下了一笔钱了，后期资料加印了几次。陆陆续续的加起来，也有六百多了。

    应该不会再加印了。

    大家虽然也都在期待他出新的资料，可是林晚暂时是不会出了。

    一来是有些累。他虽然爱钱，但是更爱自己啊。二来也是因为学习任务重。虽然帮着大家做资料的过程也相当于自己复习了一遍，所以不用为了期中考试再复习了，但是因为做实验要花能量点，所以他现在不止要赚钱，还要抽时间学习，赚能量点。

    高二上学期的化学他学完了，而且因为做过实验，所以考试考了个一百分。四个能量点全部加在了观察力上面。

    现在他已经开始学习高二下学期的课本了。

    手里捏着钱，林晚就惦记买房产的事儿了。

    “爸，我这钱是不是连个厕所都买不起？”

    “公共厕所那么大，肯定买不起啊。不过你买公厕干啥？”

    林国安说完之后一愣，猜测道，“难道你是准备买个厕所，以后收费？哎哟儿子，你咋突然变这么聪明了，我咋就没想到呢？”

    林晚刚想说是您老自己太聪明了，他完全没往这边向呢，他爸就直接已经想到未来这个生意了。

    等等，这不是重点！林晚一脸惊悚道，“爸，求你千万别买厕所。我就随便打比喻而已。”

    他不想做厕所二代。

    林国安道，“其实挺好的，等我回头就打听能不能买。虽然不赚啥钱，但是坐在厕所前面收钱也很轻松啊。”

    林晚赶紧打岔，“爸，先别说这个了。我就想问问，我手里的钱，到底能不能买房产啊？”

    “多少？”

    “加上我自己的零花钱，一共八百多了。”

    “八百多少，别打马虎。”

    “八百二十二。”

    林晚郁闷道。他这累死累活的也就存这么多。之前还特别的骄傲嘚瑟。这会儿和他爸比起来，检查太差劲儿了。

    哎，他为啥还是个孩子呢。

    999“宿主，你就算你是个成年人，你也还是你。不要嫌弃自己，要有信心。”

    “滚——”

    林国安道，“儿子，不是爸不帮你，实在帮不了。你看你钱都不够。公厕是不可能了，买个人家家庭小厕所，可能人家会考虑一下。”

    林晚就讨好的看着他，“爸，要不这样，我找你借点儿钱，回头我还给你。分期还。”

    “你这是想用我现在的钱，圆你未来的梦？”

    林晚觉得这话耳熟，仔细想想，这不就是他以前忽悠他奶的吗。他爸竟然给记下了！

    林国安道，“现在想买个筒子楼，没个两千也不行。你这还差远了呢。”

    林晚顿时郁闷了。现在房价也这么高啊。

    “要不这样，儿子，你这八百给我，我新店开起来之后，一个月就还你。而且还多还给你。你借我八百，我还你一千。然后我还借钱给你买房。”

    林晚顿时眯着眼睛看他，“你这是用我的钱，圆你的梦！”

    “那你借不借？”

    “……借！”

    有钱不赚是傻子。一个月两百的利息，也算是高利贷了吧。

    因为要开新店了，所以林国安要找新的店员了。

    他首先想到的就是旧货市场的阿亮。

    于是穿的整整齐齐的就去旧货市场找人。结果人家早就被开除了。

    “被开除啦……”林国安小声嘀咕了一句，努力的没笑出声来。

    这可真是瞌睡来了有人送枕头啊。

    虽然没找到人，好在林国安之前和阿亮也算熟了，所以知道他们家的地址。就直接找了过去。

    阿亮家里是在一个筒子楼里面。一家人都挤在一起。

    林国安过去的时候，阿亮的老娘正在家里唠唠叨叨的骂，“我就要去告他们，好好的给你弄走了，你咋就那么老实回来了呢？这都新社会了，咋还搞以前那一套呢。我要找领导反映。”

    阿亮抱着头坐在屋里发呆。其他人则愁眉苦脸的。

    林国安一敲门，阿亮妈就问道，“同志，你找谁啊？”

    阿亮抬头看了看，诧异道，“国安哥。”

    “我去单位那边找你，没找到就来家里找了，没打扰你们吧。”

    “是阿亮朋友啊，没事儿。进屋里吧。”阿亮妈热情道。

    她眼里林国安穿的体面，形象好，肯定是个有来头的。

    阿亮却觉得怪不好意思的，“我们出去说吧。”

    阿亮妈就道，“真是不懂事。咋能带人往外面走的。”

    林国安笑道，“没事儿，我正好和阿亮兄弟好好说话，就不吵你们了。”

    于是两人一起离开筒子楼。

    到了外面，阿亮就低着头道，“国安哥，你是准备买东西吗，我现在可帮不了你了。”

    “咋回事啊，不是干得好好的吗？”林国安问道。

    阿亮沉默了一下，就将事儿说了一遍。原来因为进城知青多了，很多知青没有工作，就开始托关系到处安插。于是阿亮这个临时工就被一个有关系的知青给挤掉了。一个临时工，说赶走就赶走了。

    “开了年就没去了。”

    林国安叹气，“我还准备说找你买点儿旧家具呢。没想到遇着这样的事儿了。”

    阿亮一脸颓唐。

    林国安沉默了一下，突然拍他的肩膀，“我这辈子就看不惯这么欺负人的。咱就好好干出个名堂来，让人瞧瞧。”

    阿亮道，“咋干啊？”

    “我呢，开了一家店。你要是觉得成，就去我服装店里帮我卖衣服。你原先在二手货市场啥待遇，我就给你啥待遇。然后你多卖一件衣服，我给你多发一毛钱。”

    阿亮顿时一脸吃惊。“国，国安哥，你不是开玩笑吧。”

    “开啥玩笑呢，之前都是我自己卖。你要是愿意来，以后就交给你帮我看着了。你就做好，给人看看。总比在家闲着强。是不是？”

    阿亮是有些犹豫的，毕竟给私人干活，总觉得有些怪怪的。但是想到自己的处境，还有林国安给开的工资，他又心动了。

    他也知道，国安哥这是在照顾他呢。

    要不然哪里需要他去看店子啊。要是他，肯定宁愿自己干，也要省下这笔钱的。于是他感激道，“国安哥，你相信我，我也不会让你失望的。我一定帮你看好店子！保证多卖衣服。”

 第 165 章

    五月份的时候, 林晚已经自学完了高二下学期的语文和数学，外语。除了语文没能得满分之外，数学和外语都得到了满分。

    十一个知识点, 林晚留下三个能量点，做理化生三门课程的实验。其他的把个能量点, 记忆力加了四个, 观察力加了四个。

    记忆力（200）152

    观察力（200）152

    注意力（200）140

    思维力（200）152

    想象力（200）140

    平均智力值1472（天才或者接近于天才140150）

    记忆力上升到了一百五以上之后，林晚感觉自己以前需要看两遍的东西, 现在只需要看一遍就能记下来了，而观察力和思维能力的提升，也让他解题的速度加快了。很容易就能找到其中的考点。

    以前临近期中考试的时候，他还需要复习，现在他觉得复习都不用了。因为知识都记在脑袋里了。各种题型, 他也烂熟于心。

    “学习是一件如此简单的事情。”林晚骄傲的感慨道。

    “宿主，课本知识对于你目前来说，确实过于简单了。”

    听到999的夸赞, 林晚心里更嘚瑟了。以前999只会瞧不起他, 觉得他笨。心中可不敢了吧。看看他多聪明啊。

    他现在是一个真正的学霸。

    还差两点八个能量点，就是实打实的天才了。

    “宿主，你不觉得你应该挑战一下自己吗？”

    “咋挑战？”

    “参加高考。”

    “我高二的课程还没学完呢，再说了，我年纪还小，不着急。”

    他现在好不容易搞定了中学阶段的知识学习难题，智商贼好。现在让他去大学, 那岂不是又要从头开始吗？他现在可不傻了。大学就是个金字塔。好的大学，那里面的学霸多的是。可以说是全国群英荟萃之地。

    “我还想享受一下万众瞩目的感觉。

    京市教育部门大会议室里面正在开会。

    里面在座的大部分都是从各地下放回来之后，回归原位的老干部和老知识分子们。

    自从恢复高考之后，各大高校已都恢复了生机勃勃的景象。眼看着第一批的人才还有两年就能为国家建设做出贡献了。大家都觉得未来形式一片大好。十分有盼头。

    在这种时候，上面又来了指示了。招收少年班。

    没办法，谁让现在国内急缺人才呢。很多年轻人已经耽误了，现在就算重新学，很多人的天分已经埋没了。但是年轻的孩子们就不一样了，他们没受到什么影响，正如一朵待开的花骨朵。改革的春风吹一吹，就开始绽放了。

    领导人说了，要打破常规，不拘一格的选人才。去年少年班就开班了。今年高考，就准备招一批有天分的少年了。

    会议开始之后，大家就开始七嘴八舌的讨论。

    “年龄太小，没有完成中学教育，就怕后期底子薄了。”

    “既然是搞少年班，那当然是要特别优异的人。这类人只要认真学了，那就没有这方面的担心。当然，如果有天分，但是不去学，这样的学生我们也不用考虑。”

    “我建议要求各地中学给学生做好思想工作。不要有压力，要勇于尝试。”

    坐在最上面的位置上的领导做会议的最后总结道，“既然领导人已经有了这样的安排，我们相关的工作也要做好。要鼓励全国各大中学优异的学生积极参与。不管是否完成常规的中学教育，都要参加高考招生考试。”

    …………

    五月中旬，全市进行期中考试。

    林晚本来都习惯自己去上学了，结果他爸竟然闲着没事儿干，又好心送他去学校。

    “爸，你新店开的咋样啊？”

    他那八百块钱借给他爸了，可还惦记着啥时候收回来呢。

    林国安道，“你是惦记你那点儿钱吧。”

    林晚“……”瞎说啥大实话啊。

    “不着急，我最近听到一些消息，得好好做个安排。”林国安得意道，他现在小道消息不少，比如说，南方某个城市有金山银山等着他去挖。

    “爸，啥消息？”林晚兴奋道。他现在可喜欢听爸将生意经了。

    林国安翻白眼，“管那么多干啥啊，好好考试去。别回头考个第二名给老子丢人。”

    林晚顿时一阵无语，啥时候考全市第二名都丢人了。

    林国安担心自己儿子影响心情考不好，就道，“好好考试，你爸我最近在帮你看房子呢。回头咱买个好房子。”

    “哎哟爸，你可真是个好爸。”

    进了考场之后，林晚心情十分放松。一点也没有考试的那种紧张感了，也不担心自己考不了第一名。

    他现在对自己很有信心。

    做完语文书卷那之后，他还多了半个小时检查试卷。检查两遍没有错别字之后，林晚就支着胳膊，开始琢磨着暑假干啥了。毕竟他高二的知识还差几门，这学期可以学完。明年一整年的时间啊，都可以随意的支配了。

    想着每天吃饱睡好的日子，他忍不住咧着嘴笑了笑。

    旁边有成绩差的学生正在抓脑袋写作文，冷不丁的看到林晚那个笑容，给吓呆了。

    第一名就是第一名啊，考试都能这么高兴。

    ……

    四中校长办公室里面，伍校长正在教育局那边拿过来的文件。

    边看，还边嘚瑟的笑。

    田副校长接到通知敲门进来了，看到他心情好，就笑道，“校长，什么事儿这么高兴？林晚同学还在考试吧，成绩还没出来呢。”

    伍校长哈哈的笑了笑，骄傲道，“和这个消息比起来，市里的期中联考反而不重要了。”

    他说着吗，将文件递给了田副校长。

    田副校长接过来看了看，看完之后，脸上也是一脸的惊讶，然后笑了，“这文件要是在以前，咱们估摸着连看都看不到。”

    “看是能看的，可肯定是比别人晚看到。这次可不一样了，教育局那边第一个电话就是打给我的。第一时间告诉了我这个消息。毕竟这少年班，那就是年龄比别人小的学生。正常参加高考的，那就不叫少年班了。林晚同学这年纪，可是刚刚好啊。”

    田副校长道，“这条件完全符合嘛。林晚这个学生就是那种特别优异的天才。什么时候通知他做准备？”

    “等考试考完吧。还要先问问他的学习状况。毕竟少年班招生也是通过高考的。要是他高二课本没学完，参加高考还会失利。”

    林晚走出考场的时候，连打了几个喷嚏。

    他觉得自己可能是生病了，而且是因为太累了。幸好考试考完之后就能放假休息一天了。到时候他要好好休息。

    这次依然是连续考了三天。

    林晚觉得这次试卷特别简单。就和平时做测试一样的。

    考完之后，他就准备去自家爸的店子里弄吃的。

    刚走出校门呢，就被严老师给叫住了。

    严老师笑着道，“林晚同学，这次考试感觉如何？”

    林晚现在是一点儿也不怕严老师了，反正他发现这位老师笑的时候比严肃的时候多。

    “严老师，我觉得这次试卷还算简单。我觉得考的还不错。”

    “好好好，你说不错，那肯定是不错的。别有压力。没有谁能够一直保持第一名。”

    林晚笑着点头。他觉得如果竞争对手太强，也不会超越他太多的。

    不是第一就是第二吧。

    严老师又道，“对了，我有个事儿想问你。你上次和我说你自学高二的知识，学的怎么样，有困难吗？”

    “没，都挺好的，其他科目老师也很支持我。还给我了实验室。我现在已经学完了高二下学期的主课了，剩下的理化生还没学完，这学期可以学完。老师你放心，我没有因为提前学习而影响现阶段的复习。”他现在压根不用复习了。

    听到他的话，严老师都听愣神了。

    这孩子高中知识全靠自学，但是自学都比别人考得好。

    现在还要自学完了高二的知识了。连实验都是自己学着做的。

    他觉得这可能是自己这辈子最聪明的学生了。

    严老师觉得自己有必要在林晚离开之前，让他给自己签个名留作纪念。以后好给后来的学生吹吹。

    “林晚同学，等下周一上学的时候你先来办公室一趟，有好消息要和你说。”严老师神秘的笑了笑，然后就转身走了。

    他觉得没跑了，这学生一定会成为少年大学生的。

    林晚站了一下，然后一脸高兴，“999，你说到底是啥好消息啊，不会是要给我奖励吧。”

    “有可能。”

    “会奖励啥呢，学习用品用不完啊。钱……倒是不嫌多。学习资料也成，我不用还可以借给别人用。”

    999送给他一个微笑。

    周末，林晚坐在自家椅子上看书学习，一上午的时间完成两三个小时的学习任务之后，就开始享受自己的自由时光。吃饱喝足之后，就去睡午觉。

    本来以为999又会给他灌鸡汤。结果999竟然一声不吭。

    晚上的时候，他正好睡饱了睡不着，就找999聊天，“你这一整天一句话没说，在忙啥啊？”

    “在看最后的晚餐。”

    “那好像是一幅画。”他这辈子可算是博览群书呢。

    999道，“没错，有空你也可以看看。”

    “我又不是搞艺术的，不会欣赏。还不如做实验呢。”说起实验，林晚手痒痒了，想着反正能量点都花了，也不能浪费，干脆躺床上进入系统空间里面做实验。

 第166章  

    说好了要休息一整天的, 结果晚上做物理自制下小木车加电运行实验，竟然忘了时间了, 还是999提醒他起床上课了，他才知道自己竟然做了一晚上的实验。

    “太可怕了，我竟然沉迷实验了。”

    “宿主, 我早就说了, 实验很魔性。”

    林晚不愿意承认自己沉迷实验不可自拔的事实，拒绝和999交流。

    不过吃早饭的时候, 他还在回味做实验的时候那种成就感。自己装的电线, 安装的电池，然后让一堆废品组成的小木车运动起来了。

    真好玩。

    饭桌对面，林国安边吃肉包子, 边看着自己傻儿子, “一大早的想啥那么开心呢？”

    刘胜男担心道, “不是想小姑娘吧。儿子，你还小啊。”

    林晚“……我就不能想学习吗？”

    “看着就不像, 你看你天天睡，天天吃, 哪天为学习费心思了？”

    “……那是因为我是天才。”

    刘胜男扁着嘴道，“别在我面前提天才两个字, 我羡慕嫉妒恨。儿子你知道你妈念书多辛苦不。我都打算好了，等两年我就毕业当老师, 好好休息了。结果我们老师昨天竟然还鼓励我念啥硕士, 真吓人。”

    林晚不嫌事儿大道, “妈，咱要追求进步。要向前看。不要因为困难就不敢尝试。”

    “……”刘胜男噘着嘴顿时不理儿子了。

    天才果然是不懂她的内心的。

    林国安白他一眼，“别欺负你妈，你妈已经很厉害了。”

    林晚被酸的牙都要掉了。

    他觉得自己果然是个电灯泡。等他长大了，他一定要自觉的分出去。只要他爸给他买别墅，买跑车就成。然后他就过自己的潇洒日子。绝对不碍爹妈的眼。

    对未来的生活充满了期望，直到走进严老师办公室的那一刻，林晚脸上都是挂着灿烂的笑容的。

    “心情这么好啊。看来这次考试确实考的不错。”严老师笑着道。

    林晚不好意思道，“我就是上学就高兴。”那当然是不可能的。

    严老师道，“喜欢上学是好事，林晚啊，你年纪小，以后的机会比别人都要多。一定要珍惜往上面进步的机会。这一次呢，好机会来了。”

    林晚闻言，好奇道，“老师，啥机会啊？”

    严老师就将那份少年班招生的通知给林晚。

    林晚拿过来看了看。看完第一眼，没反应过过来这和他有几毛钱的关系。

    等看第二遍的时候，他慢慢的回过神来，然后眼睛越睁越大，不可思议的看着严老师。

    不会吧，不是他想的那样吧！

    然而眼前的严老师似乎是在回应他内心的询问，笑着点头，“是不是很高兴？”

    “……”才怪。

    “其实去年就有了第一批的少年班了，那一批是靠推荐信过去的。各地的优秀少年通过学校面试和复试才能获取资格。这一次也是两种形式，一种是通过复试和面试，另外一种就是通过高考。学校领导商量了这事儿，都建议你以高考的形式考进去。”

    林晚的手指头抖了抖。

    “老师……这都是全国各地最聪明的学生了吧。那啥，你们对我有信心？”

    “有啊，你也是我们这最聪明的学生啊。而且相比之下，我觉得你的基础知识很扎实。毕竟你还跳级念了高中呢，有些少年班学生都没经过这个阶段，还没完成中学阶段的课程呢。”

    林晚弱弱的问道，“……如果不去会咋样？”

    严老师道，“这个当然是自愿原则。不过一般人有这个机会是都会去试试的。少年班是领导人专门提出来的，里面的资源比起大学里面的更丰富。培养方面也跟适合你们这种高智商的学生。”

    说完，他看着林晚，“怎么，你不想去，是有压力吗？林晚同学，不要有压力，我和校领导的想法都是一样的。正好可以提前下场熟悉情况，如果考的不理想，明年再来。不要惧怕失败，人生哪有不失败的呢？你还小，机会多着呢。”

    林晚觉得严老师已经将他想说的话都给说完了，他竟然无话可说了。

    “老师，我其实不想去少年班，我觉得吧，我还是正常考大学比较好。”

    “为啥啊？”严老师一脸不解。

    当然是因为身边都是一群妖孽啊，好不容易碾压众人，万众瞩目，智商超群，一枝独秀……

    一下子就要给人作陪衬了，落差好大的。

    那是真正的一群妖孽啊。而且是天生的妖孽。

    谁知道会不会有智商一百八的存在。

    林晚觉得这都是很正当的理由，但是却一个都不好说出口。

    “可能是因为，我的梦想是去京市。”

    严老师松了口气，“那好办啊，你就报考京市的大学就是了。”

    林晚狐疑道，“我记得，少年班好像是科大？”

    “不不不，还有其他学校也招。他们是最早的一批，还受领导人的认可 。但是学习这种事情，当然是尊重学生本人了，是不是？”

    林晚“……”

    书上咋就没写清楚呢。

    最后的理由都没了，林晚竟然说不出话来了。

    严老师却还在给他出谋划策，问他学习上有没有啥困难之类的。

    林晚摇摇头，“没……”

    “林晚同学，老师真为你高兴啊。我这辈子都没想过，我能教你这么聪明的学生。以后我会告诉后来的学生们，我教过一个特别聪明的学生，叫林晚。”

    看到严老师高兴的眼神，林晚觉得自己其实还是挺优秀的。

    “老师，我会试试看。”

    走出严老师的办公室之后，林晚整个人都不好了。边走边和999说话，“999，咋办，我该咋办？”

    “凉拌。”

    “……你就不盼着我点儿好吗，咱好歹也是革命战友。”

    “宿主，我不明白你在担心什么。”

    “一群特别妖孽的学生啊。你不知道，好像出现了很多大佬。”

    “你也可以啊。你可有本系统呢。”999骄傲道。

    林晚要是和省里的人比，他现在有绝对的信心，但是和全国的人比，他觉得自己还是有点儿没底气。

    特别是知道那些人是未来的大佬。

    看林晚还是郁闷，999无奈道，“好吧，告诉你一个消息，你可能会放松点儿。”

    “啥消息，你说。”

    “据统计，少年班从开设到未来发展中，出现了很多知名人物，但是也有很多人过上了平凡的生活。”

    林晚恍然大悟，“你是说，我可以努力打败他们其中一部分人？”

    “ 不，我是想告诉你，你就算被他们踩在脚底下，淹没于平凡当中，也不是大不了的事儿。反正也没人认识你。你又没有干出一番成就，不会有人关注你的。很多年之后，地球任何一本历史书上都不会出现林晚的名字。你放心吧。”

    林晚:“……”

    这话听起来竟然有些心酸。

    …………

    因为要参加少年班高考的事儿，林晚的心情也是无比的郁闷。连期中考试的成绩也不期待了。

    晚上回到家里，他就扁着嘴和自己的爹妈说了要高考的事儿。

    林国安和刘胜男都是一脸惊讶。

    刘胜男问道，“儿子，你这么快就要参加考试了，那岂不是你和我以后都是大学生？”

    林国安道，“准备考哪里去？”

    这是重点吗？林晚一脸无语的看着自己爹妈。两人都没有舍不得他的意思。他还是个孩子呢，这两口子竟然放心他去外地！

    “我要考外面去。应该是去京市吧。”林晚说完就看着他们，快表现出不舍吧。你们儿子我可是要出远门啦！

    刘胜男却突然高兴道，“太好啦，京市是个好地方啊，听我同学说那边的烤鸭做的特别地道。而且还有西餐厅呢，就是外国人吃的那种东西。吃的特别多。儿子，你有福气！”说完还一脸羡慕。

    林国安道，“首都啊，房价不知道高不高。儿子，你以后还回来吗？”

    林晚赌气道，“不回来。”

    林国安点点头，“哦，那你以后要努力挣钱买房了。”

    林晚“……你们咋就不挽留我一下？”

    刘胜男道，“挽留啥啊，好事儿啊。首都多好啊，没准还能看到咱领导人呢。我还没去过□□。孩子他爸，要不等晚生高考之后，正好放暑假，咱们一家人去京市看看吧。”

    “成。”林国安也想去看看首都了。了解一下那边的行情。

    连爹妈都不挽留他，最后的理由没有了。他是注定要参加高考了。

    林晚深深的叹了口气。

    吃完饭之后，林国安就和林晚道，“那你房子就先别买了，钱留着去京城买吧。”

    林晚一听就更郁闷了。本来可以勉强买个筒子楼的。现在去了京市，估摸着真的厕所都买不起了。

    因为林晚要参加高考了，就不适合再在高待着了。而是要去高二年纪那边一起参加复习。虽然他可能用不着学校老师教导，但是总比在高一浪费时间强。

    林晚跳级的事儿，让高一的学生们都沸腾了。

    好好的高一不念了，突然要去参加高考。学霸果然是和别人不一样的，这已经不是跑步能形容的，简直就是狂奔。

    孙晓凯一脸不舍，“林晚，我真羡慕你，能够这么上进。我要是能有这个本事就好了。”

    林晚发愁道，“别提了，我以后竞争压力更大了。”

    孙晓凯道，“怕啥啊，只要跟自己比，自己进步就成啦。我就是这样想的，我每次只要比上次进步，我就特别开心。林晚 ，你这么优秀，只要不停进步，谁也追不上你的。”

    林晚觉得话痨也挺好的，讲话多有道理啊。他也鼓励自己的学渣同桌，“孙晓凯，你也要努力考上大学。”

    孙晓凯笑道，“那当然啦，我还要证明，我是一只特别能干的中华田园犬呢。

    林晚“……”

    …………

    一个星期之后，期中考试的成绩排名出来了。

    林晚再次以一分之差压过第二名，成为省城第一名。

    其他中学的校领导和老师是一个比一个郁闷。

    这都三连冠了！

    一中的副校长自我安慰道，“没事，还有机会，不就差一分吗，下次就能压过去了。”

    “没机会了。”一中校长摇头道，“我听说四中的林晚同学要参加高考，准备考少年班。下一次他就不是参加期末考试了，而是高考。”

    副校长心肝儿顿时咯噔了一下。

    这下子可真是糟了。林晚这一走，那就是留下了不败的记录。以后比人提起来他们这一届就是比四中差了一头。

    而且……林晚参加高考，会不会对高二的学生有影响？

 

 第167章  

    林晚再次夺得期中联考第一名的消息, 让四中校领导们笑歪了嘴。

    林晚马上就要参加高考了，这算是他最后一次和本届高一的进行联考。依然以第一名的成绩结尾, 以后别人提起来，谁也不能说他们四中差了。

    而且林晚这样稳定的成绩也给了四中其他学生信心，同样是一所学校, 就算自身条件差, 但是也说不准自己也能学好。

    田副校长觉得当初这个学生真是招的太值得了。

    还特意的又夸奖了小吴一番。让她再接再厉，多招林晚这样优秀的学生来。

    “那还管饭不？”小吴问道。

    “管, ”田副校长十分大方道。

    一个好学生, 给学校带来的好处是无法计量的。一中当初就是输在两顿饭上面，他们可不能舍不得。

    学校这边很快就将奖金和奖状发给林晚了，还给他送了一套学习用品。

    严老师高兴的鼓励他, “高考考的好, 学校另外还有奖励, 省里和市里都会嘉奖的。林晚同学，好好考个好成绩。”

    林晚不好意思道, ”奖励多少都无所谓的。”

    “你虽然不在乎，但是这是荣誉吗。而且考个好成绩, 去了少年班之后，国家的补贴也是不少啊。所以林晚同学, 不要担心生活问题。只要你学习成绩优秀，国家养着你。”

    林晚突然想到, 自己好歹也是省城第一名, 应该不至于太差。去了少年班, 就算不能拔尖儿，但是应该也不会垫底。

    在都是天才的班里，只要不垫底，他觉得就没啥不好意思的。

    999道，“难道不是因为钱？”

    “别瞎说。”林晚一脸坦荡荡的。他是个视金钱如粪土的人。

    林晚是个很随遇而安的人，既然选择接受来自现实的挑战，自然也会想办法安慰自己。

    他权衡一番利弊，发现去少年班也不是不好。反正到时候把身边那群妖孽当普通人就好。如果他正常参加高考，肯定也是要去个好大学的。到时候遇到的聪明人也很多啊。

    既然这样，那就早点儿去考算了。早点儿考了，就能早点儿去领国家补贴了。

    想到要去京市，要去那边买房子。他手里的钱不够。为了以后有个窝，他觉得自己有必要考个好成绩出来。争取多拿奖励，七拼八凑的没准能凑个厕所出来。

    因为要全力备战高考，林晚比之前还要忙碌。

    其他学生已经结束了高中的课程，处于复习阶段了，林晚还在抓紧时间学物理化学生物。

    班上的同学知道林晚虽然跳级了，但是高中课程还没学完，都有些担心。

    “你能成吗，课本知识这么多。你这学完都要高考啦。”

    林晚道，“高考还有一个多月呢，够了。”

    有同学问道，“一个多月，你三本书都能学完，还能复习吗？”

    “一个礼拜学完，剩下的时间复习。”

    林晚很有信心道。

    学完课本知识那是不成问题的。他现在的记忆力，思维能力那是杠杠的。

    关键是他可以不不眠不休的学习，一个星期的时间相当于别人两三个星期的时间。

    三本课本是完全没问题的。

    身边的同学听到他的回答，一个个的目瞪口呆。

    一个星期学完三本书……这还是人吗？

    四中的校领导们也都挺关心林晚的学习情况。其实如果不是上面的指示下来了，他们也是希望林晚明年再参加的。

    但是硬性指标下来了，要响应国家号召，所以也只能让林晚试试看了。

    而且让优秀的学生提前参加高考，试试考场情况，这也是其他学校会做的事儿。

    比如这次一中前十名都是参加高考了的。如果考的不理想，他们都会明年参加考试。

    为了让林晚学习顺利点儿，伍校长还找学校最好的几位老师，让他们帮忙给林晚补习。

    林晚一听给他补习，顿时头大了，“不不不，真的不用了。我学习都有计划的。”

    “可是还有一个多月高考啦。你有信心吗？”严老师问道。

    “要说绝对的信心，那还真是没。毕竟我没下场过。不知道其他人的情况。但是复习的事儿是没问题的。我课本知识马上就要结束了，而且老师，我觉得我现在参加高考也是有好处的。我刚学完高一的知识，所以不用复习。这就节省了很多时间了。”

    严老师连连点头，“说的有道理。那如果有啥问题，一定要和学学校反映啊。林晚同学，学校是你坚强的后盾。”

    学校搞的这么郑重其事的，林晚反而更加不好意思敷衍对待了。最起码不能考个太差的成绩让学校被人笑话了。

    用了一个星期的时间，林晚果然如期的完成了自己的理化生的学习。

    而且这三门课程都考了满分。

    一共十二个能量点，分别加在了注意力和想象力上面。在智商提高之后，林晚觉得自己有必要开始平衡发展了。因为他发现自己在学后面的知识的时候，对其他方面的能力也所需求。很多知识已经不是仅仅是思维能力和记忆力能够解决的了。

    这下子高中的课程就算全部完成了。

    林晚舒了口气，然后查看了一下自己的智力值。

    记忆力（200）152

    观察力（200）152

    注意力（200）146

    思维力（200）152

    想象力（200）146

    平均智力值1496（天才或者接近于天才140150）

    这个就有些拔凉拔凉的感觉了。

    就差04个智力值。

    999道，“其实四舍五入之后，宿主你已经是天才了。”

    林晚郁闷道，“可我好像有点儿强迫症。”林晚觉得这样不行，干脆找了一本课外书学习。是一本关于物理的理论丛书。

    林晚随便找的。

    本来是也就是想要补充一下自己的智力值的。结果看着看着竟然入迷了。

    “乖乖，原来物理学好了，这么多用处啊。还能自己造车。造飞机……果然我当初的选择没有错。作为一个男人，我就要学这么炫酷的东西。没准以后我造个车出来，让我爸拿钱卖给我呢。到时候我钱也有了，车也有了。”

    “宿主，你都能造车了，你为什么还要让你的父亲给你买车。”

    林晚看天，“那是可能是我两辈子的执念吧，做一个混吃等死的潇洒富二代。”

    999“……”地球人的想法真是太神奇了。

    花了三天的功夫，林晚将这本丛书从头到尾翻遍了。

    靠着良好的记忆力，倒是应付了系统的考核，考了个八十多分。

    林晚“……这可能是我有史以来考的最差的一次。”

    “你最差的一次是学习小学知识的时候。”

    林晚“……”讨厌，提那事儿干啥啊，他都差点忘了自己以前是个二傻子了！

    两个知识点，林晚分别加在了注意力和想象力上面。

    智力值终于达到了150。

    不知道是不是自己的心理作用，林晚觉得自己似乎打通了任督二脉一般，脑袋里面思路特别清晰。

    “我是一个真正天才了。”

    早上起床之后，林晚就打扮的整整齐齐的，然后往自己爹妈面前凑。

    “你们有没有发现我有啥不一样的地方吗？”

    林国安正在梳头发，刘胜男正在整理自己的裙子，听到这话，两人看了他一眼，然后互相对视，最后又一齐看向林晚。

    刘胜男道，“儿子，你长高了。帅气了。”

    林晚道， “不是这个。”

    “啊，不是啊，白夸了。我昧着良心说的。”刘胜男道。“儿子和你说实话吧，你小时候可爱多了。那脸肉嘟嘟的。这两年脸上都没肉了。”

    林晚“……”他觉得自己应该强调一下，他这明明就是小说里面描写的美男特征——棱角分明！

    林国安将头发梳成三七分，还上了点儿头油，然后看着自己儿子，“到底有啥事儿啊？”

    林晚觉得不指望他们了，于是认真道，“有没有发现，我变得更加充满智慧了？”

    刘胜男“……”

    林国安“……”

    两口子沉默了片刻，刘胜男才道，“儿子，其实吧，我一直觉得你聪明。非常聪明，你在我心里，是最聪明的，这话我保准是摸着心口说的。”

    林国安立马道，“对，非常聪明，一定能考个好大学的，别有压力，要有信心。你可是咱省城的第一名呢。”

    林晚“……”这一听就是糊弄他的。竟然以为他是因为压力大了才问这个问题的。而且一点儿也看不出来他现在是一个智商超高的天才了。

    林晚转过身，傲娇的拎着书包出门。

    刘胜男道，“儿子，不吃饭啊。”

    “去学校吃大肉包。”

    林晚头也不回道。他现在是有饭吃的人。

    刘胜男立马咽了咽口水。然后回头看着自家男人，“他爸，我也要吃大肉包。”

    “吃吃吃，咱还喝点儿绿豆汤。”

    两口子出门买了肉包子，又在店里叫了绿豆汤，坐着边吃边说话。

    “他爸，你说咱儿子这次能考好不？”

    “肯定不会考差的。他别方面不聪明吧，但是这念书真是没话说的。我都怀疑咱两脑子是不是都跑他一个人身上去了。”

    刘胜男心虚的没说话。那是不可能的，毕竟十个她加起来，也没她儿子那脑子聪明。

    一口喝完绿豆汤，刘胜男道，“就是想想怪舍不得的。可我又不敢和儿子说。上次选学校，就我说舍不得家里，他就选了四中。虽然结果也是好的。但其实咱儿子能有更好的选择的。这次考大学呢，咱可不能拉后腿了。咋样也不能说舍不得他了。”

    林国安也喝完了绿豆汤，然后擦擦嘴，“我真的没舍不得他。人家的孩子能出去，他也能出去。一个男娃，总不能当闺女养。咱就他这一个。家里其他堂兄弟们也帮衬不了他，以后都得靠他自己，这会儿他必须做个有用的人了。”

    刘胜男叹气，自言自语道，“要不……我以后考个硕士吧。考京市的学校？”

    林国安道，“啥硕士？”

    “啊，没啥。”刘胜男立马道。她觉得自己的想法很可怕。

 第168章  

    终于稳稳妥妥的进入了天才的行列, 不知道是不是心里作用，林晚觉得自己看整个世界都更美丽了。

    因为高二的课程已经学完了, 所以林晚开始正式的复习了。多亏了之前给人家做过复习资料，他相当于自己复习了一遍了。而且因为资料是他找的，他记的比任何人都要深刻。

    高二的知识又是刚学完的, 只需要再花点儿时间仔细的过一遍就好了。

    高二的班主任钱老师看他已经开始复习了, 就问他高二课本学的咋样了。

    林晚道，“已经学完了。”

    “这么快？”钱老师一脸惊讶。就算聪明, 也不能这么聪明啊。

    别的孩子在老师的指导下, 也要一个月学完的东西，林晚同学这才学了几天啊，一个星期有没有？

    “老师, 我是真的复习完了, 我正准备复习高二下学期的知识了。我还准备边复习边给大家整理一份复习资料出, 大概也要一个星期的时间，不知道用不用得上。”

    “你还能有时间给人家整理资料？林晚同学, 要不你还是用心复习吧。”

    林晚摆摆手，“老师, 真的不影响。我这是边复习边整理，加深印象。”

    关键是要去京市念书, 钱是必不可少的。他要趁着最后一段时间，赚一笔钱啊。

    钱老师道, “这个我要和校领导说一声。”

    万一影响了林晚的成绩, 那他可真负不了这个责任。

    伍校长最近有些春风得意, 连去教育局开会的时候，领导都特意的问他报考少年班的事儿呢。别的高中虽然也有人报考，但是显然上面领导更关注他们学校的林晚。

    这可让他大大的出了个风头。

    所以心里那是把林晚当宝贝疙瘩一样的。

    要不是因为上面有要求，他还真是舍不得林晚这么快去参加高考呢。

    多在学校待一年，多给学校挣一年的荣誉。

    刚从外面开会回来，就听林晚的班主任钱老师说了林晚要做资料的事儿。

    他立马一脸严肃了，“真不会耽误学习？”

    “这是林晚同学自己说的，说是顺带的。反正都要复习，正好加深记忆。”

    “这个孩子还是很有主见的，咱还是要尊重学生的意见。”伍校长道。

    对于林晚，他是真没操心过，这学生太会学了，也太聪明了。完全不用人操心，只要听这学生自己安排就行了。

    有了伍校长发话了，钱老师去了班上就把这事儿告诉林晚了。

    林晚顿时喜滋滋的。

    进入复习阶段，上课也不用上了，基本上老师布置任务就可以了。这个任务就不包括林晚了，他是完全自由的，老师们都不知道怎么教他了。所以由着他上课想干啥就干啥，就算睡觉也成，没准人家晚上学太晚了呢。

    好在林晚倒是个特别让人省心的学生，上课没睡觉也没玩，而是认真翻书做笔记，整理复习资料。

    班上原本还有些因为复习太辛苦而有些携带的人，看到林晚这么一个跳级的学生来班上之后，埋头苦学的样子，多多少少有些被刺激到了。

    比他们小不说，关键是比他们聪明。更重要的是比他们勤快。年龄和脑子是不能比了，勤快还是能比一比的。

    于是上课的时候，一个比一个认真。下课都不休息了。一个个的备战高考。

    六月中旬开始，省城的天气已经开始热起来了。

    林晚的高二下学期的复习资料也陆陆续续的做好 ，然后交给了学校。

    四中又开始了一波买学霸资料的风潮。

    林晚这次赚的倒是比上次多。毕竟上次的名气已经传开了。加上别人用了之后确实有用，所以早就期待他的资料了。

    这次不止高二的定了，连高一的学生也自觉的定了。担心以后林晚走了之后，这些资料就没了。

    林晚赚了一笔之后，就赶紧去找林国安，问他还需不需要借钱，他有钱可以借给他。

    林国安道，“干啥，把你爸当冤大头了？”

    “不不不，我这是一片好心。爸，你想想看，你可以用我的钱，圆你的梦，多好啊。”

    林国安觉得自己儿子真是越来越能耐了，都跑自己面前来折腾了，“儿子，是这样 ，我呢，准备去一趟南方转转。你这钱要是真的用不完呢，就借给我，我去买些东西回来。到时候赚了钱呢，大家一起分，亏了钱，大家一起亏。敢不敢？”

    林晚立马将自己的口袋捂住了，“万一你赚了又说亏了咋办？”

    “不会，这次肯定不会。”林国安保证道。

    林晚道，“我咋相信你呢？”

    “都要分家了，我还能坑你？分了家啦，咱就要分清楚了。”

    林国安一脸认真道。

    林晚顿时脸惊悚，“啥时候分家了？”

    “你去了京市之后，也不知道多少年能回来呢，等你回来的时候估摸着都成家立业了。这不相当于分家了吗？儿子，我和你说，你要提前适应一个人的生活。爹妈呢不能总是跟着你的。我和你妈好歹也要过自己的生活了。你说是不是？哎……我们也一把年纪了，还能享受多长时间呢？”

    林晚面无表情的看着他爸。

    三十出头的人在他面前冒充老人，也真是好意思的。

    “那好吧，既然这样，咱就好好写个合作协议。”

    林国安挑眉，道，“我可是你爸啊，你这兔崽子分这么清楚。”

    林晚眯着眼看他，“你不是说分家了吗？这到底是分还是不分？”

    “……”兔崽子真是学坏了，越来越会顶嘴了。

    过了几天，林国安就去了南方了，临走的时候，将店里的工作都交给了阿亮。

    阿亮如今工作的特别顺心。林国安对他很不错，工资给的很足，而且他只要表现好，林国安就会夸奖他，还会给他发奖励。

    这是以前在旧货市场那边得不到的待遇。

    也让他彻底的消除了给私人老板干活的不自在。

    与其在公家单位受气，还不如在国安哥手底下干活呢。

    闲下来的时候，还和林晓春感慨，说林国安这人特别的上进努力。都这么有钱了，还惦记着往南方跑。其实他也想去，但是没那个胆量。

    “我觉得国安哥干啥都是特别行，对了，以前他在老家是不是干活也特别努力？”

    林晓春“……”这让她咋回答呢？

    憋了几秒钟之后，林晓春道，“反正三叔对三婶和晚生都好，以前在老家的时候，就没让他们吃苦，也没让他们少吃少喝的。”

    阿亮就感慨道，“这才是真正有本事的男人啊，让自己的媳妇和娃都过好日子。”

    他说着一脸的向往。

    林晓春看他那样子，脸上有些微微的不好意思。

    林国安这一走，一直到六月底才回来。

    回来的时候，整个人都瘦了一圈，又黑又瘦不说，还嘴唇干裂，像是逃荒的难民一样。

    林晚和刘胜男吓坏了，林晚道，“爸，你赶紧告诉我，你到底经历了啥？”

    刘胜男道，“是遇到土匪了吗？”

    林国安站在院子里用凉水冲了个澡，然后一头湿气的看着母子两，“老子是去发财了。”

    “你这样子看着像是逃荒。”刘胜男心疼道。

    林晚也点头，“爸，没事儿，钱要是被抢了我也不怪你的。毕竟是不可抗拒的，人回来就行。”

    林国安默默的走进房间里面，然后将行李里面的东西拿了出来。

    东西摆满了整个小桌子。

    竟然还有电子手表。

    林国安就给娘儿两一人戴一个。“这个比手表好，胜男你不是嫌弃手表指示不清楚吗，你看这个多方便啊。”

    刘胜男喜欢的不得了，“他爸，你在哪里弄的啊？”

    “一个和咱省城不一样的地方。真是不一样啊。”林国安一脸的感慨，“到处都在搞建设，港口停着特别大的船，我都没见过的，全都是进出口的东西。”

    林晚摸着熟悉的东西，差点想哭了。记忆中的东西啊，虽然比不上那会儿的，但是好歹也算是出现了一个比较现代化的东西了。

    林国安又弄了个收音机出来了。一共五个，给自家留两个，其他的准备放店子里换钱。

    另外还有香皂之类的生活用品。

    “就这么点儿东西，贼花钱。要不是钱不够，我肯定要多带的。”林国安一脸留恋道。完全忘了自己在南方给人低头哈腰的才弄到这么点儿东西。而且还差点儿被人骗，甚至在路上还被抓的悲惨遭遇。他现在脑子里就记着南方那个城市的美好，遍地都是能换钱的东西啊。

    世界上竟然还有这么好的地方。

    林国安觉得这次出去，给他打开了新世界的大门了。

    整理的东西的时候，林国安将所有的东西都留了一份出来，给林晚收着，让他去外面念书的时候带身上。

    “京市是个大城市，去了外面用这些新鲜东西，不会被人瞧不起。”

    林晚感动坏了。

    “都算你分的钱里面了。”林国安道。

    林晚“……”

    对于这些东西，林晚本来是准备拒绝的。毕竟他可是要钱的人。但是知道他爸对外卖的定价之后，顿时就歇了这个心思了。他爸给他好歹是按照成本价呢，卖出去都要翻三倍了。

    相比之下，还是赚了啊。

    “人，总是要往好的方面想，系统你说对不对？”

    999“别打扰我，我正在看小说。”

    “你还看小说，啥小说啊？”林晚立马兴致勃勃道。

    “阿q正传。”

    林晚“……啥啊，没听过，我都不知道这是谁。”

    高考前两天，学校就给林晚他们放假了。

    全市的学校都要放假，为高考这边腾出教室来。

 第169章  

    虽然放两天假, 但是林国安和刘胜男头一次将儿子给留在家里，不让他出门去浪。让他专心复习。

    林晚虽然也没打算浪, 但是对于自己爹妈的这种行为还是很感触的。真不容易啊，他爹妈竟然对他严格了一次。他一直以为自己是被放养的孩子呢。

    刘胜男还装模作样的让儿子和她为了考试而复习。

    林晚挺心疼他妈的，平时工作还要学习, 特别辛苦, 现在为了陪他，还要加班加点的。

    “妈, 你和爸是不是特别希望我考上一个好大学, 为你们争光？”

    刘胜男道，“争光倒是无所谓，主要是你得考上大学。考上大学了才能去首都啊。妈希望你以后出息。能做个特别厉害的人。”

    林晚感受到了母爱光环的笼罩, 感动道, “妈, 其实想想，我挺舍不得你和爸的。”

    刘胜男心里大惊, 赶紧道，“别别别, 不用舍不得我们。我和你爸都商量好了。等你去首都了，我和他就养两条狗, 一条公的、一条母的。到时候就是你的干弟弟干妹妹了。”

    林晚“……”这么快就找到替代品了！而且还一找找两个！！

    他果然不能指望太多。啥子思子心切这种事儿是不存在的。

    在家里备考这两天，伙食也比以前好多了。

    以前家里只吃三顿, 现在吃四顿。加了一个下午茶。

    待遇变的这么好, 林晚都有些飘飘然了, 还真认认真真的在家里复习了。

    高考这天，整个省城的气氛都不一样了。

    严肃的让人有些喘不过气来。

    路上的人说话都不敢大声说了。

    林国安和刘胜男都来送儿子去考场。

    林晚的考场分在了四中，压根就不用送。不过刘胜男和林国安都觉得自己是挺有福气的人，所以觉得今天这个重要的日子，还是要给儿子分点儿福气，让他能够考个好成绩。

    林国安边走边道，“儿子，听说这次是全省的人排名啊。这次你要是考个第一名，那还真是全省第一名呢。”

    林晚可没这么笃定。

    高一的时候他信心倒是挺大。但是跳级之后，压根就不知道自己竞争对手的实力，所以多少有些虚。

    不过好在老师们都和他说过了，只要考上了那个分数线就行。毕竟他这个年纪，能够考上分数线，已经非常不错了。

    到了校门口的时候，两口子就不能送了，刘胜男将喝水的水杯给了自己儿子，“别多喝了，回头上厕所不方便。”

    林国安道，“他都多大的人了，你连这都不放心？”

    刘胜男噘嘴道，“我高考的时候，我们家晚生就是这么教我的。”

    林晚得意的看着自己爸，“我和我妈就是这么相亲相爱。”然后对着他爸吐了个舌头，转身就跑学校去了。

    林国安摇头叹气，“多大的人了，咋这性子还和个孩子一样呢？”

    刘胜男道，“所以咱晚生必须去少年班啊。那里都是孩子，不会被人欺负。”

    高考和平时就不一样了，进去的时候，还要看身上有没有携带书籍资料之类的东西。好在夏天比较热，出的少，所以老师一般都是看一眼就完事儿了。

    进了考场之后，林晚发现高考和平时考试还真是不一样。

    要说平时考试严格，这会儿简直连空气都是严肃的。放眼望去，都是不认识的学生。自己学校的老师倒是看到几个，但是都面无表情，林晚甚至还能看到他们紧张的神色。

    坐在自己的位置上，林晚发现身边的人年龄都不小，这里面有很多都是回城的知青，这是参加第三次考试了。

    他一个十三岁的孩子坐在其中，就特别显眼了。

    然而其他人这会儿并没有这个时间好奇。都在整理自己的考试的东西，一副慎重再慎重的样子。

    看着他们如临大敌的样子，林晚心里忍不住有些感触。

    对于他来说，这场考试可有可无，早来迟来都是一样的。对别人来说，这却是改变命运的机会。

    他深吸一口气，重新摆正心态。

    不管咋样，全力以赴，做到最好！

    试卷发下来之后，林晚很有经验的开始将题目看了一遍，做到心中有数了，才开始下笔。

    前两年的高考题目林晚都看过了。

    这次的考试难度明显增加了。

    好在林晚知识掌握的全面。所谓的难度增加，也不过是知识面的增加而已，前面的题目对林晚来说很容易。

    阅读理解微难。不过林晚阅读量大，做的阅读理解也多。已经形成了一个套路了。也不算难。

    就是作文稍微难点，条条框框太多了。

    标注了许多的扣分点。

    林晚写作文就不喜欢这一点，框架太紧，让他不好发挥。

    不过林晚在系统空间里面也针对作文做了许多的练习。于是先是像解题一样的，将扣分点拢在一起，然后给作文写简易的大纲，规避掉这些扣分点。

    脑子里思索一番之后，才开始动笔。

    作文的题目是根据第三人称的故事，改编成一个记叙文。

    这个就比较考量文笔了。

    条条框框多了，发挥的余地少，就只能用文笔取胜。比如说用词用句，标点符号之类的，都不能出错。

    庞大的阅读功底倒是在这会儿发挥了用处。林晚越写月顺，最后感觉是自己在为一个熟悉的人写传记一样的。

    一直到写完最后一个字，林晚停下笔才长长的舒了口气。心道高考就是不一样，尽管他再怎么放平心态，都会不自觉的紧张起来。

    交卷的铃声响了起来，教室里还有人在埋头写字。

    监考老师严肃的走过去强制的收起了试卷。很多人顿时苦着脸一脸郁闷。

    有人收拾东西的时候，才想起来问林晚，“你这么小就参加考试啊。”

    林晚道，“我是高二的学生了。”

    那人一脸惊讶，“你几岁开始念书的？”

    林晚本来想说实话，但是他觉得这种时候还是不要影响别人的心情了，于是道，“你自己算。”

    那人果然还埋头算了起来。

    最后得出结论，“你莫不是四五岁就开始念书啦。你爹妈可真有远见。”

    林晚心道啥远见啊，他十岁才是去上学，还是因为爹想偷懒才送他去的。

    到了学校门口的时候，林晚惊讶的发现，他爹妈竟然都在外面等着呢。

    林晚赶紧儿跑过去，“爸妈，我渴了，我要吃冰棍。太热了。”

    林国安严肃道，“吃啥啊，你下午还要考试呢，别吃坏肚子了。”

    刘胜男也道，“对对对，别吃。”

    林晚想了想，觉得也是。虽然他肚子一直很好，但是谁知道关键时刻会不会罢工呢。于是点了点头。结果余光就看到他妈鞋底似乎踩着啥东西，还有半截露出来了。

    “妈，你脚下啥呢？”

    刘胜男下意识的挪开，露出两根冰棍的木头棍子来。

    刘胜男“……”

    林晚“……”

    林国安道，“这谁吃的冰棍啊，乱扔东西，真是要不得。”

    林晚歪了歪嘴，“真是要不得。”

    等他考完试，他一定要吃个够本！

    为了保证林晚考试期间不出状况，中午林国安就让他在家里吃饭，还让他睡午觉。至于考试咋样的话，都没人问。

    下午，林晚就继续精神饱满的奔赴考场。

    因为剩下的都是自己比较擅长的科目，林晚考的十分的得心应手。

    高考是没附加题的，都是一百分的试卷。不过数学最后三道题难度不一般。林晚虽然做出来了，但是他有预感，这三道题能难倒一大片的人。

    果然下午交卷之后，路上一群人都是叫苦连天的表示这次考试试卷难度太大了。

    林国安和刘胜男听到那么多人抱怨试卷难度之后，有些担心自己儿子，回去的路上还带着林晚去买小零食吃。

    林晚边吃东西，边狐疑道，“咋突然对我这么好了？”

    刘胜男道，“人吃东西就容易快乐。妈希望你快乐点儿。”

    “我哪里不快乐了？”

    “我看其他考生都不开心。”

    林晚就哈哈笑，“所以你们就担心我也不高兴，咋可能呢？你们想太多了。”

    林国安和刘胜男“……”

    刘胜男伸手就将他手里的水果给抢了过来，“明天考试呢，少吃生冷的。”然后直接往自己嘴里塞。

    林晚“……”

    经过一天的考试适应之后，后面大家似乎也已经习惯了高考的氛围了。神色都没那么紧张。

    林晚自己也觉得顺畅了不少。后面几门课程都考的很不错。

    考完试之后，林晚觉得自己似乎可以放飞自我了。

    跑学校外面就找自己爹妈提了自己的打算，“我要吃东西，想吃啥就吃啥，吃个够本！”

    林国安打了个哈欠，“去吧，想吃啥就吃啥，胜男，走，咱回家休息去。”

    林晚看到自己爹妈转身了，突然想到，自己的钱貌似都投资给他爸做生意了。赶紧追上去，“爸，给钱啊，我没钱。”

    “我也没钱，都投进去做生意了。“

    “那我吃东西咋办？”

    “晚上你洗碗，给你五毛钱零花钱。”

    林晚“……”他竟然忘了，这年头，欠钱的都是大爷！

 第170章  

    高考之后, 林晚觉得自己这个暑假算是和以往不一样了，终于能够放飞自我了。

    高中毕业生不都这样吗, 在记忆中那个时代，连书本都要撕成碎片成楼上扔下来，每年毕业季, 收废纸的大爷大妈们老早就能守在学校门口笑歪了嘴。

    这年代撕掉书本是不可能的, 但是总算能过几天安生日子了。

    比如躺在自家的躺椅上，在院子里扇着蒲扇, 吃着西瓜, 眯着眼睛哼着小曲儿。这日子别提多好了。

    特别是他爸妈在他考完试第三天，就将他干弟弟干妹妹给接回来了。两条小奶狗一黑一白的。林晚还给取了个诗情画意的名字，白天黑夜。

    “系统, 好听不？”

    999沉默以对。

    林晚自顾自道, “反正比我爸取的那啥大黑小白的好多了。”

    对于这两条狗, 林晚一开始其实是排斥的。觉得多少有点儿和他抢爹妈的。但是看到狗狗之后，他觉得啥子争宠是不存在的。多可爱的小奶狗啊。多听话啊。比他爹妈可爱多了。

    而且爹妈不在家的时候, 林黑夜和林白天还喜欢蹲在他脚边上玩，特别依赖他。

    林晚竟然有点儿迷之满足。

    没事儿吃点儿东西睡睡觉, 然后遛遛狗。林晚觉得这日子他能过很久很久，过多久都不嫌弃。

    过了差不多一个星期的好日子, 林晚正心里美滋滋的呢，家里就来客人了。

    是当初在县中学的学霸四人小组成员。

    他们也才结束了中考, 然后相约来省城这边补课, 顺便过来看林晚。

    林晚来省城一年了, 当初说好了要来看看的。结果这一年实在太忙，都没空来。

    久别重逢，林晚心里也特别高兴。热情的拿出自己的小零食招待他们。

    林家宇高兴的告诉林晚，他们以后可以经常见面了。这次中考，他们都报的是市里的学校。

    基本上都报的是一中。

    而这次录取的几率很大。

    林家宇高兴道，“说起来多亏了你呢。听说因为你在市里的表现好，让很多学校对咱们从南县的学生也挺关注的。这次招生名额都多给了几个。所以咱们几个都会被录取上。”

    对他们报考一中，林晚倒是没惊讶。毕竟一中确实是名副其实的好学校。反正几次联考，除了第一名被他拿了之外，其他好名次都是一中的。

    而且因为被他刺激了，所以一中貌似管理更加严格了。这几位小朋友正好适合这种学习氛围。想到那个场景，林晚心里就哈哈哈大笑。

    林家宇边吃西瓜，边道，“林晚，高中课程紧张吗，我们听老师说你在市里学的特别好，还是第一。你是咋学的？”

    林晚笑着点头，“其实和初中差不多。”

    “马上要念高二了，你有没有压力？”小姑娘李培道。

    林晚道，“我才参加完高考啊。”

    学霸四人组顿时一片沉默。

    林家宇愣愣道，“你这么快就参加高考啦？”

    “嗯。”林晚点头，“我其实也觉得挺突然的，但是这个是学校安排的。”

    他就将少年班招考的事儿和他们说了一遍。

    孙晓伟顿时道，“你也报了少年班？”

    林晚听出来他话里的意思，“谁还报了？”

    “……我。”孙晓伟立马怂了，“可惜没选上，面试的时候被刷下来了。”

    有些学校的少年班是通过学校自主考试和面试录取的，这个事儿林晚是知道的。

    听到孙晓伟被刷下来了，林晚就好奇道，“他们面试到底面试啥啊？”

    “出了很多智力方面的问题，考察我的智力。反正好像我的智力不达标。”

    听到这个原因，林晚觉得更惊讶了。

    学霸四人组里面，孙晓伟的智商是最高的。他当初整天玩，都能考全县城前几名了。稍微努力点儿，就能把成绩赶上来，四个学霸里面智商是最高的。

    林晚当时就觉得自己的智商肯定是比不上孙晓伟的。

    没想到孙晓伟竟然会因为智商不达标而被刷下来。

    “你智力多少？”

    “我也不知道。反正我们县城就我一个人报了没选上。其他人报都没报。”

    林家宇道，“我爸还准备让我报的，后来一打听之后，也觉得我肯定选不上，所以就没让我报，让我按部就班的学习也是一样的。”

    “林晚，你考的咋样？”张国能问道。

    林晚道，“我觉得应该还成吧。”

    李培羡慕道，“那真好啊，听说去年招了一个特别聪明的学生，两岁就学会认字了，还会下棋念诗。过目不忘。”

    林晚听了心里咯噔了一下，心道还好还好，就那么一个。

    结果林家宇道，“那还不算呢，听说还有一个自己在家里组装啥东西，人家大学生都做不出来的。”

    林晚“……”

    “反正那都是咱们国家最聪明的小孩子。”孙晓伟一脸向往。然后叹气，“我以前以为我自己很聪明，结果遇上了林晚，我发现自己是第二聪明的，现在才发现在，自己真是个井底之蛙。”

    李培道，“林晚，我真羡慕你，可以和那么多聪明的人一起做同学，肯定很有趣。”

    “……”林晚心里瑟瑟发抖。

    “999，他们说的都是真的吗，还是别人夸张的说？”

    “当然不是真的。”

    林晚松了口气。

    “怎么可能就这么点聪明的，据统计，少年班的学生，智力值都处于一百五左右。都是真正的天才。“

    林晚顿时抖的更厉害了。

    妈呀，他又要沦为学渣了！

    学霸四人组时间紧迫，在林晚家里待了一上午之后，连午饭都没吃，就匆匆忙忙的走了。奔赴下一个补课地点。

    林晚大方的将自己的学习资料送给了他们。惹来几个人惊喜和感激的目光。

    林晚自己心里却是唉声叹气的。

    做习惯了学霸，他是真的不想做学渣了啊、就算做个中等的，他也没话说，可万一是个学渣呢……

    毕竟按照999 说的，他的智力垫底了……

    其实智力方面林晚倒不是最担心的，毕竟他可以增长智力，他就是忍不住哀叹现实的残酷。

    “好日子真是没过几天……”

    下午林国安和刘胜男回家里，发现自己儿子竟然在勤勤恳恳的看书，都觉得太阳打西边出来了。

    林国安还教育道，“这才对嘛。不能仗着自己脑子聪明就不认真学习。”

    林晚“……”

    刘胜男摸着自己儿子的脑袋瓜子，“儿子好好学，等我过几天忙完了，咱就去首都玩去。你爸都同意了。”

    林晚顿时一脸惊喜。

    林国安道，“听重点。重点是你妈忙完了。”

    林晚就看着自己妈，“妈，啥时候忙完啊？”

    “咳咳，大概是你高考成绩出来之后吧。”刘胜男道。

    林晚拉着脸道，“你们是不是要看我的高考成绩，如果不理想，就不带我去首都玩？”

    “咋可能呢，我们不是这种人，”刘胜男否认道。

    林国安道，“没错，我们是想着万一你考的不理想，这不是得继续备考吗，那我就和你妈去，就不打扰你学习了。咱不能给你拖后腿。儿子，在你爸妈心里，你的未来是最重要的。玩这种事儿，一点也不重要。”

    林晚“……”遇着这种现实的爸妈，那也是没谁了。他决定了，他非得考去首都去！而且还要扎根首都，以后想在那边待多久都行。

    晚上林晚继续学习。努力提升智商。

    因为有些沉迷实验，林晚的志愿填的是华大的物理系，这是他最喜欢的专业，另外数学和生物，以及化学方面，他也都列为自己的第二第三志愿。

    根据他自己的分析，这会儿国家缺的大部分是工科人才。所以他这个专业被选上还是很有可能的。

    所以这会儿看书，优先以大学物理专业的书为主。

    看了系统给他列的书单之后，林晚觉得头都大了。

    之前他以为自己特别聪明，还有些飘。果然现实总是会让他知道自己几斤几两。看看这光是一个物理系，就涉及了很多的知识。

    啥子无线电、光学、原子分子物理……甚至还有天文学之类的。

    乖乖，这简直是要进军宇宙啊。

    再翻翻书，里面很多专业名词，不是靠记忆就能学会的。必须要在系统空间里面听名师讲课才能弄懂。

    林晚有些后悔 ，不应该沉迷实验报考啥物理的，应该报考数学的。数学多好啊，只要会解题就好了。

    他就喜欢安安静静的解题，做个安静的美学霸。

    知道了学习任务的繁重，林晚又开始陷入了没日没夜的学习了。

    每天都要进系统空间听课。

    开始的时候听起来觉得吃力，有些难以接受，等连续听了一个星期的课程，林晚发现大学物理其实比高中物理更加有趣。

    啥小车运行轨道的实验，简直就是太没趣了。

    因为专业书籍内容比较多，而且分的细致，一个星期的时间，他也才学完一本书而已。

    不过考试倒是考的不错，考了个九十八分。对于这个结果，林晚很满足了。大学的课程虽然有趣，但是有难度也是真的。

    得到三个能量点之后，他就赶紧儿加在了自己的注意力上面。然后查看一下自己现阶段的平均智力值处于哈阶段了。

    记忆力（200）152

    观察力（200）152

    注意力（200）150

    思维力（200）152

    想象力（200）147

    平均智力值1506（低阶天才150——170）

    看到低阶两个字，林晚顿时脸一黑，“啥意思，天才就天才，干啥搞个低阶？”

    “就是低阶啊。天才也是有等级的，宿主，你在低阶里面也是垫底的。”

    林晚“……你会不会说点儿好听的。”

    “会。”999立马温柔道，“宿主，虽然你是个低阶的天才，但是你已经碾压很多地球人了。所以不要自卑，有本系统在，你一定会摆脱低阶两个字的。”

    “……算了，你还是正常点儿吧。”

    林晚郁闷的扁嘴，早知道自己这么蠢，当初就不该听老师的，报考啥少年班的。他当时咋就飘了一下呢？

    智商是个硬伤，林晚越发的不敢掉以轻心了，啥子出去旅游之类的事儿，那是想都不想了。一心一意的学习。

    七月下旬，全国所有的高中都严阵以待，等待着激动人心的消息。

    连四中的这样以往没啥希望的学校，都老早的打听情况了。

 第171章  

    高考阅卷工作早就结束了, 分数登录也已经完成了。

    连分数线都划出来了。

    高考成绩是由省里统一下发，一层层的最后才到学校里面。

    省城的高中就比较有优势了, 近水楼台先得月。结果一出来，就赶紧儿到处找关系问情况。

    最先接到消息的是省城的政府部门。今年全省高考状元出炉了，又是省城的学生。

    省城教育局被点名表扬, 教育工作做的到位。

    省城教育局的领导们笑的合不拢嘴。高考恢复之后, 这是第三次考试了，除了第一次没能得第一名之外, 第二次第三次的高考状元都是在省城的。

    要说之前没压力, 那也是不可能的。第一次高考，参与者多事知青，所以那时不可控的情况, 毕竟高考来的措手不及。

    第二次高考, 他们也算是有所准备, 仗着省城资源的便利，才培养出了好学生。

    这第三次, 他们也是有些没底的。毕竟教育这种东西和经济不一样。有些地区就算落后，可他教育就是搞得好。

    所以这一次成绩出来了, 省城的教育部门才算是松了口气。

    教育局的领导就准备看看是一中的还是二中的。

    这两个学校期中联考考的都很不错的。结果一看文件，发现竟然不是一中的, 也不是二中的，而是四中的……

    “什么, 四中的考了个状元？”

    一中校长听了消息之后, 差点儿把话筒给拿掉了。以为自己听错了, “不可能吧。四中每次考试成绩……等等，第一名叫什么名字？”

    “四中林晚。考的很不错啊，离满分就差几分。估摸着用了全国卷的没几个能有这个成绩了。这次试卷还是很有难度的，但是理科基本上门门满分。知识学的相当扎实啊。”

    “……果然啊。”一中校长叹了口气。

    这个结果让人意外，倒是似乎也在意料之中。

    之前他是有想过可能，但是觉得不可思议。毕竟是突然跳级的，不可能比其他多准备了一年的学生考的好。

    可是现实又给了他一击。

    这个学生还真是到哪里都是名列前茅啊。

    不止一中这边得到了消息，其他各个学校也得到了消息了。

    四中反而还是最后一个得到消息的。谁让伍校长没啥关系呢。好在这消息绕不开他这边。教育局那边直接一个电话打了过来，第一句话就点名表扬四中教育工作做得好，为省城争光了。

    伍校长还没反应过来。

    他承认自己教育工作做得好是没错的，但是这为省城争光的本事还是没有啊。

    他还没来得及问，对面接着道，“你们学校林晚同学是咱们省里的高考状元啊。高考分数是五百九十五分。这分数相当漂亮啊。伍同志，您们四中这次表现可真是让我很惊喜啊。以后要再接再厉。”

    伍校长惊的话筒直接掉了。

    他们学校竟然出了个高考状元！

    好在他很快反应过来，立马重新拿起电话，“刚刚没小心掉了。”

    “哈哈哈，没事儿。这次主要是通知你们，到时候省里宣传部这边要搞个专访，林晚同学的情况，你们要好好的准备，。”

    “好好好，我肯定准备好。”伍校长忙不迭道。

    省里还要来搞专访，他们学校这是要出名了。

    以后别人再提起四中，不再是被人斜眼看的四中，而是出了一个高考状元的四中。

    伍校长想到这，忍不住红了眼睛了。

    挂了电话之后，伍校长静静的坐在办公室好一会儿，才突然哈哈大笑起来。然后让自己的助理去通知所有人开会。

    四中这个会议一直搞了一下午。老师们出来的时候，都是红光满面的。

    特别是严老师，那眼睛都笑的看不见缝隙了。

    伍校长拍着他的肩膀，“老严啊，明天一早我和你一起去林晚同学家里，要好好收拾一下自己。另外该买的东西，都要准备好。”

    严老师连连点头。乐的连话都说不出来了。

    旁边的老师看到了，酸的腮帮子都要掉了。

    ……

    省城的风起云涌，林晚并不知道，高考成绩是啥东西，他已经选择性遗忘了，一心一意的搞自己的学习去了。

    这两个星期，他又学完了两本专业书。算是真正的一门心思的扎进物理这个坑里面不想出来了。

    两门专业课程的能量点，林晚都没加智力，而是用来留着搞实验。

    999这个黑心肝的东西又涨价了。以前一门课程的实验只需要一个能量点就行了。现在说是他做的是大学实验，层次上去了，价钱要上涨了，要两个能量点了。

    林晚觉得999就像一个黑心的地主。时刻压榨他这个佃户。

    “等我进入大学了，肯定会有好的实验室的，到时候你求我用，我都不用了。”林晚发誓道。

    说完之后哼了一声，付了能量点，继续进实验室里面学习。

    999呵呵的笑了笑。

    第二天一早，老林家一家人正在吃早饭呢，门外就传来了鞭炮的声音。

    刘胜男边吃肉包子，边道，“谁啊，这一大早的……”

    林国安道，“晚生，去开门。”

    林晚伸出一个巴掌，比出五根手指头。林国安道，“两毛钱。”

    林晚立马麻溜的跑去开门。

    才推开门呢，就看到几张熟悉的脸面出现在门外。有自家街坊邻居的，还有学校的老师的。

    甚至还有街道办事处的。

    街道办事处的刘大妈高兴的指着林晚道，“看吧，有人在家，这孩子整天都在家里学习。”

    林晚心道我这天天关着门睡觉，我爸妈都不知道我在学习，大妈你咋知道的。

    伍校长哈哈笑道，“林晚同学，高考的成绩出来了，恭喜你取得了江北省高考第一名的好成绩啊。”

    全省高考第一名？

    林晚眼睛睁大了。

    这次可是全省啊，不是省城。是真正的全省第一名！

    一阵喜滋滋的情绪从心口蔓延出来，林晚努力的让自己不要表现的太骄傲。

    只能内心里和999狂喊，“系统你看到没，我是全省第一名。我真是太优秀了。”

    伍校长道，“林晚同学，你爸妈在家里家吗，这次过来是给你报喜送奖状的，另外还有学校的奖励。”

    林晚顿时听到重点了，奖励啊。

    屋里，林国安和刘胜男听到动静都跑出来了，看到这么多人来了，都一脸惊讶。

    刘大妈就高兴的吆喝道，“林国安同志，你们家儿子考了个高考状元啦。”

    林国安和刘胜男愣住了。

    然后互相看了一眼，都从对方的眼里看到了震惊的神色。

    这个平时早睡晚起的儿子，竟然真的凭着他那聪明的脑袋瓜子，考了个全省高考第一名回来啦。

    左邻右舍的人都一连羡慕的看着林晚。

    当邻居这么久，只知道这家孩子在四中念书，成绩好像很不错，倒是没想到在那种学校念书的，竟然还能考个高考状元。

    早知道就让自家孩子过来多接触了。

    在外人眼里，两口子也就愣了这么两秒钟的时间，当爹的林国安就红了眼睛，似乎喜极而泣了，那神态，那动作，完全诠释了一个老父亲在儿子出息之后露出的那种惊喜的神色。

    “真是太好了，不容易啊，这么多年来，我们家晚生，终于成才了。我就知道我儿子一定行的，我一直知道的。他就是个最懂事，最出息的娃。”

    林晚要不是知道他爸不是这么感性的人，也要被感动一把的。

    这不，身边人竟然收到他爸的情绪擦了擦眼睛了。

    林国安很是热情的和伍校长他们握了手，然后很感慨的红着眼，“感谢你们，真是感谢学校的栽培，才能有了我们家孩子的今天的光荣。这个荣誉是属于大家的。真不容易啊，为了培养这个孩子，我们真是太不容易了。”

    林晚看着脚下，忍住没插嘴。啥不容易啊，最不容易的是他。从一个二傻子到高考状元，他为此付出了多少个日日夜夜的休息时间啊。

    现在想想都要流下一把辛酸泪呢。

    刘胜男配合的将自己的儿子给搂住了，“儿子，你真是没让我们失望。没辜负我们的期望。”

    现场的情绪很快就被这两口子给带动起来了。

    伍校长也是激动的把林国安两口子夸奖一番，说他们是为孩子健康成长做出了很大努力的好父母，好榜样。这次教育出了优秀的林晚同学，学校很是感激，给林晚同学进行了奖励。

    这个是学校单独的，省里的奖励肯定也不少。到时候有专门的人送过来。

    林晚高兴的手指头动来动去的。

    钱啊，又有钱了，不用洗碗了。

    伍校长郑重的拿着奖金站在了林晚的面前。林晚眼睛就扫到那红纸包了，高兴的心口砰砰跳。

    “林晚同学啊，你是个好学生，到了我们四中之后，为我们四中带来了良好的学习风气和勤奋学习的精神……不止你一个人的进步，也是四中其他学生的共同进步……希望你以后再接再厉，去了大学之后，也能保持优秀的成绩，做一个对国家有用的人才。”

    林晚激动的点头。

    然后伸手将伍校长递过来的红纸包捏在了手里。

    好沉重的感觉，好喜欢。

    这会儿省里的领导们也搞清楚了自己省里今年的高考状元的状况了。是个才十三岁的少年。而且还是因为响应国家号召报考的少年班。

    也就是说，这学生就是少年班需要的那种天才少年。

    省里的领导们就想起了之前报纸上出现的别的省里被吹的天花乱坠的天才儿童的消息。

    以前是没法吹，现在有个能吹的，而且是高考状元，功底这么扎实，很有必要好好的宣传一下，让他们省里不落于人后。

 第172章  

    连噱头都想好了。“少年天才高考状元, 三年学完九年小初高”。

    为了让这个宣传工作做得好，省里宣传处的同志还准备专门采访林晚, 了解一下他的生长环境，以及平时的为人处世。

    当然，这只是一个过场而已, 不管采访结果如何, 报纸上都要把人给吹的天花乱坠，天上有地下无的。

    采访工作安排下去之后, 宣传处的同志就开始联系林晚的学校了。希望从学校这边得到林晚的具体的资料。

    林家这边, 林国安和刘胜男将奖状给贴在了自家的书房里面，然后两人乐滋滋的看了半天。又回头研究数钱的儿子。

    林晚正坐在数钱。

    这次学校真是特别的大方了。

    他已经数了好几遍了，确定没数错。真的是三百块钱啊。

    十元一张的钞票, 厚厚的一叠, 林晚的脸笑成一团了。

    林国安和刘胜男看他数钱那那个样子, 都纷纷摇头叹气。

    想不通的想不通，儿子这脑子到底是咋长的。就这德性, 念书咋就那么厉害呢。

    刘胜男觉得骄傲自豪之余，还有些羡慕嫉妒。

    这可是他生的, 这脑子就是她肚子里面长出来的。咋就差距这么大呢？

    林国安道，“儿子, 这钱你要不要继续投资？”

    林晚坚决摇头，“不用了, 第一批收益拿手里了再说。”这笔钱可是他的零花钱和生活费呢。他以后可不想为了钱再给他爸当牛做马了。

    以后他们的碗筷继续他们自己洗, 自己可不管了。

    刘胜男道, “儿子，发钱了，是不是要去吃一顿好的，庆祝一下。”

    林晚道，“吃啥啊，这大热天的。”

    “供销社又有冰棍了，不止红豆的，还有绿豆的。还有红糖的呢。”

    林晚顿时抿了抿嘴，突然觉得好渴。他抽出一张十块钱纸币来，“妈，走吧。”

    刘胜男立马连连点头。

    林国安坐在桌子边上没动，看娘儿两要出门了，就道，“早去早回。”

    刘胜男道，“干啥啊？”

    “那个校长不是说有人要来采访咱们吗，家里不能没人啊。”

    刘胜男这才想起这茬来了，立马挥手道，“儿子，你去买回来，我在家里等着。”

    林晚“……不至于吧。”

    刘胜男坚决道，“必须等着，万一人来了，咱不在家里，多失礼啊。”然后看着林国安，“他爸，你看我这身衣服咋样，是不是要换一件。我觉得我得去做个头发了。要不然人家拍照不好看，回头上了报纸，人家说高考状元的妈不好看咋办？”

    林晚心道有那么重视吗，不就是上个报纸吗，拍个照吗？他道，“要不我也去理个发，爸，我是不是要买一身新衣服了？还有，我最近胖了没。不知道拍照会不会把我给拍胖了？”

    林国安默默转身就走。

    刘胜男不高兴道，“他爸，你干啥呢？”

    “拿钱！”林国安头也没回的喊道。也不知道是欠了谁的了。

    …………

    林国安和林晚都理了个小平头，父子两人一样的发型，倒是更像了几分。

    刘胜男则弄了个齐耳短发，还让林国安给她弄了一副平面眼睛戴着。看着还有那么几分文人气息。

    新衣服没换太好的，都换的是平价的衣服。

    本来连平价的都不买的，林国安的理由是艰苦朴素比较容易让人有好印象。

    然而刘胜男则认为一辈子就这么一次，一定要留下最好看的时候，然后以后给自己孙子辈看。让他们知道奶奶长得美。

    林国安觉得有道理，于是就给自己买了一件衬衫，给自己媳妇买了一条格子裙子。给林晚买了一条大裤衩。

    林晚“……”

    “要养成艰苦朴素的精神。爸妈是为了你好。你一个小娃娃，柜子里的衣服都穿不完，还要长身体呢。”林国安语重心长道。

    林晚“……”

    刘胜男看儿子那样子，就道，“要不再给你加一个小背心？”

    林晚“……”

    ………………

    林家这边还以为人采访需要等几天，还准备给家里好好拾掇一下。结果第二天一家人牙还没刷，脸还没洗呢，就有人来敲门了。

    刘胜男打着哈欠去开门，刚剪的头发还微微的翘着。看到门外的人之后，愣了一下。

    严老师笑道，“胜男同志，这几位是省里宣传处的同志，过来给你们家做个采访的。”

    刘胜男这才反应过来，“等等，你们等等，我去喊我儿子去。”

    然后转身就跑。

    严老师对着几位宣传处的同志道，“家长这是太高兴了。”

    几位同志点头笑着道，“能理解，能理解。”出了个高考状元，搁在谁家都要高兴啊。

    屋里，刘胜男嚷嚷道，“来了来了，搞采访的来了。”

    林国安和林晚正洗脸呢，听到这话，吓得毛巾一扔就往自己屋里钻。

    屋里一家三口手忙脚乱的换了衣服，冲了把脸之后，林国安和刘胜男才款款出来。然后笑容满面的邀请大家进屋子。

    几位采访的人看了林晚家里的环境，觉得这家人的家境环境还不错啊。

    之前调查答案，林晚之前还是乡镇小学毕业的呢。

    于是心里更加好奇了。

    到底是怎样的家庭，才能培养出一个这么优秀的孩子出来。

    这次宣传处一共来了三位同志，一位负责拍照的，一位负责交流的，另外一位负责记录的。

    一家三口排排坐，桌子对面，严老师看着自己的学生，一脸笑容，“这几位同志是专门来给林晚同学做宣传的。他是个优秀的孩子，这次考的好，表现优异，是咱们省里的荣誉。省里的同志想给他们好好的做一个宣传。”

    林国安谦虚道，“惭愧惭愧，我们这一点儿都没准备呢。”

    宣传处负责交流的是一位中年男同志，他笑道，“不需要准备什么，只需要真情流露就好。我们会了解一些问题。你们看着能回答的就回答一下就好了。”

    刘胜男立马保证道，“你们随便问，我们肯定啥都照实说。”

    “我们就想了解一下林晚同学的学习历程。”

    刘胜男道，“这个我知道。我最清楚了，我给我儿子启蒙的。”

    林晚点头。

    “那您说说看。”

    刘胜男就开始讲述自己是如何教育孩子的。

    比如三岁的时候开始，孩子就表现的和旁人不一样了。

    林晚心道是不一样了，他那时候就开始装傻来着。

    “特别爱学习，那会儿就喜欢满屋子找纸，想要写字呢。”

    林晚脸红。那是因为上厕所没草纸……

    “家里没纸的时候，他就蹲在地上拿着棍子写写画画的。”

    林晚“……”那是无聊的数蚂蚁……

    刘胜男叹气，“那会儿都忙，照顾他的时间不多。而且村里没学校，好多孩子都没念书。孩子就耽误了。一直到他十岁的时候，强烈的要求要去学知识，要做一个有用的人……”

    林国安就接过了话头，“为了满足孩子对知识的渴望，我们就送他去公社小学念书了。从那以后，寒来暑往，我就每天接送他。”

    刘胜男道，“我们那山路特别难走，孩子的鞋子都磨破几双了。”

    林晚觉得路很冤，明明是他妈手艺不好，鞋底没缝好，经常走着走着，鞋底掉了。

    甭管真相如何，反正两口子描述出来的场景太过真实了，清清楚楚的画面似乎就出现在眼前。

    一个小小的孩子，从小渴望知识。想尽一切办法去学习。最后终于如愿上学。但是却也不容易，要克服重重困难，还要翻山越岭，不管是炎炎夏日，还是寒冬腊月，都走在艰苦的求学路上。

    三位同志都觉得这完全不用他们去吹，就这样照实写，就是最好的了。

    旁边的严老师也是叹气，“真是不容易啊。”

    宣传处的同志感慨完了之后，又继续问道，“我们了解到林晚同学只用了三年就完成了九年的学习内容。所以想知道林晚同学心里当时想的什么吗？是有什么意志支撑你吗？”

    林晚沉默的看了看自己的爸妈，然后声音低沉道，“是为了我的爸妈。”

    林国安和刘胜男顿时心里咯噔。

    林晚又看了看他们，叹气道，“我从小家里穷，吃饭都吃不了，哪里来的钱念书呢。为了不给爸妈增加负担，我那时候就想着，我少念一年的书，不就能省一年的学费吗。就是这个信念支撑着我努力努力再努力，争取比别人更勤奋，多念书。我不想看到我的爸妈为了我的学费，在半夜里偷偷的唉声叹气。”

    严老师顿时泪奔了。其他三位宣传处的同志都感动的看着这一家三口。真是父慈子孝啊。

    林国安和刘胜男也红了眼睛，一边拉着林晚一只手。

    儿子，真是亲儿子。

    问完了这些重要问题之后，宣传处的又了解林晚的生活环境，然后就问起了林晚家里如今的生活环境是如何改善的。

    当然，如果不方便说，这个问题也可以选择不回答。

    林国安道，“不是不能回答，说起来都是靠了国家，靠了我儿子。自从国家搞改革开放之后，我儿子就拿出了他的奖学金，让我去做小生意。我儿子说啊，做小生意不丢人，只要不犯法，靠自己的劳动换的东西，都是光明正大的。”

    林晚不记得他说过这话，但是这不妨碍他接话，“没错，职业不分贵贱。每个行业的工人，都是社会的一块砖头。只不过我们摆放的位置不一样。”

    “说的好啊，原来林晚同学不止会念书，思想也是很广大的嘛。”

    林国安道，“反正就是靠着我儿子的那点儿本钱，加上国家的政策。我们赚了点儿钱。慢慢的就买了这个房子。”

    这可一点儿都不慢啊。

    宣传处的同志表示，他们是不是啥时候也去搞个小生意试试看。也给家里换个房子。

    不过这高考状元家里还真是典型的靠着知识改变命运的典型了。

    状元的妈考上大学回了城，状元自己也是走出了乡村，马上要全国闻名了。

    状元爸就比较幸运了，拿着状元的奖学金去做生意，然后给家里买了房子，在城里扎根了。而且现在看来，这生意做的还是不错的。

    感觉这一家子的经历都能在报纸上宣传一下啊。都很符合国家政策嘛。

    林国安道，“对了，我们家那服装店教幸福服装店，还有一个卖杂货的，叫幸福杂货店。你们要是想写报纸上也能写上去。”

    林晚“……”这广告费是不是要收点儿？

    采访结束之后，一家三口坐在院子里拍了一张合照。连白天和黑夜两条小奶狗也上了镜头。

    双方都对今天的交流比较满意。宣传处的同志表示过几天还要去林晚的老家那边拍照。

    林晚和他爸妈对视一眼，然后林国安道，“啥时候啊，正好我们也要回去给他爷奶报喜。要不一起回去，我们还能带路。”

    宣传处的同志道，“那也好，正好顺路。”

 第173章  

    这会儿高考成绩还没全部对外下发, 省里为了赶着高考成绩下发的那一刻立马就出稿子上报纸，所以安排的很急。第二天就出发去林晚老家那边。

    这一次林晚一家子倒是坐上了顺风车, 一辆军绿色的吉普车。

    林晚发现他爸妈虽然表现的非常镇定，但是眼睛却偷偷的瞄着车子内部结果。一脸的好奇的样子。

    林晚倒是一点儿也不好奇，他以前还坐过飞机呢, 更不用说吉普车了。

    哦不, 吉普车还真没坐过。毕竟那会儿这车都被淘汰了。

    他赶紧儿趁机也多看了几眼。嗯，也没啥特别的地方, 就是感觉材料特别扎实。

    果然, 人家宣传处的同志热心的和他们介绍，这车子是省军区淘汰的车子，以前是上过战场给部队的军官们坐的。

    林国安就道, “车子淘汰了, 还能用？”

    “当然能用了, 淘汰不是因为坏了，而是因为没有战争了, 车子很多用不上，放着也是浪费, 就给我们当公车用了。不过也就省里，下面的县里也难得能用上几辆呢。”

    宣传处的同志有些骄傲道。

    林国安看着眼热极了。

    自行车和这种车子就是不一样啊。自行车还要踩, 刮风下雨的还难受。这车子自己跑，还不怕风吹日晒的。

    林晚倒是不眼热, 他现在还小, 有车子也不能开。反正等他成年的时候, 好像很多人都开上小汽车了。虽然只是一小撮，但是他觉得自己应该有机会的。

    车子直接从省城出发一路往北桥公社，林晚以为是直达的，结果到了远安地区的地界之后，竟然有人在那边等着。吉普车就停下来了，有人下去打了招呼，才知道是远安地区知道省里这边又宣传处的同志过来采访，就特地来招待的。

    “这就是我们地区走出去的第一名，林晚同学吧。”为首的中年男人笑哈哈道，“这也是我们教育部门的名人呢，每次联考都名列前茅啊。当初去了市里，我们可真是舍不得。”

    林晚这才知道人家是地区教育部门的同志。不好意思的笑了笑，“也多亏地区培养了我，给我打下了坚实的基础。”

    “哈哈哈，没忘了咱们远安地区就好啊。这可是你的老家。”

    宣传处的同志就道，“同志，我们这边还赶着去了解情况。”

    “好啊，正好我们也要去发奖状的，林晚同学虽然转出去了，但是好歹也是我们地区走出去的，奖状是必须发的。”

    宣传处的同志“……”这就是想蹭新闻而已。谁不知道啊？

    于是再次出发的时候，就是两辆车了。

    等到了从南县，由遇上两人，一个是县里教育局的副局长，一个是林晚以前县中学的校长。两人都骑着自行车，满头大汗，显然是刚得到消息，急匆匆赶过来的。

    宣传处的同志“……”又来凑新闻的！

    再次上路之后，车上就多了两个人。

    吴校长高兴的和宣传处的同志夸赞林晚当初在县中学的表现如何的优异，如今学校至今还流传着他的传说呢。而且因为他的影响，学校的学习风气也更加浓厚了。今年中考的成绩也很理想。

    林晚就坐在边上，被夸的一脸红。

    虽然他是个厚脸皮的，可也经不住这么夸啊。

    相比之下，林国安和刘胜男则表现的很是稳重。脸上都保持着微微的笑容。

    看着十分的得体，且自持。

    等车子到了北桥公社之后，倒是没再遇上人了，估摸着是信息还没传过来。

    于是车子就一路的开往上林生产队去。

    另外一边，北桥公社里面，杨书记正接到了一个电话。是县里打过来的。

    接完电话之后，杨书记那电话都没拿稳。

    啥，省里有人来采访？

    他们北桥走出去了一个省里的高考状元。而且还是个神通？

    省里要很重视，要大力宣传这事儿？

    对了，这娃还不是别人，正是他们北桥公社以前的宝贝疙瘩，天才儿童，林晚！

    乖乖哟，他老早就看出来了，这娃肯定出息啊。瞧瞧，这才多久呢，就这么大的出息。简直吓坏人了。

    事不宜迟，杨书记也顾不喊人了，自己就去吆喝了一声，让邮局的林国华同志跟着他去一趟。

    杨书记和晕晕乎乎的林国华骑着自行车飞奔的时候，林晚他们的车子已经上了泥土路，马上要到了。

    林国安自从上了这泥土路之后，就开始给人家宣传处的同志进行讲解了，“同志你看，这路还是我们这里最好走的路呢，我们平时不走这路，太远了。远一倍。我们就翻山，”他指着不远处的一座山。“就那座山，里面还有野猪呢。”

    刘胜男就道，“对，我们当初就担心孩子被野猪叼走了。”

    林晚“……”

    宣传处的同志听的兴致勃勃的，一字一字的都给记下来，甚至人家还让停车，把这条凹凸不平，弯弯曲曲的泥土路也拍了一张照片。

    这会儿正是农忙的时候，家家户户的刚收完稻子，正给田地里平地施肥。

    又眼尖的乡亲看到车子进村了，就踮着脚尖用眼睛挡着阳光往那边看，“哎，我没看错吧，有个啥子进了咱村子了。不像是拖拉机。”

    “啥拖拉机啊，那是车，我在县城看过。人家县长坐的车。”

    “哎哟妈呀，县长来了吗？”有人喊道。

    老队长虽然已经不管事儿了，但是也不喜欢看人闲着，就嚷嚷了一句，“干啥呢，都闲着不种地啊，不想种就让出来给人家勤快人种地。”

    “不是啊队长，有车来了咱村里了，他们说是县长来了。”

    老队长这会儿有些眼花了，看不大清楚，“哪里啊？”

    “真有，好像到了停在村口了。”

    “肯定停在村口啊，咱村口那路进不去的。”

    老队长看他们说的有鼻子有眼的，就跑过去看了看，走近了一看，还真是啊。赶紧儿将鞋后跟拉上去，草帽扔在一边，就往村口跑了过去。

    这会儿省里的宣传处的同志正在打量着这个林晚生活的山村。

    一个印象，穷，真是太穷了。

    一片破破烂烂的土培的房子。真是穷的没话说了。

    这地儿能养出这么聪明的孩子，真是不容易啊。

    地区里的领导，县里的领导，看着这个地方，也是这个印象。

    真是穷，这要是上了报纸，不好看啊。

    林国安还准备直接带他们回家里去呢，结果老队长就跑过来了，看清楚林国安一家子之后，就心安了，“晚生爸，胜男，你们回来啦。这是干啥啊？”

    林国安咳了咳，“没事，这不是咱家晚生高考考完了，考了个好成绩，回来看爷奶吗。这几位同志是省里、地区和县里的干部，过来采访的。

    老队长刚听说是回来报喜的，还准备问成绩呢，结果一听其他几位的来历，差点儿惊的站不稳了。

    妈哟，县里来就算了，省里和地区都来人了！

    他顿时说话都不知道该要咋说了。

    还是省里宣传处的同志亲切道，“老同志，你放心，我们就是过来给林晚同学的成长环境做一个了解的。我们准备给林晚同学做一个专访，要上报纸的，是好事。”

    老队长还是紧张，他磕磕巴巴问道，“晚生干啥了，你们还给上报纸？”关键是搞这么大的阵仗。

    “林晚同学可是咱们省里今年高考第一名，是个高考状元呢。而且是年龄最小的高考生。估摸着也是全国最小的高考状元了。省里很看重，要好好宣传一下林晚同学的事迹。”

    老队长别的听不懂，反正就听懂了一个事儿，晚生有考第一了，这次不得了，是整个江北省的第一名。而且拿到全国比，那也是了不起的那种。

    哎哟，他们上林村这肯定是祖坟冒青烟了。出来个大人才啊。

    这放以前，至少也是个举人公吧。

    老队长紧张的都说不出话了，抖了抖手指头之后，他立马道，“我，我去喊他爷奶去！”

    然后转身就健步如飞的跑了。

    林国安道，“咱们老队长，特别热情。咱们村里人都热情，和一家人一样。”

    很快，宣传处的同志就感受到了林国安说的热情和一家人一样的感觉了。

    乡亲们本来就好奇来的是啥人，结果老队长突然奔跑过来，然后朝着田地里喊了一声，“林二哥，二嫂。赶紧儿回来，你们家晚生当了省里的高考状元啦。省里来干部啦。赶紧回来啊。”

    声音传的特别远，田地里的人都听到了。

    一个个的一愣，然后都纷纷的扔下农具跑过来凑热闹了。

    问是干啥的，啥意思？

    老队长在别人面前说不出话，当时在乡亲们面前那是讲的口沫横飞。

    晚生当高考状元啦，又要上报纸啦。这次人家省里的地区的，县里的都来啦。他们上林村要出名啦。

    这下子可把所有人都给惊到了。

    林爷爷和林奶奶听到消息之后，脑子突然感觉被糊了一下一样。

    幸好旁边脑袋人搀了一把。

    林奶奶声音艰涩道，“我孙子呢，我乖孙呢？”

    “在村口等着呢。”

    老队长话音刚落，林爷爷和林奶奶就往那边奔跑了。

    “老哥老嫂跑的真快。”其他人也赶紧儿跟着跑过去凑热闹。村子里多久没这么热闹了啊。

    不不不，是以前压根就没这么热闹过。

    于是宣传处的同志和林国安他们还没走到林家大院这边，就被人给围住了。

    一张张朴实的脸都凑了过来，热情的笑着看着大家。

    林爷爷和林奶奶更是冲过来，直接将林晚给搂怀里。林奶奶已经没林晚高了，就改成抱住林晚。“哎哟我的乖孙哟，你真是出息啊。奶没白疼你啊。奶打小儿就知道你是个出息的娃。”

    乡亲们觉得这是睁眼说瞎话。

    都是一个村子的，谁不知道谁啊？

    然后大家又问宣传处的同志，是不是来采访的，要上啥报纸，需不需要他们配合之类的。

    来的领导们觉得这地方虽然穷，但是老百姓倒是挺质朴的。

    宣传处的同志就道，“乡亲们，不着急，咱去林晚同学家里看看。然后好好的问大家一些情况。

    问情况啊，那没问题的。他们知道的可多了。

    于是一群人浩浩荡荡的往老林家去。

    这会儿林家的儿子媳妇们也赶了回来，抢在前面就往外面搬桌子凳子。

    很快，椅子都不够坐了，不过大家宁愿站着也不走。

    宣传处的同志先是看了看林晚住的房子，还拍照了。

    大伙儿都羡慕的看着，恨不得凑过去让人拍一拍。

    林爷爷和林奶奶还特意的进屋里换了一身衣服出来。

    等宣传处的同志拍完照了，就道，“同志，你们想知道我们家晚生啥事儿啊，你们说，我们肯定实话实说。”

    林晚“……”别，千万别。

    宣传处的同志就问了一些林晚小时候在家里的情况。

    林奶奶道，“勤快，经常帮我干活。打小儿就知道要帮着家里分担。才三岁吧，就去帮着挖蚯蚓喂鸡。”

    林爷爷道，“好养，给啥吃啥。多难吃也吃。”

    林晚“……”

    大伯林国栋道，“为人老实，从来不胡闹。”喜欢在家睡觉，不爱出去皮。

    大伯娘道，“还特别懂事，对我特别好。”

    二伯林国强道，“聪明，一看就是个聪明孩子 。”从小就会偷懒，不聪明才怪。

    二伯娘张秋燕道，“打小儿我就知道，咱老林家最聪明的就是他啦。是个有大出息的。”

    邻居二婆道，“特别知道疼老人，经常帮我干活。”

    前屋老婶子激动道，“就喜欢学习，我每天从后窗户一看，这娃就在门口看书学习呢。一点儿小，也不知道咋认识字的。要不是不让封建迷信了，我就说是不是文曲星下凡了。”

    林小虎他娘道“我们家娃自从和他一起玩之后，就特别爱学习，年年考全班第三名。我们家娃说了，都是晚生教他的。”

    老队长道，“好苗子啊，因为他，我们整个村子的娃娃都爱念书了。我们村里今年男娃女娃，都念书啦。”

    ……林晚摸着脑袋看天，他真是不记得自己自啥时候干过这些事儿了。

    难道是他以前干过，只不过是没记得吗。难道他以前真的如此优秀？

    甭管林晚信不信，反正宣传处的同志是信了的。

    毕竟他们来的突然，人家不可能提前就说好了的。

    现在大家都这么说，当然是真情流露啊。

    这么朴实的老乡们，难道还会撒谎吗。明显不可能啊。

    所以说，这位林晚同学，真的思想品德优秀，学习还特别好的五好少年啊。

    可以说是新社会孩子的榜样了。

 第174章  

    采访工作做完之后, 杨书记和林国华终于挤进了老林家的院子。

    他们早就到了，在人家宣传处的同志开始采访的时候就到了。杨书记和林国华都往里面钻。结果被其他人愣是给挡在了外面。完全挤不进去。

    大伙儿都想去凑热闹, 都想露个脸，压根就不给其他人机会。

    等杨书记和林国华终于挤进来的时候，头发乱糟糟的, 眼镜也歪了, 脑门上全是汗水。看着十分的狼狈。

    林奶奶还数落林国华，“咋才回来啊, 家里多大的事儿啊。”

    林国华“……”

    老队长看到了杨书记, 立马过来把他介绍给其他人。

    杨书记“……”这样子还能介绍给别人吗。老林啊，你这脑子还是不会转弯。

    杨书记硬着头皮和人家宣传处的同志还有地区的，县里的同志寒暄了一下。

    县里的同志倒是关心了一下他, 问他这是咋了。

    “刚考察其他生产队的工作情况, 太阳晒的。”

    县里的同志就表扬道, “杨书记果然是个好干部啊。难怪公社里能培养出林晚同学这样的好学生。”

    杨书记乐的咧嘴笑，“都是他自己争气。”

    林奶奶道, “没错，都是我孙子自己争气啊。同志, 你们还有啥问题要问不，我这还有好多关于我孙子的情况呢。”

    杨书记“……”

    宣传处的同志笑道, “不用了，素材已经够了。现在我们要拍照, 做报纸配图。”

    这话一出来, 大伙都往前面凑了。

    哎呀妈呀, 上报纸还要拍照啊。咋办，衣服都没换，上了报纸不好看咋办？

    林爷爷和林奶奶笑的合不拢嘴。

    幸好他们回来就换了一身新衣服，正好拍照。

    宣传处的同志本来是准备拍林晚一个人在家里的单独的照片的，最后在大伙儿热情的自荐之下，给老林家一家人拍了一张合照。

    杨书记愣是也挤了进去。上了一次照片。

    至于其他人就没法拍了，毕竟人太多，拍不完。而且人太多，就没法注意到高考状元啦。

    正好拍下这一家人，表现出高考状元生活在一个和谐的家庭里面，也给其他家庭做一个榜样。

    杨书记当即还表示回头要给林家这边发奖状。评他们为五好家庭。

    林爷爷和林奶奶直接笑的眼睛都眯成一条线了。

    没能上照片里，其他人虽然有些失落，但是想到自己住的村子能上报纸，大伙儿都很兴奋。

    以后他们走出去了，就直接可以和别人说，咱是上林村出来的，咋了，不知道上林村是哪里？你有没有文化啊。上了报纸那个，省状元和咱一个村的！

    带着这样的期待，等宣传处和地区的，还有县里的同志们走的时候，大半个村子的乡亲们都来送他们。惹得这些干部十分感慨。基层的老百姓可很是热情淳朴啊。

    等他们走了之后，老林家这边再次的热闹起来了。

    之前他们注意力都在上报纸这个事儿上面。现在人家走了，他们就想起村里的活宝贝晚生了。

    都跑林家这边来道喜，顺便问他是咋样考上的。咋就考了个全省第一名呢。

    “我孙子聪明。”

    林奶奶直接道。

    其他人“……”

    刘胜男则道，“那当然是因为他爹妈聪明呗，要不然咋就生这么聪明的娃出来。”

    林奶奶道，“那我和老三他爸是不是也聪明？”

    刘胜男“……”

    这事儿可真是没法寻根究底的。反正最后纠结起来，那还是老祖宗聪明呢。可上林村是同一个老祖宗，就算隔着比较远的血亲，那也是一个祖宗啊。

    最后得出结论，晚生是个例外。这就是祖坟冒青烟了。

    为此林爷爷中午吃饭的时候，还让孙子和儿子跟着他一起去给老祖宗磕个头。告诉他们，老林家出了个人才了。

    “哎，要是咱家宗祠还在，还要开宗祠的。”林爷爷感慨道。

    当初破四旧的时候，宗祠也给砸了，啥都没了。

    因为要去给老祖宗磕头，所以林国安他们要在家里待一天。

    吃完饭，林国安和刘胜男他们就去收拾房间，林晚则跟着堂哥堂弟们一起晚。

    “晓夏姐那里去了？”林晚问道。

    林秋生道，“去给人做工去了。这不是农忙吗，有些人家里地多孩子小，就答应让晓夏姐去工作，给她工钱，一天一毛钱呢。”

    听到这话，林晚惊呆了，“这是为啥啊？”

    林冬生闷着脑袋道，“我姐考上了县城的中学了。我妈不让她去，说公社离家里近，让她在公社念书。要不然不给学费。我姐就说自己出学费也要去。她说县城的环境好，基础好。”

    林夏生小声道，“妈都气坏了，在家里和姐吵。”

    林晚觉得晓夏姐可真是不容易。

    回到房间里，林晚就和林国安他们说了林晓夏的事儿。

    刘胜男道，“二嫂这是咋想的？”

    林国安看着自己儿子，“咋了，想帮你晓夏姐？”

    “她给人家做工，一天也就一毛钱。爸你不是要收野味吗，正好让晓夏姐去弄点儿野味，你收了算了。”

    他念初中那会儿，县初中学费好像是四块五。这还真是要做一个多月的工呢。

    “晓夏又没找你，她没开口，那肯定是自己能做。”林国安道。

    林晚道，“那回头我去问问她。”

    刘胜男笑着道，“我儿子多友爱啊。”

    林国安点头，“难得，我还以为这个糊涂蛋是个没良心的。”

    下午其他孩子们都在学校里面去补课了。

    因为林晚的缘故，学校暑假都没放了，通知孩子们回去补课。关键是大人们还挺支持。觉得孩子就是该多读书。读书了才出息。

    于是在外面野惯了的孩子们毫无征兆的就失去了自己的假期。

    教室里一片怨声载道的。

    为此还把林秋生等一众林家兄弟给记恨上了。

    林秋生可不怕，鄙视的哼了一声，“我们晚生是省里最聪明的娃，我是最聪明的娃他哥。”

    林冬生道，“我也是他哥。”

    林夏生道，“我是他弟。”

    “……”

    …………

    林晚下午睡了一下午的午觉，当然不是真睡，而是在系统空间里面学习。

    学完课程之后，出来的时候，太阳正好落山。

    林奶奶刚从自家菜园里面回来，就从篮子里摸出一根胡瓜和一个西红柿，塞给林晚，让他解馋。

    刘胜男在边上眼巴巴的看着。

    林奶奶“……”这老三媳妇都当大学老师了，咋还这么馋呢？于是又摸了一根黄瓜给了刘胜男。

    “妈，你真好。”

    林晚也笑，“奶，你真好。”

    得到最优秀的孙子的表扬了，林奶奶心里乐开花。

    母子两人刚吃完东西，林家其他人也从地里回来了。

    现在已经分了地，都特别勤快的种地，比以前走集体的时候还要吃苦耐劳。生怕比别人家里做的少了，自家地里庄稼长不好。

    今天因为老三一家子在家，所以都回来比较早。相比之下，林晓夏反而是回来的最晚的一个。

    十六岁的女娃了，在村子来说，已经是大姑娘了。

    晓夏长的伶俐，不过干农活太辛苦，太阳晒黑了，反而就没有现在在城里的晓春姐那样白嫩了。

    林晚就偷偷的找林晓夏，“晓夏姐，我都听了你的事儿了，你别去给人做工了，我爸收山货，你去山里弄山货回来。比工作赚钱多。”

    林晓夏本来还挺坚强，这会儿看到林晚脸上的关心，就红了眼睛。“我自己能行的。我自己存了点儿钱了。我分的那地我都和我妈说 ，他们要是种，就给我点吃的。要是不种，我租出去，以后出去上学还能收点儿租子当口粮。我不想求人。”

    “咋叫求人呢。你自己的劳动换来的。”

    林晓夏擦眼泪，“晚生，谢谢你和三叔他们。回头我就去找山货，但是你和三叔别为了帮我就成。我得证明给他们看看，他们不支持我，我自己也能成。晚生，我知道他们都不理解我，觉得我去县城是心思花了。被迷住了眼睛。可我是有自己的考虑的。我没你聪明，我自学不好。我得有好的环境念书。咱队里的学校和公社就差远了。公社的肯定和县里的学校有差距。我脑子比不上别人，我得想办法补上去。”

    林晚当然理解她。他选学校随意，是因为自己有倚仗。可晓夏姐只能靠自己了。

    “晓夏姐，我就觉得你这样挺辛苦的。”

    林晓夏笑道，“辛苦啥啊，现在辛苦算啥啊，以后等我出息了就好了。晚生，我特别羡慕你。我想像你一样，做一个有出息的人。一个对国家有用的人。”

    林晚顿觉心虚。原来在别人眼里，他竟然是这样的人。

    晚上一家人又是在一起吃的饭。

    连王小英也回来了，她在公社听杨书记回去吹了牛之后，后悔的不得了，老林家全家福，她竟然没上去。简直亏大了。

    “晚上啊，下次你上报纸，记得一定要把你小婶儿给叫上。”

    林晚立马答应了，“没问题。”

    王小英又告诉林晚，说是北桥公社小学那边知道这个消息之后，也想让他写一篇稿子，鼓励一下那些孩子们。

    本来是想邀请林晚演讲的，可是现在放暑假，没机会了。只能用这个办法了。

    林晚道，“朱校长他们都好吗？”

    “好着呢，特别好。知道这个消息之后，高兴的到处说。还要做个横幅挂着，说是北桥小学毕业生林晚同学荣获1979届高考江北省高考第一名荣誉。”

    林晚笑道，“那我晚上就写稿子，明天给他送去。”

    ……

    第二天一早，林晚跟着林爷爷他们一起去给老林家的祖坟上香磕头。

    林爷爷讲着讲着就老泪纵横，说是对得起他那死去的爹了。他千辛万苦为林家培养出了出息的娃，以后给老林家光宗耀祖了。

    林国安道，“爸，你啥时候培养的？”

    林爷爷顿时嫌弃的瞪眼。“老子要是不培养你，你能培养出晚生这样的娃吗？”

    林晚“……”还能这样算，他爷爷真是聪明。

    上完香之后，林晚一家子就要回省城去了。这次出发的时候，又是一堆人来送，还说下次报纸要是出来了，一定要给他们寄一份回来。

    多弄几份最好，以后留着做传家宝。

    路过公社的时候，林晚就将稿子送学校去，顺便去看望朱校长，结果被告知朱校长不在学校，去别的公社小学去吹牛去了。昨天出门的，这会儿不知道去哪个公社了。

    林晚“……”

    …………

    省里宣传处这边正在紧急的赶稿子。

    昨天素材收集完了之后，领导看了一下，觉得很满意。甚至觉得这位林晚同学实在是有太多宣传的点了。不止自己喜欢学习，还能带动当地的学习风气，这可是很有有意义的事情了。

    现在国家缺乏人才，十分的重视教育工作。要不然他们也不会把一个高考状元这么重视了。

    现在有了这个宣传点，他们觉得应该借此让其他人也多看看林晚同学的闪光点，让其他地方也带动一下学习风气。

 第175章  

    林晚他们回省城第二天, 省里和市里给的奖励就来了。是由着市里教育部门的领导和伍校长亲自送过来的。

    还让林晚去学校里面拍了一张领奖照片。

    林晚全程配合，等结束之后, 就赶紧儿回家数钱。

    市里奖励了三百，省里奖励了五百。

    林晚再次觉得四中之前对他简直是太大方了，和市里奖励的一样多。

    反正不管咋样, 他这一下子就收入了一千一了。

    林晚这会儿非常深刻的体会到了999当初对他说的那句话, 书中自有黄金屋啊。

    真是有道理，999诚不欺我。

    这笔钱加上他投资他爸的那笔钱, 去了首都, 好歹能买下一个厕所了。到时候找他爸先借点儿，先把房子买了再说。在首都有个自己的窝，他才能放心啊。

    林晚本来还担心他爸又要打这笔钱的主意, 结果他爸也就看了一眼, 一句话也没说。

    林晚觉得他爸那眼神带着点儿瞧不上眼。

    这是赚大钱了, 抖起来了，瞧不起人了。

    林晚道, “爸，我这是靠脑子赚的钱！”

    “难不成我还是靠脚赚的？”林国安问道。

    林晚“……”

    报纸是在高考成绩开放之后第二天就发出来的。

    而且还不止一家报纸发了新闻, 收集到的素材写成了几篇文章，从不同的方面对高考状元林晚同学的情况做了介绍和表扬。连配图都是不同的。所以一大早的, 整个江北省都知道今年高考成绩出来了，有一个十三岁的男娃考了全省第一。

    从报纸上的信息来看, 这男娃就是个天才啊。十岁开始念书, 过目不忘, 思维敏捷，直接就跳级对了小学五年级。然后一路跳级，三年就直接完成了小中高的课程。

    不止如此，人家这孩子还特别了不起，甭管在哪里念书，都是第一名。

    跳级之后，依然碾压同级学生。

    这一次更是以离满分只差五分的成绩，取得了江北省高考第一名的好成绩。

    林国安一早出门，就买了一堆的报纸，然后拿到店里去，将报纸贴在自家店里的墙壁上面。

    让阿亮他们平时多宣传一下，那个上了报纸的高考状元他爸，就是这个店子的店主。

    阿亮佩服道，“叔，你儿子可真是有本事。”

    “那可不，像我，脑子聪明。学啥都快。”林国安一脸骄傲，突然会意过来，看向阿亮，“等等，你喊我啥？我记得我比你也就大几岁吧。你干啥喊我叔啊。不成不成，这样喊不成。”

    林国安坚决拒绝这个称呼。

    他觉得自己还很年轻呢。阿亮喊他叔，那成啥样子了？

    “……我看晓春喊你喊叔，我觉得我比晓春也就大几岁。”阿亮不好意思道。

    “……”林国安觉得好像发现了啥了不得的事儿。

    阿亮来店里几个月，这是干了啥坏事了吧。

    阿亮被看的不好意思看，“叔，你干啥这么看我？”

    “看有没有人藏着不可告人的心思。”林国安眯着眼睛说道。

    “……”

    这种事儿，林国安当然不会去掺和啥。严格来说，他大侄女也确实到了处对象的年纪了。

    阿亮这个人呢，脑子比较活。嘴巴也能说，而且工作也积极认真。虽然干不了啥大事儿，但是也算是个能撑起家的人了。

    “好好工作。”林国安说了一句，然后走出了店子。

    阿亮松了口气，觉得自己在叔的面前都被看的透透的了。

    林国安也没忘了答应老家的事儿，离开店子就去给老家那边寄了十份报纸，让他们自己拿去分。

    …………

    另外一边，纺织厂刘家这边，刘胜美一早也拿着报纸找娘家这边来了。

    没办法，这回不止名字像了，连人都上报纸了呢。这是板上钉钉的消息了。

    “妈，你看，胜男的儿子晚生考了咱们省里的高考状元了。人家都说他是神通，是咱们整个江北省最聪明的孩子。还说在全国都是排的上号的。是咱们江北省的荣誉。”

    刘妈正在做早饭，听到这话就去看报纸。

    报纸上是林晚一家子三口加两只小奶狗的合照。

    刘妈已经很多年没看到自己的小闺女了，但是一眼就能认出来。报纸上那真是她闺女。

    这么多年了，模样都没咋变。

    刘胜利和他媳妇也凑过来看。家里的儿子女儿也伸着脑袋看。

    刘胜利一儿一女，如今都是念高中的。成绩在学校里面也算不错。毕竟刘妈平时管的很严格。

    但是和林晚这样顶尖的学霸比起来，那就差很远了。这会儿看到报纸，也是一脸惊叹。

    “咱小姑的娃是咱们省里的高考状元？”

    刘家大孙女是高二的，之前也听人提起过林晚的大名，知识一直没往那边想，她知道小姑的孩子比他小，应该不会念高中吧。谁知道人家不止念高中了，而且那个一直传说中市里的第一名，竟然还真是小姑的儿子呢。

    也就是他们的表弟。

    刘胜利的儿子刘磊道，“我小姑到底是咋教的啊。这上面说是小姑给他启蒙的。我们小姑念书是不是贼厉害。难怪是积极分子呢。当初肯定是因为念书好。”又问一直沉默的刘妈，“奶，我小姑咋从来不回来啊呢。咱家和她咋没联系了？”

    刘妈沉默的将报纸放下，然后静静的回到屋里。

    刘磊还准备问呢，被他妈给拦住了，“别惹你奶生气。”

    刘妈回到屋里，就看着桌上一家人的合照。

    小闺女那时候还小，但是被她要求剪短头发，连裙子也不让穿，真的当个男娃一样养着的。

    她一直希望把她培养成一个坚强的，有能力的，能顶半边天的女同志。

    但是十几年下来，最终的结果就是心灰意冷。

    这些年她一直觉得自己是没错的。毕竟她是为了孩子好，可孩子自己不争气。不管咋样也教不好，还非得一条道走到黑。所以她就等着孩子自己吃苦头，知道错了，回来找她人错。

    但是现在的一件一件的结果不得不让她心里产生别的想法。

    为啥闺女在她的教导之下越来越差，在她看不到的地方，却又越来越好。连带着连孩子都培养的这样好……

    这会儿林晚正在看着报纸嘚瑟的咧嘴笑。

    天啊，这报纸上写的真是他吗？他都不知道自己原来这么优秀。简直秀的一塌糊涂了。

    他看完之后就一个想法，按照这些文章形容的，他简直就是完美无缺的。

    “系统，你看我多优秀啊。”

    “恭喜宿主荣获全国天才儿童的称号。从早上到现在，你的名字已经传到外省，并且在很多人眼里，你就是一天才儿童，而且十分优秀，勤奋，好学。连你报考的那所学校的老师都看到了你的消息了。并且认为你是一位可造之材。”

    林晚“……”咋觉得越听越不对劲儿呢。

    “等等，你是说连华大的老师都知道我了？”

    “是的宿主，毕竟你是参加高考报少年班的，所以得到了很多老师的重视。他们认为，走学术研究，扎实的工地是非常重要的。而你恰巧有扎实的工地，关键是还特别聪明。”

    林晚“……连华大的老师都认为我聪明？”

    “是的宿主。”

    林晚“……”

    完了完了，吹过头了。他一个菜鸟竟然被吹成妖孽了，害他被华大的老师都给盯上了。那些老师可不是普通人啊，一个个的都是特别牛的大佬。万一人家一考核，他还来不及成长，就被看穿了咋办？

    感觉不妙，越想越可怕，他觉得自己现在只能去做一个物理实验压压惊。然后安慰自己，全国那么多优秀的学生，可能被盯上的不止他一个人。还有其他人的。

    不过林晚觉得自己要做好充足准备。这阵子要抓紧时间好好学习提升智商了。

    成绩下放一个星期后，林晚终于收到了来自华大少年班物理系的录取通知书。

    看着学校的名字，林晚多少觉得有些恍惚。

    这个学校，是记忆中的那个他想都不敢想，甚至无法企及的。而如今，他以如此优异的成绩，走进了这个学校了。

    刘胜男看看他发呆，担心道，”儿子，你咋了，是不是高兴傻了？”

    “没，我好得很。”林晚立马挺直腰板。“我就是刚在想，上次好像说好了，是不是要一家子一起去首都玩来着？”

    刘胜男立马看着自己男人，“啥时候去京市玩？”

    林国安正欣赏着自己儿子的大学录取通知书，想着真是不容易啊，当初娃还那么小，还要他背着上学呢。如今都考上大学了。而且还是这么好的大学。

    听到刘胜男问的问题，他一个高兴，直接摆手道，“急啥啊，后天，后天就出发。

 第176章  

    一家三口这次去京市, 主要是为了旅游，顺道去看看林晚以后念书的位置。

    按着林国安和刘胜男想的, 他们以后肯定是不能来京城啊，这么远，来回不方便, 估摸着一年能来一次看儿子就不错了。

    而儿子寒暑假才能回家。大部分时间是见不到了。以后毕业了, 儿子要分配工作估摸着也是分配在这边了，那他们这一家子算是分家了。这次咋样也要好好看看儿子生活的地方才安心。

    定下了出发的日期, 买好车票之后, 刘胜男给林晚收拾了一堆的东西。

    林晚道，“妈，我这不是还没开学吗。”

    林国安道, “也就还有十来天了, 你还打算着回来？”

    林晚“……我咋觉得你们好像巴不得我赶紧儿滚蛋一样的。”

    刘胜男道, “瞎说，才没这回事呢。我这是盼着你出息。首都多好啊。以后你毕业分配在那边, 就是首都人了。”

    “你和我爸以后不过去吗？”

    刘胜男道，“那可是首都啊, 咱一般人能去吗。别想多了。你难不成还想让我考研，跟着你去首都？”

    林晚顿时眼前一亮, “哎呀妈，这可以有啊。”

    刘胜男顿时噎住了, 憋了半天才道, “这个绝对不可以有。”当学生太辛苦了, 她再也不要当学生了。

    出发前一天，林晚就出门去四中的老师和同学们告别。他这一走，以后还不知道啥时候回来呢。说不等就是几十年之后同学聚会再见了，到时候物是人非，美少年都变成中年大叔了，想想就挺心酸的。

    刚到学校，就看到学校拉着横幅，上面是江北生高考第一名林晚同学之类的话。到了门口宣传栏，上面还贴着红纸，依然是林晚的喜报。特别是上面还贴着一张林晚的登记照。他顿时脸红了红。

    这会儿虽然放暑假，但是因为招生工作，所以平时老师们倒是都在学校里面。

    林晚拿着他爸个买的糖果过来，请老师们吃糖，顺便和老师们说了自己要提前去学校报到的事儿了。

    小吴老师都红了眼睛了。这个学生是她当初不小心给招回来的。结果给他们四中带来了巨大的改变，离开的时候还为学校争了这么大的光彩回来了。

    多好的孩子啊，这么快就离开学校了。

    林晚那些代课的老师也都一个个的又欣慰又不舍。

    这么好的一个学生，还没教够呢，就走了。

    临走的时候，林晚又将自己平时学习的学习资料都留在了学校。

    “这次不收钱，都是回馈母校的。”林晚十分大方道。

    严老师拍着他的肩膀，“林晚，好好学，老师相信你以后一定会成为一位伟大的科学家的。”

    林晚“……”他啥时候说要当科学家了？

    林晚回到家里的时候，孙晓凯和他爸妈也来了。让孙晓凯和林晚道别的。

    现在林家和孙家关系不错。孙晓凯他爸平时也会照顾一下林国安的生意。比如一些年轻人闹事啥的，都会管管。林晚也投桃报李，给孙晓凯提了很多学习的意见，现在孙晓凯虽然成绩还是很普通，但是比以前倒数的要好多了。

    林晚目测他就算考不上一个大学，至少一个中专是没问题的。

    孙晓凯已经十六岁的人了，对着林晚的时候，却总是忍不住把林晚当哥看。啥都听林晚的。

    这会儿知道林晚要走，心里特别不是滋味。

    林晚看他那个垂头丧气的样子，就安慰他，“正所谓天下无不散的宴席，以后该再见的时候，总会见到的。”

    孙晓凯哽咽道，“我其实现在特别想说我会努力考首都去，以后咱还是朋友。可是……我知道我考不上啊……晚生，我很想念书，可是我就只能念这个样子，我也没办法啊。我跟不上你的步子了。我爸说，以后咱们的差距会越来也大，以后没准我就只能在报纸上看到你了。”

    林晚“……你爸真是太高看我了。”

    “晚生，你说我为啥就没你这么出息呢？”

    林晚拍着他的肩膀，“人呢总会有自己的擅长的一面的。我除了学习，其他的都不会。你呢不会学习，总会有别的回的吧？”

    “……我还想就会唱歌。我和你说，我会唱好多歌呢。”

    林晚道，“唱歌也挺好啊。以后当天王。”

    “啥天王？”

    林晚“……嗯，就是唱歌里面最厉害的人。对了，唱歌也能出息啊，你看咱春晚上唱歌的那些人多厉害啊。全国人民都听他们唱歌呢。”

    孙晓凯道，“我也能行吗？”

    林晚给他灌了一口鸡汤，“心有多大，舞台就有多大。”

    孙晓凯思绪飘远了片刻，然后坚定道，“对了，我要去唱歌，我要上春晚。我要让全国人民都听我唱歌。回去我就和我爸说。”

    林晚想到孙爸那严肃的样子，立马劝道，“等等再说，等我明天出发之后，你再和孙伯伯说。”

    “为啥啊？”

    “……嗯，因为我想做好事不留名，要不然我会觉得不好意思的。”

    孙晓凯道，“那好，我就等你走了之后说。”

    林晚觉得自己这有点儿像是一走了之。

    ……

    第二天一早，一家人就兴奋的去坐火车站坐车了。

    江北交通便利，倒是有火车直达京城。一家三口包括经常出远门的林国安，都是没坐过火车的。林晚虽然记忆中坐过，这辈子是没坐过的。

    而且这种旧式火车，连记忆中都没见过。

    和林晚想象的那种人挤人的场面不一样。车站人竟然不多。车上也没什么人站着。而且他们一家子还买的是卧票，这种卧铺一般都是单位买的。一般人还买不到。票都是托人家孙晓凯的爸帮着买的。位置都很好。所以没有出行的那种辛苦的感觉。

    车子开动之后，刘胜男就坐在窗户边上往外看。“他爸，火车真是舒服啊一点儿也不颠，也没灰尘。你说要是咱全国都铺铁路，该有多好啊。”

    林晚道，“妈，这个想法估摸着要等很多年以后了。”

    “为啥啊？”

    “因为我们现在才刚开始搞经济发展呢。经济搞起来了，才能有钱搞这些建设啊。”

    他们床铺对面的一个老先生正看书，听到林晚这话就笑了一下，“这小娃娃还懂经济呢。”

    林晚还没说话呢，刘胜男就自豪道，“我儿子念书可聪明啦，懂的东西特别多。啥都知道。”

    老先生本来也就随口说了一句话，听到刘胜男这么说，就放下书看了看林晚，笑道，“现在是念初中还是高中？”

    “念大学啦。马上去报名。”刘胜男再次道。

    老先生脸上这才露出惊讶的神色。再次看向林晚，“小同志。你多大了？”

    林晚道，“十三岁。”

    “等等，我看着你好像有些眼熟。”老先生摸着脑袋想了想。突然想起来了之前看的报纸上的消息。然后惊讶的看着林晚，“你是江北省今年的那个高考状元？”

    出门在外被人认出来了，林晚没想到自己竟然出名了。不好意思的点头。

    “不错不错。真是不错。”老先生欣慰的笑了笑，然后看向林晚，“对了，我刚听你说起经济，怎么，你也觉得现在领导人改革开放走的好？”

    林晚心道当然好啊，要不然哪有后来的特色的社会主义嘛。但是这话也没法说啊。

    他想了想道，“我也没怎么研究过。不过呢，自从分了田地之后，我家乡的老乡们都比以前更加有干劲儿了。我觉得人的精气神上来了，干活肯定比以前更卖力，收成肯定更好了。还有那些做小生意的，以前咱就只能去国营饭店吃肉包子，那些服务员态度非常不好。可现在人家做小生意的卖了包子之后，咱们不止能吃到好吃的肉包子，还不用受气了。卖包子的也赚钱了，比以前富裕了。多好啊。”

    林国安和刘胜男在边上一脸的与有荣焉。看看，他们儿子说的多好啊。他们也觉得领导人干的好。走的这条路走的好。可就是说不出来。

    老先生道，“你说起国营饭店的事儿，你是觉得国营的饭店不好？”

    林晚道，“好是好，毕竟有国家支撑扶持，物资丰富，别的小店子是比不上的。但是长久下去。以后咱们国家富裕了，物资丰富了。小店子也有资源了之后。国营饭店要是还这个经营态度，还有多少人愿意去吃呢。花同样的钱，为啥不能换来更好的感受呢？而且，国营饭店经营不好，就会亏损，最后就会成为国家的负担 。所以啊，重要的不是私营还是国营，而是要进步，不能老是停留在过去。”

    老先生看了林晚半天，然后问道，“你是念理科的？”

    “嗯。”林晚笑着道，“我喜欢理科。”

    “我觉得你文科也可以念的很好啊。其实我是京大经济学院的老师，同学，你有没有兴趣念经济学啊？”

    一听这其貌不扬的老先生竟然还是京大的教授。林家一家三口顿时目瞪口呆。

    这可是真正的高级知识分子啊。不能比啊不能比。刚竟然还在人家面前嘚瑟自家娃聪明。

    再聪明能比得上人家吗？

    林晚吓呆了，生怕这老先生真的让他去学经济学，赶紧儿表态道，“不不不，我是比较喜欢理科的，我们国家科技发展还比较落后，我是带着使命去学习的，我要发明创造，为我们国家科研工作做贡献！”

    刘胜男和林国安一下子又挺直腰杆了。他们儿子可真是志向远大啊。

    老先生没有失望，反而欣慰的笑了笑，“小同志，你很不错啊。我和你们学校的老师也很熟的。你要记住你今天的志向啊。”

    林晚“……”

 第177章  

    因为车间里面的老先生是个高级知识分子, 林国安和刘胜男一下子就变得斯文起来了。和老先生聊天的时候都轻声细语的。两口子竟然还能时不时的来个咬文嚼字。

    林晚就在边上听着，不敢插嘴。生怕老先生太关注他了。

    虽然他想做个优秀的学生, 但是那是在自己真的特别厉害的情况下。华大那种妖孽太多的地方，他现在还没底气冒头。觉得自己还是偷偷的成长一下比较好。

    通过旁听，林晚知道, 这位老先生姓江, 是京大经济学院的老教授，也是经济系的副主任。这次出来江北省也是考察。本来是跟着考察团的, 但是因为学校临时有事, 他就自己一个人出发了。

    刘胜男一直星星眼的看这位老教授。

    林国安则和这位老教授说起了做小生意的事儿。

    知道林国安是做小生意的，江教授还和他聊了聊。

    林国安道，“反正作为一个老百姓, 我的日子是越来越好了。以前别人说这个叫做投机倒把。可老百姓甭管买谁的东西, 那都是要买东西的, 买咱们的，也没多花一毛钱。而且咱还能少赚点儿, 让老百姓省钱。”

    江教授听着，一脸的若有所思。

    省城去京市要坐三天的火车。

    在车上这个封闭的空间里面, 没手机玩，也没电视看。连音乐都没得听。

    才一天不到, 林晚就觉得要发霉。

    他爸妈倒是挺舒坦的，靠着床就睡着了。睡的可香甜了。

    林晚就准备进系统空间里面做个实验玩玩。

    谁知道人家江老教授突然问道, “小同志, 你会下棋吗？”

    这个卧铺间里面就他们四个人。林晚确定这位老教授是在问他。于是道, “五子棋算不算？”

    “五子棋？”

    林晚道，“其实我不会下棋。”毕竟他连五子棋都下的特别烂。反正那个久远的记忆中，他好像干啥啥不会。反正挺失败的。

    江教授就叹气，车子上看书，看的眼睛都花了。于是拿出棋盘和棋子来，自己在上面下。

    林晚看他那个样子，觉得老人家也挺孤单的。于是就道，“要不，您说说规则，我陪着您下下？”

    江教授一下子就高兴了，“好啊。”

    林晚记忆力好，江教授说了一遍，他就记住了。然后点头表示自己可以了。

    江教授道，“都记下了？”

    “嗯。”

    “你记忆力不错啊。”江教授笑道。

    “还成。”林晚谦虚了一把。

    于是两人开始下棋。

    林晚虽然记下了规则，但是真的下起来的时候还是陌生，所以连输两把。不过也不是没有收获。他下棋的时候，就特别的注意江教授下棋的路子。他发现自己竟然可以记住他下棋的每一个步骤，反而分析出了这位江教授每次下棋的思路其实有共同点。

    于是第三局的时候，他就针对这些共同点来应对。

    很快，江教授就被难住了。他看了半天，都没想到自己这个棋是什么是被走死了。

    不过姜还是老的辣，江教授又很快调整了思路。

    林晚脑袋里迅速的做出了反应，立马跟上。

    慢慢的，第三盘棋竟然下了一个小时，以林晚输了一子告终。

    虽然输了，但是林晚觉得有些不好可思议。

    他竟然还隐藏着下棋的天赋！

    江教授也是笑道，“再来？”

    “再来！”

    林晚兴奋道。难得开发出了自己的一个新技能，他觉得有必要多试试看。

    这一局下了一个半小时，林国安他们都睡醒了，这盘棋才结束。最后以林晚赢了一子告终。

    江教授感觉特别痛快，问林晚，“你以前没下过？”

    “没。不信你问我爸妈。”

    林国安这会儿刚睡醒，还有些迷糊，听到这话就道，“我们家农民出生，家里没人会这个。”

    江教授惊叹，“看来你有这方面的天赋啊。”

    林晚内心喜滋滋的。他一直觉得自己是个除了念书，啥都不会的，原来他还有隐藏天赋啊。

    心里还偷偷的问系统，“999，我有这天赋，你咋不早点儿说呢。”

    999道，“宿主，这是因为你智商高，学什么都快。“

    林晚表示不服气，“人家江教授还是京大的教授呢。高级知识分子。”

    “宿主，念书多不等于智商高。高于常人是一定的，但是不一定会比你高。并不是每一个天才都像你这样幸运，能力点都比较平均，所以这不是你的天赋，只不过是你智商比较高，思维和记忆力都高于常人，各方面能力均衡，所以学什么都快。”

    “岂不是说，我以后学别的也可以？”

    “对的，宿主，你还有什么想学的，我可以满足你的一切需求。当然，艺术方面宿主你就别想太多了。”

    “为啥啊？”

    “因为我只能拯救你的笨脑子，不能拯救你的笨手笨脚。”

    林晚“……滚蛋！”

    车上的三天，林晚基本上就是半天上午看风景，下午下棋，晚上学习。过的很是充足。

    到了京市车站之后，他竟然一点儿也不觉得累。

    京大和华大距离很近，林晚他们和江教授还是同路的。

    不过这会儿华大要过几天才报道，林晚这会儿来的有些早了。

    江教授就邀请他们去京大招待所暂住，到时候参观一下学校。

    刘胜男和林国安自然欣喜不已。

    来这个陌生的地方，有个人指引一下，那可是方便多了。

    有了江教授的帮忙，林晚他们果然很顺利的就在京大招待所入住了。

    这会儿还是上午，将行李都放置好了之后，一家三口就迫不及待的往外去。准备好好的参观一下国家这雄伟的首都。

    刘胜男还从自己的兜里掏出一个小本本来了。

    林晚瞄了一眼，问道，“妈，你这做的还挺充分嘛。连旅游攻略都做好了。”

    “啥攻略？”

    “就是告诉你咋旅游的方法。”

    刘胜男得意的笑，“那可不，我出来就知道这陌生地方不好找吃的，就让我们从京市来的同学告诉我哪里有好吃的，好玩的。晚生我和你说，来这边少不得要吃烤鸭，吃糖葫芦，必须吃！”

    林晚忍不住咽口水。催促道，“妈，还等啥啊，烤鸭冷了就不好吃了。”

    刘胜男就看着林国安，“他爸……”

    林国安正打量着这个和江北省差距更大的城市呢，看到娘儿两人这德性，摇头叹气，“走走走，吃饭去。”

    京市的老牌烤鸭店里吃了一顿烤鸭，一家人吃得满嘴流油。吃完之后，又人手一支糖葫芦。

    刘胜男边吃，边羡慕道，“晚生，你可真是幸福啊，以后可以天天吃这么多好吃的东西。”

    林晚这会儿也觉得自己挺幸福的。这边东西确实好吃啊。而且因为是京市，所以连吃饭的地方都多呢。连西餐厅都有。更不用说各地小吃了。

    他觉得自己来首都念书真是个明智的选择。

    下午，一家三口又继续逛京市。

    因为时间不早了，也没走远，就在附近看看不同的风景。

    林国安本来还打算着去给林晚看合适的房子的。给儿子在这边买个窝了，以后他就不操心了。有个自己的家，以后不管出啥事，儿子都有落脚的地方。

    结果看完房子之后，刘胜男眼睛看花了。

    随处可见的四合院，又宽敞有好看。特别讲究。就和戏文里面当大官的住的那种房子一样。以前觉得自家省城的院子好，这会儿一笔，简直差距太大了。

    这么一看之后，林国安再去看啥筒子楼，刘胜男都没同意。

    觉得自己儿子住那种筒子楼太委屈了。

    这么多漂亮大房子不住，去住筒子楼，多不好啊。

    关键是她也想住这漂亮房子。就算不能经常过来，寒暑假过来看儿子的时候，这不是也能住吗？

    林国安“……”媳妇这上下嘴皮子一张，他这是要脱掉三层皮啊。

    “不是啊胜男，儿子买房子，和咱有啥关系啊。”

    “咱不是也要住吗？”刘胜男道。

    林晚立马跟着点头，“对对对，欢迎一起来住。”他也好想要四合院啊。关键是一个四合院，小一些的都要八千……

    买不起啊买不起。

    林国安道，“不行，家里就那些钱，在这里买房有些浪费了。”

    林晚立马像一个房产经纪人一样给他爸做思想工作，“爸，这可是首都大房子啊。你买了不吃亏，买了不上当啊。咱国家搞发展，最先搞的肯定就是这边了。以后这边来的人会越来越多。房子会越来越少的。绝对增值！你没法住也没关系，我会替你们看好房子的。你们也不用给我看房子的钱了，我义务劳动。”

    说完之后，他严肃的看着他妈，“最重要的是，我妈以后没准会考这边来呢。这里吃的这么多，多适合我妈生活啊。”

    刘胜男这会儿十分的意动。

    本来就舍不得儿子，现在来这边一看，房子好看啊。吃的还多。

    “他爸，我觉得以后我肯定会考来的。”反正先这么说，房子买了之后考不考再说。

    林国安眯着眼睛来回的看两人，心里也在盘算。

    他之所以不来这边定居，有个很重要的原因就是这边人生地不熟的。比省城更加艰难。

    来这边做生意也不容易。毕竟这边当干部的多，有钱的也多。到时候惹事了，他可一点办法都没有。

    但是儿子说的确实有道理。

    买房子确实不是个吃亏的事儿。钱花了还能赚。房子买了，以后也是留下来的财产。

    “这次没带那么多钱，下次来买吧。”林国安道。

    林晚兴奋的点头，然后瞎吹牛，“爸，你等着，等我很快就做出一番成绩出来，然后为你分担。”

    “这个倒是不用了，毕竟你之前投资的那些钱，我就不还给你了，钱都用来买房子了。反正也是你自己住。”

    一听钱没了，林晚内心是拒绝的。然而转念一想那点儿钱换个四合院，简直赚大发了，“爸，听你的，都听你的，谁让你是我爸呢。”

    “小滑头！”林国安嫌弃道。

    决定在这边买个大房子了，一家人都觉得竟然奇异的找到了一点儿归宿感。

    白天逛了一天累了，晚上一家人早早的就睡了。连林晚也没学习，直接倒头就睡。还做了一个美梦。梦到自己开着跑车，住着四合院，每天遛狗，身后跟着一群小弟。那日子过的十分的悠哉。

    然而突然一下子美梦场景转换了，一群老教授们突然出现埃他眼前，严厉的盯着他，“林晚，你的实验做完了吗，实验报告写好没有，作为一个未来的科学家，你竟然玩物丧志，你对得起你发下的宏愿吗？！”

    林晚当即就吓醒了。

    然后一看窗外，白天。原来是做白日梦啊，白日梦都是反的。还好还好。

    ……

    京大的教职工小楼里面，几位老教授正在聊天。聊着各自学术上的事儿。

    作为有名望的老教授，他们都不止在一个学校供职，所以互相之间来往很密切。

    江教授聊完了自己在江北的考察情况之后，又说起了题外话，“说起来和老陈你们还有些关系。”

    陈教授道，“我和你可不是一个学科的。”

    “我知道你是教物理的。这不，我在火车上遇着了江北省的理科高考状元，一位十三岁的学生。这孩子年纪小吧，但是特别有见解。”

    陈教授一愣，“你说的这位我好像有印象，报的是少年班。说起来少年班大部分都是面试过来的，好多高中知识都没学过。当时知道有这么一位基础这么扎实的，我也觉得很是诧异。怎么，这学生有什么问题？”

    “很聪明，思路很清晰。而且看起来很稳重。关键是挺有志向的。”

    江教授就将林晚说的那番话说了一下。

    陈教授听完之后笑了起来，“咱们学物理的，就是要有这个想法。有目标的学才行。这学生不错，回头我关注一下。”

 第178章  

    林家一家三口在京城完了五天, 这几天玩的十分的尽兴。逛过了京大和华大，看了林晚未来的学习的地方。去看过升国旗, 也爬过长城，逛过故宫。甚至还一起去吃了一顿西餐。最后得出的结论是，还是自己国家的食物好吃。

    林晚这几天玩的也有些放飞自我, 除了每天晚上固定的三小时学些时间之外, 其他时间都是吃吃吃，玩玩玩, 睡睡睡。

    以至于知道自家爹妈要走的消息的时候, 整个人还是懵的。

    “这就要走了？”林晚不舍的问道，

    刘胜男边收拾东西，边道, “这马上都要开学了, 我回学校还有事儿呢。你不是也要去报到了吗？”

    林国安道, “就是，你来是念书的, 可别光想着玩。”

    林晚“……”

    他是真的还没缓过神来啊。时间咋就过的这么快呢？

    林晚道，“那你们啥时候来？”

    林国安道, “咋样也要等到五一了吧，过来买房子。这阵子多挣钱。咱们既然要买, 当然是买个好的了，钱必须够啊。”

    林晚觉得他爸这心可真是大啊。

    第二天出发的时候, 刘胜男和林国安都不让林晚去车站送他们, 担心孩子去了之后, 不知道回学校的路，回头走丢了。

    林晚“……我不是小孩子，我是大学生了。”

    “还没去报名呢，算啥大学生啊。”林国安拍了拍他的肩膀，“儿子，听话，平时在学校别出门，你们学校够大了，够你逛的。”

    “我有地图，我认识路的。”林晚掏出了在故宫附近买的地图。

    刘胜男担心的问道，“可是儿子，你看得懂吗？”

    林晚“……我地理满分！”

    甭管林晚咋说，林国安和刘胜男都没让他送，自己坐着公交车就走了。

    林晚扁着嘴看了半天，眼看着车子开的越来越远了，眼眶渐渐的发热，湿润。

    真的和爸妈分开了。

    心里好难过，以后他就是孤零零的一个人了。

    “宿主，别担心，还有我。我会一直陪着你的。”999温和的安慰他。

    林晚擦了擦眼睛，“你除了坑我，你还会干啥？”

    “我还会给你治你的笨脑子。”

    “……”

    公交车上，刘胜男早就哭的稀里哗啦的。朝着车子后面看了半天，没看到儿子了，就坐在车里哭，引得车里人频频看她。

    林国安心里也挺不是滋味的。

    平时一直都带身边的，这冷不丁的让儿子一个人留在这个陌生的城市。

    心里总是不踏实。

    之前想着啥分家过啊，给儿子买房子，让儿子一个人在这边过日子的想法，这会儿都忘了。

    那么小的孩子，咋能让他一个人在这边呢。

    脑子除了读书，还特别容易被人骗，万一被人欺负了咋办？

    刘胜男哭道，“他爸，咋办啊，我舍不得咱儿子。”

    “等买房了，经常过来吧。”总不能让儿子回去吧。

    刘胜男道，“可见面机会还是好少啊。”

    林国安想了想，就建议道，“你不是想考这边的研究生吗。你试试看，等你靠过来了，咱家就搬过来。”

    刘胜男“……”

    她觉得难度太大，估摸着这辈子家里都不能搬家了。

    可怜的儿子，都怪妈没用啊。

    林晚在招待所也就多住了一天，这一天他心情有些低落，看书都没啥精神。

    999一直沉默着，林晚反而还不习惯。

    他觉得闷得慌，就找999聊天，“系统，你在干啥呢？”

    “在看你这次的同学有没有什么可造之材。不看不知道，一看不得了，宿主，你们地球人智商虽然不是很高，但是你这么努力才达到的智商，你们班上这次竟然一眼望去全都差不多。而且还有超过一百七十的智商的。”

    林晚顿时打了个哆嗦。

    “宿主，我不得不建议你这只笨鸟赶紧飞。”

    “我还有点儿不习惯在外地的生活，让我适应适应。”

    “没问题。不过宿主，你们昨天火车上遇上的那位老师，好像和你们系里的老教授推荐了你。明天报道的时候，没准会见面呢，恭喜宿主。”

    林晚哆哆嗦嗦的钻进了系统空间，“我觉得我好像又有精神了。

    八月二十五日开始，华大外地的学生就可以开始报道了。

    林晚算是第一个来报道的了。

    这会儿学校里面也有一些学长学姐们带路。

    看到林晚年纪小，就问了一句，知道他是少年班的，还挺热情的带他去报道。

    林晚走在校园里，看着身边这些学长学姐们，心里忍不住感慨，这些以后都是大佬啊。

    华大毕业，还是老三届。牛的不要不要的。

    路上林晚通过这些学长学姐的介绍，才知道，今年华大招手的少年班学生学员人数很少。一共就两个班，一个是物理系的，一个是化学系的。两个班的学生，一共也就四十名。也就是说，林晚班上最多也就二十多个学生而已。

    人数是不多，但是林晚反而压力更大了，越是人数少，说明挑选的越是严格，来的人越是妖孽啊。

    林晚是物理系应用物理学专业的学生。

    在华大也算是比较出名的一个学科了。

    学长学姐们知道林晚是通过高考考过来的，都很惊叹的看着林晚。

    他们能来华大，都是本省顶端的一批学生了，所以对于其他所谓优秀的学生是没有什么高看一眼的想法的。

    但是这种天才就不一样了，脑子太好了，以后成长的机会很多啊。

    一位短发的学姐鼓励道，“林晚同学，咱物理系的教授都是有着很多经验的老教授，一定不会埋没你的天分的。”

    一位学长也热情道，“对了，有什么困难可以找我们。你一个人出门在外的挺不容易的。”

    林晚赶紧儿感激的道了谢。

    学姐又道，“对了，我们还组织了一个物理学习小组。很多物理系的优秀同学都参加 。你愿意来吗？到时候我们可以指点你学习。”

    林晚“……好，谢谢！”

    办理了报道手续之后，林晚就去找自己的宿舍。

    华大的宿舍楼已经很旧了，还有一些会损坏。

    林晚一路走过去，都看到几名学生在抱着书本从他面前走过。还在互相讨论学习。他心里暗自感慨，华大果然是华大啊，学习氛围真是浓厚。

    在这地方，都生不出玩闹的心思了。

    别人都这么学，自己玩，都不好意思。

    好在他现在也不喜欢玩，不用担心自己憋得慌了。

    华大宿舍是四人间的，别人都没有来，林晚就按着自己的号牌去找到了自己的床铺。

    这会儿天还不算冷，只需要薄被就可以了。平时在家里，铺床叠被的事都是自己动手的，所以林晚这会儿很容易就将床铺铺的整整齐齐的。

    将东西收拾好了之后，林晚就离开宿舍，去学校里面熟悉环境。他一边欣赏美景，一边还在感叹，以前哪里能想到自己还能成为这个学校的学生啊。

    逛了一会儿之后，林晚就觉得饿了，干脆出门去外面下了个馆子。吃了一碗饺子。刚回宿舍，他就发现宿舍里面来人了。

    而且是三个人都来齐了，只不过大家没说话，而是在忙自己的事儿。有人坐在床边上看书，那边又有人拿着个算盘在哪里打打停停的计算着什么。还有个学生正在组装什么零件。

    妈呀，这阵仗有些惊人。

    似乎是感觉到有人来了，三人抬头看了一眼，打着算盘的拿一个就打了个招呼，“你好。”

    林晚道，“你好你好。大家都好。”

    其他两人对着他点点头。

    林晚就坐在自己床铺上准备看书，看到拿人打完算盘之后就愁眉苦脸的，林晚就问道，“你在算什么呀？”

    “太阳运行的速度。”

    林晚“……”这牛好大。

    “可惜我算不出来，我就说了，我应该去学天文学的，为什么让我来学应用物理，这个对我完全没帮助。”

    组装零件的那个就抬头道，“应用物理也算不错了，还能进实验室呢。像我这种想学机械应用的，能分这来就不错了。”

    林晚点头，“对，进实验室挺好的。”他就是因为想做实验，所以报考的这个，“对了，你在组装什么啊？”

    “我想拼一个微型坦克出来。可惜材料不够。”

    林晚“……”这牛也不小。

    另外一个看书的抬头笑而不语，林晚觉得这个还比较正常。

    结果眼角不小心扫到了人家看的书，全英文的，林晚虽然英语考满分，但是也看不大懂。他觉得这书应该挺深奥的。

    “这是什么书呀？”

    “我亲戚从美国寄回来的，一本关于物理学的研究丛书。”

    “你看得懂这个？”林晚道。

    “不会，我在研究。其实我应该去学翻译的，不知道为什么会让我来学物理。”

    林晚“……”原来都是被物理耽误的天才。

    他干脆坐在桌子边上，开始翻看自己带过来的物理学方面的书籍。

    刚看了一会儿，就有人憋不住了。据说要研究太阳运行书读的那个小男生道，“对了，还没认识一下吧。我们来互相认识一下吧。我叫张远。”

    看全英文书籍的那位也抬起头来，“我叫李迪文。英文名字史蒂文。”

    旁边两人顿时一脸鄙夷。

    据说要组装坦克的那位，歪了歪嘴，道，“我叫李文祥。我没有英文名字，我是一个地地道道的中国人。”

    林晚觉得这宿舍已经开始有点儿剑拔弩张感觉了，赶紧儿道，“我叫林晚。”

    “你就是林晚？”

    李迪文惊讶道，

    林晚道，“你认识我？”

    “当然认识，来之前我家里人帮我收集了全国最聪明的一批学生的名单，我记得你。”

    林晚“……”全国最聪明？他咋不知道自己这么厉害？

 第179章  

    李迪文倒是没说假话, 还正儿八经的拿出了一个小本本，上面是一些报纸的贴图, 第三页赫然就是林晚在报纸上的照片，还有关于林晚的介绍。

    其他人凑过来看了看，然后都一脸惊讶的看着林晚, “你还念完高中啦, 还考了个高考状元？”

    林晚点头。他觉得这在宿舍里面应该不算那啥了不起的事儿吧。

    “你们呢？”林晚也开始打听敌情了。

    李迪文道，“我是从国外刚回来的, 我叔叔美国一家实验室的工作人员, 这因为我之前跟着他翻译过一些物理材料，而且还在美国出版了。然后就被安排进来了。”

    林晚暗道难怪这浑身上下一股洋味。

    张远鄙视道，“洋鬼子, 我告诉你, 在几年前, 你这种属于资本主义阵营的一份子。”

    “你也知道是几年前。”李迪文冷哼一声。

    林晚打着圆场，“那个, 张远同学为啥进来的？”

    张远一脸骄傲，“我算术特别厉害, 我能用算术算很多东西，比如说天体运行速度。”

    林晚“……”

    原来数学考一百分不是终点啊。

    还要用数学算这些东西。

    李文祥道, “我是最倒霉的，我爸妈都是搞军工的, 我其实特别喜欢搞机械研究, 想为他们设计出我们国家没有的机床来, 可是我们没事儿的时候，组装了点儿小东西。就被人给送来了。”

    林晚道，“组装了啥？”

    李文祥得意道，“就是连发的那种□□，其实就是我们自己弄□□，装了连发装置，用来炸田鼠洞的。我提的思路。”说完之后又叹气，“因为这个，我被关禁闭三个月，要不是招少年班，我可能还要被罚。”

    林晚惊呆了，好家伙，他顶多也就玩泥巴，人家连□□都给玩上了。

    林晚觉得压力更大了。

    果然啊，真正的妖孽压根不是会念书的那种，而是没念书都能搞出大动静的。

    这种人就是天生的有这些细胞，林晚觉得自己这个后天的天才没法比啊。

    他唯一的优势就是智商会慢慢提高。

    林晚真心道，“你们都好聪明。”

    李迪文道，“这算什么呀，”他翻开小本本第一页，给林晚看，“这个才聪明，据说几个月就会说话了，一岁的时候就能数数，两岁的时候认识三千多个字，三岁的时候都会对对联了，四岁的时候已经可以写诗了。五岁的时候小学的数学题都会做了……我目测他的智商非常高。在我心中是排第一的。”

    其他三人目瞪口呆。

    林晚更是心惊胆战，瑟瑟发抖。不能比不能比。

    “可惜，这位不在我们学校，去科大了。”李迪文叹气。

    其他人顿时松了口气。还好还好，不用面对此等逆天的天才。

    下午大家都没离开宿舍，而是在宿舍里面各自忙各自的。

    林晚则开始睡午觉，偷偷的在系统空间里面学习，努力的给自己提升智商。

    他现在啥都不想了，只想拉低自己和别人的差距。

    就光一个宿舍四个人，就让他觉得有压力了，更何况整个班呢。

    林晚这会儿挺后悔的，暑假的时候耽误了不少的时间。

    应用物理学要学的课程很多，光是主修课程就是一大堆了，更何况还有选修课。

    林晚整个暑假也就学完了普通物理学，理论物理，数学物理方法三本书。

    这三本书都没得满分，所以只得到了九个能量点，因为要做实验，所以没加智商上面。

    林晚觉得自己要比以前更加刻苦了，现在学校有实验室了，以后可以省下能量点了。

    要赶紧儿把自己的智商给提上去。

    光智商还不够，还要提高自己的动手能力。人家连□□都会做了，他总要会点儿拿得出手的东西才行。

    ……

    林晚发现他们宿舍的同学不止奇葩，而且还特别能坐得住。做一件事儿特别专注。

    开学前几天，他还以为这几个要出去闹腾。结果一个个的都没出门。反而各自研究各自的课题。搞得比人家真正搞实验研究的都要忙碌。

    一直到九月一号开学，其他三人才斗志昂扬的去教室里报道。按照李迪文的说法，他们这是要去看看未来的竞争对手们都是长什么样子的。

    所谓知己知彼，百战不殆嘛。

    张远就笑话他，“小洋人，你就算知道了人家怎么样，你也比不上人家。你说你一个搞翻译的，你学什么物理啊？”

    李迪文骄傲道，“你一个拿着算盘算数的，怎么不去学人家做生意，跑来学物理？一台计算机就能替代你了。”

    张远鼓着脸道，“什么是计算机？”

    “计算机你都不知道。”李迪文哈哈大笑。

    张远真的不知道。

    林晚就解释道，“就是一种具有强大运算能力的设备，可以运算很庞大的数字。”

    未来还可以听歌曲，看电视，聊天，打游戏……简称无所不能机。

    张远听的两眼直愣。

    李迪文惊讶道，“你懂的东西挺多啊。国内知道这个的人真的不多。”

    林晚就谦虚道，“你不是说了吗，知己知彼，百战不殆。我时刻要关注国外的动向，才能知道未来自己努力的方向。”

    李文祥问道，“那你的志向是什么？”

    “当然是赶超英美，科技兴国，争做世界强国。我要证明，科技改变世界！”在几个天才面前装了一下，心里顿时觉得暗自偷乐。反正他们也不知道他内心想啥。

    “嗯，志向很大，但是最主要还是要踏踏实实的学。”一位老师抱着书本从他们身边走过。

    林晚看了一眼，那老师对他笑了笑。“你叫什么名字？”

    林晚“……林、晚。”

    “哦，你就是林晚啊。很好，你们快进教室吧。”

    又一个认识他的？

    林晚内心瑟瑟发抖。他刚说了些啥，他不记得了，全部都不记得了。

    进了教室里面，林晚才知道这位中年男老师是他们的班上的辅导员，姓高。

    下面的学生很快就给老师取了一个简单的称呼，高导。

    面对这些高智商的学生，高老师的内心是拒绝的。事实上很多老师都是拒绝的。

    别看都是高智商的学生，事实上能考进华大的，哪个智商不高？可问题是，这些都还是孩子啊。是最难以管教的时候。管这些学生，真是费力气。

    可没办法，学校信任他，把这些宝贝疙瘩交给他了，他就得管好。

    “刚我听到林晚同学说的话，我觉得说的很好。这位学生说，要科技兴国，赶超英美，还要证明科技改变世界。你们都是很聪明的孩子，从进入少年班开始，就注定了你们未来是要发光发热的。但是能发多少光，能散发多少热量，这个就看你们的表现了。

    被点名的林晚顿时心虚的低头看桌子。

    还好还好，大家都不知道谁是林晚。

    “接下来各位同学互相认识一下，自我介绍。林晚，你先来。”

    林晚“……”

    林文迪偷偷道，“你出名了。”

    林晚默默的上台，做了一个简单的自我介绍，“我叫林晚，十三岁，来自江北省，很高兴成为和大家成为同学，以后请多多指教。”

    高导道，“说说你的特长。”

    林晚“……我的特长……是学习。”

    他话音刚落，就迎接了一波探究和审视的目光。

    他赶紧儿下了台。

    高导却很满意的样子，对他鼓励的笑了笑。接下来其他学生也陆续上场。

    林晚发现，从第二位同学李文迪上台开始，整个班会现场就成了一个吹牛大会一样的。

    比如有吹自己过目不忘的，半天能够记住一本书的内容。还有吹自己特别聪明，已经学会做高数的。

    甚至还有人表示自己正在自己搞小实验。还有人吹牛表示自己念书特别厉害，今年的高考试卷虽然没考过，但是事后看过了，表示自己完全可以满分没问题。

    ……林晚觉得这样一比，自己简直成了渣渣。

    班会课的时候，物理系系领导办公室里面，几位教授和领导们也在看这学期的少年班的学生的资料。

    事实上他们对少年班没有那么热衷。教授们始终觉得，孩子们的基础很重要。只有具备了扎实的基础，才能做好实验。但是少年班很多学生是连中学课程都没学完的。虽然脑子可以弥补这些，但是基础不牢就是差了点。

    不过已经搞了，他们也只能好好的较好这些优秀的苗子，让他们以后能过学有所成，为国家做贡献。

    看完这批学生的资料之后，陈教授道，“我建议还是多培养孩子们的动手能力。另外，今年我们招生情况还是挺不错的，这林晚同学可是江北省的理科第一名。基础很扎实啊。”

 第180章  

    提起林晚这位学生, 在场的教授大多都知道。毕竟当初江北省登报纸写的还是挺热闹的。

    而招生之后，教授们都查看过这个学生的成绩。看到他那理科全满分的成绩, 对这个学生的印象很好。

    特别是陈教授，之前和京大江教授交流的时候，也听说过林晚的过人之处。这位学生不止是会考试的那种书呆子, 还是学习能力很强, 能接受新事物，善于思考和观察的学生。

    这样的学生只要好好学, 很容易学出成绩来。

    陈教授甚至还有个想法, 等观察一阵子，如果这个学生确实和老江说的那样，他就准备带在身边好好教。

    他这么想的, 也和其他教授打了个招呼。

    “老陈, 你这打算是不是太早了。”另外一位老教授道。

    “不早点儿, 我担心以后有人和我抢学生。”陈教授笑道。

    “怎么可能，学生这么多, 不会有人这么做的。”

    陈教授笑而不语。都是学痴，平时是挺正常的, 真到了那个时候，还不抢破了脑袋？

    上午林晚他们就开始上课了。因为是第一天, 所以上的是课本知识。和其他人不一样，林晚已经提前熟悉了课本, 而且还学了几本了, 所以听的时候没觉得听不懂。

    林晚以为这算是自己的优势了, 结果随便扫了眼其他人，发现大家都是一脸认真的模样。看着好像都是听懂了。

    “999，果然如此啊，我在这种地方，是找不到优越感了。”

    999道，“你不是说不垫底就行了嘛？”

    “可我担心会垫底啊。你看看他们一个个的哪有一个正常人啊。说实在的，我心里都开始羡慕嫉妒了。我这么辛辛苦苦的才变成这个样子，这些人都是天生头顶光环啊。人家才是真正的主角，我就是个路人甲。不，如果我不努力，很快我就会成为天才成长之路上碾压的炮灰。”林晚哆嗦了一下，立马认认真真的听课。即便他已经听过一遍了，依然坚持认真再听一遍。甚至还认真做了笔记。

    放学之后，这些认真听课的孩子们就放飞自我了。一个个的往门外冲。

    林晚也和宿舍的兄弟们一起。路上几人提起了上午学的课程。

    李迪文表示物理好简单，他之前翻译的那些东西都比这个难多了。

    张远也道，“主要是应用物理的课程确实不难。要是换做是天文学，就难多了。”

    李文祥点头，“难度也就一般般。还以为大学很难，结果竟然这么简单。”

    林晚“……”他当初看这书的时候，为啥会觉得难

    回到宿舍之后，林晚就整理了下午上课要用的课本。他刚整理好，就发现其他小伙伴在翻上午的书。

    还看的特别认真那种。

    林晚好奇道，“你们看啥啊？”

    李迪文道，“我来看看有什么难度的地方。”

    张远道，“我也看看这书里面有没有和天文学有关的东西。毕竟物理是相通的。”

    李文祥道，“闲着也是闲着，打发时间呗。”

    林晚沉默片刻，赶紧儿铺床准备睡午觉。重要的是进入系统空间去学习去。

    他刚躺下，李迪文道，“林晚，你不看书啊？”

    “我，我想睡觉。”

    其他三人“……”这是真的学好了吧。

    系统空间里面，林晚正在抓紧时间学习没学完的课本。他觉得自己有必要抓紧时间将没学的课本赶紧学完。毕竟对于没学的物理知识，他还觉得有难度，而他的同学竟然已经可以轻松的应付了。

    这就是差距啊。

    ……连续几天的课程，班上的同学们之间也互相的熟悉了，高老师就提出来要竞选班干部了。

    虽然他们班上也就二十多个人，但是高老师表示他们这二十多个人，比人家两百个人都难以管理。

    比如林晚宿舍林文祥同学，竟然在做实验的时候，为了研究实验室的一个设备的内部结构，竟然差点将这设备给拆了。

    还有个女生竟然大半夜的不睡觉，用粉笔在楼道里面蹲地上写计算公式，差点吓到人了。

    甚至还有人为了做实验，竟然还想偷偷跑实验室去。当然，当场就被逮到了。

    等等这些问题，让高老师表示很为难。反正这次要选靠谱的班干部来管理这个班。

    班上的学生都有各自的傲气，谁也不服谁，听到高老师要选人管他们，于是都摩拳擦掌要竞争。

    林晚对这个没兴趣，他懒。

    高老师道，“选人当然是不能随便选的，我的打算是，挑选最优秀的学生来管理这个集体。否则难以服众，是不是？”

    有同学就举手发言，“高导……高老师，什么样是优秀的标准？”

    “当然是学习好，表现好。”高老师笑眯眯道，“你们呢，也学了一个星期了，知识也学了一些了，我听几位教授说，会给你们进行一个测试，检测你们这段时间学习的情况，来调整对你们的教育方案。这个测试结果，我会作为一个参考。另外，平时的表现也是一方面。要是让我知道了谁拆设备，大半夜影响其他人休息……这之类的事情，就等着被淘汰吧。”

    最后一句话，高老师说的阴恻恻的。

    学生们心虚的看天花板。心里开始琢磨着这阵子要老老实实的，心里再多的打算都要暂时放下了。

    然而林晚就注意到了一件事儿，啥，要测试了？！

    所谓实验室检验真理的唯一标准，林晚觉得测试是检验成绩的唯一标准。

    下课之后，林晚就跑图书馆去了，准备找一些辅导书看。毕竟他也不能老是睡觉进入系统空间学习。

    结果等他到了图书馆的时候，都要傻眼了。别说桌子了，就是地上都没多少空位置了。

    要不要这么拼啊。

    负责收拾书籍的图书馆管理员老师就道，“下次来早点儿吧。”

    林晚道，“老师，每天都这么多人吗？”

    “是啊，你没看他们连热水壶都带着吗，只要是没课程的，一般都不会离开这里。”

    这里真是魔鬼学习基地啊。

    “小师弟，又遇上你了。”

    一个女同学小声和他打招呼。

    林晚记忆力好，认出她是之前带自己报道的学姐，“学姐好。”

    女学生顿时笑了起来，觉得这小弟弟真是懂礼貌。

    “我怎么现在才来啊。下次你什么时候过来，我有位置就让给你。我们课程比你们少。好占位置。”

    林晚摇头，“还不知道。”

    学姐也是要走了，林晚干脆也一起出门。出去的时候还叹气，“没想到这么多人……”

    “那当然，都拼着劲儿的学呢。学校资源就这么多，来晚了就找不到好的书了。你们少年班倒是比我们好点儿，压力应该没那么大吧。毕竟你们年纪小，以后肯定还要继续念书的，我们就不一样了，毕业就要分配。分配的单位就决定了未来我们未来了。而且我们拿着国家的补贴，要是没有学出好的成绩来，怎么对得起国家对我们的付出呢。听说我们学校还要安排留学生出国呢，我们都想争取这个机会，以后学好了国外的新知识，回来报效祖国。”

    ……一直等学姐走了，林晚都还有些没缓过神来。

    他心情挺复杂的。为了看书，这些学生们宁愿坐在图书馆的地上，都要守着自己的那一块宝地。而他们唯一的信念就是学好了知识，以后报效祖国。

    他们都有自己的追求。

    而自己呢。

    林晚有些迷茫了。

    他好像从来没有过什么追求。每一次都是为了不被人发现自己是个外面实在，内里空心的伪天才而努力。

 第181章  

    林晚回到宿舍的时候, 宿舍的同学还在拿着书本继续研究当中。

    看到林晚回来了，他们就道, “你不是去图书馆了吗”

    “人太多了。连站的地方都没有。”

    李迪文道，“那么大的图书馆，连个站的地方都没了？”

    林晚从他的眼睛里看到了惊讶的神色。

    林晚点头。

    李迪文顿时感慨, “难怪我叔叔说, 全世界最勤奋的学生就是我们中国的学生了。”

    张远问道，“外国人都不这样？”

    “反正我看他们念书是很轻松的, 可能是因为我们穷吧。我叔叔说我们太落后了, 不努力不行。而其他国家的学生们现在是站在巨人的肩膀上。他们资源比我们多。”

    穷……这个字很现实。

    即便是宿舍里都还是一群没长成人的少年，也感受到了李迪文话里的那种无奈

    李文祥道，“不担心, 等咱们长大了, 咱们肯定能为国家的发展做贡献的。反正我一直想要做出好的机床, 我们的国家会越来越强大，以后的孩子们也能和外国人那样舒服了。”

    张远感慨, “我最大的心愿就是让我们国家像美国一样，早点登上月球。总不能让老美霸占整颗月球吧。”

    李迪文哈哈哈的笑, “你们真是志向远大啊。我可没想那么多，我就想学好了物理之后, 我以后编撰物理学丛书。让学生们都看我出的书。我叔叔说了，物理学方面, 还是国外的发展的好, 我们要努力比他们的知识给弄过来学习。”

    张远道, “林晚才志向远大呢，林晚说了，要科技强国。还要证明科技改变世界，”他回头看着一直没说话的林晚，“林晚，对不对？”

    林晚“……”对哦，他是说过这样的话。可那都是胡说的，他压根就没有这样的自信。

    这话说起来容易，做起来多难啊。那些伟大的科学家，那么厉害，那么牛气。他这样的咋能和人家比呢？

    太难了，这要付出不知道多少努力才能做到。他这个脑子能行吗？

    可他的目标是啥呢，念这么多书，以后真的只做一个富二代吗？连李迪文这样的真正的富二代，都有自己的理想，他这个还没成为富二代的人，怎么就没点儿理想呢？

    林晚这会儿觉得特别的空虚，迷茫。他觉得自己似乎也应该做点儿什么。

    晚上林晚就静静的坐在系统空间里面，都没心思学习了。就一直坐着发呆。

    999就道，“要不给你来点儿电影看看”

    “没心思。”林晚罕见的拒绝了。

    “那我放着，你想看就看。”999突然特别贴心道。

    林晚要不是这会儿没心思，还真是要被感动一把。

    很快，大屏幕上面就亮了，然而不是啥电影，而是一个纪录片——《大国崛起》

    虽然放的都是别的国家的故事，但是林晚看着看着，竟然入迷了，最后竟然看的有些激动。

    “有中国的吗？”

    “没有。”

    林晚不满道，“为啥啊？”

    “这些国家崛起的时候，你的祖国正在衰弱。即便是现在都没缓过来。所以你们的同学都会这么努力，因为现在你们还很弱。”

    “可未来，我们很强大。”

    999鄙视道，“未来的强大，和你有关系吗？这是其他人努力的结果。比如你的室友，你的同学，甚至于你的父亲母亲。而且据我所知，未来你的国家也不算强大，似乎在很多年以后，连圆珠笔的珠头都做不出来。”

    林晚“……”他记忆中真的没这些事儿，那时候他好像都不关注这些东西，唯一关注的就是怎样才能不挂科，怎么样才能考及格。他内心里知道，未来他的祖国会越来越强大的，不需要他操心。可这会儿让999这么一说，林晚觉得特别心虚。未来的强大，不就是现在每一个人的努力，才换来的吗？他生在这个时代，难道就不能努力一把，也做点儿啥嘛？

    “999，你相信我能为国家建设出一份力吗，我能和其他人那样，也帮助国家搞发明创造，提升科技？”

    999傲娇道，“本系统对自己很有信心。毕竟我连二傻子都能培养成天才。还有什么做不到？”

    林晚“……”

    林晚觉得自己已经隐约的找到了属于自己的奋斗目标了。

    虽然他不知道自己以后能做出多大的成就，但是至少也要真的学点儿本事，不能做一个只会念书，只会考试的人，还要做一个走上工作岗位之后，也能发点儿光，散发点儿热量的有用的人。

    找到了自己的奋斗目标之后，林晚觉得自己面对这些课本的时候，竟然多了一些渴望的想法，渴望汲取里面的知识，早日实现自己的目标。

    他想多学知识，看看自己是不是也能成为改变科技力量的那种人。

    “系统，我决定了，我要努力做一个伟大的科学家。”

    999欣慰的笑了。

    林晚又道，“等我们国家强大之后，我就退休了，然后好好的过舒服日子，想咋样过都行。反正未来强大之后，好像也没多少年了。”

    999继续的笑了笑。

    林晚的改变，宿舍里面的同学都发现了。

    然而他们发现的是，林晚最近睡觉的时间越来越多了。

    “你就不复习？”

    李迪文提醒道。

    虽然他们是竞争对手关系，但是作为骄傲人，他们是不屑于让别人玩，自己学的。要学大家一起学，才能比出谁最厉害，不能胜之不武。

    林晚道，“我学东西快，用脑过度。”

    张远道，“还有这么一说？”

    林晚点头。

    对于林晚的解释，大家也没觉得奇怪，毕竟班上奇怪的人太多了。比如那位大半夜不喜欢睡觉，喜欢在楼道里面写计算公式的女生。

    还有对实验具有十分狂热表现的男同学。

    ……

    因为要考试，林晚没法整本整本的学，只能将老师教过的知识学一遍，每一门课程都自学一部分。一个星期，就完成了这些学习任务。

    为了测试自己学的状况，他还让999给了一份单元测试卷做做，不过这个考试是没能量点的。

    这次测试的科目都是必须课，比如理论力学，电动力学，数学物理方法……等。林晚花了两个晚上的时间，才将每一门课程测试完了。

    然后发现自己学的不是很理想。除了线性代数和数学物理方法之外，其他的竟然都只考了九十多分。离满分总是差那么几分。

    “完了，我这个单元测试，我都拿不到满分，这以后大考岂不是要完？”

    “还是智商问题啊，等考试考完了，我一定要每天都学习，提高智商了。”

    周末放了一天假，周一就开始考试了。

    考试也没那么正规，就是在班上发试卷自己做。老师甚至都没监考。林晚扫了一眼其他人，发现都在埋头苦做，没一个人准备干坏事。

    林晚觉得自己班上的同学挺可爱的，虽然有时候都有各自的脾气，但是在这些方面思想还是很正直的。

    999道，“不，你的同学是觉得他们自己学的最好，别人都是渣渣，不屑于抄别人的。”

    林晚“……”

    林晚吓得赶紧儿低头写试卷，别人都那么牛叉了，他可要打起十二分的精神来，尽量不丢分。就算考不了好的名次，也不能靠太差了。

    不知道每一门考九十多分，能在班上排第几名。

    课程太多，这次考试一次考了三天才考完。

    林晚觉得也就少年班的教授们有这个心思了，还特地联合起来搞测试。

    考完之后，整个班上都开始放飞自我了。约着一起出去玩，搞什么老乡同学会。

    林晚宿舍都忙不迭的答应了。李迪文邀请林晚一起去，“你不去啊？”

    “不去了，我想在宿舍看看书，顺便休息。这几天挺累的。”他还要学习呢，专业课程都没学完，还想看课外书补充大脑，时间压根就不够用，哪里来的时间去玩啊。

    张远道，“考完试了，你都不玩？我来给你算算你每天学习的时间。”

    说着就准备拿起算盘算数了。

    林晚道，“人家比我们大的学长学姐们，都在图书馆窝一整天。咱都没和他们比呢。为了咱们的目标，我觉得还是要努力一把。”

    李文祥道，“那我也不去了。我想去图书馆看看机械制造方面的书。”

    见李文祥也不去了，张远也干脆不去了，拿着数学书开始算数。

    李迪文“……那，那我还是继续看看课本里面有没有什么难点吧。”

    下午高老师巡查寝室的时候，发现自己班上的那群娃娃们又跑的不见踪影了。正觉得有些生气加郁闷呢，结果看到林晚寝室这边四个都在，而且都安静的学习当中。还以为自己走错地方了。仔细一看，还真是自己班上的。

    毕竟林晚这小娃娃长的太俊，太有辨识度了。

    “都没出去啊。”高老师笑了笑。

    寝室里没一个人搭理他。都在埋头看书的看书，写字的写字，有些忘了神了。

    高老师“……”

    还是张远抬头看了一眼，然后着急道，“老师你等等，等我算完这道题。”

    高老师“……”

    过了一会儿，大家忙完自己的了，才抬起头来，结果寝室已经没外人了。

    李迪文道，“刚有人来吗？”

    “好像……有吧，可能是我看错了。”张远迷迷糊糊道。

    李文祥道，“别吵了，继续继续。”

    …………

    教授们办公室里面，教授们正在批改试卷，旁边的助教帮忙统计分数。

    对于这次考试，教授们还是很看重的。他们很想知道，缺少基础知识的天才少年们，到底学的怎么样。

 第182章  

    有助教们的帮助, 教授们批改试卷的效率很高。二十多个学生的试卷才半天的时间就批改出来了。

    几位助教有凑在一起，将各科的成绩统计在一起。然后进行了排名。然后将总成绩表给几位教授一人一份。

    看到考试结果之后, 教授们都有些哭笑不得的心情。

    这些孩子们考的好的也有，考的差的也有。按道理说，没念过高中, 能考这样已经不错了。

    但是这偏科就有些严重了。比如说有的线性代数考了一百分, 力学却只考了八十多分。

    这要是普通班，考出这样的成绩, 教授们估摸着也无话可说。总不能要求每一位学生都成才。

    但是这可是少年班啊, 是要大力培养的少年天才。可以说是祖国未来的下一代中坚力量了。要求当然要高了。

    陈教授仔细的看了看之后，笑着安慰大家，“基础是差了点儿, 但是这才是刚开始, 我们调整一下教学思路, 这个是可以克服的。毕竟他们才学了这么一段时间，就能学的这么好。说明他们的天分确实很高。这样的学生只要认真学了, 上手是很快的。而且也不是很差，你们看, 林晚同学就考的不错嘛。高等数学、线性代数都是满分，其他科目也都是九十五分以上。证明他基础很牢固。各方面都很均衡。另外排名第二的徐建伟同学, 还有王小凡同学，也都考的不错, 都是九十多分。”

    其他教授看他这样子, 气乐了, 教线性代数的李教授笑道，“你这是看中人家林晚同学了吧，看人家考的好，就这么高兴。”

    “谁没看中呀？这么年轻的学生，以后学习生涯长着呢。谁不想带这样的学生？”

    李教授笑道，“那也要看人家林晚同学愿不愿意跟着你。毕竟他的高数和线性代数考了满分，说明比较喜欢数学的。我正好是教数学的。”

    “可这是物理专业，当然是跟着我学普通物理学更合适了。这个事儿是早就定下来的，老李啊，你不是要和我抢人吧。”

    李教授淡淡的笑了笑，“不抢，尊重学生选择。”

    周一的时候，各科试卷就开始下发了。

    林晚早就预估了自己的成绩了，果然，下发下来之后，和他之前在系统空间测试的成绩没差多少。

    但是其他的同学的成绩倒是让他大吃一惊。

    论单科成绩来算，每一科都有和他同等分数，或者超过他的。但是合在一起，竟然没有一个人比他总分高。

    “天才竟然也偏科啊。”林晚惊叹道，甚至有些不可思议。他以为班上的学生都会比他考的好来着。结果他竟然混了个第一名。

    “系统，你不是说他们智商都比我高，我垫底吗，这咋回事？”

    “因为他们没有本系统。”

    林晚“……”

    “没有本系统，他们没法像你一样日日夜夜的复习，也没有办法像你一样，提前听名师讲课。在起跑线上就已经比你慢了一步了。所以宿主，你考的好，不是因为你脑子好，而是因为你学的比他们多，付出的努力更多而已。”

    林晚恍然大悟道，“所以这都是我努力的结果。”

    999“……”

    因为成绩出来了，班上学生也互相知道对方的水平了。其实也都差不多，主要是偏科比较多。

    不过少年们依然很不服气对方，我嘲讽你基础物理没学好，你嘲讽我线性代数没学好。

    就连林晚宿舍里面也开启了互讽模式。关键是之后又哥俩好的商量着这次班干部的事儿。

    李迪文是支持林晚的，他觉得林晚肯定能当班长。

    林晚赶紧儿摆手，“我不想当。”

    “为什么呀？”

    “我平时学习时间不够，我不想耽误班上的工作。”

    主要是他也害怕管理这群天才少年们，谁知道他们啥时候又出个什么新鲜想法。他是个老实人，招架不住的。

    张远边扒拉着他的算盘，边道，“可现在这个情况，只能你当了。要不然其他人都不服气。来，我给你算算被选中的概率有多少。”

    李文祥笑道，“不用算了，百分之百的。”

    林晚瑟瑟发抖。

    果然，下午课程刚结束，林晚就被高老师叫办公室去了。

    看到林晚来了，高老师脸上一脸的笑容。

    他观察这么久，最喜欢的就是林晚这个又勤奋又老实的孩子了。

    人聪明，但是从来不惹事，而且勤奋刻苦，简直就是学生的楷模啊。

    关键是这次考试也显示出他的实力来了。连几位教授都赞不绝口。说这样的学生很容易培养成才。

    高老师让林晚过来，就是问他关于班干部选拔的事儿。经过考察，他觉得林晚挺合适的。

    人懂事，不担心他胡闹。而且成绩好，可以服众。上次在寝室的时候他们寝室的同学也都挺好的。这样的学生当班干部，可以稍微的熏陶一下其他学生

    林晚道，“这个，我不是很想当班干部，老师，我平时就喜欢学习。”

    “林晚同学，这可不行。虽然以后你们是要进入科研岗位的。但是以后也是要带自己的队伍的。在学校里面当班干部，有利于你锻炼自己的管理能力，以后可以有效的管理队伍。你看咱们学校优秀的学生，都乐于参选学生干部，班级干部。人才，一定要多方面培养。”

    带自己的科研队伍？

    林晚惊讶道，“老师，您对我这么有信心啊。”

    “这不是有信心，而是目标。你们少年班的培养目标。不止是你，你的同学们，只要不出状况，都是要朝着这个目标走的。所以你们各方面的资源都比别人多。连你们的实验室也是用的最多的。”

    林晚顿时觉得脑袋上压着一座山。原来成为科研工作者，不止是他自己定的小目标，也是国家对他们的期盼和目标。

    “先做一段时间试试看吧。锻炼一下自己。觉得不行，你可以申请换人。但是老师希望你可以勇敢的尝试一下。”高老师鼓励到。

    他从来不认为一个优秀的人才，只会学习搞学术。即便是那些教授，他们都有着自己独特的能力和魅力。

    听高老师话都说这份上了，林晚欣然点头。

    第二天班会课的时候，高老师就宣布了班上的班干部人选。

    林晚成为班上的班长。王小凡是学习委员，徐建伟做团支部书记。因为班上人数少，所以其他班干部都没选了，由这三位学生兼职。比如林晚这个班长就要负责学生生活上 事儿。

    这三位是班上的前三名，这个结果倒是没人反对。

    高老师表示，班干部每学期都要选，到时候还是按照这样的选法。

    下面的学生顿时摩拳擦掌。

    回到宿舍的时候，李迪文就嚷嚷着让林晚请吃饭。

    “小林班长，以后多多指教呀。”

    林晚道，“为啥要加个小字？”

    “谁让你是我们班上年龄最小的？刚我就听到有人这么喊你了。”

    张远道，“恭喜你，和高导一样，有外号了。”

    李文祥道，“不过你放心，你这外号不一定能长久。”

    林晚疑惑道，“为啥？”

    “因为很多人打算下次考试干掉你。包括我。”林文祥一脸斗志道。

    林晚“……”

    中午，林晚还是请了寝室的人在食堂吃了一顿饭。其实就是每个人拿着饭盒去打了一碗饭菜，然后用盖着装着菜，放在一个桌上吃。

    吃完饭回到宿舍，其他人就开始午休，林晚睡不着。

    虽然之前没想着当班干部。但是现在冷不丁的当了班长了，他心里还是有些欣喜的心情。

    于是想着给自己的爸妈写信，告诉他们自己在学校的表现。让他们高兴高兴。

    重点是提醒他们，赶紧儿过来买四合院啊。可别把这么重要的事儿给忘了。

    …………

    江北省城安城市，刘胜男坐在食堂里面食不下咽的。

    她对面的胡有梅边吃饭边看书，看到她这个样子就道，“你这是咋了，这阵子看着瘦了挺多啊。怎么，你也觉得自己长的太胖了？”

    “……谁胖了，我就喜欢长的圆润，我们家国安就喜欢我这样。”刘胜男骄傲道。

    胡有梅一脸嫌弃，“大庭广众的，这话你也说得出口。”

    “咋说不出口啦？”刘胜男道。

    胡有梅“……”以为聪明了，结果还是以前那样儿。

    干脆也不和刘胜男争了，她问道，“说真的，你这是遇着什么难事了？”

    刘胜男听到这话，脸一下子沉了下来了，“我想我们家晚生了。”说着还吸了一下发酸的鼻子，眼睛微微的泛红，“我每天都想我们家晚生。他一个人跑那么远，我总是梦见他被人欺负。你说他还那么小……”

    胡有梅翻了个白眼，“不小了，快十四了。在村里，再过两年也能娶媳妇了。”

    刘胜男“……反正在我心里总是小的，你说他那么小，我咋放心呢。”

    “有什么不好放心的，你该高兴，你儿子那么出息。要是换了我们国威，他就算出国了，我都高兴。”

    “那是你狠心。”刘胜男郁闷道。

    胡有梅“……反正你咋想都是一样的，总不能让你儿子回来吧。”

    刘胜男点点头，然后纠结道，“所以……我想着我是不是能考那边的研究生啊。你说我能不能行？”

    胡有梅闻言，顿时目瞪口呆。

    疯了，刘胜男疯了。

 第183章  

    说实在的, 胡有梅认识刘胜男这么多年，还真不知道刘胜男这么大的心啊。考个大学还能说她这是脱胎换骨出息了。可要考研, 以为人人都能考吗？考上大学都是勉强考个普通大学，人家好大学的学生都不一定能考研呢。

    她仔细上下打量刘胜男。这是刘胜男没错，还是那个傻乎乎的样子。

    “咋了, 你这反应啥意思, 我不行吗？”刘胜男板着脸道。

    胡有梅干巴巴的呵呵两声，“我要是说你行, 还真是昧着良心了。咱们能上个大学就成了, 耽误了这么多年，真不能和人家比。刘胜男，你还是踏踏实实的努力留校吧。”

    刘胜男“……胡有梅, 你就知道打击我。”

    胡有梅翻了个白眼, “谁打击你了, 我这是说的实话。踏踏实实的话。”

    “那我也和你说踏踏实实的话，我觉得我能行！”刘胜男堵着一口气道。“我一定能行, 咳咳，我连大学都考了, 我还能考不上一个研究生？我和你说，为了我们家晚生, 我多少苦头都愿意吃的。”

    “嗯，你行。”胡有梅敷衍的点头。

    刘胜男“……”

    晚上回到家里, 刘胜男就和林国安商量这事儿。

    林国安道, “你不是一直说要考吗？要不然咱们干啥要在首都去买四合院？”

    刘胜男“……之前我就是打算考, 不一定能考上，我这次是下定决心必须考上了。”

    林国安也道，“既然你这么说了，那我也下定决心多赚钱，咱一家人去首都去买个大房子。以后咱就在那边定居了。以后儿子娶媳妇也不用另外买房了，就让他们两口子住西边，咱住东边，中间弄个墙给隔开。省得以后两口子还要咱们伺候。不过胜男，你啥时候考上啊？”

    刘胜男:“……没那么快，我还要毕业才能考呢。你先买房吧，免得晚生等着急了。”

    她自己都不知道自己啥时候能考上呢。

    想到考研的难度，刘胜男心里有点儿开始打退堂鼓了。可是晚上又做梦了，梦到晚生到处找妈妈，被人欺负了，也没人管。可怜巴巴的小模样，看着就让人心疼。

    第二天一早，刘胜男就去找自己的教授请教考研的事儿。

    “你要考研啊，这是好事。”陆教授笑着道，“但是不能着急，要踏踏实实的准备。”

    “陆教授，怎么踏踏实实呢？”

    陆教授笑着道，“这样吧，我给你一个考研复习的计划，你可以照着我这计划来做。说实话，国家恢复考研制度之后，很多学生都有这个想法。你现在开始准备，应该还来得及。”

    刘胜男一听老师指导，自然高兴不已。然后眼巴巴的看着陆教授给她弄什么复习计划。

    等复习计划拿手里的时候，她惊呆了。

    这比考大学要学的东西还要多……

    “另外几所学校我也可以为你参考一下。”

    陆教授十分热心道。

    她就是喜欢刘胜男这种踏踏实实又很上进的学生。在经历了那十年分风风雨雨之后，她觉得刘胜男这种单纯的人一起共事，很轻松。所以一直把刘胜男当晚辈照顾。

    刘胜男这会儿却觉得头都大了。

    可怕，真是可怕。

    她真是脑子抽了，才会想着去考研……

    晚生是可怜，可这样一俩，她也很可怜啊。不，是比晚生更可怜啊。

    陆教授见她没说话，问道，“怎么，学校没选好？”

    “我，我想考首都的学校。”

    陆教授又惊讶了一下，“你是不是想考京市师范大学啊，这个学校确实很不错。你以后走教育这条路，考这个学校很合适。就是难度稍微大点儿。不过没关系，你按部就班复习。还是有机会的。你先复习，只要分数够，我就给你写推荐信。”

    刘胜男压根就没想过考这么好的学校，她其实啥都没想，只是模模糊糊的一个想法而已，没想到陆教授这么说了一番，就给她全部安排好了。

    考研，考首都的研究生，而且还是考首都师范大学的研究生。

    陆教授真是看得起她啊。

    因为陆教授觉得刘胜男要准备考研了，所以还热心的将自己家里的一些考研复习资料借给刘胜男。

    这些资料市面上都买不到的。都是导师内部流通的。

    刘胜男拿着这些资料书，心里觉得沉甸甸的。

    她就一句话，陆教授帮她太多了。帮着出主意，还借资料。

    这要是让陆教授知道她其实就随便说说，不知道陆教授会怎么看她。

    刘胜男可不想看到那个场面。她念书这么多年，遇到的最看重她的老师，就是陆教授了。

    陆教授一直觉得她很优秀。万一让陆教授知道她其实没那么好，是不是以后也不喜欢她了。

    刘胜男捧着书，对着陆教授道了谢，“真是给您添麻烦了。我其实没多大的底气……”

    “胜男，要有信心。你虽然天赋比别人差，但是你也有自己的优点，你能坚持做一件事情。这就是你的优点。”陆教授笑着道，“咱们女同志要想被人尊重，要比男同志更努力才行。只有你优秀了，才能得到应有的社会地位。老师看到你，就想起自己年轻的时候，我希望你比老师优秀。我相信你，只要持之以恒，总会做到的。”

    “我……”刘胜男心里突然酸的说不出话来了。

    离开陆教授办公室的时候，正好在楼梯间碰到来找教授的胡有梅。

    胡有梅看到她抱的资料，惊讶道，“你还真准备考啊。你们教授也支持你？”

    刘胜男抱紧了怀里的书，一脸认真道，“我们陆教授说我能行。胡有梅，我真能行，我一定会努力考的，我能考上。”

    胡有梅这次倒是没敷衍她了，难得刘胜男这么认真的干一件事儿。但是让她说鼓励的话，她不想说，担心刘胜男心飘了。

    这么多年的老对头了，没人比她更了解刘胜男了。

    “行啊，你去考吧，我等着看结果就行了。考不上别找我哭鼻子。”

    “哼，等着瞧！”刘胜男转身就走了。

    一个星期之后，林国安和刘胜男收到了来自首都的信。

    拆信之后，刘胜男就迫不及待的看，想看看是不是自己的娃诉苦。

    结果看完信件之后，一脸无语。

    林国安哈哈的笑道，“不愧是老子的儿子，走哪里都这么出息。去了华大少年班了，都能当班长。说明咱晚生还是最聪明的呢。胜男，你还担心他被人欺负，他都做班长了，咋可能被人欺负呢。对了，你还考那边去不？”

    刘胜男“……”后悔还能后悔吗，当然是不能后悔啦。

    “考！”

    林国安就给他儿子回信了，说了孩子他妈准备考北京去的消息，至于房子，他们等十一去首都那边买。让儿子不要着急。

    反正这事儿是定下来的。

    …………

    华大实验室里面，林晚正在做电桥法测电阻实验。

    他们目前能做的实验都是很简单的实验。都是按照课本上来的。对于林晚来说很简单。都不用老师做示范，他都会做了。上手很快。

    相比之下，其他同学也学的快，但是因为没接触过，所以细微的地方就没注意到。

    陈教授看到林晚做实验那手法特别的标准，就感觉像是锻炼了很多次一样的。

    做实验最重要的就是细节，往往一点儿细节，就能决定一个实验的成败。

    这种事儿一般都是要经过锻炼才能练出来的本能。林晚同学才刚接触这种实验，就能注意到，只能说明他确实有这个天赋。

    基础扎实，理论知识学的好，实验也做的好，这个孩子简直就是个全能型的人才。

    等实验课程结束之后，陈教授就让林晚留下来。

    李迪文几人顿时对林晚挤眉弄眼的。

    林晚心情忐忑，生怕自己是哪里做的不好。

    “接触大学物理之后，还喜欢这门学科吗？”

    林晚下意识点头，“喜欢。”

    陈教授笑道，“你们现在接触的物理学实验都是最基础的，只不过是以后大型试验的其中的某个步骤而已。真正的实验，你们现在是接触不到的。”

    林晚当然知道这些，真正的实验，是那些科研项目。

    可惜999目前不对他开放这种实验室，说他智商不够……

    “想以后从事物理科研工作吗？”

    林晚点头。

    陈教授笑了笑，“好，那以后你没课的时候，可以来找我，我可以带带你。”

    林晚刚要点头，突然一愣。带他？啥意思？

    陈教授觉得这孩子年纪小，可能不懂他的意思，就道，“以后我有实验的时候，可以带你旁观学习。所以这些基础实验，你要尽快掌握。”

    林晚这下子终于懂了。这位德高望重的老教授这是要把他当徒弟一样带啊。

    完了完了，这是要近距离接触啊，这老教授这么厉害，回头会不会知道他其实不是班上最聪明的。

    这要是以前，林晚说不定还要拒绝一下，可是现在他已经有了自己的目标了。

    既然以后要走科研事业，他当然是希望能够提前接触一下这个时代的科研项目，才能知道自己之后具体要怎么走。

    陈教授见他呆呆的，笑道，“怎么，不乐意？”

    “乐意，非常乐意，谢谢老师！”林晚大声道。

 第184章  

    陈教授提出要带林晚, 但是前提是林晚优秀的完成各类基础实验。

    林晚觉得担子更加重了、除了吃饭上厕所之外，基本上没有多余的休息时间了。连睡觉都成了奢望。

    其他同学之前都励志要超过林晚, 把他从班上的位置上弄下去。结果林晚这个学习劲头有些吓人了。

    班上的王小宝同学就来找林晚，“小林班长，你都不去活动一下啊。”

    林晚边看书边道, “当然活动, 我每天早上起来跑半小时。”跑步是必须的，毕竟现在长身体, 他可不想虚胖。跑步的时候, 他脑子里还能默记之前学过的知识。

    “……不是啊，咱脑子这么聪明，你说你犯得着吗？”这样让人压力很大啊, 小林班长。

    林晚严肃的放下手里的课本, “王小宝同学, 正因为我们聪明，我们才要更努力学习。要不然不是白长了这么聪明的脑袋吗？你知道多少人羡慕你这颗脑袋吗, 别人再努力，可能都比不上你这颗天生的脑子。你要是不学, 不觉得对不起咱们的天分吗？”

    王小宝“……”

    林晚一口气说完之后，眯着眼睛道, “最重要的一点是，咱们可是少年班。全国人民都关注呢。你说万一咱们以后学的不好, 以后人家怎么传咱们。听过伤仲永的故事吗？”

    旁边就有人道, “听过。我两岁就看故事书了。”

    林晚:“……”他两岁还在玩泥巴呢。

    “嗯, 听过就好。不想成为这个故事的主角吧，所以咱们必须好好念书。珍惜国家给我们的机会。”

    林晚说完之后，又指了指墙壁上的名人画像，吹了个大牛，“咱们学物理的，一定要像他们一样被人贴墙上，永远被人铭记。你们闭着眼睛想象一下自己被贴上面，被全世界的人都认识的场景。”

    其他同学看了眼墙上的那些发明家，物理学家的照片，忍不住想着，自己的照片也挂上面，被人每天这么崇拜……

    光想想就激动的全身打哆嗦。

    李迪文道，“咱们能和他们比那可是世界名人啊。”

    “怎么不能啦？他们是天才，你们也是天才吧。都是天才。他们小时候也没人认识呢。比如说牛顿被一个苹果砸了，多么小的事儿啊，可他研究出来了地心引力之后，这就是影响全世界的大事情。等你们取得和他一样的成就之后，你们别说被苹果砸了。就算是被鸟粪给砸了，那也是光荣的事儿。”

    “……”

    张远给面子的鼓掌，“林晚说的好。林晚你再说说别的名人故事呗，我不爱看那些东西，我喜欢听。”

    林晚摆摆手，“不讲了，我要看书了，忙着呢。”

    王小宝立马道，“哎，我来给你讲，我两岁就开始看了，看了好多呢。我给你讲个三国演义。对了，你不是会计算吗，你给我算算，那个张飞在桥上那一声吼，到底是多大的声呗才能起到震慑曹军的效果呀。”

    张远“……我不想听了，我想学习。”

    其他人也各自散去。

    林晚也是随便吹吹牛而已，顺便给人灌点儿鸡汤。

    不过班上还是多少有些受到影响。最先受到影响的是他身边的室友们。

    每天看着林晚早起晚睡的学习，基本上没玩闹，整个233宿舍的成员都没怎么出去折腾了。

    即便是天才，这会儿也是孩子，也争强好胜。大家都玩，自然就会被带着一起去玩。但是如果有人在学习，就会忍不住想着，别人在学习，我再玩，岂不是要落后。

    有学生来他们宿舍串门，结果一进门就看到他们埋头苦学的样子，都默默的走回宿舍去翻书。

    林晚倒是不知道自己不知不觉中带动了整个班上的学习风气了。

    他这阵子已经学完了大一上学期的英语，思修、高数、线代、计算概论、力学。

    其中高数和线代，还有计算概论得到的九个能量点都用来留着做实验。思修和英语，和力学三门考试都考了满分。得到了十二个能量点，记忆力加了三点，观察力加了三点，剩下的六个点被全部加在了想象力上面。

    林晚查看了一下查看了一下自己的智力值，

    记忆力（200）155

    观察力（200）155

    注意力（200）150

    思维力（200）152

    想象力（200）153

    平均智力值153（低阶天才150170）

    他选择性的忽略了低阶两个字，睁大眼睛好好的欣赏了一下天才这个称号。

    不过看了片刻，林晚又回归现实了。

    这智商在这个地方真是没有任何的优势的。

    据他所指，班上考第二名那个徐建伟同学，智商就是177。要不是因为性子好动，爱玩，林晚觉得自己是考不过他的。

    他能考这样的成绩，完全是因为他有999，可以比别人付出三倍的时间和努力来学习。

    要是站在同一起跑线上面，都不知道要被甩多远了。

    想起这个，林晚这会儿心里还有些后悔。觉得当初自己不知道是咋想的，为啥就不主动学习呢。要是以前更努力一些，智商多提高一些，这会儿也不会这样了。

    999道，“宿主，要是你再埋怨过去，未来的你也会埋怨现在的你，珍惜时间，争分夺秒。”

    林晚觉得有道理。继续拿出找人借的下学期的课本学了起来。他要抓紧时间将课本知识学完，才能跟着陈教授学更深奥的东西。

    周日放假，林晚正准备去图书馆呢，才出门就被宿管大爷给喊住了，“林晚同学，有你的信，江北寄过来的。”

    江北！他爸妈！

    “谢谢大爷！”林晚迫不及待的拿着信封就往宿舍跑。

    宿舍的李文祥看到他这样，就问道，“怎么了，林晚？”

    “我爸妈来信了！”林晚兴奋的笑道。

    看着林晚笑的二傻子的样子，李文祥愣了愣，第一次发现林晚其实比他小啊。之前咋就觉得林晚是他哥来着。

    林晚看完信之后，心里更乐呵了。

    他妈已经决定报考首都师范大学的研究生了，这事儿定下来了，他妈正在努力。他爸说十一就要来首都买房了，到时候能见上面。

    真好啊。

    ………………

    九月底的时候，班上又进行了一次测试。

    之前教授们根据第一次测试的结果，调整了一下教育的思路，为孩子们加了一些基础知识在里面了。这些学生接触知识的速度也是挺快的。基础知识也就花了几天的时间过了一遍，结果一个个的和打了鸡血一样的，学后面的课程也学得快。

    这次教授们准备再测试一遍，看看这次进步有多大。

    林晚这次倒是没有之前那种紧张的心情了。毕竟他现在不担心名次问题了。他现在的学习目标并不是追求名次，而是实实在在的学完课程。

    这次考试又考了三天，考完之后。正好碰着十一放假。

    宿舍的人已经好久没回家了，他们大多都是全国各地来的。本地的也就李迪文和另外一个女同学。其他人都不能回去。

    所以听到林晚爸妈要来的消息之后，都羡慕的不得了。

    李文祥道，“我也好久没看到我爸妈了。他们肯定很忙。反正我长这么大，我爸妈从来没放过假。军工企业就是这样忙。”

    张远也叹气，“我也是，我爸妈说让我要学会独立。真羡慕你，林晚。”

    林晚本来挺高兴的，看到他们这样，也不好意思了。于是道，“回头我给你们带吃的，要吃什么？”

    两人顿时来劲儿了。

    “林晚，我要吃烤鸭。”

    “我要吃酱猪蹄。”

    林晚咽了咽口水，“没问题。”

    上次信里写的是十一上午十点到。林晚早早的就出门去火车站了。

    他来这么久，虽然别的地方还没熟，但是到车站的路倒是打听的很清楚的。

    这次说啥也要送爸妈，不能像上次那样被扔下了。

    林晚刚到车站，结果车子竟然已经到了。

    他着急的到处看。

    “儿子，儿子！”

    林国安大声的嚷嚷道。

    林晚回头一看，差点儿没认出自己爸了。

    “爸，你咋变成这样了，又黑又瘦的！”

    林国安道，“咋了，当大学生了，嫌弃你这个农村来的爹丢人了？”

    林晚翻白眼，“谁说的，我这是关心你。你咋了？”

    “还不是为了你这个兔崽子。要买大房子那么容易的？现在省城开店子的人多了，咱家生意不如从前啦。你爹我这不是得拼一拼吗，就去了南方几次。车上一来一回的折腾，不就变成这样了吗？”

    林晚听到这话，心疼坏了。

    以前总想着做富二代，但是看他爸这样，他觉得当富一代挺苦的。

    “爸，等咱房子买了，你就别这么拼了。咱家现在都有补贴了，不需要你养，等我分配工作了，出息了。咱家也不缺钱。”

    林国安听到儿子这话，愣了愣，显然是没想到儿子竟然一下子觉悟这么高了。

    “儿子，你这是咋了，你还是我儿子吗？说，你把我儿子藏哪里去了？

    林晚“……”

    他就知道同情心不该泛滥。

 第 185 章

    林晚又仔细的看他爸的身后, 结果没看到他妈刘胜男同志。

    “我妈呢？”

    林国安不高兴道, “在家里复习呢，还不是为你了这个兔崽子。你妈累坏了, 以前一张圆脸, 现在下巴都瘦成锥子了。”

    林晚被他妈感动到了, 果然母爱是最伟大的。不像他爸。

    简直就是实力坑儿子。

    到了学校的招待所开了一个房间之后，父子两人又去大街上转了转。因为国庆节，所以人还挺多的。

    林晚其实也没怎么出来逛，更别提吃东西了。

    不过看到外面那些吃的，他也没说要吃, 而是咽了咽口水多看几眼罢了。

    林国安就道，“想吃就说。”

    林晚道，“不吃，咱家买房子呢, 省着点花，”他又不是真正的不懂事的孩子, 还是会知道啥事儿最重要的。东西少吃点儿没关系。

    而且他爸模样，让他挺心疼的。

    “咱家不缺钱。”林国安豪气道, “要不然你老子我不是白累了一场啦？”

    于是拉着林晚进了烤鸭店里面。父子两人点了一只烤鸭和一些小吃。

    林晚吃的满嘴都是油。

    吃饭的时候，顺便还和自己爸吹了个牛，比如说上次考试考第一名了，现在还是班长。老师也挺喜欢他的，还准备带他呢。

    林国安听着直点头，心里觉得挺舒坦的。

    真是没白劳累一场, 小兔崽子还算争气，给他长脸了。这以后肯定出息。

    等以后娃出息了，他也能好好的养老享福了。

    到时候就去南方那边盖房子。幸好地皮买了一块了。到时候去那边自己盖小洋楼住。让儿子一个人在北方这边。再也不为这小兔崽子操心了。

    吃完饭之后，父子两人就去看房子了。

    他们上次已经看好了一片区域了。离故宫比较近。很热闹。林国安倒是没别的想法，就是觉得以后看升国旗比较方便。而且这附近的老店挺多，以后胜男吃东西也方便。

    林晚却想到未来有价无市的故宫附近四合院，差点儿激动的流口水。

    这会儿国家刚恢复政策没两年，很多私人产业都归还给私人了。

    一般来说，很多人经历了浩劫之后，家里人也少了一些，加上现在改革开放，很多人都想去国外看看，所以倒是些人想要卖掉四合院。不过这会儿工资不高，一个四合院，最少也要八千，贵的还要一万多呢。

    这对于拿死工资的人来说算是天价了。所以买的人不多。有钱买的，自家也有房子，不会去买。林晚他们一连看了几家，竟然好几个选择。

    一连看了两天，最后还是林国安想着要买就买个好的，买个大的。他们这样的外地人，买个大房子，底气也足一些。

    于是干脆就定下了一个两进的四合院，前后院的，前前后后一共有七间房。

    房主以前是个大家族，因为那场运动，家里人口凋零，这会儿准备出国去投奔舅家了，所以就把这房子给卖掉。

    据房主所说，这还只是他们家一处房产而已。而且因为之前给人当办公场所，没有分出去，所以并没有被损坏。

    林晚忍不住感慨，真是大资本家啊。

    这么大的房子，以后算得上是豪宅了。竟然还只是一处房产而已。

    这房子最后一共花了一万五千才拿了下来。

    等爷儿两一起去办了手续之后，林晚跟着他爸林国安同志一起回到了这房子里，站在院子里看着四周，觉得自己还在做梦一样的。

    他家里现在有了一个四合院了，而且还不是小四合院，而是豪华型四合院，还是故宫附近的！

    要不是已经定下了奋斗目标了，林晚觉得自己这会儿一定会升起一股躺着享受的想法了。

    林晚正在傻乐呢，林国安就给他扔了一块抹布，“愣着干啥啊，做卫生去，自家都有房子了，就不去住招待所了。”

    干活？林晚当然是不乐意的。不过一想到晚上终于能够睡豪宅了，立马屁颠屁颠的去干活了。

    被子是新买的，一床垫着一床盖着。爷儿两挤在一个床上，林国安就开始给林晚算家里这笔账。

    这次家里的底儿算是掏干净了，他这阵子从南方那边冒险倒买倒卖赚的钱，都花干净了，甚至店子里的钱也花干净了。

    最主要是，林晚之前给他投资开店的那笔钱，也花干净了。

    “所以以后别找你老子要钱了，那钱已经买房子了。”

    林晚被坑多了，不知道他爸说真的还是假的，于是道，“那这房子我也有份，最起码要给我分两间房间。”一间卧室，一间书房，以后他也是有小两室的人了。哈哈哈哈，而且还带那么大的院子。

    林国安被他儿子气笑了，这以后还不都是这臭小子的，这小子还和他分这么清楚。

    “行啊，分，就给你分两间，多的也没有了。赶紧睡觉。”

    林晚道，“你先睡，我还要看会儿书呢。”他拿着书继续看。

    林国安躺在床上，看着自家儿子那张专注的脸，突然觉得心里有些泛酸。儿子真的长大了。知道努力了，也知道心疼人了。

    …………

    房子买好了之后，林国安也没在这边多待，第二天就出发回家里了。

    林晚不舍的送他去车站。

    这次甭管林国安咋说，他都坚持把林国安送去车站了，这会儿火车还没来，林晚就道，“爸，你等等，我给你买点儿东西。”

    说着转身就去车站供销社这边，给他爸买了点儿吃的。

    等回过头来的时候，林晚发现他爸一直看着他这边，脑子里突然想起了一个画面，顿时笑了。

    “爸，你猜我刚想到啥了？”

    林国安挑眉道，“想到啥了？”

    “我想到一篇文章，叫做背影。写的是一个父亲送儿子上火车，父亲去给他儿子买橘子的时候，他儿子眼中父亲的背影。爸，你刚刚是不是也看我的背影了，你有啥感想没有？”

    林国安顿时伸手就敲了他的脑袋一下，“小兔崽子，没大没小！”

    林晚哈哈的笑出了声。

    等火车进站，林国安上了车之后，林晚就笑不出来了，追着车子在车窗外喊着，“爸，经常来看我呀。”

    林国安坐在车上，眼睛有些红。

    旁边有老大爷道，“刚那是你儿子？”

    “嗯，我儿子考上少年班了，一个人在这边念书。”

    老大爷吃惊道，“哎哟，那可真是出息啊。你真是会教育孩子。你儿子怎么教育的？”

    林国安立马就将刚那泛酸的心情给丢一边去了，开始口若悬河的给老大爷讲起了育儿经。

    旁边大妈大姐大叔的都听的津津有味的。

    另外一边，林晚郁闷的走出了车站，心情很不爽快，路过国营饭店的时候，他想起了要给室友带吃的，于是进去买了烤鸭和酱猪蹄。

    出来的时候，他一边啃猪蹄，一边道，“哎，我爸现在肯定很难过。我现在挺后悔的，没给他买酱猪蹄。”

    “宿主，别难过。”

    “我不难过，猪蹄这么好吃，吃一口就高兴死了。我是想着吃猪蹄就不难过了，我给给我爸也买一个的，他就不会难过了。”

    999“……”

    ………………

    收假上课第一天，林晚他们之前的考试成绩也出来了。

    这次全班学生的成绩大幅度提高，而且是整体的提高，到底都是高智商的孩子们，学东西就是快。这次考试即便依然偏科的学生，也能够保证自己考试的每一门成绩不低于九十分。

    所以整个班下来，竟然很多人都是并列的，甚至相差一分，也会被拉下好几名。

    林晚就是以总分高出一分的成绩，压住了第二名徐建伟同学。

    上一次的第三名王小凡同学则因为一分的差距，被另外一个同学打败了。

    林晚虽然考了个第一名，但是也高兴不起来。

    他算是明白 ，上一次只不过是开胃小菜而已，这次大家都动真格的了。

    少年班的竞争就是这么激烈。

    这次的测试成绩让教授们都很高兴。觉得这少年班的学生确实潜力不错。智商高，爆发力也确实够强。这群学生们要是能够一直坚持学习，以后成才的几率是相当大的。

    最高兴的是陈教授，这次林晚依然考了个第一名。让他这个当老师的特别的欣慰。

    于是其他教授提出要带林晚的时候，陈教授道，“带当然是可以带的，帮助国家培养人才嘛，平时跟着我的时间肯定是比较多的。毕竟物理最终还是要走向科研。跟着我可以接触更多的实验。你们说是不是。”

    有教授不服气道，“老陈，你这是假公济私。”

    “我怎么假公济私了，我这叫培养人才。你们看着，林晚这个学生以后我一定给培养成有用的人才。”

    别看陈教授说话挺有底气的，私下里他就赶紧儿去找林晚了，问他学习情况，还准备给林晚开小灶，想让他提前完成那些实验学习。

    林晚被这么照顾，心里挺感激的。“老师，这些实验我都仔细看过了，我觉得应该没问题。要不然我去实验室都给您做一边试试看？”

    他那些能量点可不是白花的，在系统空间里面都做了好多次了。

    他可是励志要当科学家的人，咋能让这种基础实验耽误他的时间呢。

    陈教授道，“没教的，你也有把握吗？”他担心林晚太冒进了，不踏实，就道，“林晚同学，搞学术一定要脚踏实地，不能搞虚的。”

    林晚觉得挺委屈，难得这么实诚呢。老师竟然不相信。“书上都有步骤……我看了好多遍。我觉得应该没问题吧。”

    陈教授觉得这孩子可能还是太年轻了，光说不行，还是要让事实说话，让这孩子受点儿挫折，“好，那我带你去实验室，你演示给我看看。”

    作者有话要说　　亲们亲们，昨天一个大虫，时间写错了，是十一国庆节，不是五一哈。么么么。

    另外感谢期亲们给我出注意哦，没想到炸出这么多的学霸，学渣作者只能缩在角落里瑟瑟发抖。

 第 186 章

    大一的实验并不多, 但是比高中的要深奥多了。

    陈教授觉得实验这种实际操作的事情, 看书并不能解决，一定要亲自动手, 从失败中寻找经验, 经过多次的实践操作才能够做到最好。

    他起初也没准备让林晚每一个实验都做一遍的, 只挑了两个没教过的实验，让林晚做。比如说，他自己教的普通物理学里面的光电之类的都有小实验。

    这些实验对林晚来说，实在是太简单了。为了不让系统占便宜，他没事儿就把实验做几遍, 这些基础实验闭着眼睛都会做了。

    等陈教授给他安排了任务之后，他一点儿也没犯难的样子，直接熟练的动手开始准备实验器材了。

    等实验做完了之后，他还像模像样的写实验报告。

    他知道, 其实做实验不止是程序重要，写报告也是很重要的。比如未来成为科学家之后, 有了实验成果却不会表达，这个可不行。所以连实验报告, 他都写过好多次了。

    等陈教授看完他的实验步骤，再看他写的实验报告之后，顿时一脸惊诧的看着林晚，“你自己学的？”

    “……嗯。”林晚点头，算是他自己的学的吧。

    “其他的也会了？”陈教授道。

    林晚道，“大一上学期的会, 下学期的课本我还在学。”

    也就是说，这个孩子已经提前的学完了大一上学期的课本了。

    陈教授又惊又喜。觉得自己这个学生真是一个宝藏一样的，越挖越有惊喜。

    这真是一块良才美玉。

    他又让林晚将其他的实验也做了一遍给他看。这倒不是不相信林晚，而是想对他进行一些指点。

    结果林晚做的都很标准，他都挑不出问题来。

    这下子陈教授心里认定了，他的这位学生真是一个天生就是为了物理，为了科学事业而生的人。

    对物理学的知识有着天生的敏感与熟悉。

    “林晚，你以后周末放假了，就来找我。我带你来实验室，下学期的实验，我亲自指导你。”

    一听能用实验室，林晚顿时大喜，终于可以节约能量点啦。“谢谢老师！”

    不止林晚，班上其他的学生也陆陆续续的有了老师看中了。

    平时也给开个小灶什么的。

    就连李迪文都被学校外文系的老师给看中了，天天叫去讨论问题。李迪文躲了好几次。抱怨他一个学物理的，跑去外文系这是要干什么？他忍不住感慨道，“国内的老师太热情了。在国外的时候，我的老师都不管我的。黄种人在国外受到的待遇还是不怎么样，也不知道为什么那么多人想出国，反正我回来之后是不准备出去了。”

    张远道，“可是咱们学校有留学生的名额，我们机会挺大的，你不准备去？”

    “不去，”李迪文摇头。

    张远又问林晚，“林晚，你想出国吧。”

    出国？

    林晚摸了摸脑袋，还真没想过这个问题。“有需要，我就出，没需要就不去。”

    他可不喜欢背井离乡的生活。

    李文祥道，“反正我肯定是不出国的，我爸妈说了，我们是中国人，不稀罕国外那片土地。”

    张远道，“我想出国，我想去国外看看他们的太空飞船发射基地是咋样的。不过肯定看不到的。”

    ……

    十一月底，首都的天气已经很冷了，林晚把自己裹成狗熊了，依然觉得冷的不想说话。

    林国安和刘胜男倒是给他寄了棉衣棉裤过来，都是新款式。只不过尺寸方面有些紧。

    林晚抽条太快了，比同龄人都要高。他也不知道自己咋长这么快的。

    反正他快十四岁了，但是和班上十六七岁的孩子站在一起，竟然看不出来有什么差别。好在脸还算嫩，要不然他都要怀疑自己是不是提前发育了。

    ”系统，你说我这是不是天赋异禀？”林晚对自己的身高还是有些骄傲的。

    999笑了笑，“宿主，你们地球上一句话，头脑简单，四肢发达。”

    林晚顿时黑了脸，“我现在是一个天才！”

    “毕竟是后天的，你的四肢早就随着你的脑子定型了，不会随着你的脑子变短小。”

    林晚觉得系统要是在自己面前，他一定会一本高数扔过去。

    砸不到系统，他就直接关掉系统，自己继续学习。学完了最后一门量子力学之后，他就将自己得到的四个能量点加在自己自己的各项能力上面。

    这两个月的时间，他已经学完了大一下学期的所有课程了。大一下学期的课程就多了一点儿，有高数、算法与数据结果、电磁学、热学、复变函数与概率统计、数学物理方程、分析力学，电动力学、量子力学。

    除了算法与数据结果，还有复变函数与概率统计。数学物理方程这三门课程没得满分之外，其他六门都得了满分。

    一共三十三个能量点，林晚基本上都是平均添加在五项能力上面的。

    记忆力（200）161

    观察力（200）161

    注意力（200）158

    思维力（200）159

    想象力（200）159

    平均智力值1596（低阶天才150170）

    看到自己辛苦学了两个月，才在原来的基础上多了六个多点的智力值，林晚心里多少有些凉凉的感觉。

    “你母亲正在好好学习，天天向上，智商还不增加。”

    林晚“……”

    所谓没有对比没有安慰。突然觉得心疼他妈了。

    …………

    省城这边，刘胜男正在辛苦的复习当中。

    虽然要考研，但是她本科阶段的课程也不能拉下了，依然要学。除此之外，还有陆教授给她做多一些学习安排。看到辅导书。

    刘胜男觉得自己出了吃饭睡觉，其他时间都在学习。甚至睡觉和吃饭的时间都大大的缩短了。

    晚上看的哈欠满天的时候，她回头看着正在打瞌睡的林国安，“他爸，你说我这是为了啥？”

    林国安被惊醒了，然后敷衍道，“嗯，对啊，你为了啥？”

    刘胜男“……”

    她现在也不知道了，之前是觉得一切都是为了儿子，所以才会拼命想考研的。但是学了之后，她又觉得这知识是自己的，以后自己考了研究生了，也是一个大大的进步。就和陆教授说的那样，提高了自己的社会地位了。

    所以心里又觉得是为了自己。

    所以……她干啥是要为了未来的自己，而折腾现在的自己？

    “孩子他爸，我好辛苦啊。”刘胜男委屈道。

    林国安努力睁开自己的眼睛，回答道，“嗯，好，我明天给你买猪脑子补补。”

    刘胜男道，“还要再买一个猪蹄儿。不，要两个！”

    “好，买猪蹄。”林国安终于撑不住，眼皮子打架完全睁不开了，只能顺其自然的睡了过去。

    刘胜男看他这样，羡慕的不要不要的。

    ……

    因为还有一个多月的时间期末考试。学校的很多活动也多了起来了。

    少年班这边接到通知了，期末考试之后，还要搞物理竞赛。竞争对手就是其他高校的少年班代表。

    这也是几所高校搞的所谓的学术交流学习。主要目的是为了看看各自学校少年班的实力。

    这次除了基础的实验操作之外，还要拿一份自己的作品出来。

    这个作品不做要求，只要和物理有关系就可以了，可以发挥各自的想象能力与实力来做。

    接到通知之后，整个少年班的人都兴奋坏了。

    作为这个年纪的少年天才们来说，他们可不怕竞赛，反而是盼着比赛，希望有这个打遍天下无敌手的机会。

    不过这种比赛，当然是不会只靠着个人力量的。不管是物理实验，还是发明制造，都是需要团队的力量的。

    于是教授们让学生们自己组织小组，先在学校里面自己内部挑选出最出色的小组，然后代表学校去参赛。

    很快就有人来拉林晚了。作为班长，加上成绩出色，而且平时做实验还多。这样的成员是每个小组都想要的。

    林晚仔细考虑了一下之后，决定还是接受自己宿舍的同学邀请。

    毕竟平时在一起的时间多，方便讨论。而且他们宿舍都有所长，李迪文接触过国外的很多实验，他虽然懂的不多，但是可以思路。张远会计算，李文祥擅长动手，他自己……嗯，统筹全局。

    其他人见林晚选择的是宿舍的成员，也没有其他意见了。毕竟人家关系好。

    不过最后，班上倒是多数都是各自宿舍的人组成的小组，只有徐建伟和王小凡两人强强联合，搞了个据说班上实力最强的小组。

    “谁怕谁啊。”李迪文在宿舍里面道，“他们强，咱们也不弱。我和你们说，很多大实验我都听过的，我还看过呢。你们想做什么大实验，我都能给你们说说。”

    张远道，“我建议搞个太空飞船。”

    李文祥道，“咱们做机床吧。能够制造武器的那种。”

    林晚“……”能不能后悔，这个小组有些靠不住的样子。

    作者有话要说　　作为一个学渣，哈哈哈哈。学渣表示连参考书都看不懂。所以我当初为啥要写学霸文呢？过去的我，为什么要为难现在的我，想不通啊想不通。

    晚安了亲们。另外我采用了路人乙亲的课程推荐，不过有些课程我做了一下修改，毕竟那个年代，和现在差太远了。在此感谢各位亲的宝贵意见哦。

 第 187 章

    后悔肯定是不能后悔的。林晚问道, “有制造机床的材料吗？还太空飞船呢，飞机你做得出来不？”

    张远和李文祥顿时一脸可惜。

    林晚觉得小组里面还是自己是最靠谱的。所以他还是要尽量多出力, 不能全指望这几个还没长大的孩子。聪明是聪明, 心也是真的挺大。

    他现在基础实验都会做了, 但是要说发明创造，他觉得还差了点儿。

    好在999那边资料多, 他可以找点儿资料参考一下。

    “系统, 有没有啥关于发明创造的资料书参考一下。”

    999道，“有啊, 不过宿主你等级不够, 不能看。”

    林晚“……啥等级？”

    “就是智商。”

    林晚“……”他郁闷的扁扁嘴，“不用那些很先进的东西，就这个时代的小发明。”

    999直接给他甩了一堆资料书出来了。

    林晚翻看了一下，然后一脸懵逼。

    啥子电器制造, 医疗器械制造，武装设备制造……东西挺多, 看也能看懂一些，但是问题是, 没这些材料啊。要做这些东西不止是要技术，更需要这个时代的生产能力能够达到。

    没有材料，就算有技术也是做不出来的。

    这哪里是小发明啊, 简直就是这个时代以后的发展变化历程了。

    林晚最后翻找出了一本被999成为玩具制造的书籍。里面都是一些小发明。其中一款玩具飞机引起了林晚的注意。

    看完上面的介绍之后，林晚才知道，这被999称为玩具飞机的其实就是一款无人机……

    而且这还很是玩具的那一种。据999说的, 这款飞机飞行高度和真正的无人机比起来差很多。录像功能也是要链接手机的。

    这会儿连手机都没呢，录像肯定是不行了。不过林晚觉得做一个飞行的小飞机也是很不错的。特别是还是带遥控的这种。

    这里面的技术设备，实验室里面都能找到替代品。关键是电池……这会儿的那种电池压根带不动这种小飞机。最起码需要碱性电池。这会儿还没有碱性电池呀。林晚又翻了一下电池方面的资料书，发现竟然还真有碱性电池的记录。

    看完电池之后，林晚又自己看接收机和调速板，马达电机之类的介绍。

    他第一次发现，这么一个小小的东西，包含的技术还挺多的。不过他的要求不高，所以不用完全按照上面的来做，很多零部件可以找到替代品。效果虽然不如这上面的，但是林晚觉得出一个可以飞的飞机还是没问题的。

    好歹是有些物理学的知识了，林晚仔细的研究了玩具飞机飞行需要的动力设备。

    最后越看越入迷。不知不觉的竟然看了一整晚。

    第二天一早，他就坚定的宣布要做飞机。

    他的其他三个小伙伴顿时惊呆了。

    张远吃惊道，“我昨天其实是说着玩的，怎么可能做太空飞船呢。”

    “我也是说着玩的，机床要等以后才会做。”李文祥也赶紧道。

    李迪文看着林晚道，“所以小林班长，林晚同学，你被被他们两带偏了。你醒醒。”

    林晚“……我说的是也不是真的飞机，是飞机模型。可以真正上天的，而且还可以遥控控制的那种。”

    他昨晚看了那些资料书之后，就下定决心做这个了。

    做不了真飞机，他做个假的还不行吗？

    不都是飞机吗。

    李迪文道，“飞机模型还可以上天？怎么上天？”

    “所以咱们才要努力把它给送上天啊。来来来，我给你们好好讲讲。”

    林晚脸也不洗，直接让他们将桌子拼在一起，然后开始给他们将玩具飞机的原理。

    要讲的地方太多，一种从早上讲到了下午，中午饭都忘了吃了。

    讲完之后，寝室的另外三人眼睛都亮晶晶的。

    “林晚，你咋知道这么多呢？”

    “咳咳，从真正的飞机上面想到的。然后我在图书馆也看了一些相关的书，我觉得稍微改进一下就可以了。”

    其他三人一脸佩服的看着林晚。

    厉害啊厉害，他们就随口一说开个玩笑，林晚这一开口就是来真的。

    然后开始分配任务。

    李迪文见多识广，对这个时代具有哪些东西都很清楚。负责利用家里的关系去找工厂帮忙加零部件，要不然靠他们搞不起来。林晚和张远负责计算飞机的大小数据，看看将资料上的数据放大之后，是否可以飞行。毕竟玩具飞机体积小，里面的零部件就小，这个时代没法做出来。只能对原有的进行改装。

    李文祥则负责最后的组装工作。他动手能力强，飞机里面需要组装线路，零部件之类的，林晚觉得都可以交给他来做。

    大家都有了分工之后，张远立马着手计算模型飞机的实际大小。以及里面零部件在飞机扩大之后，需要多大的动力才能发动。

    等张远计算出来之后，林晚按照他的数据核对了一遍，觉得没问题了，就让李迪文去弄材料了。

    其他小组的人知道林晚他们已经开始动手之后，纷纷来打听他们准备做什么。

    林晚就道，“飞机。”

    “……”

    其他小组成员纷纷一脸懵逼，小林班长平时看起来挺老实的，吹求牛来还挺面不改色的，和真的一样。

    李迪文道，“咱告诉他们没问题吧。”

    “那有什么，他们早晚都要知道的。要是他们也能做同样的，那他们真的很厉害了。”

    毕竟他是靠着999给的参考书，要不然也做不出来这东西。

    他那是真的对这些妖孽同窗们五体投地了。

    这个制造的时间有一个月的时间，林晚他们也不着急。边零部件的功夫，他们自己就给飞机制造机身。李文祥以前就经常做这种手工活，于是提议用木板做。用轻薄的板材做，只要电机够，也是能带动的。

    李文祥甚至还提议，要不要给飞机做四个轮子。这样一来，要是飞不起来，还能够在地上跑，不至于太丢人。到时候他们就说这个叫飞机车。

    林晚“……”天才的脑洞果然不是凡人能比的。

    一个月的时间也够这些孩子们折腾了。

    都是一群聪明孩子，考试复习这种事儿是完全没必要的。平时学了就够他们掌握的了，复习和不复习都是一样的。于是一个月的时间，都忙着去折腾发明创造了。

    最安逸的反而是林晚宿舍里面，机身做好了之后，就等着其他需要的零部件回来了。于是大家还抽时间看了会儿书。

    林晚是最没闲着的，白天晚上依然都在学习，他开始学大二的课程了。

    一直到期末考试前一天，林晚已经学完了大二的高数，外语，线性代数，电力学四门课程。除了店里学之外，其他三门都得了满分。

    一共得了十五个能量点。

    林晚平均分配到了自己的五个能力上面。

    记忆力（200）164

    观察力（200）164

    注意力（200）161

    思维力（200）162

    想象力（200）162

    平均智力值1626（低阶天才150170）

    看着自己的智力值终于超过160了，林晚觉得这阵子的辛苦没白费。离摆脱低阶两个字真是越来越近了。而且他的智力在班上终于不算那么落后了，咋样也算是个中等了。

    不知道是不是心理作用，林晚觉得智商超过一百六之后，这次期末考试的时候，他觉得比以往轻松多了。甚至好几门他都觉得自己应该可以考满分。

    考完试之后，林晚他们的飞机也组装好了。

    为了不让其让其他人事先看到，他们趁着傍晚的时候，偷偷的拿到了学校后山的一块空地上去。还专门找人放哨。这才开始试飞。

    因为这款飞机是他们自己动手丛的，所以四人给这款飞机取名无敌飞机。

    林晚觉得这名字挺恶俗，不过其他三人竟然特别喜欢。

    张远激动的拿着简易的遥控器，“不知道能不能飞起来啊，万一不能飞怎么办？”

    李文祥道，“没事，我已经给准备了两个轮子了，好歹能跑一下。”

    张远手有点儿抖，于是塞给林晚，“林晚，还是你来吧。”

    林晚这会儿心里也挺紧张的。说实在的，这上面很多数据都被他和张远改动过了，都是他们自己算出来的。和玩具飞机相差很远。

    那东西也就用来做了一个参考。但是实际上很多部件都是他们自己弄出来的。

    所以他也不是很有信心。

    林晚紧张的打开了简易遥控，然后按了开关。

    一秒钟之后，飞机开始款款的在水泥地上面前行一阵。

    这前行的时间里，四人都是紧张的两眼直直的看着飞机。

    就在他们心口都提起来的时候，地上的飞机终于开始升空了。

    慢慢的越来越高，竟然到了两层楼的房顶那么高了。而且随着林晚的遥控器，它竟然真的在动。

    “飞起来了，真的飞起来了。”几人惊喜道。

    然后很快就捂嘴嘴巴，生怕被人听去了。

    林晚激动的心口狂跳。真的能行啊，书本的东西，被他们用作了现实中来了，真的可以做到。

    “999，你看，真的飞起来了，太厉害了。”

    “垃圾，原装货可以飞到千米高空。”

    林晚“……这个技术差别比较大，难免的。”

    999送给他呵呵两个字。

    这会儿，天上的飞机不受控制的歪歪扭扭的落了下来。

    林晚“……咳咳，好歹是飞上去了。能飞一会儿也不错了。”

    回去的时候，四人都是脸上激动的红彤彤的。飞机则被他们用床单给包裹着，当做宝贝一样的抱在怀里。路过的人多看一眼，他们都要防备着。

    不过好在路上也不止是他们，其他小组的学生也偷偷摸摸的抱着自己的成品到处找秘密基地做实验。这样一来，倒是谁也不嫌弃谁了。

    考试结束第三天，学校其他年级也放寒假了，少年班的学生却都留了下来。

    高老师通知他们将做好的东西坐上编号，然后拿到实验室去演示，教授们会现场进行点评。

    这次就等着一比高下了。

    接到通知之后，学生们一个个的将自己心爱的玩具，用东西包裹的严严实实的送到了实验室了。

    林晚他们的飞机不算大，也就半张课桌大小。李文祥一个人抱着就行啦。四人来到实验室的时候，其他人都来了。

    大家互相之间瞄来瞄去的。好奇的看着其他人的作品。

    很快，高老师就和其他教授们来了。

 第 188 章

    这次来的教授都是平时授课的教授。

    毕竟这些孩子虽然聪明, 但是真正的接触物理的也就这么一段时间，也没打算他们能做出什么特别的东西来, 只不过是想要锻炼他们的动手能力以及提高他们对物理这门学科的兴趣而已。

    所以物理系的其他教授对他也没抱多大的希望。

    教授们来了之后, 其他孩子们脸上都带着点儿兴奋。林晚却微微的有些紧张。

    这是他第一次将书本上的东西变成现实，心里有些忐忑。倒不是担心自己输了比赛, 他现在也不是那么在乎输赢。只是担心自己做的东西不够好, 让教授们失望。

    刚刚他可注意到了, 陈教授进来的时候，对他笑了几次呢, 显然是特别期待他的表现的。

    按照先来后到的编号, 林晚他们被排在了最后一个。

    张远有些郁闷，觉得之前出门的时候, 李文祥不该上那个厕所的。

    李文祥道, “我是故意的。可以先看看竞争对手的作品。再看看最后要不要把那两个轮子加上去当飞机车展示。谁知道会不会又掉下来。”

    李迪文道, “那你没机会了, 那两个轮子我给放寝室了。飞机就是飞机, 飞不起来了，那就当飞机模型。搞什么飞机车啊, 四不像。”

    “……本家, 你太过分了。”

    “我还没怪你耽误时间呢。”李迪文哼了一声。

    林晚“……”咋觉得一个个的真的特别不靠谱。

    这会儿其他的小组已经开始展示了。

    第一个小组是做的是望远镜。大家都去看了一下，发现看的还挺远的。这镜子是用普通的玻璃镜磨出来的。

    可别小看这个镜子, 其中很多数据都要仔细研究。而且这动手能力也不小啊，其中一个女同学的手上挺多伤口的。

    第二个小组用风力的作用，做出了无人驾驶四轮车。也是半个书桌大小, 林晚觉得这个挺牛的。风力很小的情况下，那车子竟然还能跑很远。

    “构思不错。”教授道。

    学生们高兴不已。

    第三个小组拿出来时候，林晚惊了，竟然是个机器人。

    不过这机器人不是真正的机器人，差不多就是一个人形的玩具，不具备任何语言和听指令的功能。

    林晚暗暗摸心口，还以为这个时代就做出机器人了呢。

    这机器人的是通过电力控制的，只要打开开关，竟然能走几步路。林晚还数了数，不超过十步。

    牛啊牛啊。甭管做的咋样，人家心里已经有了机器人的理念了。

    第四个小组就有些压力了，做出来的是指南针。林晚觉得已经很不错了，在无人指导的情况下能做出这东西，也很不容易。关键是材料用的很简单。这方法传出去，以后迷路的人可以照着做。

    第五个小组是徐建伟和王小凡他们组成的最强小组，他们拿出来东西的时候，大家都睁眼看着。

    一个船模，打开放在实验室的水池里面的时候，还能听到马达声。船就自动运行了。

    林晚觉得这个和他们的有些像，只不过是一个天上飞的，一个是水里游的。

    教授仔细的看了之后，他们装了一个电机，一个手摇发电机。顺水的时候，利用手摇发电机就可以了。

    这个要是放大了，还可以用到现实中去。

    林晚吐了口气，自己这些同学动手能力可真是强。以前都没接触过物理的人，学了一学期的物理，什么都能想到。毕竟他们可不像后来的学生们，从小就能解除各种发明创造的小玩意。这都是他们自己想的。

    轮到林晚他们的时候，陈教授笑道，“林晚，你们小组做的是什么？”

    “是飞机。”

    林晚将布掀开了，露出里面木质的飞机。还别说，虽然是木质的，但是李文祥这个手艺还是不错的。李迪文顺便还在上面画了五星红旗的标志。

    其他同学这才知道，小林班长真的没吹牛，人家做的还真是飞机，只不过是个假的。

    陈教授皱眉道，“这个飞机……”

    张远立马道，“可以飞。”

    其他同学一脸懵逼。

    林晚点头，“真的可以飞。”

    陈教授虽然有些吃惊，但是还是相信林晚的，就算飞低一点儿，应该也是可以的，于是道，“那你展示一下吧。”

    林晚看了看屋顶，“这有点儿矮了，要出去。”

    “你这意思，还能飞挺高的？”李教授好奇道。

    “比屋顶高。”

    陈教授道，“你确定？”要知道，飞机和其他东西不一样，别的东西不管怎么样都是在地上跑，水里游的，有个支撑的力量，但是飞机要上天，可是需要很大的动力的。

    林晚点头。

    陈教授立马道，“那就出去试试看。”

    于是一群人到了外面广场空地上。陈教授就让林晚打开开关，结果林晚就拿着遥控器按了一下。那飞机就开始缓缓的爬，然后升空，越飞越高。

    在场的人顿时一脸目瞪口呆。

    真的飞起来了！

    最吃惊的就是陈教授了。刚刚林晚同学是用个什么东西开动飞机的？

    不对，不止是开动飞机，而且还是指挥飞机啊。

    这会儿，林晚用手里的遥控左右摇动，飞机就被控制着左右的转弯。

    为了防止飞机掉下来太丢人，林晚琢磨着时间到了，就让它缓缓降落了。

    飞机一落下，几个教授就走过去了。陈教授则对林晚那个遥控特别的感兴趣。

    “你这是怎么弄出来的？”

    事实上，无线接收国外已经有了，但是被一群孩子做出来，而且做到飞机上面，这让他们挺吃惊的。

    “这竟然不是发电机啊，是电池。”抱着飞机的李教授道。

    其他教授也围过去看。“这不是碳性电池吧，好像是新的。”

    林晚道，“是碱性电池。”

    一位专门研究能源的教授就道，“这是你们自己做的？”

    张远道，“是林晚想出来的思路。他研究这电池研究好久呢。”

    这个小飞机不得了啊，信号接收器，无线控制，还有电池，另外这个电机也不一样，要不然带不动这么大的飞机飞那么高。

    这里面用了很多新东西呀。关键是这还是几个孩子给做出来的。

    李迪文道，“我们还准备往上面加照相机的，这样飞机可以站在很高的地方拍照了。不过我们自己没这么大的技术支持。”

    高空拍照？

    几位教授听到这个，又想起了这个飞机的用途了。

    他们做物理研究的，基本上都离不开军工方面的研究。

    这会儿他们想到的是，这种飞机如果改良之后，真的可以拍照，可以飞的更高，遥控的更好，续航能力更强，完全可以用于战争当中嘛。

    几位教授研究这飞机的时候，其他的小组的成员都懵逼了。

    班长真是不愧是班长啊，做出来的东西就是与众不同。说做飞机，还真是能飞的飞机！

    这可真是输的心服口服。

    陈教授让人将飞机包好了，连同林晚那个遥控器一起打包，一脸严肃道，“各位同学都辛苦了，可以放假回去休息了。林晚你们小组在学校多待几天。”

    不用说，其他人也知道这次是林晚他们小组胜出了。

    张远几人高兴不已，眼睛发亮的看着林晚。

    而林晚想到的是，不知道还要在学校待几天，他还想赶着回去过年呢。

    不过林晚注定是没法回去过年了。

    陈教授他们还特意的找了化学系专家来一起搞研究，甚至还找了研究信息工程方面的教授。

    开始听说是研究几个孩子做大小发明，教授们都还有些不乐意来。他们还要趁着放寒假的时候搞研究呢。

    结果看到林晚他们的东西之后，都从里面看到了很多有用的东西。

    “真的是几个孩子做出来的？”有教授问道。

    陈教授道，“这要是实验室做出来的，也不会做这么粗糙。你看很多零件都是拼凑的。我觉得这要是实验室做出来的，最起码飞行高度还有控制方面会更加精准。”

    “可他们不是学物理的吗？其他学科也懂？”

    “这几个孩子挺喜欢学习的，特别是林晚同学，没事就往图书馆跑，没准就看了其他学科的书了。他的理科基础很好，高考的时候理科成绩都是满分。”

    听到这话，化学系的教授就不乐意了，“那当初怎么跑你们物理系去了。我们化学系也不差！”

    陈教授“……现在不是抢学生的时候，是这几样东西，我们是不是可以深入的研究一下。”

    “必须研究，这是很好的方向，军用和民用都可以用到。”

    于是林晚他们第二天就接到了陈教授的通知了，这个寒假就在学校度过了。不管是新电池，还是发电机，还是无线接收机，学校都准备城里专门的小组来具体研究一下。林晚他们作为制作者，要一起参与进来。

    233寝室成员得知这个消息之后，一脸懵。然后一致的表示这些都是林晚提出来的思路，他给的数据，他们啥都不知道，他们就是打杂的。他们想回去过个年。

    林晚“……”

    作者有话要说　　晚安

 第 189 章

    作为有团队精神的林晚来说, 自己一个人享受实验的快乐是不行的, 是自私的行为。这种好事当然要大家一起分享。

    “我其实就是动动嘴, 动手的主要是他们, 很多数据都是他们自己算的，也帮助出点子。老师你们都知道的，成功并不属于一个人, 而是属于一个团队。我认为, 这个团队少了谁都不行。”

    林晚这番说词让教授们都很欣慰。林晚同学年纪不大, 但是心胸宽广，心态很好。这么小就取得了了一定的成绩，还没骄傲, 有这样的心态和这样的才华, 以后一定能走得远。

    233寝室的其他成员却一个个的扁着嘴, 难过的不要不要的。

    回到宿舍之后，他们就要收拾行李了，寒假的时候，宿舍楼这边是要封楼的。他们要搬去研究人员的宿舍暂时住着。

    边收拾东西的时候，张远就苦瓜脸道，“小林班长，你不能这样，这年还要不要过了？”

    “咱一起过呗。”林晚表面淡定道，内心却在哀嚎，谁不想回去过年那，他也想回去过年啊, 想的不得了，想爸想妈，想家里的白天黑夜。连老家的爷奶和堂哥堂姐堂弟们都想了。

    当然，在小伙伴们面前他是不能表现出来的，“我这是为了你们好，多少人想要这种机会啊。这可是真正的接触实验啊，我们可以学到很多东西的。”

    李文祥道，“我还小呢。”

    “那正好，多学点儿。”

    李文祥“……”

    寝室里面第二淡定的就是李迪文了。他家里就在首都，回家的机会多。过年不回去也没关系。他就是感叹他的压岁钱没了。

    不过对于林晚说这是个好机会的话，他还是很赞同的。以前因为他叔叔的缘故，他也经常出入一些实验室。所以他对物理比别人更熟悉。

    “别难过了，到时候我稍信，让我家里送过年吃的穿的过来，肯定不让这个年冷清的。”

    听到李迪文这话，大家这才好受一些了。

    然而很快这个愿望也实现不了了，他们进入研究人员居住的地方之后，就彻底封闭了，不许外出。

    233寝室全体成员“……”

    李迪文是最先被教授们叫去问情况的。让他把接触过这些零件的人员和地方都说一遍。李迪文表示这都是找他爸弄的，他爸现在在开工厂，接触的东西多。不过他爸也不知道他这是干啥的。他爸只是个普通的商人而已。

    问完话回来之后，李迪文就紧张的磕巴道，“我咋觉得咱们摊上大事儿了。”

    林晚道，“啥大事啊？”

    “反正好像查的挺严的，好像咱们这次做的东西，有些了不起。”

    “不就是个玩具飞机……”

    林晚楞了一下，随即想起来，重要的好像不是飞机，好像是里面做出来的一些东西。

    别看林晚现在已经是个学物理的了，但是国家目前为止到底有哪些技术，他还真是不知道。他也没想到，他觉得很简单的一些技术，在这个时候还没出现，或者说是正在研究中，还没成型。

    也就是说，他照着系统给的参考书上面弄出来的东西，竟然还属于新科技啊。

    难怪学校要把他们给封闭起来。

    几个孩子都是第一次碰上这样的事儿，都有些紧张。还在第二天陈教授就通知他们去实验室里面学习，倒是没再提这些事儿了。

    林晚就暗搓搓的问了陈教授一句，他们以后还能回去上课吗？

    陈教授笑道，“当然可以，不过进了实验室，你们也算是这个实验室的一员，保密协议要签的，不管对谁都不能说出实验的内容。就是你的父母也不能说。”

    林晚赶紧儿点头，表示自己绝对不会说的。他爸妈都听不懂的。

    陈教授看他这个憨厚的样子，就笑道，“别担心，这次你们是作对了事情，不是犯错了。等实验室根据你们的资料，进行改良成功之后，还会给你们奖励的。”

    林晚道，“教授，其实这真没什么。”

    “不，你这次真的表现的很优秀，超出我的想象。林晚，你怎么懂这么多，连无线连接都懂？”

    “……看书看多了，我不偏科。啥都喜欢学。要不是只能学一门，我其实其他科目也想学的。”

    所以别怀疑他，谢谢。

    陈教授认真的思考了一下，道，“这样吧，等你这边的物理课程结束之后，我推荐你去化学系学学，正好他们的教授这次也很看中你。”

    林晚“……搞科学，不是要专攻一门吗”

    陈教授笑道，“这是对一般人而言，实际上很多物理学家都懂化学或者生物学。比如电池这种东西，属于化学能源研究，但是最先是物理学家做出来的。林晚，这次老师真是很高兴，你展露出了你的天分，你就是天生搞科研的料子。”

    林晚觉得瑟瑟发抖。

    这北方的天气，真冷啊，冷的人怀疑人生。

    因为不能回去过年，总要和家里交代一番，四个孩子都给家里写了信，表示要在学校搞学习小组，不能回去了。

    信件经过检查之后，就以最快的速度发出去了，走的还是急件。所以才五天的时间，刘胜男和林国安就收到了儿子从首都寄过来的信件了。

    看完信之后，两口子心口都有些闷闷的。

    儿子竟然连年都不能回来过了。

    平时还能有个指望，等儿子放假了就能回来。结果这放假了，照样也不能回来。

    林国安道，“这样也好，男娃嘛，在外面多闯闯才有出息，再说了，在学校里面呢，不用担心。”

    刘胜男扁着嘴道，“可我想儿子了。”

    “想也没用，儿子不是说了吗，让咱们别过去，去了也见不上面，搞啥封闭式学习。”

    “这华大也太折腾人了。”刘胜男道。“幸好我当初没考上那个学校。”她绝对不承认是因为考不上。

    抱怨完了之后，她心里更不舒坦了，还是想儿子。

    都半年没见上面了。

    “他爸，我要赶紧儿完成本科学习，我要去看儿子。”

    林国安顺着她点头，“好好好，咱赶紧学，拼命学，早点学完去看晚生。”

    因为林晚不能回来过年，林国安就和刘胜男一起在商场去给他买了新衣服寄过去，顺便还给他汇了钱，另外还给寄了一些腌制好的山货过去，鼓鼓的一大包。

    东西寄出去之后，刘胜男还惆怅，“不知道儿子这年咋过。”

    ……

    华大实验室里面，林晚和其他几个孩子都被分别分配了任务，跟着不同的小组成员学习。

    不过很快，林晚发现自己不是在学习，而是真的在做科研。因为他手里有999给的参考书，看人家研究不出来时候，他总要装作不小心的提点一下。搞到最后，其他人竟然也把他当做科研人员了。

    林晚是跟着化学系这边研究电池的。

    这种碱性电池蓄电量比较多。

    虽然林晚做出来了成品，但是那个比较粗糙，这次经过试验研究之后，做出来的东西比林晚做出来的要正常多了，蓄电量也更大。

    东西做出来经过试验之后，很快就将科研成果报上去了，连带着林晚的名字也在里面。而且还是排在第一个的。

    这边实验刚结束，就快过年了。

    到处都是冰天雪地的一片。

    小年的时候，实验室这边都没休息。其他人对这个实验结果继续进行改进。

    林晚看他们对电池都那么刻苦钻研，就忍不住想直接给他们更多的东西。

    “宿主，这是不可能的，除非你自己学会，融会贯通，然后运用于实践。毕竟本系统是学霸系统，不是真正的资料库。”

    林晚“……”

    深奥的东西他现在也看不懂啊，那岂不是要学很多东西才行？

    咋感觉这条路走的越来越深了。

    腊月二十八的时候，林晚收到了家里寄来的东西，不止是他，其他三人也收到了。吃的穿的都有。

    可惜东西都是冷冰冰的，不能吃热乎的。

    他们宿舍里面是供暖的，也没有火盆。

    “要不，咱去实验室弄酒精来烧。”

    “别瞎搞了，老师说了，不能用明火。”

    实验室里面的东西可都精贵呢。万一一把火烧了，那可损失惨重。

    林晚咽了咽口水，“要不用电？”

    李迪文道，“电怎么用？”

    “电磁炉啊。”林晚道。

    他上次看资料的时候，就看到过这种简易的电磁炉制造方法，就是几块导体的铁片，然后用电线连接正负极。

    林晚赶紧儿回忆了一下这个，然后和几个小伙伴去实验室里找设备。

    两个小时时候，四个孩子在宿舍里面，围着桌子吃火锅。

    一人一个电磁炉，上面放着自己的铝制饭盒。

    看着锅里的水从发热一直到沸腾，几人都是兴奋坏了。

    “原来电还能这么玩啊。”

    张远高兴道。

    李文祥道，“我突然发现，物理真是一门有趣的学科。”

    四人正兴奋的边吃边聊，突然，宿舍里面的电腾的一下灭了。

    “……”

    科研宿舍突然断电，这可是个很大的问题。搞不好是不是什么敌对分子想来偷他们的研究资料搞的名堂。

    所以整个科研宿舍里面顿时戒严起来了。检修电路的检修电路，排查的排查。折腾的热热闹闹的。

    林晚几人则在想办法摸黑吃火锅。毕竟冷了就不好吃了。

    张远还道，“怎么搞的，竟然停电了。”

    林晚道，“可能是线路出问题 。要么就是有人使用大功率电器了。”记忆中，好像有些大学就是经常因为烧热得快而出现断电情况。

    等等，他突然瞄了眼桌上那四个电磁炉……

 第 190 章

    科研宿舍这边的安保工作做的还是很不错的, 很快就查到了断电的原因以及来源。

    这边灯亮起来，林晚他们刚高兴的准备继续吃火锅呢，人家就带着一群人进来了。

    张远他们三个直接吓蒙了，林晚则是心虚的看天花板。

    好在人家知道这几个是少年班的，还是孩子, 所以还算温和, “你们刚才在干什么？”

    “……煮火锅。”张远道。

    其他孩子立马点头。没错, 啥都没干, 就煮了个火锅，不犯法吧。

    带头的安保队长四处看了看，“你们是用什么煮的，还能把电都给带断了？”

    原来停电是因为他们的原因啊。

    张远他们顿时又害怕又心虚。

    林晚虽然也有些害怕, 但是这会儿觉得自己有必要出来承担了。

    “报告，这是我们自己做的电磁炉。用电的。我，我不知道咱宿舍这个带不动。”

    他咋知道科研宿舍的电路都能这么脆弱呢。一般不都是高大上吗？

    落后啊, 还是太落后了。连个电磁炉都不能用。

    “电磁炉是什么？”

    安保队长道。

    然后往桌上看了看, 就是几个用铁片拼接的, 连着电线的奇奇怪怪的架子。

    上面还放着饭盒, 盒子里面确实有吃的东西, 那味儿还挺香的。

    所以这几个孩子还真没说谎？

    不过科研宿舍没小事儿, 这到底是不是真的, 安保队长觉得自己没这个权利，还是得让专门的人查看才行。于是林晚他们的电磁炉被没收了。好在饭盒和里面的吃的倒是留下了。

    至于这几个孩子，也没人为难。

    人来, 带走了炉子，然后走了。

    几个孩子蒙了一会儿之后，都觉得自己刚好像经历了一场梦境一样的。

    片刻之后，李迪文才道，“林晚，怎么办？”

    林晚“我也不知道了……不过，这火锅还吃不？”

    李文祥心大，直接道，“吃，干什么不吃啊。反正咱们吃不吃，结果都一样。”

    于是几个没心没肺的孩子端着自己的饭盒继续吃了起来，吃饱了才好受罚嘛。

    而另外一边的安保室里面，陈教授他们得到消息之后就赶了过来。这几个孩子是他们安排住进来的，出了问题，自然是首先通知这几位大佬了。

    听了安保队长说的整个事情的情况之后，陈教授他们就围着林晚说的这个路子转悠起来。

    然后让人插上电试试看。还用了个杯子放上面试试。结果水还真的热了。陈教授正想要笑笑，安保室里断电了。

    “……”

    过了一会儿，电恢复了之后，几位老教授就笑了。

    陈教授道，“这几个孩子不得了啊，为了煮东西吃，搞出这个了。我倒是听说国外有这个技术，已经用于民营了，国内暂时还没搞这个。毕竟没这个精力。谁知道这几个孩子瞎折腾就给折腾出来了。”

    其他教授也道，“看来这个少年班真是没办错，招来的孩子，果然是很独特啊。都是好苗子，现在刚学就能做出这些，以后学好，肯定能有成就的。”

    陈教授道，“估计几个孩子吓坏了，过去看看，顺便问问他们是怎么想的。”

    安保队长一听这事儿只不过是个小意外，而且还是几个孩子做出了似乎了不起的东西搞出来的，也觉得虚惊一场，于是还将这几个炉子准备还给林晚他们。不过还是委托陈教授教育一下这几个孩子，可不能乱来了。

    等陈教授他们拿着炉子过来的时候，林晚他们正在老老实实的站着。刚吃多了，肚子撑着呢，坐都没法坐了，于是只能站着了。

    这在陈教授他们看来，分明就是几个孩子担心受处分，害怕的不敢坐下。

    “没事没事，都坐下。”

    林晚看到教授他们来了，就没那么害怕了。听到教授让他们坐下，就道，“不不不，我们还是站着比较好。”

    教授们觉得孩子们太懂事了。

    研究磁场的徐教授道，“你们的事情我们刚了解过了。我就想问问，这个东西是谁做的？”

    几个孩子互相看了一眼，然后心道，这是来问罪了。

    沉默两秒钟之后，林晚道，“我做的。”

    “胡说，明明是我做的。”其他孩子异口同声道。

    然后又互相看了一眼，李迪文道，“其实是大家一起做的。都有份儿。”

    林晚一脸吃惊，完全没想到自己宿舍几个没节操的小伙伴竟然在这种时候突然有了节操了。

    于是他感动的看了眼自己的小伙伴们，然后对陈教授道，“是的，这是我们一起做的，所以要罚就一起罚吧。”毕竟吃好吃的是一起吃的。

    其他三个小伙伴“……”小林班长可真是不客气啊。

    教授们看孩子们还互相承担责任，更加觉得他们品行好了。

    纷纷笑了起来。陈教授笑道，“不是罚你们，就是了解一下你们是怎么知道这个原理的。”

    其他人看着林晚，这他们可答不出来，只知道一点儿皮毛，说出来肯定说不通的。

    林晚硬着头皮道，“从书上的知识里面想出来的。”

    “所以你自己想的，自己做的？”陈教授欣喜的笑道。越发的觉得林晚这个宝藏里面装了不少东西。

    随随便便的搞了那么多东西出来了，现在连国外的电磁炉都给做出来了。

    林晚道，“我想的，但是大家一起做的。做的过程中，大家也都提了意见的。”这个倒是没撒谎，毕竟资料是有，但是真的动手的时候，材料不可能那么齐全，需要替代品的时候，就需要大家集思广益了。

    其他小伙伴连忙摆手，张远道，“这次我们真的就打杂的。都是林晚的想法和指导。”

    李迪文和李文祥一头。

    通过这几个孩子的反应，教授们自然看出来，这事儿主导人就是林晚。

    都看着林晚，就像是看宝贝一样的。还是一个孩子呢，就做出了这样的东西来了。还有之前的那些发明创造。这个孩子真是了不起啊。天生的为科学而生的。

    最欣喜的就是陈教授了，觉得自己真是捡了个宝贝了。以后这可是自己带的学生。

    看着时间不早了，教授们也不打扰他们休息，陈教授道，“明天早点儿到实验室，这个问题我们继续要就一下。”

    林晚道，“教授，明天腊月二十九啊，后天就大年三十了。你们不过年吗？”

    他们还想放假呢。

    陈教授认真道，“在实验室过年，也是过年。”

    “……”

    等教授们走了之后，四个孩子都面对面的看着对方。最后一脸颓唐的坐下。

    为了吃一顿好的，把好不容易的假期给吃没了。早知道就等放假出去吃好的多好啊。为什么就想不开呢，就等不及呢。

    三人看着林晚，林晚正在和999说起这个电磁炉的历史呢，就感觉到自己被人盯着了。他眯着眼睛看过去，“看啥，都吃了！”

    因为林晚再次搞了个小发明出来了，教授们都觉得这孩子不能这么教了。要区别开来。显然，这个孩子很适合走科研这套路，

    必须要加快他的学习进度了。

    第二天去了实验室之后，陈教授先是从林晚这边问到了这个电磁炉的思路，然后又找林晚问他愿不愿意以后一半的时间搞科研，一半的时间去课堂上学习。

    意思就是，林晚可以考虑一下考研了。只要他本科课程学完了，就可以开始考了。到时候林晚就可以有更多的时间跟着他一起辗转各大实验室。

    林晚“……教授，我，我觉得我是不是还要多学习学习？”

    他智商其实不够，让他靠着999搞个小发明还行，去大实验室，那些大的项目，他不懂。真的不懂。他还没学那么多。智商也有点儿跟不上去。万一您老发现我其实蠢，那岂不是很丢人？

    陈教授教导他，“学习是一方面，实践也是一方面。难道说，你更喜欢搞学术研究？”

    林晚立马摇头。不不不，比起每天抱着书本啃，他更喜欢钻入实验室里面去做实验。

    “这就对了，现在国家就缺你们这种新鲜的血液。林晚啊，国家的未来，还是要靠你们这年轻一代的。我们啊，都老啦。”

    听到陈教授这话，林晚突然有些心酸。他安慰陈教授，“您放心吧，未来国家一定国富民强的。”

    “你有这个宏愿，很不错。”陈教授欣慰的笑了笑。

    林晚“……”这不是他的宏愿，这明明就是事实！

    身上的担子越发的重了，林晚也不敢有丝毫的懈怠，即便是一大年三除夕夜的时候，他都抱着书本看。

    其他三个人本来还准备出去凑热闹的，科研宿舍楼里面也搞活动呢。不过看林晚学的这么带劲儿，突然也没了去玩的心思了。都默默的拿起书本看。

    李迪文在自己的日记本上记录着，“1980年，除夕夜，我和我的小伙伴们依然待在宿舍楼里面看书学习。回国后，我真正的感受到了国内对知识的渴望……”

    ………

    江北省老林家这边，也是一大家子人一起守岁。

    不过今年因为林晚没回来，家里显得有点儿冷清。

    林爷爷还准备让孙子去给祖宗磕头的，结果没办法了，只能让林国安多磕几个。

    守岁的时候，林奶奶就把家里的鸡蛋又数了好几遍，让林国安寄给林晚吃。

    林国安道，“寄过去都坏了。在还是自己留着吃吧。秋生他们不是也要吃？”

    “他们都吃了的，就晚生没吃。”林奶奶道。“要不你有时间给亲自送过去吧，反正你闲着也是闲着。”

    林国安“……”老太太，您可能不知道，这去一趟首都的路费，可以吃鸡蛋吃到吐了。

    关键是，他一点儿也不闲好不好，他很忙的。

    作者有话要说　　晚安

 第 191 章

    林国安是真的挺忙。

    现在国内的环境是越来越宽松了。做小生意的挺多的。而且还出现了一堆潮男潮女，整天穿的稀奇古怪的。林国安虽然不是很赞同孩子们这么穿, 但是这不妨碍他做生意。于是往南方去的机会就多了起来了。

    而且他和省城公安局的孙副局长还那么好, 那些闲着没事儿干的小混混也不敢骚扰他, 他的生意也越做越顺利。

    光是服装店就开了两家了。一家是专门由郝师傅和晓春照顾的服装店, 专门卖那种质量好的，定做服装的店子。另外一个店子就卖潮装，从南方进货卖。

    另外还有四中的杂货店他也在开, 现在不止卖炒的干货, 还带着卖从厂里进的一些糖果之类的, 又带着卖一些二手资料和新书。反正只要赚钱的东西，他都不挑。

    另外他还开了一家专门卖奢侈品的店子。什么复读机啊，电子手表啊, 收音机啊。别看量少, 但是卖出一台, 赚的钱就够店子里一阵子的花销了。

    手里几家店子管着, 他还依然没放弃从老家这边收山货拿出去高价卖钱。

    所以他手底下工作的人不少了。只不过每一家店子都不在一起，很少人知道老板是同一人。

    他一个月总要这边跑跑，那边呆呆, 累的都脚不沾地了。仔细想想都多少天没睡懒觉了。

    结果他妈竟然还觉得他闲着没事儿干。

    林国安觉得自己冤枉啊。

    这么忙还不都是为了这个小兔崽子？要不然以后去了首都，一家子还不得喝西北风？现在还要他为了送鸡蛋大老远的跑首都去。

    他自己才是没娘疼的可怜孩子。

    因为林奶奶强烈要求，林国安只能将鸡蛋收着, 保证开春之后学校开学了，他就给儿子送过去。

    “哎，说起来, 昨天晚生生日，都没能吃上一顿好的呢。”林国安突然也有些可怜自己儿子了。

    另外一边，老四林国华也和自家老爹说起了要在镇上盖房子的事儿。

    因为帮着林国安收山货，加上他自己的工资，他现在有些钱了，就准备在镇上盖房子。

    当然，最主要的是因为他的工作表现不错，加上积极参与学习，所以在单位干的不错，公社邮局这边开年就要给他转正了。

    有了个稳定的工作，林国华就开始考虑要在镇上安家的事儿了。说到底，丈母娘家的房子，还是丈母娘家的，以后两老不在了，他们也不可能霸占那房子，自己还是要准备点儿家底。

    林爷爷一听这话，顿时高兴不已。

    觉得自家这相当于入赘的儿子终于出头了，不吃软饭了。等林奶奶和林国安进屋里了，就和他们两人说了。

    林国安道，“别盖太大的，能住就成了。以后有机会就往县城奔。”

    林爷爷不高兴道，“盖房子当然要盖大的，你以为都和你一样运气好呢。”

    “我这是正确的，县城也有邮局呢，老四去县城多好。他要是盖房子盖的太好了，以后一辈子就留这里了。”

    “老子也是一辈子留这里呢。”林爷爷怒气横生。

    林奶奶也道，“别教坏老四，咱老农民要踏踏实实的才行。”

    林国安道，“踏踏实实的，我还能在外面置办房子。对了爹妈，以后我要是和胜男去了首都，你们要不要也过去一起住，我们那房子大。”

    “你啥时候跑首都也买房啦？”林爷爷和林奶奶又愣住了。

    林国安道，“就前阵子。”

    自从在省城买了房子，加上手里有了钱之后，林国安就不怎么热衷于炫耀自己赚钱的事儿了。他觉得闷声发大财比较好。

    所以买房子的事儿，家里的爹妈没问，他也没提。反正也没搬过去。

    林奶奶道，“你哪里来的钱啊，就那个服装店赚钱？”

    林国安道，“是赚了点儿，加上胜男的补贴，还有晚生每个月的补贴，再加上晚生高考得的奖励，反正杂七杂八的，再找人借点儿，房子就买了。”

    “……”

    老三这买房子咋总是这么简单呢，说买就买了，比人家农村盖房子都方便。农村盖房子的，都要提前一年嚷嚷开了呢。

    林国华也是一脸无语，他买房子就是琢磨了好久，结果三哥冷不丁的又买房子了。

    不过这下子他更加相信自己三哥的话了，准备盖个小房子就成了，眼光还是要放长远点儿。

    不能像三哥那样去首都，至少也要进城，让自家年生做一个城里娃娃吧。

    林国安有提起让林爷爷和林奶奶跟着他去首都过日子的事儿。

    家里房子大，空荡荡的，让两老去一起住也热闹。

    “不去，老子才不去呢，老子都这年纪了，啥时候就要入土的人了。才不去背井离乡呢。”

    林爷爷坚决拒绝。

    林奶奶也道，“去外面谁都不认识，我才不去呢。这里住着舒坦。我还有几亩地要收拾呢，我走了地给谁？”

    在老人的心里，土地就是代表了一切了。

    大年初一的时候，林爷爷又把林国安在首都买房子，以及林国华要盖房子的事儿，和家里其他人说了，准备热闹热闹。

    家里的日子真是越来越红火了，都越过越好了，他们做老人的真心感到高兴。

    林国栋一听，就笑道，“我和孩子他娘昨天也商量着呢，这开年了，咱家是不是也要盖房子啦。”

    林家大房就一个孩子念书，加上他们自己勤劳苦干，今年收成不错，粮食换了一笔钱。另外之前分家的时候也分了点儿钱，一直存着。这一年多晓春也存了一笔钱，凑在一起，能盖个不错的青砖瓦房了。就提出来让家里盖房子。一家人住着舒坦。

    林爷爷和林奶奶笑眯了眼睛。

    家里真是越来越红火了。

    不过二房这边的气氛就有些不好了。这一转眼的功夫，老大、老三、老四家的日子都过的这么好了。自家却是越过越差。

    张秋燕觉得这都是大闺女不听话，当初不去工作的原因。所以心里一直堵着一口气。每天都在家里念叨着。“你要是当初学晓春了，现在咱家也不这样了。”

    林晓夏耳朵里塞了棉花也没用，只能放下书本道，“就不能再等等吗？我以后会出息的。”

    “会出息，谁知道要等哪一年？”

    张秋燕气愤道。

    林晓夏往耳朵里多塞了两团棉花，心里打算着以后放假了尽量少回来了。反正没出息的时候，回来了也是不被人欢迎的。

    ………………

    老家这些事儿，林晚是一点儿也不知道的。

    大年初一开始，他就没闲着了，真正的是在实验室里面过的春节。白天学习实验研究，晚上自己看书学习提高智商。

    等春节结束了，他之前弄出来的那些实验研究也差不多都有结果了。而他自己也学完了大二的分子力学，量子力学，以及原子物理三本课程。

    而且三门竟然都考了个一百分。

    林晚觉得可能是因为智商越来越高了，所以连大学的这些课程似乎都成了基础的知识，只要下功夫学了，一点儿难度都没有。

    12个能量点，平均加在了注意力，思维能力和现象力上面。

    记忆力（200）164

    观察力（200）164

    注意力（200）165

    思维力（200）167

    想象力（200）166

    平均智力值165（低阶天才150170）

    看到自己离摆脱低阶这个称呼越来越近了，林晚心里顿时感觉打了鸡血一样的，觉得自己还能继续多学点儿知识。

    他真是好奇，要是等自己的智商超过一百七之后，学东西是不是会更简单。这样去跟陈教授身边学习的时候，应该能够应付过去了，不会被陈教授认为看错人了吧。

    因为学校要开学了，林晚他们也要搬回学校宿舍，准备开学了。

    几个小伙伴们都觉得重新活过来了一样。

    正准备出去勾肩搭背的出去浪一浪，结果就接到了高老师的通知，因为他们之前的做的那遥控飞机获胜了 ，所以他们将会代表学校与其他学校的少年班进行比赛。

    林晚道，“我们直接拿那个飞机出去比，成不成？”

    “也可以，不过如果有更好的作品的，当然是最好的。毕竟是和全国的少年班比。”高老师觉得那飞机含的科技已经很有胜算了。其实也就是随口提醒一下而已，毕竟当老师的总不能说，你们天下第一，无人能敌，不用担心吧。

    结果几个孩子当真了。

    李迪文立马道，“完了，我怎么觉得有些悬啊。别人我不怕，毕竟我觉得咱们林晚同学应该是全国第二聪明的。但是全国第一那个，我就有些担心呀。”

    张远不服气道，“咱林晚为什么就不是全国第一了？”

    李迪文道，“林晚，你几岁认字的？”

    林晚“……三岁。”他三岁才有了一些以前的记忆。三岁之前，似乎有些傻乎乎的。

    “看吧，人家两岁就认字了，而且认识不少呢。”李迪文道。

    林晚“……其实我觉得吧，不当第一名也没什么的。是不是？”

    其他三人顿时眼冒精光的看着他，“为什么不要第一名？”

    林晚“……”忘了，这几个还是觉得自己天下第一的少年呢。

 第 192 章

    林晚对于名次没那么看重，毕竟他又不是全国最聪明的孩子。

    而且搞发明创造这种事儿真的不那么简单的, 系统都说了, 非得让他自己弄懂了之后, 才能够拿出来。

    上次那个飞机, 他都看了一晚上的相关材料，搞懂了之后才能拿出来的。结果现在也不能保证说是能压得过人家。

    现在还要弄个比飞机更厉害的，这难度不一般的大。

    其实林晚觉得, 如果将现在完善的飞机技术拿出来和人家比, 胜算还是很大的。

    问题是那些东西目前为止似乎还要保密。不能轻易拿出来, 只能拿他弄的这个半成品。

    而且他也总不好去把人家研究团队的东西拿出来去参加比赛。

    宿舍里面，小伙伴们热闹的讨论着该做什么好。

    因为之前做了一个飞机出来了，所以大家心气也高了, 觉得飞机已经不能满足了。不过以他们目前为止所掌握的物理知识和见识来说, 这提出来的想法让林晚有些不忍直视。

    比如说要不再做一个太空飞船的模型, 飞的比飞机还要高的那种。或者做个潜水艇之类的, 要么就做个航母。

    林晚“……”他要是能做出这些，他们估摸着也不会成为同学了，他压根也不会来这里做学生。早就成大佬了。

    他们讨论的时候, 林晚也暗搓搓的在和999商量，让它出出主意。

    999直接向他扔来一堆书。

    “自己看。”

    林晚“……”

    没办法，林晚就只能自己挑了两本比较基础的小物件来看看了。毕竟很多东西, 靠他们这个团队也做不出来。而他现在也没那么多时间精力去学。只能挑尽量简单的。

    晚上大家都睡觉之后，他就在系统空间里面翻书。

    翻找了大半夜，才找到一个他认为还算不错, 而且很实用的发明——太阳能火车……

    这里面主要是运用了太阳能发电的原理，可以让玩具火车不需要电池就能动。

    林晚觉得这个主要功课太阳能发电就可以了。虽然产生的电流很小，但是带动一个体积不大的玩具倒是没问题的。

    于是林晚就开始研究太阳能发电的原理。

    站在999的肩膀上，林晚获得的这些资料都是已经研究出来的远离，因为有了物理的基础知识，所以他也能看懂这些。

    花了一晚上的时间，将远离弄明白之后，第二天林晚就提出来要用做这个了。

    “火车我能知道，但是……太阳能发电，你确定能做这个？”

    李迪文道，“我倒是知道国外有一个太阳能发电站……但是，人家那是全国投入才建设的，你这个能做到？”

    林晚道，“我说的当然不是发电站，只不过是一种简单的太阳能面板上的能量转化成电能，就和太阳能充电一样。就带动这么一个小机器，没问题的。相信我，物理无所不能。”

    999呵呵的笑了笑，“是本系统无所不能。”

    林晚果断将999给屏蔽，继续和小伙伴们分享自己的想法。

    等他说完之后，其他人听的有些半懂半不懂的。对于他们来说，做一个小型的太阳能发电器什么的，有些难以想象。他们几个都能使用太阳的能量了？

    不过林晚之前做了一个会飞的飞机，而且还是遥控的那种。所以这次他们也只能选择相信了。

    而且比起飞机，这个太阳能发电，确实更加贴近物理发明。到时候胜算还是很大的。关键是目前为止，他们好像还没听说过谁做出来过这种东西的。

    因为林晚他们要参加比赛，所以少年班的实验室可以让他们自由使用。只要每次提前登记就可以了。

    有了实验室里面的材料和器材，这次做东西倒是不需要外面找零件了，好些东西实验室里面都有。而且比外面的好。

    而且如果林晚他们需要，也可以申请物资。

    不过林晚觉得有些东西还是自己做比较好。比如一些零部件什么的，外面压根就没卖的，他们自己画图，自己算数据，能在实验室加工的就在实验室加工，不能在实验室加工的，就找李迪文他爸想办法。

    忙了几天，学校就开学了。

    因为寒假的时候林晚他们一直忙，一直到开学才知道期末考试的成绩。

    这次林晚依然是第一名，而且因为之前为了搞什么科技发明，其他孩子们有些分心了，所以普遍的考的没上次好。

    林晚算是体会到了为什么物理要分应用和理论，人的精力还是有限的。

    这一次，班上的学生算是彻底了服气这个年纪不大的小班长了。作品做的牛气，考试还依然考的好。这是真正的实力啊。

    大伙儿虽然都是心高气傲不服输的性子，但是遇着这种牛人也只好甘拜下风。

    陈教授早就知道林晚的成绩了，不过因为林晚如今做出来的成果，卷面成绩反而不是那么稀奇了。

    他现在只急着培养林晚赶紧儿能够成为一位研究生。于是开学两天之后，上面的奖励下来了，陈教授就找到林晚，告诉他，他之前的科研资料，取得了一些成果。至于什么成果呢，暂时不能和他说，但是上面为他奖励了一千块钱作为奖励。以后时机成熟的时候，会追加一些奖励的。

    林晚一听这个钱，顿时眼睛一亮。

    家里正好买房子钱用光了，这就来钱啦！

    当然，在教授面前，他还是要表现的不那么爱钱的，所以露出不好意思的神色，“这怎么好意思呢？”

    陈教授笑道，“这没什么，都是上面按规定奖励的。不过林晚啊，你还年轻，以后的路还很长，千万不能因为这些成就就骄傲自满，要沉得住气，静得下心。咱们搞物理应用的，可不是单单只做这么一个项目的。”

    “老师，我懂我懂，我都明白的。”他还要为国家建设做贡献呢，咋能就贡献一个玩具飞机呢。

    这个钱还要等几天才下来，陈教授就让林晚多腾出一些时间来，准备给他补课，想让他早点儿完成学业，然后考研，就能多些时间隔着自己去实验室学习了。

    林晚忙不迭的答应了，然后琢磨着要加快实验制造的速度了。

    一个星期之后，林晚他们那个太阳能充电的面板就做好了，他们亲自做安装好

    这次有了丰富的物资支持，东西做的好看多了。最起码小火车的车身是用的铁皮做成的。看起来倒是像模像样的。另外他们还把上次那个飞机的遥控技术也加在上面了。算是飞机的升级版了。

    几个孩子还没试验效果呢，就先自己喜欢上了这东西了。

    李迪文道，“这个可比国外的什么变形机器人好多了。那个变形机器人卖的特别贵，每年不知道要骗走咱们多少外汇呢。”

    张远道，“那咱们以后努力做东西出来，也让外国人买咱们的玩具。”

    林晚“……”他这好像不小心把这几位小伙伴带偏了。清醒啊兄弟们，学物理不是为了做玩具好不好。

    他咳了咳，严肃道，“好了，先是实验一下太阳能充电吧。”

    刚开春，太阳也很大。为了接受好的太阳，几人还特意将东西放到天台上去。

    晒了一个小时的太阳，一个个的晒的暖洋洋的，过了一会儿，林晚亲自的按了开关。然后在四双眼睛的注视下，小火车真的沿着他们做好的轨道缓缓前行。然后行的越来越快。

    “哈哈哈哈，有电，真的有电，成啦。咱们做成功啦！”

    张远高兴的拥抱了林晚一下，李迪文和李文祥也将林晚给抱了一下，“林晚，你太棒了!”

    林晚也是满心的欢喜。

    每一次亲手做出一件东西，他都觉得特别的满足，有成绩的感觉。

    这就是应用物理的美妙之处吧。可惜这不是他发明的，不知道有一天靠着自己发明出一个新的东西，那感觉咋样。林晚心里忍不住好奇的想着。

    东西做好了之后，林晚他们就拿去找陈教授了。

    想让陈教授点评一下，是这个比较好，还是那个遥控飞机比较好。

    陈教授最近也一直忙着，都没时间关注林晚的学习了，知道他们又搞了新玩意出来了，就好奇道，“怎么，你们不是做出来了作品吗？”

    “那个太粗糙了，我们也不好把完善后的产品拿过去。”

    陈教授没想到自己学生这么精益求精，不过心里倒是挺欣慰的，搞科学的不就是该高标准，高要求吗？

    “那你们这次准备的是什么？”

    “太阳能小火车。”林晚脸不红心不跳道，没办法，谁让999给的都是玩具制造的书呢。全都是小玩具。

    陈教授觉得自己听岔了，“你说做什么？”

    “太阳能小火车，就是用太阳能发电带动小火车。”林晚解释道。

    陈教授“……你是说，你思索出了太阳能发电……还运用到具体的实物上面？”

    “已经通过实验了，我们充电了一个小时，他跑了五分钟。”

    说起这个，林晚还挺汗颜的。按照999给的资料描述，这个电池充电五分钟，可以用一个小时……

    没办法，很多材料这个时代还没做出来，都是找的替代品，总不如原装货。

    陈教授沉默片刻才严肃道，“东西真的做出来了，实验过了？”

    “真的，就在外面，张远他们抱着呢，想请您指点一下哪个比较合适。”

    作者有话要说　　晚安，困了。

 第 193 章

    陈教授不等林晚喊张远他们进来, 就直接去外面找张远他们了。

    小火车就在张远怀里抱着，车轨则被李文祥和李迪文两人抬着。

    看到陈教授出来了, 他们还挺高兴的, “教授教授，我们这些不用电就能跑！”

    陈教授一直盯着那小火车, 发现上面就是多了一块黑色的面板。其他的也看不出来什么特殊的。但是他知道, 特殊就是特殊在这个面板上。

    他还仔细的看了看火车的内部, 果然没看到电池之类的东西。

    所以说，这个真的是没有任何的发电能源的。

    唯一的就是太阳能。

    “就是这个？实验过了？找个地方跑跑看。”

    林晚跟在他后面, “老师五分钟跑完了之后就没电了。”

    那就去继续充电。”

    于是大中午的, 陈教授和林晚他们四个就跑教学楼的楼顶上足足晒了一个小时的太阳。

    期间林晚他们有些紧张，担心小火车出岔子。

    结果一小时之后, 车子再次跑了起来。

    陈教授看到车子动了的那一刻, 整个人激动的愣住了。

    “原理呢, 你们是用的什么原理, 有数据吗？”陈教授着急道。

    林晚被他这样子给惊到了, “有，都有。”

    “走, 咱们去实验室看看你那数据, 这个发电的原理到底是什么？”

    不怪陈教授不激动。国外已经有了太阳能发电了，国内也一直在研究太阳能能源的运用。可是收效甚微。

    这会儿, 眼前就出现了一个太阳能催动的火车模型。

    虽然和他们的实验目的差距甚大，但是这让他们也看到了希望。有了继续研发的方向。

    到了陈教授的实验室里面，林晚就将他们这阵子用的工具, 还有数据拿了出来。

    为了不让陈教授怀疑，他也不敢说太多了。毕竟有些材料这会儿还没有。

    然而就这些资料和数据，已经让陈教授如获至宝了。

    “这都是你们自己弄出来的？”

    张远道，“林晚提出来的，我们一起做的。”

    李迪文道，“都是林晚提的。”

    李文祥的，“对。”

    林晚“……”

    陈教授看着林晚，“好啊，林晚，你真是比我想象的更加优秀。”

    林晚道“教授，那这个可以参赛吗？”

    “这个……我得要和其他人商量一下了。你做出来的这个东西，有些特殊。”

    那岂不是白做了！

    林晚顿时一脸懵逼。

    李迪文不是说了吗，国外连太阳能发电站都有了，国内难道……等等，国内好像真的还没搞这个吧。

    林晚摸了摸自己的脑子，觉得自己果然知道的太少了。光知道学习去了，很多东西都不了解啊。

    陈教授再次把林晚他们几个召集到了科研宿舍来住着了。对外宣称是让他们继续准备参赛的作品。

    这让233宿舍的全体成员都很是郁闷。

    这才开学浪了几天，竟然又回来这地方了。

    张远三人眼睛直直的看着林晚。对他表示自己的谴责。

    林晚翻了个白眼，“怪我咯，难道不是你们非得要第一名？”

    张远顿时扁嘴，“可你这使得劲儿太大了！”

    做出来个东西就被弄这地方来，这以后还是不能让林晚做东西了，太坑人了。

    …………

    然而实验室里，陈教授和其他几位研究太阳能源方面的专家看了一下林晚给的资料。

    “虽然很粗糙，数据也不完善，但是我感觉这似乎就是个成品一样。好像已经熟练的运用了太阳能的技术。”一位老专家道。

    “就几个孩子鼓捣出来的。”陈教授道，“所以这算不算是歪打正着？”

    “还是上次那几个孩子？”

    陈教授笑着点头，“嗯。”

    另外一位老教授就道，“主要是老陈收的那个学生特别优秀，是这个小组的组长吧，这些都是他主持做出来的。老陈，你这学生可真是没有白收。”然后有些酸溜溜道，“你这下手也太早了。”

    陈教授顿时笑的一脸自豪。

    他觉得自己做的嘴正确的事儿，就是先下手为强的收了林晚这个学生了。

    经过几位专家的研究之后，他们一致表明，这是比较成熟的太阳能充电技术了。依照这个逆推，对他们的太阳能源实验具有很大的帮助。一些无法解决的难题，也能够迎刃而解了。

    这事儿是好事，不过让陈教授有些为难的是，太阳能运用技术算是保密的，要是拿去参赛，知道的人就太多了。可是如果不拿去，林晚他们也没时间做第三件东西了。

    如果林晚他们是成年人，陈教授会给他们讲道理，告诉他们利弊关系。可是这几个都是孩子，而且还是心高气傲的少年天才。

    他们一心一意的做这个就是为了参赛。如果这次因为做的东西太好反而还没办法参赛，让他们白辛苦一场，可能会打击他们的积极性。

    对于他们以后进行科研工作可能有所影响。

    陈教授将自己的考虑的事儿也和校领导们说了。

    物理系的领导直接道，“那有什么问题，都是互相认识的，我和他们说明情况，这次比赛采取保密形式。只公布名次，不公布作品。总不能因为我们的学生太优秀，就剥夺了他们的权利了。我们搞科研的可不能有这种情况出现。”

    两天之后，林晚他们就接到了陈教授的通知了，作品可以送去参赛。

    但是对外要保密。

    “这是为你们好。”陈教授严肃道。

    对于不能吹牛这种事儿，几个孩子虽然有些失望，但是总算是可以参赛了，大家都松了一口气。

    林晚好奇道，“老师，您说咱这作品，能得好名次吗？”

    陈教授笑了笑，“要是你们没有得好名次，我反而更高兴。”

    林晚道，“……为啥啊？”

    “因为这说明，我们的下一代都十分的优秀，我们真的要崛起了。”

    陈教授的话，让几个孩子都如有所思。

    原来没得好名次，还能这么安慰自己啊。

    林晚却被陈教授的这种情怀给影响到了。在他们这年轻一代还在双眼盯着名次的时候，上一辈的老科研者们都只关心国家的发展和未来。

    在他们心里，科技的发展，就是国家的发展。

    …………

    科技比赛是在华大进行的。

    按照陈教室的意思，本来是定在科大的，但是学校进行了沟通，所以临时改在了华大了。

    不过有少年班的学校也就十几所，所以影响倒是不大。

    唯一让林晚郁闷的是，他们不能亲自去参与这个比赛了。

    因为比赛规则改了，只需要上交作品，由几所学校的教授们评分，但是学生只需要在外面等着就好了。

    不过林晚也在此见到了其他学校少年班的获胜者。

    大家都是意气风发，满脸自信，简而言之就是一眼看去，老子天下第一的模样。

    在李迪文偷偷的指点下，林晚也看到那位据说全国第一聪明的学生。

    人长的周正，而且一看就是搞学术研究的那种神态，别人还在紧张的等待结果的时候，那位正在看书。林晚瞄了一眼，竟然是德文的资料……

    “宿主，他智商多高？”

    “中阶天才。”

    “……”足足比自己高了一个台阶啊。而且还是天生就是这么聪明的。

    林晚顿时羡慕嫉妒。这简直就是老天爷的亲儿子。他肯定是捡的。

    作品评比室里面，几位老教授都在围着林晚那个太阳能发电的小火车看。

    “这真是学生的作品，不是科研实验室里面弄出来的？”

    “你倒是说说哪个实验室研究出这个了。”陈教授道。

    又有教授道，“这学生才入学一学期，就做出了这种东西……我记得，你们还没具体细分吧。

    第一学期都是笼统的学，应用与理论都是在一起的，物理很庞大，里面包含的科目很多。越到后面才会分的越细，学的越精。也才最容易出成果。

    陈教授自豪道，“我的学生喜欢自学，我们教的进度，已经赶不上他自学的进度了。现在应该快要学大三的课程了。”

    其他学校的教授“……”老陈这笑容让人看着怪难受的。

    作品评分工作足足弄了一天的时间。一直到下午的时候，结果才公布出来了。

    第一名是华大少年班，第二名科大少年班，第三名南大少年班

    而三个名次后面的作品栏都写着保密二字。

    结果出来之后，张远他们一阵的欢呼。

    “林晚，棒呆了！”李迪文拥着他的肩膀道。

    林晚道，“都是大家的功劳。”

    虽然得了第一名，林晚还真没那种骄傲自豪的心情。他知道自己有几斤几两。他不过是站在巨人的肩膀上而已。

    除非有一天，自己能做出属于自己的东西，那才是让他骄傲的事儿呢。

    什么时候，才能做出属于自己的东西呢？

    …………

    科技比赛结束之后，林晚他们抱着奖杯和奖状回到了科研宿舍这边。

    几个孩子都准备着回去好好浪一下。就算不能吹牛，也要好好的犒劳一下自己

    他们还准备收拾行李回学校宿舍去呢，林晚就被告知，不用回学校宿舍去了，要跟着陈教授去进行太阳能方面的科研实验，至于专业知识方面也不用着急，几位教授都表示实验研究之外的时间，他们都可以给林晚补课。

    林晚“……”

    作者有话要说　　其实很多科技都是山寨的……毕竟底子很薄……

 第 194 章

    原本少年班的教育就比普通班级进度要快, 但是林晚的表现让陈教授他们都觉得这个进度还是太慢了。

    林晚表现出来的能力已经不适合再继续学基础知识了，这完全就是耽误他了。

    所以教授们一致决定对这个学生进行特殊教育。

    以后主要是在实验室跟着项目学习, 其他时间则学理论知识。反正林晚已经学了大二的课程了。到了大三的时候, 也没多少需要学习的了。也不耽误课程。

    林晚听到陈教授的解释之后，整个人都是懵的

    啥能力, 他啥能力都没有。他还是个学生, 他觉得自己需要继续学习, 学习更多的知识才能更好的为祖国为人民做贡献。

    林晚现在也不怕学习了，他就是觉得有些心虚。毕竟他真正的底气和他表面上露出来的, 是没法匹配的。简称货不对板……

    233寝室其他成员临走的时候, 都纷纷的拥抱了林晚，对他的遭遇表示同情, 并且给予精神上的鼓励。

    李迪文道, “其实这是好事, 你成长了, 林晚, 你总有一天会成为伟大的科学家。我相信你。”

    张远点头，“没错, 也许有一天你还会造出太空飞船。”

    “军工的发展就交给你了。”李文祥严肃道。

    林晚“……这么好, 要不我和教授说说，其实你们也应该留下来和我一起为祖国奋斗事业学习。”

    三人顿时脸色大变, 然后连连摆手。

    李迪文道，“不，我们还小！”

    张远和李文祥也赶紧点头。

    没错, 他们还很小，他们还很年轻，学习应该按部就班的来，不能对自己太残忍了。在学校里面学习已经很辛苦了。比以前在家里要辛苦多了。来了这个科研宿舍就更不一样了，每天出入都不方便，每天还要被教授们盯着，要学习实验室的知识，还要保证学业不能落下。他们已经好几个月没出去浪了！

    年龄最小的林晚呵呵的笑了两声。“那行，过阵子我就把你们拉过来和我一起作伴。”

    其他三人瑟瑟发抖。

    其他三人搬走之后，林晚就一个人住在这个宿舍了。

    本来他应该觉得冷清的，但是完全没这个时间。以前几人住在一起的时候，他还不好总是进入系统空间学习。

    现在人不在这边了，林晚就没啥顾忌了，感激躺床上进入系统空间学习。

    他现在急切的需要将大学的课程学完，用来应付实验室里面那些高深的知识。

    ……

    江北省城前往京城的火车上，林国安小心翼翼的拎着林奶奶给林晚准备的二十个鸡蛋。

    每一个鸡蛋都用编制的草绳裹的严严实实的。

    林国安开始的时候还笑自己爸妈闲着没事儿干。

    现在他觉得自己也是闲着没事儿干。还真的给儿子大老远的送鸡蛋了。

    林国安绝对不承认自己是想儿子了。十几岁的臭小子了，有啥好想的。

    坐了几天的火车，林国安终于到了京城了，先是去自家那边把自己收拾了一下，人模人样的时候，又在家里将鸡蛋给煮熟了几个，然后送学校去给儿子吃。

    结果到了学校，却被告知无法联系儿子了。

    “……”

    门口的安保队长很客气的和林国安道，“林晚同学现在确实不在少年班，据说是跟着教授学习去了。”

    林国安一听，心里就放心了。不是被人骗走了就行了。

    “那我怎么见我儿子呢？”

    总不能白跑一趟吧。

    “这样吧，我们先去找林晚同学的班主任通知一声，看他是否可以联系上林晚同学。你这边有联系地址吗？”

    “哦，有的，让我儿子直接回老地方就行了。他知道的。”林国安道。

    林晚正在宿舍里面埋头苦读。

    别看他做出了什么太阳能充电的小火车，但是实际上对真正的太阳能利用也了解的不多。

    目前国内研究的方向是太阳能光伏发电站。这个一旦建成，就能满足一座城市的发电了。

    对于国内的能源利用是很有帮助的。

    林晚之前做的那个小火车，和这个比起来，简直就是皮毛而已。

    但是教授们觉得林晚可能有这方面的天赋，要不然他一个孩子怎么就捣鼓出来了太阳能发电设备呢。

    林晚没办法，只能想办法多看相关的书籍。

    不过关于太阳能光伏发电方面的具体参考数据和资料，999暂时还没对林晚开放。这种属于大型的发明创造，需要等林晚的智商达到一定的程度才行。

    没有现成的东西，林晚就只能靠自己学习了，看课本，看相关的书籍。

    还好999虽然不给现成的东西，但是给他的辅导资料倒是比现在的要先进许多，里面很多地方都有对太阳能光伏发电的描述。林晚看完之后，也对这方面的认知更加深刻。

    除了看书，林晚倒是也没忘记考试。不管是学科本还是学这些辅导资料书，每学完一本，他就考一次试，赚取能量点。

    从开年到现在，这阵子他已经学完了大二剩下的复变函数与概率统计，数学物理方程、计算物理，物理研究实践四门课程，可能是因为分心搞实验的缘故，这四门课程都没考满分。

    林晚觉得自己以后学完课本知识之后，还是要一心一意的专攻一门了，不能分心。

    999道，“学霸是万能的。”

    林晚直接关闭系统，然后将能量点加在自己的能力上面。

    一共十二个能量点。

    分别加在了记忆力，观察力和注意力上面。

    林晚发现，记忆力越好，他学习的速度就越快，比如以前看一页书，需要花两三分钟的时间，但是记忆力更好了之后，他只要一目十行的看，看完之后就记住了。这对于他积累知识很有帮助。而注意力和观察力在实验室里面也是必不可少的。

    加完之后，林晚看了看自己目前的数值。

    记忆力（200）168

    观察力（200）168

    注意力（200）169

    思维力（200）167

    想象力（200）166

    平均智力值1674（低阶天才150170）

    还差26个智力值啊。平均下来，就是还差13个能量点。

    林晚赶紧儿又从系统的空间里面弄了大三的课本开始看。准备一鼓作气，早日登上新台阶。

    刚准备看书呢，宿舍的门被敲响了。

    林晚赶紧儿去开门，外面是安保小队的同志，看到林晚了，露出亲和的笑容，“林晚同学，刚刚学校办公室有电话过来，你的父亲来学校看你了。”

    “我爸来啦！”林晚高兴的眼睛发光。

    安保小队的同志觉得林晚挺不容易的，还是个孩子呢。于是笑着道，“是啊，你待会儿去我们那边登记一下，拿了条子就可以出去了。如果晚上不回来，一定要注明。”

    “嗯，我知道了。”林晚连忙点头应了。

    他赶紧儿回宿舍去换衣服，然后又急匆匆的去找陈教授请假。

    知道是林晚的父亲来了，陈教授倒是很爽快的批假了，还让林晚在外面注意安全问题。

    “林晚啊，我知道你这阵子辛苦 ，和你的父亲好好相处一下吧。别忘了你的奖状给你父亲看看。对了，所里给你发的证件你要带好。”

    “知道啦教授！”

    交代妥当之后，林晚就急匆匆的外跑。

    到了家里的时候，他爸竟然躺在院子里哼着小曲儿，听着收音机，还剥着鸡蛋。

    林晚“……”

    “哎哟儿子，你回来啦。”

    林国安高兴的和他招手，“来吃鸡蛋，可香了。老子大老远的给你带来的，差点就放坏了。”

    等林晚走过来，就把鸡蛋往林晚嘴里塞。

    林晚吃了一嘴香喷喷的鸡蛋，想到自己爸之前去学校找自己，结果没找到，肯定很失落。

    想到这，林晚往他爸胳膊上靠了靠，“爸，我特想你们。”

    林国安吃惊道，“干啥啊这是？都十四岁了，咋还没长大呢。”

    林晚“……”

    “对了，你咋没上课了呢？”

    “谁说不上课了，要上。”林晚就将自己的遭遇说了一遍，不过因为保密条例，倒是没说具体研究什么。只说是研究一些新的东西。

    林国安看着林晚拿出来的那些奖状，就知道自己儿子说的是真的了。“所以你还做了啥科技产品？就是，就是和这收音机差不多的东西？“他指了指收音机。

    “嗯，算是吧。”林晚点头。

    林国安上下左右的看他。哎哟乖乖，自己儿子这可真是本事啦。

    连这种东西都能做出来。这多难啊。那得要多大的本事才能做啊。

    不，关键是，这得赚多少钱啊。林国安简直不能想象，“儿子，那你能给我做点儿啥嘛，你知道这收音机多少钱一个吗，咱要是自己能做，那能赚多少钱啊。”

    林晚“……爸，不是我不做啊，可是……你有工厂吗，没工厂，咋做这个卖啊？”

    “那倒是，”林国安十分认同的点头。

    林晚松了口气了。他真的害怕做小发明了。在他还没有完成基础知识的学习，没有将智商提升到新的高度之前，他只想偷偷的成长。

    然后就听他爸林国安突然道，“晚生，我还不能闲着啊，我还得赚钱买厂房。”

    林晚直接被鸡蛋给噎得说不出话来。

    作者有话要说　　晚安。

 第 195 章

    林晚觉得他爸这心可真是大。

    啥都不懂的人, 连生产科技产品这种事儿都能想，看样子还挺认真的，估摸着是当真了。

    他爸到底知不知道，一家科技产品公司需要啥东西啊。他就算不懂, 但是也知道不简单啊。就算是一个小产品，也绝对不是他一个人能搞定的。

    林晚就将自己的想法和他爸说了。

    林国安一点也不担心, “以后的事儿以后再说, 咱先挣钱，等以后能做了, 咱就不差钱了。”

    林晚“……”您老高兴就好。

    这次林国安给林晚不止带了鸡蛋过来了，还带了换季节的新衣服, 另外还有吃的。

    林晚挺喜欢这些新衣服的, 不过他还是让林国安那他们以后不用给他寄衣服了。

    现在他在科研所里面天天都要穿工作服，基本上没穿自己衣服的机会，他现在还在抽条，衣服放着也浪费，还是省着点儿算了。

    林国安一听，心里挺高兴的, “你们这单位还挺好, 包吃包住给工资，还把衣服都给包了。儿子, 你说你咋就这么给你老子省钱呢？”

    林晚无奈的叹气，“那没办法，谁让我有个对我抠门的爹呢, 不自己自食其力咋健康成长啊？”

    林国安顿时捏了捏他的耳朵，“臭小子，都开始说你爹坏话啦。”

    林晚哈哈哈的笑着躲开了。

    晚上林晚就在家里这边睡的，他学习任务重，所以在家里也不能待长了时间，明天一早就要回去了。

    林国安虽然也不打算和儿子多待，看看就回老家去的。但是一听儿子这么忙，心里还有些心疼他。

    说到底还是个孩子，秋生比自己儿子都大两岁，这会儿还在爹妈身边享福嗯。晚生一个人背井离乡的出来上学，而且现在连他这个当爹的都难得见上一面了。

    现在现在还是个学生就这么严格，等以后毕业了，会不会连面都不能见了。

    “儿子，你学习咋样，喜欢不？”

    “挺好的。”林晚倒是没看出来他爸的担心，老实的回答。

    他对现在的生活还是很满意的，虽然很辛苦，但是他能做出东西来了，他相信自己肯定有一天能够做出自己的东西出来。

    林国安对自己儿子还是了解的，既然说了喜欢挺好，那应该就是喜欢这种生活了。

    想起以前上学连路都不乐意自己走的臭小子。林国安再次感慨，儿子真的是长大了。和以前不一样了。

    再想想孩子他妈这会儿用工的样子，林国安发现这娘儿两都长进了，都是有文化的人了，自己还是个小学没毕业的呢。

    咋感觉这一家子就自己落后了呢。

    顿时觉得有些危机感了。

    想到自己看书是看不进去的，只能老老实实赚钱了。

    之前还想着赚钱之后多休息休息呢。这种想法可真是要不得。

    咋样也要等这娘儿两休息的时候，他才能一起休息。万一被她们瞧不上了咋办？

    第二天林晚回科研所去了之后，林国安就在首都附近转悠。

    市中心他已经转了很多遍了，没啥好转的。

    那些什么名胜古迹，还有什么历史文化，他都欣赏不来。

    他现在一门心思的就是想着一家人以后来这里之后，怎么过日子。开店子还是干其他的，这都是要提前看好的。总不能光溜溜的就来了。

    两天的时间，从东城转到了西城。总算让他找到点儿眉目了。

    他发现现在首都正在搞建设啊，好多的土地都动工了，说要建新厂房。

    以前很荒僻的地方，这会儿都在开发当中。

    在林国安心里，国家要办的事儿，那绝对是办的红红火火的，现在搞开发，那这个势头一定会越来越猛。

    心里盘算一番之后，他就立马回家收拾行李准备回家了，临走的时候还准备去给自己儿子打声招呼呢，又想起来他现在连见自己儿子一面都困难了，就干脆自己直接回家了。

    …………

    林晚回到实验室之后，就忙碌起来了，压根就没时间想他爸了。

    除了要在实验室里面工作加学习之外，课余时间也被教授们占满了，每天都给他进行指导。

    华大的教授可以说是在华大最好的老师行列之中了。而且可以随时提问回答，根据林晚的情况进行指导。最重要都是，他们知道哪些知识需要着重学习，哪些可以随便过一遍即可，所以林晚学习的速度越发的快了。

    晚上睡觉的时候将书快速阅览记忆一遍，白天教授给他进行指导。

    原本三天学完一本书，现在两天就可以了。

    才一个星期的时间，他就学完了大三的、热力学与统计物理，

    量子力学 、高等光学、固体物理四门课程。而且还考的不错。除了热力学与统计物理没考满分，其他的三门都考了满分。一共得到了十五个能量点。林晚平均加在了五项能力上面。

    记忆力（200）171

    观察力（200）171

    注意力（200）172

    思维力（200）170

    想象力（200）169

    平均智力值1704（中阶天才170190）

    终于迈入了中阶天才的行列。林晚心里舒爽不已。他现在总算不是在天才里面垫底的那一个了。好歹算个中等的。

    而且不知道是不是因为迈入了一个新台阶的原因，林晚觉得自己好像多了许多领悟。

    之前看的一些关于太阳能方面的知识书籍，他感觉领悟了更多了。

    很多有些不懂的地方，现在想想，竟然有些理解了。

    于是他赶紧趁热打铁，继续进入系统空间里面看书。

    至于睡觉……那当然是不重要的，什么都没有他学习知识来的重要。睡觉这种事儿的，多浪费时间啊。

    花了一个星期的不眠不休的研究，林晚终于搞懂了如何让之前那个小火车充电五分钟，使用一小时了。

    他现在研究的是光伏发电，光伏发电的主要原理是半导体的光电效应。光子照射到金属上时，它的能量可以被金属中某个电子全部吸收，电子吸收的能量足够大，能克服金属内部引力做功，离开金属表面逃逸出来，成为光电子，说到底，上次那个小火车的太阳能发电，还是发电的电池板没做好。

    如果使用多晶硅制作成硅片就要好很多。

    搞明白之后，林晚心里兴奋异常。

    这一次虽然也是借助了999给的书籍，但是这都是他自己吸收的知识，并且运用于现实的实验中来了。

    比之前参考999给的制作书要更有成就感。

    第二天林晚就兴高采烈的去找实验室的同志们反映自己的研究结果。

    实验室主持的是薛教授。

    薛教授是一位德高望重的老教授了，在太阳能研发方面经验丰富，可以说如今能研究到这个程度，他老人家功不可没。

    之前林晚做出来的东西，让他对林晚很是欣赏，所以陈教授提出来让林晚过来学习之后，他二话没说就同意了。为国家培养人才，那是他们应有的职责。

    但是说对目前的林晚抱着特别大的希望，那还真是没有。

    所以林晚将自己的领悟的东西和薛教授反应之后，薛教授一时间还没反应过来。

    不过作为一个老研发工作者，薛教授对于这方面的知识还是很熟悉的，他很快反应过来，林晚说的这个原理很有用。

    所以赶紧召集助理和其他研发员，一起对林晚提出的这个进行验证。

    事实证明，林晚提出来的原理是正确的。

    天阳能发电站这个大问题虽然还没解决，但是太阳能电池这个问题是真的克服了。大的来说可以运用于一些军用器械，小方面，也可以进行民用。

    而且在这个基础上面，太阳能发电站的技术问题也前进了一大步了。

    整个团队都欣喜不已，高兴的拍着林晚的肩膀。薛教授更是对林晚道，“小林，你的功劳我都给你记下了，等成果出来之后，就一起上报，听说你要考研吧，要不，你就继续在我们实验室吧，当我的研究生。正式成为咱们实验室的研究人员。我看你那个本科都不用读了。”

    都这么大的能耐了，还当个什么本科生啊。别说考研了，就是直接给他一个硕士的学位，薛教授都觉得这是正常的。

    能够直接考研，林晚当然是高兴的，但是他之前已经答应了陈教授了，就不好失信于人了。毕竟他能来这里，也是陈教授的关系。

    林晚摸着脑袋道，“教授，真不好意思，陈教授之前让我做他的研究生。”

    薛教授顿时笑了，“这个老陈，就是下手早。”

    实验结果很快就报上去了。

    毕竟林晚提出来之后，他们再根据林晚提出的数据和资料进行检验，很快就能出成果。

    而且他们发现，这个比国外研发出来的还要好一些。最起码他们目前弄到的国外的太阳能产品，没有他们这个充电快，蓄电强。

    这种比国外强的感觉，让团队里面的成员们都觉得与有荣焉。

    作者有话要说　　么么哒。思绪感觉被打乱了。我认真的说，未来主角真的会结婚的。感情戏会很少，但是是会结婚的。他这辈子是个男孩子，只不过是三岁的时候拥有了前世的一些记忆。所以亲们不要说百合了。

 第 196 章

    经过实验室的研究, 这种太阳能电池完全可以用于大型的设备运用。

    即便造价高, 但是也不能忽略它的便利作用。对于很多科考事业以及军用事业都有很大的利用价值。

    上报的时候，薛教授也实实在在的将林晚做出的贡献写在了报告上面。

    这成就在国内来说, 当然是不能和那些大研发成果比。但是领导一听说这个是华大少年班的一个十四岁的学生突破的，还亲自在上面批注表扬华大少年班办的好。

    当初办少年班, 就是领导人支持的, 为国家培养人才。

    如今这么快出成绩，也让领导们觉得这个决策是正确的。如今出了一个林晚, 未来还将出现更多的为国家做出成绩的少年天才。

    因为领导人的批注，华大的领导们也惊动了。

    陈教授也没想到林晚这么快就出了这么大的成绩了。

    还得到了上面领导的表扬。

    就和薛教授想的一样, 陈教授也觉得林晚没必要再做一个本科生了，于是和系里的领导商量了一番。最后一致决定让林晚提前毕业，并且直接升为研究生。陈教授更是直接让林晚成为了他的助教。算是当做关门弟子一样的培养了。

    林晚一听自己六月份就能拿到毕业证，顿时觉得幸福来的太突然了。

    除了这个福利之外, 林晚还获得了两千块钱的奖励，待遇方面也提升为研究员的待遇，每个月六十八块钱的工资, 其他补贴另算。

    研发团队的人对于林晚得到的这些优待都觉得理所当然的。

    毕竟林晚提出来的原理让他们少走了很多的弯路。

    即便发电站技术还搞不出来, 但是目前出来了这个产品，也能够为国家节省很多外汇了。

    拿着奖金, 林晚心情十分好。

    其实按照现在的待遇, 包吃包住包穿，外加每个月的补贴，这些奖金对他来说已经没有那么大的诱惑了。

    他想起了999曾经说过的, 书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。

    当然，更重要的是，他真的为国家做出了一点儿贡献了。

    看着团队的其他成员为了这个研发成果超过国外的技术而那么高兴，林晚心里也觉得特别自豪。

    他又想起了999系统空间里面那些还未开放的技术知识，“999，到底啥时候才能开放，我现在毕竟都是中阶天才了。”

    “等你智商提高了再说，否则即便开放，你也看不懂。”

    林晚“……”他竟然无法反驳。

    之前关于太阳能这方面的资料，他也是看的一知半解的。做出来的东西有些四不像。

    还是智商提高了一个阶段，才取得了这个成果的。

    成为一名正式的助教和研究生，林晚的工作也比以前更忙了。

    以前他也不用怎么动手，最多就是跟着教授后面跑，观摩学习，偶尔开会的时候出点儿想法啥的。

    现在他要给教授做助理，要了解实验的进度，还要知道实验的情况，甚至还有他的实验任务。

    他忙忙碌碌这会儿，江北省这边，林国安也和刘胜男商量着家里的事儿。

    他准备将县城的那个筒子楼给卖掉了。然后再把家里的店面也盘一间出去。尽快的回笼资金，去京城买地去。

    “他爸，好好的咋就卖铺子了呢，咱家是不是不成啦？戏文里败家的那些旧社会的少爷们就喜欢这么干。咱家晚生还没开始败家，你就给败了？”

    林国安“……别瞎说，我这是为了以后咱家更好的生活。”他就将自己对京城未来的发展的情况和自己媳妇分析了一遍。

    可惜刘胜男完全不懂这些弯弯道道的事儿。

    不过她也和林国安一样，认为国家是最厉害的，国家要办的事儿，那肯定是要办成的。比如现在搞啥改革开放，不就搞的很大了吗？说关门就关门，说开门就开门。国家是说一不二的。

    “那成，都听你的。反正县城那房子咱家也不住了，放着也没人回去看着。换了钱也是好的。那铺子呢，铺子你要换哪一间出去？”

    “就四中那个杂货铺吧。”

    林国安道。

    那店子赚钱不算少，但是比起其他店子来就差了一些了。主要是卖的东西是薄利的。不像服装和其他的电子产品。

    县城那房子倒是好卖，直接让朱来宝家里帮着贴卖房子的广告就好了。

    那边筒子楼少，这两年进城的人也多，这房子很快就能出力了。

    四中的店面就更不用担心了，现在生意都做起来了，都知道这个赚钱，多的是人想买呢。

    林宝山听说林国安要卖店子之后，愣住了。他后来已经知道店子的老板是林国安了，也没觉得林国安欺骗他，他觉得这是因为林国安照顾他的颜面，所以才说了个善意的谎言。

    所以更加卖力的给林国安工作，一心一意的要为林国安创收。

    也因此，他对这家店子注入了很多的感情和精力。

    这会儿一听林国安要卖掉这个店子，心里还觉得挺难受的。

    “好好的要卖了？”

    林国安道，“都是为了孩子，没办法。宝山叔你别担心，你另外有安排的。你干活踏实，我信得过你。”

    “我也不是因为这个，我就是觉得舍不得，毕竟在这个店子都习惯了。”林宝山叹气。

    林国安道，“旧的不去，新的不来。树挪死，人挪活。总要变的。”对于他来说，这些又不是祖产，没啥舍不得的。

    林宝山听到林国安这话，心里也有些感触。

    国安说的对啊，人都是要变的。总不能一直靠着国安过日子。

    他心里突然升起了一个想法。

    这想法有些大胆，但是心里却莫名的觉得激动，“国安，这店子……你准备多少钱转出去？”

    “连房子带货，咋样也要两千五了，要是不要货，就两千。”

    这是现在的价格了。毕竟店子已经做起来了，生意好做，好赚钱。

    “国安，你等等，等我回去准备一下。”

    林国安道，“宝山叔，你的意思是？”

    “我……我想盘下来。”林宝山不好意思道。“不过我要回去和有梅再商量一下。你等我一天成不？”

    林国安倒是没想到林宝山会有这个想法。不过卖给别人，不如卖给宝山叔。肥水不流外人田嘛。

    “成，宝山叔，如果是你买，那我就两千三转给你。你这两年帮我把店子看的这么好，这算是我对你的感谢了。”

    林宝山确实没那么多钱，听到林国安这么说，也没客气，感激道，“国安，谢谢你了。”

    晚上回去，林宝山就和胡有梅商量了这个事儿。

    这两年家里其实已经存了一笔钱了。他和胡有梅平时都很节省，林国安店子里保持，胡有梅在学校吃，孩子吃的也少。他们连新衣服都很少买，就是为了攒钱买一个自己的房子。

    本来已经在看筒子楼了。只是一直没看到合适的。

    正好林国安动了卖铺子的心思，林宝山就动了心思了。

    “那就听你的，买这个铺子。”胡有梅二话没说就同意了。

    “有梅，你答应了？”林宝山惊喜道。

    “嗯。”胡有梅认真的点头。

    这么长的时间，她也不是没看到林宝山对那个店子付出的感情。比种地还要认真呢。

    胡有梅觉得，在这个陌生的城市，除了这个家，就是那个铺子让林宝山有了归宿感了。

    要是买了这个铺子，以后宝山也有了自己的事业了。

    钱当然是不够的。毕竟他们赚钱的时间短，再省钱也没存下两千块钱。

    怎么算都差几百块。

    林宝山也没准备拖欠林国安的钱。毕竟林国安缺钱才换铺子的。这么做不地道。

    最后干脆狠了把心，决定回去把家里分配的地给卖掉。然后将家里的房子也给卖掉。

    “真的决定了？”

    胡有梅问道。

    林宝山咬着牙点头。

    这要是换做以前，他是绝对没这个胆量，也没这个想法的。如果失败了，就啥也没有了。但是这么长时间跟着林国安一起工作，见识多了，他眼界也开阔了。知道曾经的那些想法是落后的。

    他要拼一把，要给自己的媳妇和孩子过更好的生活。

    林宝山就和林国安请了两天假，回去处理房子和土地。

    林国安一听他竟然要卖房子和土地，顿时对他竖起一个大拇指。

    “叔，你真是够胆。”

    林宝山苦笑，“我这是拼一把了。”、

    林国安道，“叔，信我。凡是踏踏实实的，总不会坏的。”

    …………

    林宝山回来卖田地和房子的事儿，在整个林家村引起了不小的轰动。

    毕竟这是分土地以来，第一个卖田地的人。

    谁家不是把田地当宝贝一样的？就算辛苦，大家也不怕，就希望多种土地多收粮食。

    倒是有懒汉将土地给租出去了，但是每年粮食也就够吃而已，一点结余也没有。还让人特别瞧不起。

    没想到最老实的林宝山直接就卖地卖房子了。

    这要不是他辈分高，都要有人来掐他的耳朵好好的教训一顿了。

    老队长如今是村支书了。

    知道这个消息之后，还来给他做思想工作。

    “人家老林家都在盖新房子了，你这是就直接卖房子了。你咋想的哟？”

    “老哥，我都想好了，人总要变一下的。我想在城里过日子了，想在城里做生意，挣钱养家。”

    “哎哟，你说你们这出去的，咋都心大了。说起来你还是没人家林国安命好。儿子媳妇都能挣钱。”

    林宝山“……”

    老林家开春了就准备盖房子的，如今一听林宝山家里要卖房子卖地，顿时就起了心思了。

    林爷爷的意思是，房子可以晚点儿盖，但是土地必须要有。

    老大林国栋也是这个想法。

    他们很清楚，自己啥手艺也没有，啥也不懂，就只会种地了。

    还是老老实实的种地比较合适。

    以后儿子闺女出息了，家里负担小了，他们收成也能换成钱了。以后日子自然越来越好了。

    于是当天晚上，林爷爷就去找林宝山谈买地的事儿。

    林宝山看着林爷爷，欲言又止。最后愣是便宜了一百块钱，以三百块钱的价格，卖掉了他和儿子分到的土地。

    当然，这个也不是真正的土地买卖，毕竟土地是属于国家的，不过是私下里做了个协议，以后这些土地的使用权就是林家的了。除非国家政策变动，否则一切都是按照协议执行。由老队长来安排的。

    林爷爷感激的和林宝山道谢，觉得他特别实诚，给便宜了一百块钱。

    林宝山不好意思道，“可千万别。国安卖给我店子，也给我便宜了钱的。”

    林爷爷正在抽旱烟，听到这话呛了一下，“你说啥，我们家老三卖店子？”

    林宝山“……那啥，我刚说啥了？”

    林爷爷木着一张脸道，“你说老三卖店子。”

    林宝山“……哥，我走了，我还要去和人谈房子的事儿呢，就不耽误你了。”

    等林宝山走了，林爷爷还在那边跺脚。

    兔崽子，竟然卖店子！不对，他卖啥店子啊？晓春前几天回来，没听她说服装店要卖的事儿啊。

    作者有话要说　　有亲关注专利的事儿，这个暂时不着急啊。林晚的这些成果在国外已经有了。等以后林晚弄出了新的东西的时候，会有专利的。

 第 197 章

    林爷爷心里总惦记着三儿子卖铺子的事儿。

    他担心林国安把铺子卖了。这好不容易置办的家业又没了, 又变成以前那个好吃懒做的儿子了。那可就糟糕了。特别是现在三媳妇和晚生都有大出息了，三儿子要是再那样, 以后被人嫌弃了咋办。

    而且在老人心里，置办的东西就不能卖, 卖了就是开始败家了。就和旧社会的地主家卖田卖地一样的。那都是败家子干的事儿。

    “老三这不是因为晚生出息了, 就又啥也不干了吧。”林爷爷晚上和林奶奶嘀咕着。

    这事儿他也没和另外两个儿子说。现在都分家了，各家的事儿就不用到处说了。

    两老可不糊涂, 分了家了, 都有外心了。多一事不如少一事。

    林奶奶就道, “那要不咱去市里看看，问问老三？”

    林爷爷抽了一会儿烟, 然后点头，“是该去问问去。”

    这事儿两老也不敢和老大老二说。就去找了和老三关系最好的老四林国华。

    林国华家里正在盖房子, 虽然有岳父岳母帮着盯着, 但是也挺忙的。听到爹妈带信说要去城里看林国安, 顿时一脸惊奇, “你们说想三哥了？”

    “嗯。”林奶奶道。

    林国华觉得这太阳打西边出来了。

    他三哥和爹妈一见面就要掐的人, 爹妈没被气到就不错了，还能想三哥？

    他仔细的看看两老, 然后心里感慨, 难不成是年纪大了，就开始念着儿女的好了？

    “老四，想啥呢？”林爷爷不高兴道。

    林国华咳了咳，“好, 那我和单位请个假就送你们去。你们是都去，还是咋样？”

    “都去。”林奶奶道。

    第二天，林爷爷和林奶奶就找村支书开了介绍信，然后跟着林国华一起进城了。

    上林村的人知道林家二老进城去看林国安了，以为是去享福过好日子的。一个个的羡慕不已。

    林爷爷和林奶奶只去过县城，没去过省城。

    一路颠簸，两人心里忐忑不已。

    林国华实际上也没来省城林国安家里。只是知道地址而已。这次突然来了，也没人接，到了省城之后，只能紧张的找人打听。

    好在两人的家倒是好打听，在四中和江北师范学院附近。问了个大概的范围之后，他们就一家一户的开始看。

    一直到中午的时候，才找到林国安家里。

    三人站在房子外面左看右看。

    最后林奶奶目瞪口呆，“哎哟妈呀，老三家里咋这么大？秋生他们没瞎叨叨啊。”

    林爷爷捏着自己的烟杆，背着手不自在道，“是不是搞错了？”

    林国华也紧张的看了看纸条上写的门牌号码。仔细的对了一遍，“没错啊，要不就是三哥写错了。”

    林奶奶道，“这兔崽子就喜欢干糊涂事儿。”

    林国华道，“还是敲门看看吧。来都来了，万一是呢。”

    两老都不乐意去敲门丢人，林国华只好硬着头皮去敲门。

    刚敲了两下，就听到院子里传来狗叫声。

    “三哥家里是养了狗的。”林国华高兴道。

    他话音刚落，屋里门就打开了。

    林国安嘴里吃着花生米，心里正嘀咕着去首都买地的事儿呢，就看到自己爹妈和弟弟站在外面了。

    他下意识的往后面蹦了一下。

    林爷爷和林奶奶“……”

    林国华“三哥。”

    “哎哟，吓我一跳，是你们来了呀，咋不提前说呢，我去接你们啊。”林国安反应过来，哈哈哈的笑着让他们进屋里。

    看到是自己儿子在屋里，林爷爷和林奶奶总算是确定，这真的是他们儿子的房子。

    真正的青砖瓦房，地面上都铺着砖块呢，还有小院子。搞得和人家戏文里的有钱人家一样的。

    咋一看都不像是贫农阶级，倒是像人家资本家一样的。

    他们儿子这是换了阶级啦。

    林国安热热闹闹的招呼自己爹妈和弟弟坐着，忙前忙后的给他们端茶倒水的。

    还别说，家里人来了家里，他觉得还挺热闹的。

    林爷爷道，“老三啊，你咋买这么大的房子？”

    “这算啥啊，就住着不挤而已。人家城里人都住楼房了呢。”

    林国华道，“三哥，你这不比楼房差了，楼房都没小院儿。”

    林国安道，“那可不，当初就是看着院子才买的。咱家自己种菜吃。多方便。”

    林奶奶也觉得挺方便的，到处瞄了瞄，然后道，“花不少钱吧。”

    “是花了挺多的，主要是晚生出息，哈哈哈哈。”林国安笑哈哈道。

    听到这话，林爷爷就想起了正事儿了。

    看他儿子笑的这个样儿，他就觉得特别担心，“老三，我听宝山说你卖铺子，好好的咋卖铺子呢？”

    林国安早就猜到他爹妈过来肯定是有事儿，听到他爸问这事儿，他也不意外。

    现在形式已经宽松了，也不用担心家里人知道这些事儿了。

    而且这次来的是他爹妈和老四，倒是也不是不能说。

    他笑道，“那铺子赚钱少，我就给转出去了。”

    林奶奶一听就肉疼了，“赚钱少，这不是也是钱吗，你咋这么糊涂呢。老三啊，好好的服装店，不是干的挺好吗。晓春都说生意好。”老三这是把下蛋的母鸡给卖了呀。

    “卖的不是服装店，是杂货店。”

    林奶奶“……啥杂货铺，你啥时候开杂货铺了？”

    林国安道，“早就开了，比服装店还早点儿。除了服装店之外，我还开了个日用品店，还开了个潮装店。”

    林爷爷和林奶奶，林国华“……！！！”

    …………

    一直到中午刘胜男回来了，一家人热热闹闹的围着桌子吃饭时候，两老都没缓过来。

    他们最不成器的儿子，成大资本家了。不止开了店，还请了工人了。

    而且还不止开了一家店，是四家店。现在为了去首都买地盖啥赚钱的工厂，所以要卖店铺。

    之前总是以为是个好吃懒做的，靠儿子和媳妇过日子的人。

    这冷不丁的变了个样儿，林爷爷和林奶奶都觉得这脑子成浆糊了，还仔仔细细的盯着林国安看。

    林国安边吃菜边道，“爸妈，看啥呢？”

    “看你还是不是我儿子。你把我儿子藏哪里去了？藏着就别放出来了，那兔崽子贼坏。”林爷爷严肃道。

    林国安“……”

    刘胜男笑出了声，“爸，晚生他爸可出息啦。这些年他都偷偷的挣钱呢。之前那不是国家不让干吗，就没敢往外说。”

    “国家不让干还要干，真是出息了。”林奶奶后怕道。

    “那还不是因为穷？”林国安道，“要不然你孙子能养那白白胖胖的，打扮的那么体面？你们不知道那小子多挑剔，吃好喝好的还要穿好的。老花钱了。比养闺女都精贵。”

    林奶奶顿时不乐意了，“晚生出息，花钱咋了？敢说我们家晚生，我抽你！”

    “好好好，不说不说，吃饭吃饭。你们这次在这里住几天。”

    林爷爷和林奶奶这次倒是没拒绝的，别扭的应了。

    这么好的屋子，是该住两天，然后回去吹个牛。

    这辈子他们也算是住了人家资本家家里的房子了。

    下午的时候，林国安就带着他们去看了自己的店子。林爷爷和林奶奶一路都吃惊的说不出话来，知道开了店子和亲眼看到店子和里面的东西，那感觉就更加不一样了。

    特别是林国华，看完之后，回来就和林国安道，“哥，我都想做生意了。”

    “看到人家阿亮没有，有人家会说吗？”

    “没。”林国华老实道。

    “这就是了，好好地干，别想有的没的，光看人家好可不成。你别看我这生意做的好，找麻烦的也不少，多亏晚生他同学的爸照看呢。你要是出息，以后当个干部，那才光荣。现在县城不是有夜校吗？我看你有空去念一个。晓春都准备自己学点儿知识就去念夜校呢。”

    林国华这会儿刚被刺激呢，听到林国华的建议，立马道，“我回去就报，我一定要当干部！”

    晚上两老终于缓和了心情了，从震惊中清醒过来了。

    林奶奶这才惦记着问自己宝贝孙子的情况。

    林国安道，“可别说，见面都不好见了，说是发明了个啥东西。就和收音机一样的。”

    “晚生能做收音机啦？！”林奶奶目瞪口呆。

    林爷爷筷子都拿不稳了。

    林国安点头，“差不多了。”

    林爷爷的筷子终于掉了。

    老天爷哟，他孙子竟然能做收音机了。收音机多好的东西呀，那么多人花钱买都买不到呢，他孙子能做了！

    本来林国安还准备着留爹妈住两天的。林爷爷和林奶奶起初也有些愿意，可是听到这个消息之后，一整夜睡不着觉，他们觉得孙子能够做收音机这种事儿，比他们儿子变成资本家还要让他们激动。天还没亮就要收拾东西回老家去了。

    必须回去啊，回去了才能往外说啊。这地方谁也不认识，吹个牛都找不到对象。不，这不叫吹牛，吹牛那是说假话，他们孙子可是正儿八经的有出息呢！

 第 198 章

    林爷爷和林奶奶第二天就回了村里。村里人看到了, 还好奇咋不在儿子那边多住几天，是不是家里房子小，住不下。

    “城里就是这样, 别看人家过的好, 可房子没咱住的舒服。听说一大家子人挤在一块儿呢。”

    林奶奶扯了扯自己身上的新衣服，“啥啊, 光是敞亮的大房间就有三间了，厨房和咱住的屋子一样大，还有个院子，我们老三嫌冷清，还养了两条狗。”

    “哎哟, 城里还有这么大的房子？”

    “那可不，以前大资本家住的房子。被我们老三买了。”林奶奶挺直腰杆道。

    “那你们家老三不是就成资本家了吗？”有人吃惊道。

    林爷爷立马发怒道, “放屁, 这是我们贫农翻身做主人了。”

    有道理。

    乡亲们羡慕的不要不要的。

    晚生那娃都去首都了, 林国安两口子住那么大的房子该有多敞亮啊。

    又有人问林奶奶为啥不多住几天, 这么好的房子，该多住的。

    林奶奶就叹气，“我倒是想住呢, 就是惦记着我们家晚生辛苦, 想着回来给他弄点儿山货寄过去，他就喜欢吃这个。你们不知道啊，我们家晚生可辛苦了，以前就考试, 现在还要做收音机。知道收音机是啥吗？”

    “知道知道，上次在公社看人家书记在办公室听的。”老村支书道。“晚生现在做做这个啦？”

    “那可不，听他爸说还给奖金啦。奖状啥的都挂家里了呢。你们说，做那东西多费脑子啊，是不是该好好补补？”

    哎哟老祖宗哟。他们上林村还能出个做收音机的人。

    他们见过那东西，就是不知道是咋做出来的。竟然可以收听啥子信号，可以听广播啥的。

    反正很了不起。

    晚上那么小，都能做这个啦。

    “晚生他奶，以后让晚生给咱也做一个吧，咱给钱。”

    “对，给咱也做一个。”

    “……”

    大伙儿都嚷嚷起来，他们想买买不到，晚生会做那就简单了。

    林奶奶可不乐意。“那不成，都来找我们晚生做，他不得累坏啦。脑子累坏了咋办？”

    “……”

    确实挺累啊，那东西那么厉害，肯定伤脑子的。

    “自己去买去。”林爷爷道。

    至于林国安开了几家店子的事儿，两老倒是没说。

    闷声发大财的事儿，他们还是懂的。万一以后出了啥变化咋办，知道的人当然是越少越好。

    反正他们家孙子已经够光宗耀祖了，老三那个不说也成。和他们孙子的成就比起来，赚钱啥的就没啥大不了的了。

    他们老林家终于有了自家的手艺了。以后晚生有了娃，让晚生把这手艺传下去，以后他们老林家世世代代都会做收音机了。不担心饿肚子。

    …………

    被传成收音机的林晚这会儿正在研究太阳能发电站方面的知识。

    由于他上次的研发工作取得的成果，这个项目已经进步了很大了。

    林晚心里也有了成就感。

    原来学到的知识真的可以运用到实际中，而且能够对国家有帮助。

    这就是为国家做贡献的感觉。

    他这会儿特别希望自己能够继续学习更多的知识，给这个项目更大的帮助。

    而且目前为止，林晚也知道这个项目有多重要。

    不管是火电站还是水电站，甚至于是这会儿比较先进的核电站，都存在很大的的风险以及能源的巨大消耗。而太阳能发电相对来说是最保险的，能源资源也是可以无限再生的。

    如果能够解决这个问题，国内的电力问题就能得到很大的改善。

    祖国的城市也会早一些进入未来那样灯火通明的时代。

    999目前可以给他的书籍还不算是特别先进的，但是在这个时代来说已经是超前的了。

    最起码林晚花了三天的时间看完两本太阳能方面的书之后，他觉得自己好像有些头绪了。

    这两本书林晚也完全吃透了，还在系统空间里面考试了。考了九十多分。得到了六个能量点。

    林晚就琢磨着将这六个能量点是平均加呢，还是全部加在一个能力上面。

    “宿主，所谓看书百遍，比如动手做一遍。宿主你就不想做实验吗？”

    林晚道，“你那个实验室不行，等级不够。”

    “宿主，目前本系统可以为你开放更高等级的实验室，比你目前工作的实验室等级更高。”

    林晚惊讶道，“你咋突然这么好了，不对，你之前咋不说？”

    “因为宿主你之前没能量点。”

    林晚“……”果然好现实。

    他一脸看透999的表情道，“这实验室不便宜吧。”

    “不，很便宜，四个能量点一个项目。比如宿主你目前研究的的是太阳能发电站项目。你在这实验室里面只能做这一个项目。超出部分另外算能量点。”

    林晚“……”直接翻倍了，还说便宜。

    “你说你这都跟谁学的，简直就是一奸商。”

    “和你父亲学的。”999坦荡荡道。

    “……”

    虽然系统很坑，但是这个诱惑林晚没法拒绝。

    他现在虽然在真正的实验室里面参与项目研究，但是他不是主要的研究人员，能够上手的机会不多。实验室也不是他想用就用的。

    而书上的很多知识都需要他亲自的实验，否则停留在理论阶段，他自己也不知道自己理解的是不是正确的。

    而且仔细想想，现在他学习一本书，需要的时间最多也就两天时间。四个能量点，似乎也不是那么难……花一两天的时间来做一个项目的实验，好像挺划算的。

    林晚自己算了这笔账之后，终于说服了自己，觉得自己没被系统坑，而是自己坑了系统。然后果断的付出了四个能量点，开始进入实验室里面研究自己的研发成果。

    进入系统的实验室之后，林晚发现系统果然是个坑货，啥等级更高啊，完全就是复制版。要说唯一的不同，那就是面积更大而已。

    999还很有自己的一套说法，“宿主，科学研究是无法脱离现实的。所谓由俭入奢易，由奢入俭难。宿主你应该更加高要求的要求自己。”

    林晚笑道，“来，跟着我拼，gun！”

    到底是花了‘血汗钱’的，林晚觉得自己不该便宜了系统，只要空余时间，他就钻实验室里面去。边看书边搞研究。

    还别说，有了自己的实验室，就是便利许多了。

    陆陆续续的研究了一个月之后，林晚看完了六本关于太阳能利用方面的辅导书籍，获得了二十二个能量点。

    连同上次多余的两个能量点一起，陆陆续续的添加到了自己的各项能力上面。

    记忆力（200）176

    观察力（200）176

    注意力（200）176

    思维力（200）176

    想象力（200）174

    平均智力值1752（中阶天才170190）

    虽然智力值没提升多少，但是林晚觉得自己的知识储备更加丰富了。

    不过他倒是发现了一个大问题，那就是他们现在研究的方向是直流发电系统，但是这很难实现系统的标准化和兼容性，以后在民用方面就不好推广了。

    要说唯一的好处就是结构简单。好出成果。不过林晚在999的书籍里面了解到了更好的交流光伏发电系统。

    这影响可就大了，大伙儿都在研究直流发电系统的时候，他要是突然提出来交流发电系统，整个项目都要改变了。

    林晚觉得自己还是要拿点儿真货出来，总不能突然跑过去和教授们说大话。

    …………

    另外一边，几位项目里的老科研员们也在对这个项目进行讨论。

    这种讨论和开大会不一样，属于私底下碰面。当然是无话不说的。

    说来说去，就说到了如今的研究方向上面。

    薛教授就感慨，“可惜我们目前只能研究直流系统。”

    “听说国外已经在研究交流光伏发电系统了，薛老，这是真的吗？”

    “有这方面的消息，但是没有其他的信息了。”

    这年头谁家的保密工作都是做得好的。能够知道人家在研究什么，那就是相当难的了，想知道更多是不可能的。

    其他人有些叹气，他们的科技还是落后太多了。研究项目总是比别人慢一步。

    这两年还是因为多少老同志倒在岗位上，才换来了这样的进步。

    什么时候，能够赶超国外，他们这批老研究员们才真是觉得这辈子都值得了。

    薛教授安慰道，“大家也不要灰心，要对我们祖国有信心。我们的人才还是很多的。即便我们这一代研究不出来，下一代总会有人接上的。这次小林弄出来的那个不是比国外还要先进吗，这就是一个大大的进步呀。”

    提起这事儿，大家心里这会儿都还觉得兴奋。

    是啊，总有一天能够超过国外的。反正饭一口一口的吃，步子一步一步的走。他们总会走前面去的。

    这些讨论的内容，自然是不会对外说的。老研究员们担心那些新人年轻，知道自己研究的东西还比别人落后，会觉得灰心丧气。所以必须在出成果之后，才能告诉他们，未来还有下一个目标要走。

    作者有话要说　　学渣加技术渣，纯属胡扯。

 第 199 章

    林晚一直沉浸在自己的研究和学习当中, 对国外的事儿压根就不了解。

    以前他总觉得这个时代特别落后，等真正的接触之后, 他发现这个时代真不落后。落后的是自己的祖国。很多他认为已经很先进的技术, 国外已经有了。比如他之前弄的电磁炉，弄的遥控飞机啥的。国外都有了相关的成果了。甚至都用于民用了。

    所以林晚这会儿可不敢因为自己有个999就小看全世界。谁知道自己研究的东西, 国外有没有呢。

    反而更加沉的下心来学习研究, 没有那种浮躁的想法。

    又花了两个多星期, 林晚总算是研究出了一些成果来了，在实验室里面, 经过几次测试, 终于将书本上提到的一些交流光伏发电的知识总结应用于实验中。找出了交流光伏发电的原理。

    看到实验成功的瞬间，林晚觉得心里和开了花一样的。

    他庆幸自己各项属性属于全面发展, 所以才能撑起这个实验。要是偏科了, 有些事儿还真是做不来。

    他赶紧儿将实验数据整理记录下来。然后琢磨着怎么将自己的成果告诉薛教授他们。

    这份东西当然不能直接交给薛教授他们了。毕竟他没利用现实中的实验室弄过这个实验。直接给结果, 人家肯定会怀疑的。

    林晚想了想, 干脆逆向思维的推算, 在实验结果的前提下，推算出合理的理论知识, 然后写成了一篇论文。

    第二天一早去了实验室, 跟着薛教授他们忙了一会儿之后，终于找到机会和薛教授交流了。

    薛教授很看重林晚这个小辈, 在他眼里，林晚就是以后的科学界的新秀了。看到林晚来找他，以为是要请教问题, 很和蔼的笑了笑，“怎么了，小林，是研究上面有什么问题吗？”

    林晚想说，真有问题，而且问题有点儿大。

    “教授，我在实验室这阵子学了挺多的东西，关于太阳能发电，我有了一些想法，写成了论文，您可不可以帮我指点一下？”

    林晚尽量委婉的说道。

    薛教授笑道，“当然可以，你把论文给我，我拿去帮你看看。小林啊，你做的很好。要多思考，多学习，才会成长的更快。”

    林晚点头，然后将自己的论文递给了薛教授。

    薛教授随便的扫了一眼，准备回去细细的看了之后再指导林晚。

    然而看到论文的标题之后，他愣住了。

    扶了扶眼镜仔细的看了下来。

    看了一会儿之后，他惊讶的看着林晚，“这就是你的设想，关于交流光伏发电？”

    “嗯，”林晚尽量镇定道，“我觉得直流发电限制太多，不利于推广。所以就从另外一方面入手研究了。”

    “这些数据和设想，都是你想的？”薛教授觉得不可思议。作为这方面的专家，他心里就推算出这个数据有一定的可靠性，正因为这样，所以更加吃惊了。

    林晚道，“我是根据咱们目前直流发电的数据推算出来的，就是稍微变通一下，然后自己运算数据。不知道可不可行。如果您觉得合适，我想申请可不可以往这方面研究一下。”

    “你等等。”薛教授吸了口气，再仔细的看林晚的论文。

    一直看了将近十来分钟，他才有些激动道，“走，去实验室。”然后又喊自己的助理，“小陈，去喊其他人过来。”

    林晚本来还准备了一堆的话要说服教授们呢，结果一篇论文就实现了目的了。

    薛教授喊了其他人过来之后，就给其他几位老教授看了林晚的论文。

    最后几位大佬伏案演算。

    因为有了林晚的现成的数据，这个工作进行的很顺利。

    很快，结果就出来了。

    林晚这个数据很有可实验性。

    “太不可思议了。”实验室的吴教授直直的看着林晚，那眼光就像看这个发光的宝贝一样的。

    看的他眼睛都亮了。

    薛教授道，“老吴，这会儿紧要的是赶紧儿实验一下。”

    “对，先实验。”

    于是本来准备休息的研发人员们都开始忙碌起来。

    林晚也没想到实验室里面行动力这么快，他本来以为交上去，总要等几天才能让教授重视 。谁知道他都没咋说明呢，薛教授他们就立马行动了。

    这一次薛教授也让林晚作为主要研究员一起参与项目。

    这一场实验一直做了五天五夜，期间吃饭睡觉都是在实验室进行的。老教授们都快要不眠不休了。也就是林晚被薛教授强制的要求去休息了。

    等实验结果出来的时候，薛教授将记录实验数据的报告抱在怀里，沉默着没说话。

    林晚给的那份论文里的观点是可行的。这证明，交流光伏发电技术，已经近在眼前了。

    不止薛教授，还有吴教授他们几位年纪大的教授，都眼睛红彤彤的，脸上却很是兴奋的样子。看着应该是喜极而泣。

    “交流发电，咱们也有交流发电了。”

    “咱们还提前做出来了。”

    “咱们这是不是赶超国外了。”有年轻一些的研究员道。

    “那当然是的。”

    林晚一早来到实验室的时候，就是看到他们这欣喜若狂的样子。

    一听才知道是实验成功了，心里终于松了口气了。

    成功了，他再一次成功的将系统里的知识带到了现实中了。

    薛教授他们看到林晚来了，激动的拉着林晚进实验室，告诉他，他的想法是正确的，他的推断是也是可行的。

    在他的数据和资料的基础上，他们已经成功掌握了交流光伏发电的技术了。

    “小林，你真是一个天才。你是天生研究太阳能的天才！”薛教授激动道。

    林晚汗颜，他确实是天才，但是真的不是研究这方面的天才。这只不过是因为他掌握的知识比较超前而已。

    不止薛教授认为他是天才，研究所里面其他人也认为林晚是个天才。真正天才。

    自从他走入了物理这个学科以后，做出来的成绩是一样比一样突出。之前的小发明就不说了，这次太阳能技术搞出来，当真是让人惊艳了。

    要知道，他们这两年才快要搞出直流发电技术了，成果近在眼前，结果小林竟然从他们这个基础上，冷不丁的竟然搞出了交流发电技术。

    要知道，即便在国外，也是在研究当中而已。还没听说出成果呢。

    除了天才，真是没有任何可以解释的了。

    薛教授他们很快就联名的将这一实验成果上报了。主要研究人员一行名字里面，林晚的名字在第一个。

    …………

    首都科学院里面。

    一些重要的资料都通过秘书室转入了最里面的办公室里面。

    科学院领导看到了这些取得的成就之后，脸上露出欣慰的神色。

    国家的发展离不开科技的发展，这些科技成果，就代表着国家已经稳步发展了。

    先是看了一下近日的研究成果。等看到太阳能发电的报告之后，顿时眼睛一亮。

    太阳能发电站技术项目成立以来，最近倒是成果不断那。上次搞出了那种太阳能发电技术，可以运用在小型的设备上的。给军民带来了很大的便利。

    这次不知道又有什么研究成果了。

    他翻开报告仔细的阅览。

    等看完之后，他脸上露出激动的神色。然后直接站起来在办公室里走了几步，“好啊，做的真是好！！实在是太好了！！”

    连说了几个好之后，他赶紧儿拿着报告走了出去。这样的成果必须上报大领导。

    …………

    外面的这些事儿，林晚是不知道的。

    成功的将这些技术知识传递出去之后，林晚觉得自己任务完成了。至于后面的事儿，无非就是给他奖励钱而已。

    对于他来说，现在钱真的没啥吸引力了。

    不是说他不爱钱了，而是压根没用钱的机会啊。

    生活上啥都有了，连理发都包了。

    在这种情况下，林晚对金钱的追求也越发的少了，更多的反而是对知识的渴望。

    每一次看到研究成果出来，他都觉得特别的满足。特别是这一次，靠着自己的能力弄懂了交流光伏发电，毕竟还亲自实验成功，还成功传递出去了，这让他觉得特别的自豪。

    他喜欢这种感觉，用自己的能力，为其他人，为这个国家做更多的事儿。那种满足感 ，是任何事情都无法替代的。

    现在太阳能搞完了，他当然不能闲着了，还要继续学习更多的知识，以后才有更多的机会体会这种感觉。

    林晚想的挺平淡的，所以等陈教授拿着毕业证来给他，顺便告诉他，六月份直接拿硕士研究生学历的时候，他还没反应过来。

    陈教授一脸欣慰的看着林晚，“林晚啊，你真是没有让我失望啊，比我想象的更加优秀。这次大领导亲自批示，少年天才，人才难得。校领导都以你为荣。”

    “您说的大领导是……”林晚疑惑道。

    “当然是咱们的大领导。”陈教授笑道。

    林晚愣了一下，随即反应过来，紧张的咽口水。

    “……”

    他这次是真的搞大事儿了。

 第 200 章

    不怪大领导重视这事儿。主要是这项技术领先了，而且还是林晚这么一个未成年的少年攻克的。不能不让人欣喜和期待。期待林晚成长之后, 能够做出多么大的成就来。

    不过薛教授这次也因为林晚, 和陈教授争论了许久。他希望能够带林晚。

    毕竟林晚在太阳能技术方面展现出了很大的天赋，以后跟着他专门研究太阳能会更好。

    陈教授咬着不松口, “谁说林晚同学只会太阳能了。他之前还做出了无线接收呢，还做出了碱性电池。说明他在多方面都是优秀的。”

    “但是都比不上在太阳能方面的成就。”

    “林晚还在成长。只要给他机会, 他肯定还能做出更多的成就的，所以跟着我是最合适的。不能把他局限在能源这一个领域。”

    “我看你是舍不得这个学生。”

    “确实舍不得。”陈教授直白道。

    薛教授“……”

    最后还是陈教授提出问林晚的意见。

    为了不让林晚有压力, 陈教授就和薛教授找林晚过来聊天, 也不准备让他直接选择跟着谁学习的事儿。而是问他以后的发展方向是什么。

    林晚这会儿还沉浸在被大领导点名表扬的兴奋和激动当中。

    这会儿他心里豪情万丈, 特别希望以后能够做出更多的东西来，做一个对国家对社会有用的人。不像记忆中的那样碌碌无为。

    听到陈教授问他的志向，林晚毫不犹豫道, “我希望学习更多的知识，做出更多的成就。”

    薛教授惊讶道, “除了太阳能, 你还想做别的？”

    林晚笑着点头，“是的教授。”

    系统里面还有很多知识呢，暂时未知, 太阳能方面的运用已经够用了。再多的可就没法做出来了。毕竟一项技术的研发往往也要依托于其他的科学技术的支持，其他的没达到之前，很多东西就算知道怎么做，也做不出来。比如他之前做的半成品的遥控飞机和小火车一样的。

    薛教授顿时又失落又欣慰。

    陈教授一脸自豪。

    薛教授道，“既然这样, 我们当然是尊重你的想法。林晚，你你愿不愿意和我一起继续研究。我也不会占用你更多的时间，你还有其他的时间跟着其他项目的老师学习。”

    林晚“……薛教授，您这意思是？”

    好好的聊天，咋又扯上学习了呢。

    陈教授笑着道，“薛教授说让你跟着他搞能源研究，我觉得你其他方面也是很不错的。所以刚刚询问你的想法。没想到你的想法和我是一样的。不过你在太阳能方面的研究也很出色。以后你也可以多接触一些科研项目。多方面了解。在我们科学界，也有不少的同志学习了拿了双学位甚至是多学位的。”

    林晚“……”他觉得一个学位就够用了，真的。

    林晚没想到教授们对他这么有信心。

    虽然他是打算多学点儿东西来着，以后多做点儿东西出来，但是真的跟着几位老师，他觉得有些压力山大。

    毕竟认真算起来，他本科的课程似乎还没学完呢。这万一在其他教授那边学的很差劲咋办

    不行不行，还是要赶紧儿学完本科的课程，把基础打牢固。

    因为太阳能发电项目刚刚出了结果，项目组这边也开始收尾工作，林晚反而闲了下来。

    正好在宿舍里面学大三和大四剩下的课本。

    在智力提升之后，这些课本学习起来就更简单了。只用了半个月的时间，林晚就完成了大三和大四剩下的所有课程。力学，广义相对论，凝聚态物理，生物物理，超导物理，半导体物理，核物理和粒子物理导论。其中凝聚态物理、生物物理、核物理和粒子物理导论都考了满分。另外四门则考了九十多分。

    林晚看着没得满分的课程，心里还有些感慨，还是太心急了。学习这种事儿果然不能着急。本来能得满分的，结果愣是还差一点儿。

    一共二十四个能量点，记忆力、观察力、注意力和想象力都加了四个点。剩下的八个点，全部加在了想象力上面。林晚觉得科学这种事儿，还是要多创造，想象力必不可少。

    记忆力（200）180

    观察力（200）180

    注意力（200）180

    思维力（200）180

    想象力（200）182

    平均智力值1804（中阶天才170190）

    智商终于超过一百八了。还差十个，林晚就能突破中阶天才了。

    “999，那我觉得我现在增加智商特别的容易了。”林晚自豪道。以前为了一个点的智力，他觉得别难得到。现在他智商提高之后，学习速度加快了，感觉很简单。

    “我感觉我很快就能到顶呢。”

    以前想都不敢想，现在近在眼前。林晚心里越发的期待起来。他竟然有一天会达到世界顶尖聪明人的行列，光是想想就兴奋。

    999送给他一个笑容，并且发出呵呵的声音。

    林晚“……”咋有一种不祥的预感。“笑啥？”

    “宿主，这是自然反应。宿主你好好学习，天天向上。争取早日突破智商。”

    “那是必须的，”林晚道。

    他都准备好了，这段时间还是要继续学，反正不忙，他也不着急学了，边学边休息。不能再那么废寝忘食了。

    不过不忙这种事儿显然是不可能的。

    让他闲了半个月，已经是教授们对他的特别照顾了。担心他一个没成年的孩子用脑过度。现在休息好了，自然是要开始跟项目了。

    这次是陈教授带他。给他分配工作之前，还给他把奖金拿来了，这次项目比较大，所以奖金是两千元。

    林晚的奖金还算多的，其他研究员比他的要少一些。

    不过林晚的贡献有目共睹，所以都很服气。而且和钱相比，其他人都觉得，荣誉和成就更加重要。就算不给钱，只要能出结果，对国家有贡献就行。

    另外林晚的待遇也提升了，现在是每个月一百一十二块钱的补贴。毕竟他已经是硕士研究生了，是一名正式的科研工作者了。

    拿着钱，林晚竟然觉得不知道咋用了。

    之前几次的奖励，都放宿舍放着呢，他又没离开研究所，也没去银行存起来。

    他觉得有必要去找个地方存钱了。

    他现在也算是小有资产了，也不知道几千块钱，能不能买点儿啥固定资产。总比放在自己手里好。

    不过就算买得起资产，他这会儿也没时间去买。陈教授给他安排了工作任务了，跟着一起研究动力学。

    说是研究，其实是带着林晚学习。除了在实验室让林晚跟着学习之外，课余时间还会给林晚授课，专门培养林晚这方面的知识储备。

    林晚觉得陈教授是真的在不遗余力的培养他。他心里挺感动的。但是也辛苦也是真的。

    别看他学习起来废寝忘食的，但是他也是渴望休假的。老师们压根不知道，那半个月的休息时间，他都用来学习了。其实一直没休息。刚学完准备休息呢，就来任务了……

    “系统，你觉得我要是找老师请假，你觉得老师会批准吗？”

    “你刚休息了半个月。”

    “我是在学习。”

    “但是你确实放假了半个月。”

    “……”

    好想出去休息了。谁来放他出去。

    “林研究员，你爸来找你了。”

    中午吃饭的时候，林晚正在床上唉声叹气呢，就听到安保队长的声音了。

    他赶紧儿一个机灵从床上蹦起来。打开门就问，“我爸来了，在哪里？”

    安保队长看着林晚这个兴奋的样子，笑了笑，甭管多有出息，到底还是个孩子呢，离不开爹妈的。“在大门外呢。你这边请了假，就能出去了。”

    “好好好，多谢多谢。”林晚简直要爱死他爸了。

    门外林国安正在看着站岗的士兵，心里一直跳啊跳的。

    这次他没去学校，直接按着林晚告诉他的地址找过来了。看到儿子工作的地方，而且管理还那么严密。见一面都要通报。林国安心里还有些怪异的想法。

    儿子真是变得越来越不一样了。

    不过等他看到林晚兴奋的冲出来的时候，心里那种想法又没了。

    甭管咋变，还是他家的小糊涂蛋。

    父子两人两个月没见，多少还有些想念。

    林晚心情是最好的，觉得他爸真是善解人意。刚想说请假放风呢，他爸就来了。

    果然是父子连心啊。

    两人先是去下了个馆子。林晚还挺大方的掏钱掏票。

    他补贴好，正愁着怎么花出去呢。

    毕竟他年纪小，不用养家，不像其他人还要养家糊口。

    这会儿他爸来了，他正好阔气一下。

    林国安看着他儿子兜里一掏就掏出一堆花花绿绿的票子和票证，顿时眼睛都花了。

    乖乖，他儿子这念个书，真是越来越阔了。兜里放的钱，比他这个当老子的还要多。

    “儿子，你哪里来这么多钱？”

    林晚神神秘秘道，“回去说。”

    作者有话要说　　抱歉亲们……

    感觉自己进入疲惫期了，有些逃避的心理……浑浑噩噩的躺了一天，竟然连网站都不敢刷……

    以后我会写请假条。实在对不起大家。今天就一更了，亲们晚安。づ￣ 3￣づ

 第 201 章

    回到家里, 林晚就从自己兜里掏出更多的钱了。一叠一叠的放的整整齐齐的。面额有零有整。

    林国安扫了一眼, 觉得应该有三四千的样子。

    乖乖, 他儿子赚钱速度挺快啊。

    他开几个店子，累死累活的, 也就赚个几千一万的。他儿子天天待在学校里面学习，在研究所上班, 咋就赚这么多呢。

    难怪都要当大学生, 来钱真是快。

    不过林国安不知道，他儿子是个例外。别人搞研究是要花很多的精力, 时间来做的。可能几个月可能几年。而林晚的知识比较超前, 还有作弊神器，所以出成果比较快。

    “儿子, 你这么多钱咋来的，工资发的？”

    “全都是奖金和工资, 奖金占大头。你上次回去之后, 我又领了两次奖励呢。”林晚得意道, “而且我现在一个月就有一百多的津贴, 吃穿住全包了。”

    作为一个单身狗, 不用养家糊口，林晚觉得自己简直就是被国家养了。

    林国安边数钱, 边道，“儿子，你咋又发奖金啦？”

    “这个不能说，反正是研究出东西了。”

    “哎哟, 还不能说了。你们研究出东西，大伙儿都高兴。上次你搞出收音机了，你也奶高兴坏了。老家那边都知道了。”

    林晚“……爸，我啥时候搞出收音机啦？”他咋不知道自己做了这个。

    “不是你说的吗，和收音机差不多。”

    林晚:“……”

    林国安道，“你爷奶还说让你把这门手艺给学好，以后就是咱老林家传家的本事。还好我懂很多，我就和你奶说，这收音机不是是都能学的，要和你一样聪明脑子才行。你也奶就让你多生你几个，总会有个聪明的。”

    林晚差点被自己的口水给呛到了。

    抱歉，他不会做收音机。就算会做，这个也不可能成为传家的手艺。未来科技更先进换代那么快，这东西一代都传不了。

    钱数好了，一共四千一百二十块钱。

    林晚想将这笔钱给他爸，让他爸去购买房产。

    林国安诧异道，“你不担心老子坑你钱？”

    林晚大方的摆手道，“所谓千防万防家贼难防。防着没意思。”这当然是说大话了，他只不过是看出来他爸现在挺靠谱的。要是不靠谱，咋可能买得起这么大的四合院。反正他爸把钱拿去也不是瞎折腾了，而是创造财富了。他现在不缺钱用，也不用那么计较了。

    林国安觉得他儿子真是变化越来越大了，以前几毛钱都要斤斤计较的人。

    这会儿财大气粗了。而且人还稳重了。

    “买房产我倒是没觉得多好，咱家住也住不了那么多。租出去吧，感觉收钱挺慢的。房子总是不住人，还容易坏。我这次来打算买地的，要不然给你也买一块。”

    林晚这次真的呛到了。

    他爸这心思可真是走在时代的前列了。

    别人还在为下不下海而考虑的时候，他老人家都已经开始盯着土地了。

    这会儿房子都没住的，谁会去买地啊。

    可他爸却想到了。

    说实在的，林晚自己都没想到这一茬。

    林国安见自己儿子这个反应，以为他不懂，还给他分析了一同国内形势的发展。

    林晚无语道，“爸，你咋知道这么多啊？”他都不知道。看来他真是一门心思学习去了，两耳不闻窗外事了。

    林国安道，“也不看你爸我是谁，我每天听收音机，每天看报纸那都不是白做的。而且我还报了一个夜校。等过阵子能拿毕业证呢。”

    林晚被他爸这股上进的气势感动到了，“爸，你真上进。”

    林国安得意道，“那可不，谁让你妈那么上进呢。你妈准备今年就考哪个啥子研究来着。”

    “研究生。”

    “对对对，研究生。今年就考。咱家到时候都来首都了。对了，儿子，你啥时候考啊？你可要和你妈比着来。千万不能骄傲。以为自己啥都行。”他就担心儿子年纪小，以为取得成就了，就开始骄傲自满了。

    “我已经是硕士研究生了。”

    “……”

    林国安算是明白了，自己儿子的学习真是不用他操心。

    这小子天生就是读书的料子。

    想到自己上夜校，一进教室就打瞌睡的习惯，也不知道这小子是随了谁了。

    好在他也不差，好歹能挣钱。

    林国安这次带了一万多过来了，加上林晚这四千块钱。能买一块好地了。

    买不了多大也不要紧，能搞个小作坊就成。不至于以后来了首都这边没收入。

    这方面林晚全都听林国安的。毕竟他对首都这地方也不熟悉。记忆中也很少来这边，压根不知道以后发展方向是哪边。还不如听他爸的安排呢。

    林晚一共也就请了一天的假期。这还算是教授们看他年纪小才批的，其他科研人员那是别想休假的人，任何事儿都比不上国家的科研事业更加重要。

    林晚也没耽误时间，下午就和他爸一起去看地。

    在他心里，首都哪里都是好的。但是看到那地之后，他真的意识到这会儿真是落后。未来首都多大啊，他就算不知道哪里发展最好，但是也知道，啥子几环之内的城区位置。

    他觉得他爸看的这荒地，大概是能排个四五环了。但是这会儿是真的偏僻，一脚下去全是泥巴。

    林国安的户口没迁过来，所以这次买地用的是林晚的名。他是首都户口，而且还是挂靠在科研单位的。买地就比较容易一些。

    因为他们看的地比较偏僻，所以区政府这边倒是没卡着他们。直接就给办理了手续。不过正式的证件要过几天才能领取。

    拿着临时的凭证，林晚当宝贝一样的塞自己衣兜里面。

    “爸，去庆祝一下吧。”

    林国安道，“钱都花光了，庆祝啥啊？回去吃挂面去。再说了，老子花钱，结果地写的是你名字。亏得很。”

    林晚得意的笑了笑。

    林国安说是不庆祝，不过还是带着林晚去国营饭店里面吃了一顿饭。两人吃的高高兴兴的。林国安担心林晚明天去单位吃不了啥好东西，还多给点了一碗红烧肉。

    旁边的桌上，几个年轻人一直盯着他们。

    林晚和林国安感觉有人盯着，心里觉得毛毛的。

    “爸，他们看啥啊？”

    “不知道，赶紧吃完回家去。”林国安也看出来这些人不怀好意了。毕竟在南方那边这种事儿没少遇到。没想到在首都也有这种事儿。这要是他一个人倒是没啥，但是身边带着儿子，他心里就有些担心了。

    两人赶紧大口的吃完了。然后起身离开。

    结果他们一离开，那几个年轻人也跟着他们一起离开。

    然后在一个小巷子里把两人给堵上了。

    林晚“……爸，你买房咋不买靠近大马路的？”

    林国安道，“老子倒是想买，那也得买得到啊。再说了，大马路上谁都看得到咱家的大门，我不喜欢。”

    林晚道，“所以现在咋办？”

    一共四个年轻小伙子。林晚目测不超过二十岁。穿着牛仔裤。按照这个时代来说，算是潮男了。

    四个潮男都看着爷儿两。

    他们从上午就盯上这爷儿两了。谁让林晚直接掏出那么多钱呢。不过大白天的不好动，这会儿快天黑了，正好动手。

    “钱交出来。”

    林晚道，“爸，好汉不吃眼前亏，赶紧掏钱。”

    林国安默默的在身上掏了半天，一共掏出了一块两毛五。

    “这么点儿？”一个光头潮男喊了起来。

    林国安老老实实道，“真没那么多，我们刚吃饭花完了。”

    林晚赶紧儿道，“对，几位大哥，你们来晚了，花出去了。要是有，我肯定给你啊。反正你们这么多人，我不给你们，我还要挨打，是不是？”

    林国安点头，“对，我们都是识时务的。”

    四位潮男“……”这么怂，想动手的不知道怎么动了。

    看着这么怂的爷儿两，这几个小混混还是想搜身。毕竟林晚的兜里鼓鼓的。

    林晚看着他们走近了，紧张道，“干啥干啥，真没有。”

    “那你兜里装着什么？”

    “我的工作证。”林晚从兜里掏出来给他们看，证明自己兜里真的没啥东西。

    小光头接过来看了看，然后瞄了眼林晚，最后冷笑一声，“也是个不老实的，这么小就搞假证了。还科研所工作的。”

    林晚“……”如假包换好不好！“这是真的。”

    几个潮男笑了起来。

    林国安道，“我们是不是可以走了？”

    “谁说可以走了，你们家肯定是在这附近的。每次都是你们两个吃饭，家里没人吧，去你们家拿钱去。”

    林国安和林晚“……！！！”

    这年头的小伙子真是胆子特别大啊。

    父子两人眼睛对视一眼，然后双双点头，“好，走吧。”

    两人一直表现的很怂，所以四个潮男倒是没怎么怀疑，跟在他们爷儿两后面。

    林国安不动声色的瞄了眼周围。带回家肯定是不能带回家的，这种小混混带回家了，以后他们家不是被人盯上了吗。

    所以两人带着他们七拐八拐的，最后竟然拐着离大街上越来越近了。

    快到路口的时候，父子两人突然一人一脚踹开了旁边的人。然后拔腿就跑。边跑还边大声嚷嚷，“抢东西啦，救命啊——”

    这会儿虽然已经是晚上了，但是路上还是有人的，听到这声音都围了过来。

    路边的警亭里面也有公安跑过来了。

    那四个潮男到底是年纪不大，没什么应变能力，一下子就被人包围了。

    林国安这会儿十分英勇的跑过去帮着逮人。完全忘了刚刚的怂样。

    看到人被抓了，林晚松了口气，刚想转身找个地方靠靠，结果转身就撞路边的电线杆上面去了。

    “……”

    晚上回到家里，林国安给林晚用鸡蛋滚脑门。林晚痛的嗷嗷叫。

    “臭小子，忍着点儿，这算啥啊。人没被打，自己还往电线杆上面撞，怪谁？”

    林晚“……我刚是在思考问题。没注意。”能说他是被吓到了吗？

    林国安嗯了一声，听他继续编，“思考啥啊？”

    “我想着我们要是有个随身电话就好了，咱们就可以偷偷的打电话给警察同志了。好像也不成，人家可能不给咱们机会，还是有个武器比较好。”

    林国安点了点他的脑门，“真能想。有那么长的电话线吗？还带武器呢，警察同志先抓你。”

    “我就随便想想，反正我是不小心撞上去的。”林晚理直气壮道。

    ……

    第二天，林晚脑门上顶着一个包就去了科研所上班。

    陈教授看了一眼，惊呆了。

    “你脑袋怎么了？”

    林晚“……这个说来话长。”总不能说自己是不小心撞电线杆上面去了吧。

    于是他将昨天的经历仔细的讲了一遍，讲了自己和他爸如何智斗歹徒，如何勇敢的搏斗，到最后如何脱险，讲的十分精彩。至于脑门当然是在抓歹徒的时候撞的啊。

    陈教授听的心惊胆战的。

    他这宝贝的学生差点就被几个小混混给弄没了。

    那几个小混混知不知道他这学生的脑子有多重要啊。

 第 202 章

    林晚可是大领导都点了名的少年天才, 而且小小年纪就有了不少科研成果了。

    可以说, 科学界的大佬们都听过这个少年天才的名字了。也觉得他以后肯定能有所作为的。这可是他们重点培养对象, 以后的物理界的接班人。

    所以陈教授这会儿怒不可遏。

    在首都的地盘上，只不过在外面吃顿饭, 他这学生就遭受到了这么大的危险。这还是他们为之努力奉献的祖国吗？

    这事儿陈教授觉得不是小事。

    所谓有一就有二，这一次是逃过了, 下一次呢。往大了说, 他的学生这么少出门，难得出去一次就碰上了。那其他老百姓呢？

    所以陈教授和其他几位科研教授都联名写了信, 希望能够整顿治安问题。

    另外这次的几个小混混也要严惩。明明已经知道是科研所的工作人员, 还这样做，是不是故意要破坏科研工作。

    万一下次有国外势力扮成小混混怎么办？没得逞只能关几天就放了, 得逞了，那就是国家的损失了。这算盘打的实在太好了。

    这一刻, 老教授们发挥了很多阴谋论的想象。

    林晚都觉得他的这些老师们其实除了做科研, 也有别的方面的特长。比如去当编剧。

    “999, 你说搞科研的为啥这么聪明, 我就没想到这茬呢。”

    “可能因为你智商还不够。”999淡淡道。

    林晚生气道, “我已经是中阶天才了！对了，你看我都遇到危险了, 你们就没有什么拯救学霸的的技能？”

    “没有。”

    “那万一我脑子坏了咋办？”

    999声音高昂道，“每一个学霸都知道如何自保。知识的力量是最伟大的！”它就是一个学霸系统，能有什么保护技能啊，要是有这技能, 至于被人扔出来吗？早就把那脑残前主任给揍一顿了。

    林晚“……”这就是一个被知识洗脑的系统。

    教授们的信受到了上面领导的重视。

    没办法，本来就欠缺人才，这要是坏在自己人手里，那真是要呕死了。而且他们辛辛苦苦的搞研究，不止要防着国外的势力，还要防着国内小混混，这还能专心一志搞事业吗。

    所以科研所的领导就给上面反馈了。上面直接将这事儿交给公安局了。

    首都竟然还有人抢东西。而且还打伤了人了，差点打坏人家少年天才的脑袋瓜子了。

    治安问题必须整改了。要给老百姓，给为国家奉献的那些人一个和平稳定的环境。

    本来这类事儿已经开始出现之后，并不引起别人的重视。毕竟都是一些小偷小摸的事儿。也没出现大乱子，但是公安局这边被上面点名批评之后，也不得不重视起来了。

    这万一真的出了大乱子，那可就晚了。

    于是在林晚不知道的时候，整个首都治安问题得到了大大的改善。

    一些作奸犯科，有些小动作的人，都被严厉惩治了。至于打劫林晚的那几个小混混，因为抢劫了一块二毛五，也被判刑三年。

    林国安在街上听到消息之后，惊讶不已。

    心道首都真不愧是首都，出现问题就这么快解决了。而且还这么重视。

    把家安在首都这边，他觉得挺放心的。还是要孩子他妈努力考过来，一家人早点儿搬过来这边住。

    过了两三天，林国安将买地凭证拿了之后，就回家去了。至于和自己儿子道别就不用了，外面太危险了，还是让儿子在所里比较安全。

    林晚还不知道外面的变化。

    他这两天都在琢磨着身上佩戴什么武器比较好。

    和他爸说的一样，带刀子肯定是不行的，他自己拿着刀都怕，更何况是用来防身了。而且随身带着这个，万一人家以为他是歹徒咋办。

    至于枪，那就更不用说了。这可是管制物品。他也不会开枪啊。

    于是就找系统商量着弄个什么防身的小道具啥的。至少要符合他偏偏美少年的身份，最好别见血，他自己害怕。然后要有用，能够最快的制服敌人。

    “本来我是准备配点儿辣椒水的。但是这个好像是女同志用的。我一个男同志，不合适。毕竟这个好像叫防狼水。”

    999直接给他呵呵两个字。然后扔给他一本防身玩具手册。

    林晚打开来翻了翻，里面东西挺多的。比如铁弹的玩具□□。具备一定的打击能力。还有电棍，另外还有□□之类的。

    这东西林晚觉得都不合适。电棍倒是勉强可以。但是他总不能每天都揣着一个电棍。万一把自己电到了咋办？

    口吐白沫啊。

    999“……”他这宿主真是小公主。

    林晚继续翻找，终于找到了一个比较合适的东西。声波发射器。

    一个类似于小□□的圆形发射器。

    根据介绍上面来讲，可以让人短暂的听不到声音，头晕目眩，而且失去身体的控制力。

    “这个好。”林晚眼睛一亮。这东西简直就是伤人于无形的绝代暗器啊。比啥唐门暗器要强多了。

    “这不是暗器，这是科学产品。”999严肃道。

    “暗器也是属于科学产品，毕竟他的发射需要动力，还有发射方向和轨道都和动力有关。”

    999“……”

    林晚认认真真的看着这个武器的制造，看完之后有些懵逼。别看就是一个小小的东西，里面门道还挺多的。别的不说，就这个声波，还挺复杂的。

    要是别的东西，还可以讲究一下弄个四不像出来，这东西可不行，如果声波弱一些，就完全没有那种效果了。

    所以一定要弄懂里面的原理，还有需要的材质。

    好在他如今所在的力学研究所里面就有一个项目似乎是在研究声波的。只不过是刚起步阶段。

    事关自己的人生安全问题，林晚觉得这个要认真对待。

    于是第二天工作之余，他就偷偷的找陈教授，希望可以参与那个声波研究项目。

    陈教授惊讶道，“你怎么突然对这个感兴趣了，这个项目还是起步阶段，正在摸索，你去了短时间内也学不到什么东西的。”

    林晚道，“我最近对这个比较感兴趣，想去见识一下。老师，我觉得我的精力顾得过来的。最主要是，最近翻书的时候看到相关的东西，我觉得声波很神奇，就和蒸汽机一样。”

    一个善于思考的学生自然是让陈教授欣慰不已。

    他仔细看了看林晚，还是个没满十五岁的孩子呢。未来的路还很长，趁着年纪还小，是可以任性一点儿，多看看，多学学，找到未来的路。

    “那我和声波研究的宋教授说一声吧。不过宋教授愿不愿意收你，这个可不一定。”

    “啊——”林晚顿时纠结了。

    好在宋教授也很欣赏林晚。也早就听说了林晚的事情了。听到林晚想研究声波，自然是没有不欢迎的。

    “正好，我们也是从头开始做，他也是从头开始学。倒是谁也不嫌弃谁了。”

    得到消息之后，林晚兴奋的和陈教授道了谢，表示自己一定好好学习，天天向上。

    陈教授笑着道，“一个月的时间，最多给你一个月的时间，我还是希望你学习一些比较成熟的项目。等你的知识储备足够了，再去接触新的研究项目。”

    一个月的时间……

    林晚琢磨了一下，觉得应该可以完成自己的研究了。毕竟东西都是现成的，他又不是真的能搞出什么声波研究出来，只不过是做一个小声波枪而已。

    ……

    江北省城这边，林国安也回到了家里。

    这会儿已经快要六月了，天气渐渐热了起来。

    刘胜男最近却很兴奋。

    她要参加考研了。陆教授觉得她复习的好，建议她提前下场试试。

    所以这阵子她完全是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。为了好好念书，连头发都剪短了，齐耳的短发。看着特别清爽。

    这次她连去首都看儿子的时间都没有。准备到时候金榜题名之后，风风光光的去看自己儿子。

    看到自己男人从京城回来了，她忙不迭的问儿子的情况。

    林国安对着自己媳妇吧唧的亲了一口，“好着呢，又长高了，幸好国家发衣服，要不然这买衣服都要花不少钱了。”

    刘胜男想象着自己儿子那样子，心里开心，又担心道，“学习咋样，咱儿子没学坏吧，我听说好多孩子离家里远了，就爱玩了。”

    林国安复杂的看了她一眼。

    刘胜男紧张道，“咋了，是咱儿子咋了吗？”

    “……胜男，咱儿子大学都毕业了，现在已经拿到啥学位……哦，就是你要考的那个研究生的学位了。人家现在在研究所上班呢。”

    刘胜男“……咱儿子去大学多久来着，我没记错的话……一年？”

    林国安点头，“嗯，是快一年了。”

    快一年了……是快一年了……而不是一年。

    刘胜男心情纠结的不要不要的，一方面觉得挺骄傲，儿子这么厉害，真是长脸啊。可是，可是她辛辛苦苦念了快三年的大学了，而且还复习了这么久，还不知道能不能考上呢，儿子都已经拿到学位了。

    这可真是人比人，气死人了。

    刘胜男赶紧儿搓了一把脸，然后继续复习功课。话都不说一句了。

    这次可不是下场试试那么简单了，她要争取考上啊。要不然和儿子距离也太大了，以后走出去岂不是很没面子。

    对了，儿子是硕士研究生，其实也没啥。她，她考完硕士之后，还可以继续考呢。

    对，没错，就是这样的。

    自家媳妇忙着学习，林国安也没闲着，又去店里转悠了一遭，然后去找孙晓凯他爸吃饭。

    孙晓凯的爸是省城的副局长，平时林国安也是多亏了他的照顾，才没被人找麻烦的。

    所以两家的关系是越来越好。偶尔也会在一起吃顿饭。

    吃饭的时候，林国安就和孙副局长说起了自己在首都的遭遇，说的险象丛生。

    孙副局长道，“林晚没事儿吧，这孩子可还小呢，别吓坏了。”

    “我儿子，胆子大着呢，和歹徒搏斗了半个多小时。”林国安道。

    孙副局长惊讶道，“林晚还有这两手？”

    “是啊，可能是学校学的，你也知道，首都那地方高人很多。”林国安一脸笃定道。

    孙副局长“……”不知道该不该相信。

    林国安立马又岔开话题，“对了，还有个事儿我得说一下，为了这事儿，人家首都那边都搞整改呢，专门抓那些小混混的。我回来的时候，正搞得轰轰烈烈的。特别热闹。老孙，咱首都可真是不愧是首都。行动能力太强了。”

    内行人听的是内行话，孙副局长很快就听出名堂来了。

    首都开始抓小混混了……所以，他们当然也要有样学样了，咱能落后呢。

    作者有话要说　　晚安，手机在后面。

 第 203 章

    林晚觉得物理这门学科真是太博大精深了。

    光是一个声波, 都涉及到了不少的知识, 甚至连材料学都涉及到了。

    为了研究这个, 林晚看了不下十本资料书。

    好在其中有六本书是从头到尾看完了的，还考了个试，一共得到二十个能量点。倒是没白费时间。

    而且真正的研究声波这个东西之后，他自己也忍不住对这个研究充满了兴趣了。如果真的能研究出来, 这东西还挺有用的。

    大的项目暂时是没有那个能耐搞清楚了, 先弄个小声波防身武器再说了。

    林晚这二十个能量点陆续的加在了自己的能力上面之后, 他的智力值也变成了1844。

    智力值越高, 他觉得自己对知识的理解也更加深刻了。

    离陈教授给他的一个月的期限还剩下一个星期的时候，他就将自己学到的知识给消化了, 然后根据那个声波防身武器上面的制造方法, 开始制作属于自己的武器。

    研究所里面的设备都是齐全的, 趁着大伙儿吃饭的时间, 他就在实验室里面自己制作零件。

    花了三天的时间，将所有零件制作好了之后，然后进行拼接。

    看到实物的时候, 林晚心里还不觉得这东西多有用。

    正好实验室里面有小白鼠，林晚决定拿这个来做实验。

    “说是不会伤人, 不知道能有啥效果。”他拿着声波武器对着小白鼠按下开关，突然，一声砰的一声，装着小白鼠的笼子都直接飞了。

    再看看笼子里的小白鼠，都已经口吐白沫了。

    林晚“……”

    “系统, 不是说只会让人身体不适吗，这老鼠咋这个反应啊，不会出鼠命吧。”

    “你先担心自己吧。”系统声音凉凉道。

    果然，系统话音刚落，外面就冲进来一群人。

    没办法，实验室可是很重要的地方，任何一点儿风吹草动，都是要关注的。

    刚刚里面传来响声，外面的士兵以为出了什么大事儿，就赶紧通知人来了。

    林晚下意识的举起手，“我啥也没干。”

    宋教授还在吃饭呢，放下筷子就从办公室跑过来了。看到这个情况，就道，“林晚，出什么事了？”

    “我就刚做了个实验。我啥也没干啊。”林晚镇定道。他真的没干坏事。

    宋教授自然看到了地上的笼子了，还有小白鼠口吐白沫的样子。

    “……你是不是压力太大了？”

    所以拿小白鼠出气。

    林晚一下子听出来了，宋教授这是怀疑他用小白鼠出气，刚刚故意虐待小白鼠呢。立马连连摇头。

    不不不，他才不是那种变态呢。“教授，我刚真的就做了个实验。”他拿出自己研究的小武器，“我上次不是遇着人打劫吗，担心下次又遇上，我就自己琢磨出了一个防身的武器，刚就是实验这个。”

    “你们要是不信，我给你们实验一下。”这次他可不敢对着小白鼠了，再来一次估摸着小白鼠要死了。于是对着旁边的一个放着水杯的桌子发射了一下。

    砰的一声，水杯就飞了。

    吓得守卫都直接要举枪了。还好都是经过培训的，还算镇定。

    宋教授吓得摸心口，然后对着林晚道，“林晚，你这，这是什么东西啊？你是自己做枪了？”年轻人真是会玩。

    林晚麻溜的解释道，“不，这不是枪，这是声波防身器。这不属于管制枪械。”枪械那种危险的东西，他怎么会玩呢，他是老实人。

    宋教授顿时一愣，“你说什么，这是什么？”

    “声波防身器。”

    宋教授赶紧儿跑过去，然后紧张的拿起林晚手里的那个发射器。还将发射头对着自己。林晚吓坏了，赶紧儿道，“教授，别对着自己，危险！”

    可别把教授脑子打坏了。

    宋教授这才清醒过来，调了个头，“这真是声波？”

    “真的，没子弹，刚刚发射的是声波。”

    其他几个研究员这会儿也反应过来，都围了过来。

    乖乖，他们这个项目才刚起步，还在研究声波呢，这会儿眼前就出现了一个声波武器了。咋感觉这是在做梦呢。别是大白天的做梦产生幻觉了吧。

    还是宋教授他们亲自试验了一下林晚的声波武器，大家才相信，这是真的。

    他们组里这个小研究员，真的搞出这东西来了。

    一瞬间，宋教授的脸色变得严肃起来，对安保队长道，“小严，将这边戒严，实验室里面的任何人，都不允许外出。也不允许任何人进来。不许给外界传递消息。”

    严队长立马严肃的跑了出去，很快，整个研究所都戒严了。

    林晚“……”好像又搞出事儿了。

    他就想做个防身武器而已。

    要是实验成功了，他会找机会在平时的研究中将自己学到的知识传递给其他人的。他真的不想搞大事儿。

    “……宋教授，没事儿吧。”林晚底气有些弱道。

    宋教授这会儿如痴如醉的抱着林晚的防身武器，听到林晚的问话，他突然高兴的拍打林晚的肩膀，“有事儿，有大事儿！林晚，小林，你这脑子真是好。哈哈哈哈。”

    林晚“……”

    很快，所里就来了人了，将林晚制造的防身武器，以及林晚做实验用的一些草稿纸和器具都打包带走了。

    林晚则跟着宋教授一起回到了办公室里面。

    陈教授也得到消息了，知道林晚惹事了，赶紧儿过来护自己的学生，结果一进办公室，就看到宋教授给林晚端茶倒水的样子。看宋教授那笑的辣眼睛的样子，陈教授觉得这老宋不怀好意。

    赶紧儿咳了咳，走了进去。

    “林晚，这是怎么回事。所里动静很大啊。”

    “老陈啊，咱们研究的东西不同，这事儿你就别打听了。”宋教授笑着道。

    陈教授道，“我学生在你这里弄出事儿了，我当老师的还不能过问了？”

    “他不也不止你一个老师，说起来，最近不是我在带吗，我也是老师。”宋教授认真道。

    陈教授白了他一眼，觉得狐狸尾巴露出来了。平时一副醉心学术研究的样子，关键时刻真是老脸都能不要了。

    “老宋啊，你要是不说，我就带我学生会去了。他的课程还没学完呢。”

    “不行不行，老陈你不能这么做，上面领导还没回信呢。”

    宋教授着急的拦着陈教授。

    林晚端着茶杯，有些没反应过来。这到底是干啥啊？不过他觉得在两个大佬面前，自己一个豆芽菜就别吭声了，咋说都不对。

    陈教授一言不发，宋教授就担心陈教授真的狠心将学生带走了。

    就严肃道，“行吧，我和你说吧，但是这个事情上面还没给回信，我也不知道保密级别道什么程度。所以你出来这个门，什么都别说。”

    “我又不是小年轻。”陈教授道。

    宋教授就将林晚在实验室里面搞出的动静说了一番。

    陈教授听完之后，一脸惊讶的看着林晚，指了指他，好半天才道，“所以林晚这才来你们这不到一个月，就搞出声波武器了？”

    “是啊，”宋教授感慨点头。他们这是个新项目，可以说是一切都在摸索当中。连他都不知道什么时候能做出成果来。

    谁知道这个来学习的学生反而给了他一个大大的惊喜。

    陈教授仔细的看林晚。

    林晚有些紧张，“教授，我就是想要个防身的武器。您也知道，我上次多惊险。为了保护自己，所以我才搞这个的。”

    陈教授磕磕巴巴的问道，“所以，你，就是为了做个防身武器，就搞出这个了？你之前来声波研究项目这边，就是为了做这个？你是来之前，就有这个打算？”

    林晚道，“教授，所谓伤人于无形才是最厉害的。我觉得吧，这个声波就是无形的，这个做武器比较合适。再说了，其他的，做出来我也不能带身上呀，那都是管制器械了。”

    宋教授骄傲道，“林晚你说的非常对，声波是最神奇的，是一门非常可爱的研究。你可以继续研究这个。”

    陈教授这会儿都说不出话来了。

    他觉得自己这个学生简直太聪明了。这种聪明和别人不一样。

    学些能力、想象力、思维能力、创造力都是他平生仅见啊。以前对这个学生的评估还是太低了。

    林晚看气氛有些宁静，就忍不住问道，“教授，那个东西，到时候会给我吗？”那是他的防身武器啊。很重要的！

    看实验室这个样子，肯定没机会再做一个了。

    宋教授尴尬道，“这个嘛……等等，等等就知道了。”

    一直到晚上的时候，林晚就知道这事儿闹的多大了。

    他们声波研究项目组附近的警卫又增加了，林晚觉得一只蚊子估摸着都飞不进来了。今天在场的那些人都签订了保密协议。

    因为技术保密的缘故，林晚那个武器也不能给他了，不过作为补偿，国家给他安排了一个保镖。如果他要外出，会有人保护他的。

    林晚“……”

 第 204 章

    林晚觉得有了警卫保护, 肯定比自己带武器比较好。毕竟万一人多的时候, 武器可能也不管用。

    但是自己做了一个声波防身器, 就有了一个警卫，他觉得还有些不好意思。

    毕竟他的老师，还有一些科研大佬们目前都没配备警卫呢。

    不过林晚不知道的是，这些老科研工作者们他们是将自己的终身奉献给了科研事业, 平时压根就不出门的, 出门也是有专车接送的, 自然有人保护。

    而且林晚这次搞出了声波武器, 足以证明他的那脑瓜子真的是个重量级的宝贝。不用想就能知道，未来这颗宝贝疙瘩一定为祖国做出更多贡献, 做出更多的科研成果出来。

    所以这次警卫不止是因为这个声波防身器, 更是为了保护他这颗未来能够创造更多科学技术成果的宝贝脑袋。

    为了让林晚不那么引人注意, 这个警卫也不是跟着林晚进出的。而是暗中保护。

    林晚也不过是在第一天认识的时候, 匆忙见了一面，混了个脸熟。

    是一位看着很普通的青年。走在人群里面都不显眼的那种。不过听说这位曾经上过战场，目前是在安全部门工作的。

    林晚觉得人家挺不容易的的, 为了不给人添麻烦，决定以后少出门, 多学习算了。

    而且他也没空出门。如今声波项目组热闹着呢。

    宋教授带着团队整天从早忙到晚。

    林晚如今算是他们的主力军了，自然也闲不下来。

    他找着机会就将自己学到的知识，一点点的露出来。潜移默化的传递给其他人。

    这么一来，宋教授越发的舍不得林晚离开他的项目组了。

    要不是林晚表现出了其他方面的才能，上面领导都说让他自由发展, 他真的要和林晚好好谈谈，让他以后专门研究声波的。

    另外一方面，林晚的突出，也引起了领导们对少年班的重视。

    这可是少年班走出来的人才，说明这些孩子们确实有过人之处。

    少年班的课业也加重了许多。

    孩子们也不知道是从哪来听来的消息，说是因为他们的同窗林晚同学在单位表现太好了，所以领导们对他们的要求也更加高了，期待值更大了。

    少年班全体成员顿时一片怨声载道。顺便心里念叨林晚一百遍。

    233寝室的成员甚至还联名给林晚写了一封信，对他的成就表示祝贺人。对他造成的影响表示谴责。

    看完之后，林晚乐的在床上打滚。

    哎哟妈呀，忙的都没时间关心自己的好兄弟了。

    赶紧儿写信给233寝室成员，对他们进行邀请，今年暑假都别回去了，就留在首都搞研究吧。

    同城信件很快，两天之后就到了。

    233寝室的成员吓得连回信都不敢回了。等着放暑假这天，就直接背着包袱走人了。

    林晚一听华大都放假了，还没收到信件，心里还挺惆怅的。

    等这几个毕业了，一定要让他们天天跟着自己做实验，搞研究。不能闲着。

    做实验这么好玩的事儿，咋能落下自己的兄弟们呢。

    放暑假了，林晚也想回家了，想爸妈，想爷奶，想自己的兄弟姐妹们。而且他现在脑袋里面的关于声波的一些重要知识也已经全拿出来了，剩下的就要让大家自己去研究了。他觉得自己改放假了。于是就找宋教授请假。

    “请假啊……”宋教授一脸犹豫。

    要是之前还挺好办的，毕竟林晚一个研究生，想请假就请假吧，但是现在不行啊。

    这学生都出成果了，对于他们的声波研究项目推动极大。通过林晚的思路已经声波武器实验数据，他们的声波研究迈出了一大步，快要成熟化了。

    宋教授这会儿挺重视林晚的意见的。当然不想他离开了。

    但是看到林晚那张渴望的脸，宋教授想的就比较多了。

    毕竟还是个孩子呢，不能和他们这些成年人甚至是老年人比。这孩子这个年纪已经表现的很不错了，总不能这个时候就拘着。

    “请假是没问题的。毕竟我们搞实验研究也是很人性化嘛。不过林晚啊，咱们这个项目目前很受重视啊。上面领导希望咱们可以将你那个声波防身器的威力加大，最好是能运用到战场上去。所以啊，你还是要多花心思。”

    林晚“……”这难度很大啊。

    毕竟系统的资料最多就是让他能够做出那种小玩具的东西。再深奥的就没有了。

    不过宋教授话都说这份上了，林晚觉得自己也不好这么一走了之。人家教授愿意给他放假，他总不好丢下这么多的同志们自己回家潇洒。咋样也要想办法让这个研究项目前进一些。让大家都放松一些列，再放假。

    晚上从实验室回到宿舍里，他赶紧儿找系统聊天。

    “系统，咱们商量一下，我到底要多高的智商，才能解除那些深奥的知识。我觉得我现在这智商，完全看得懂那些东西了。”

    他的理科基础很牢固，智商也这么高了，之前看声波资料的时候，他就觉得自己理解的很快。

    “等宿主智商达到了，自然就知道了。”

    林晚默默的看了眼自己的智商值，1844。

    还差56智力点就能往上升级了。

    系统这么不靠谱。只能靠自己了。

    好在他现在学习能力强，学习越来越觉得简单了，提高智商还是很简单的，他需要的不过是时间而已。

    因为要配合声波方面的研究，林晚本来还想继续找声波方面的知识来看的。

    但是他发现书上的内容都是大同小异的。更加深奥的声波知识书籍目前他还无法接触。而这些学过的知识，系统这边是不允许考试的。

    林晚干脆就考虑学其他的东西了。

    想到之前被打劫的时候，他就觉得少了个通讯工具。他觉得可以了解一下这方面的知识。就算他一个人研究不出来，也能先学一下这方面的知识，有机会的时候传递给那些研究团队。也能让国内的手机早点儿用上。没手机的日子，真是受够了。

    林晚之前为了做遥控飞机的时候，也看过一点儿这方面的书籍，所以这会儿再看，就没觉得那么陌生。

    而且他是带着目的性的学习，也知道未来的通信行业的发展方向，所以越学越有劲儿。

    这会儿系统的通信方面的资料也不算先进，就是个大哥大级别的。

    确切的说，比大哥大稍微强点儿。

    这个是利用地面接基站和电信网络进行连接的，并不属于卫星电话。信号容易受到干扰。

    不过林晚觉得正好合适。这会儿要是搞卫星电话，他还要想办法制作卫星。那东西太高大上了，他觉得自己还学不来。

    毕竟是手机，里面包含的技术就比较多了，比如材料方面的，地面基站的建设，以及通信的原理。

    林晚选了十来本书没日没夜的学，暑假都过来一半了，林晚才全部学完。

    而且每一本书都考试了。十本书，一共获得三十五个能量点。

    平均分配到了自己的各项能力上面去之后，林晚的智力值终于如愿以偿的突破了中阶天才了。

    记忆力（200）191

    观察力（200）191

    注意力（200）191

    思维力（200）191

    想象力（200）193

    平均智力值1914（高阶天才190200）

    看到高阶两个字，林晚心花怒放。

    特别是看到自己下一个目标就是两百，属于顶端的数值了，立马觉得自己简直聪明绝顶了。

    “我要是满了两百，是不是全世界最聪明的人？”

    999送给他一个微笑。

    林晚看他微笑，心里就觉得毛毛的，干脆也不问了，严肃道，“我现在是不是可以看更加深奥的资料了？”

    “宿主自行查看。”

    林晚赶紧儿进入系统空间查看。

    果然里面又添置了一些书籍了。

 第 205 章

    这些书籍的类型果然比起以前的那些要提升很多。

    关于声波的知识也更深奥一些。

    林晚迫不及待的仔细研读。

    花了七天七夜的时间, 了一部分声波方面的书之后，林晚对声波的了解更进一步了。不过因为没有将每本书都看完, 所以没进行考试。

    将一些重要的知识点记录下来之后。他就将这些东西整理成论文的形式，准备提交上去。希望对声波武器研究有帮助。

    从研读这些书，到写完论文，林晚一共花了十天的时间，暑假都要到底了。

    好在赶在暑假收假之前，愣是将这些东西给赶出来了。

    在实验室完成工作之后, 他就找了个空闲时间, 将论文交给了宋教授。

    宋教授现在非常重视林晚的意见, 一听是关于声波方面的研究论文，立马认真的看了起来。

    林晚的论文里面将声波进行了分类设想, 比如次声波、强声波、超声波、噪声波，技术冲脉声波。

    然后根据各个声波使用范围进行设想。点名其中最利于战场的就是超声波，噪声波以及技术冲脉声波。

    后面三种声波都具备定向功能。

    按照林晚的论文描写，超声波的武器可以穿透坦克对敌人进行伤害。

    这种东西要是上了战场, 那些坦克就基本上要废了。

    对于目前国家还缺少重型武器的情况，这种武器可以弥补这些欠缺。

    而林晚上次做的那个小武器，就是属于超声波的一种缩小版。

    宋教授看的如痴如醉的，连林晚站在一边等他说话都没注意，自顾自的一直看了一个小时了。还是林晚给他倒了茶, 让他喝茶休息一下，他才注意到林晚。

    宋教授高兴道，“小林啊, 你这个设想很有可能啊。如果按照这个方向来研究，我们的目的性就更强了。不过这个都需要实验认证。有了方向，实验认证就简单了。不行，晚上我们就要继续研究，这个不能拖。”

    林晚“……”他真的不是故意让别人加班的。

    然而其他人对于加班这种事儿竟然十分兴奋。一听说林晚有了新的研究结果了，宋教授决定连夜加班验证。

    大伙儿都和打了鸡血一样的。

    对于他们来说，研究的项目越早出成果，自然是越好。

    科学成果早日为国家服务，这才是他们的共同的追求。

    虽然林晚弄出了这些设想，但是因为书籍里面只了一些关于超声波的知识，和噪声波方面的知识原理，所以这个研究还不能说做到头了。

    不过即便如此，科研所的人都依然高兴极了。

    他们从开始立项到现在还不到半年的时间，就出成果了，节省了很多人力和物力，以及研究经费。

    特别是花了几天的时间，他们终于完成了对超声波和噪声波的研究，宋教授甚至可以断定，他们凭借自己的技术，是可以搞出这类武器的。于是严肃的将这件事儿上报了。

    科研所里面这些动向，林晚是不关心的，他想回家了。

    再晚几天，暑假要结束了，到时候他妈又要忙了，还要他的那些堂哥堂弟们。

    宋教授一听他过来请假，哈哈的笑了笑，“请假当然是可以的。不过出门在外的，你可要顾好自身的安全问题。这次让小梁跟着你一起去。”

    小梁就是林晚的那位警卫员。

    不过林晚这阵子压根就没看到人，只知道是在他宿舍附近安排了住宿。

    “我回家，让梁哥跟着一起，是不是不大好啊。”

    “没事，这是小梁的职责。国家把你的安全问题交给了他，那是因为信任他。林晚啊，你可不是自己一个人，你的人生安全是很重要的。”宋教授更想说的是，如果不是因为林晚年纪小，国家真的要给他换个更加严密的位置搞研究了。毕竟他现在体现出来的能力，已经证明了他现在，乃至将来的巨大价值。

    而声波武器这项远超国外的国防武器，已经被列入一级保密状态。林晚这个研究人还真不能出问题。

    林晚完全没觉得自己是个需要人保护的大佬。他觉得自己就是个小喽喽。就算做了一些东西出来了，但是和人家研究核弹，研究啥子太空飞船之类的大佬们比，简直是连比都不能比的。

    但是宋教授这么说，他当然还是很懂事的答应了。

    林晚还准备自己去买火车票联系回家的事儿的，结果研究所对他特别照顾，直接买了卧铺车厢的票，他只需要拎着包袱回家就可以了。

    离开这天，小梁也跟着他一起上车，两人一个卧铺车厢。

    上了车厢，小梁就道，“首长，你要喝水吃饭就和我说一声，不要自己出去。”

    林晚被他这声首长给吓到了。

    赶紧儿摆手，“梁哥，你别这么叫我，你喊我林晚就行了，小林也成。”

    “这不行，我们是有规定的。”一般而言，能被他们保护的，那都是重要的首长。

    这不是职务的称呼，而是重要程度的称呼而已

    林晚道，“梁哥，真不合适。你想啊，本来人家不知道我是谁的，你一喊，这不是让人家坏分子给发现了吗？是不是？”

    小梁觉得很有道理，“那行，以后有人的时候，我就喊你林晚同志。”

    好吧，林晚同志就林晚同志吧，比首长好。

    虽然是在火车上，但是他发现他们卧铺车厢这边人很少。

    林晚自己倒是无所谓，毕竟有999这个坑货可以聊天打发时间，或者自己看书也成。但是林晚觉得也不好让小梁一个人呆着，就主动找他说话聊天。

    “梁哥，你到时候是去我们家住吗？”

    小梁一脸认真道，“我可以自己安排，当然，就近自然最好。”

    “那行，我们家住得下。”林晚道。毕竟人家保护他的，总不能让人住外面。

    “梁哥，真是麻烦你了，让你跑这么远。”

    小梁严肃道，“林晚同志，这是我的职责，谈不上麻烦。而且你为国家做出了贡献，应当得到这样的待遇。”

    至于出门之前，领导反复叮嘱他，说明林晚同志的重要性，一定要全力保护，这些话他自然是没和林晚说的。他看出来了，林晚同志年纪小，似乎不大习惯这些严肃的事情。

    听到小梁的话，林晚心里有些触动。

    他觉得自己做的压根就不多，至少没有小梁说的那么好。

    他吃国家的，住国家的，穿国家的，甚至还拿工资和奖金。但是国家还这么重视他，在乎他的安全。

    林晚觉得自己以后一定要努力做出更多的东西出来。

    就算他现在没这个能力自己搞研究，也要想办法把系统空间的知识学会，然后传递出来，让他的祖国科学技术可以发展的更快，更好。

    ……

    车上的三天时间，林晚基本上白天都和小梁聊半天的天，然后睡半天觉。说是睡觉，其实依然是在系统空间学习。

    成为高阶天才之后，系统多出来的书籍各行各业都有。林晚之前就在研究通讯方面的知识，这次书籍多了，就趁着机会多看一些，多学一些。

    等收假回来，就好好的把这个搞出来。

    任何时代，通讯不发达，就限制很多东西的发展。

    虽然放假依然要学习，林晚却是心甘情愿的。

    他觉得自己觉悟已经提高了，要做一个利国利民的人。

    这次回来，他没给家里写信，而是直接回来的。

    他和小梁到了这边之后，结果当地竟然还有车子接他。

    一个有些旧的吉普车，但是也算是专车了。

    林晚有些汗颜，这待遇是不是也太好了。

    …………

    放暑假，刘胜男也没出门玩，甚至连去首都看儿子的时间都没有。她还在位考研最最后的冲刺。

    这次她男人都说了，儿子已经研究生毕业了，都上班了，让她觉得更加有了前进的动力了。不说超过儿子，但是最起码不能比儿子差太远了，要不然给儿子拉后腿咋办。

    刘胜男正看书呢，家里两条狗就叫了起来。

    白天黑夜两条小奶狗已经长大了，以前矮矮胖胖的，这会让都到了林晚的腿关节这么高了。让林晚一下子没认出来这是他干弟弟干妹妹。

    还是两条狗对着林晚使劲儿的摇尾巴，林晚才发现这狗特别友好，然后和记忆中的两条小奶狗对上号了。

    小梁严阵以待的站在林晚的身前。

    林晚哈哈的笑道，“白天，黑夜。你们竟然还认识老哥啊。梁哥，别担心，这是我弟弟妹妹，不会咬我的。”

    小梁“……”

    “白白，黑黑，干啥呢？”

    刘胜男也听着动静走了出来，一走出门口就看到自家儿子了。

    又长高了。都成大小伙子了。

    “儿子？晚生？”

    “妈！”林晚高兴的叫道。

    “哎哟，真是我儿子啊。”刘胜男惊喜的跑过去直接抱着自己儿子。

    林晚伸手抱着他妈，圆滚滚的身子，他道，“妈，你胖了。”

    刘胜男一愣，伸手就要拍他一下。

    小梁紧张道，“同志，别打脑袋。”

    刘胜男伸着手顿时顿住了。一脸惊讶的看着小梁，“这是你的同事吗？”

    小梁立马站直了，认真道，“我是林晚同志的警卫员。同志，你可以叫我小梁。”

    刘胜男“……”刚没听错吧。

    林晚道，“不是上次我和我爸在首都被人打劫吗，研究所特别照顾的。”

    刘胜男“……”被打劫的人多了去了，咋就没见人家也配警卫员呢。她虽然憨，但是不傻。

    她儿子这是干了啥事啊。

    作者有话要说　　晚安，亲们别熬夜，明天白天看。

    另外，林晚目前研究确实是站在巨人的肩膀上面。因为当时的情况很落后，研究环境也不是很好。让他自己摸索，可能很多年都不出成果。以后他知识储备以及智商都上去了，经验也多了，自然会有自己的研究。那时候整个科学界的研究也会更高的。

    至于林晚后面智商升级，我有设定的，亲们别担心。

 第 206 章

    当着小梁的面, 刘胜男什么也不好问，只能热情的将人迎接进自家的屋里, 还大方的端出自家的零食摆满了桌子。

    小梁看着那些各种点心糖果 ，赶紧儿摆手，“同志，不用客气，我这这是在执行任务期间。不方便。”

    林晚道，“没事没事, 大家一起吃。都进屋里了, 没危险的, 不用执行任务了。梁哥你别客气。”

    他说着，就往小梁手里塞了一块饼干, 然后自己也往嘴里塞。

    说起来自从进了研究所之后，他就没吃小零食了。

    因为出门少，他压根就没机会买。这次正好吃个够。

    而且他终于知道他勤奋好学的妈咋反而还长胖了。

    肯定都是吃这些东西长的。

    心里羡慕的不要不要的。

    小梁看着林晚吃的像个孩子的样子，顿时有些不知道怎么反应了。

    这首长原来喜欢吃小零食啊。

    哦, 这确实还是个孩子。不过这么喜欢吃小零食的男娃，他还真是少见。

    哎，就这么一个孩子，却做出了那么多的成就，给国家立功, 真是了不起。

    “小梁同志，吃，别客气。”

    刘胜男也热情的往他手里塞吃的, 然后自己也陪着一起吃。“我平时不爱吃这个的，我都是准备给我儿子吃的。”

    小梁“……”

    三人正说着话呢，林国安也从外面回来了。

    看到屋里来人了，还没反应过来，以为是来客人了。结果再一看，那不是自家傻儿子吗，啊不对，是聪明绝顶的儿子。于是高兴的进了屋里，“儿子，你咋回来啦？咋不说呢，爸好去接你啊。”

    林晚也站起来跑过去把他爸重重的抱了一下，“老爸！想我不？”

    “想啥啊？”林国安哈哈的笑道，“这么大的娃了，还要你爹惦记呢。”

    林晚“……”

    刘胜男道，“他爸，来，我给你介绍一下。这位是小梁同志，是咱晚生的朋友。”

    “不，我是首长的警卫员。”小梁坚持道。

    林国安还没意识过来，问道，“首长？你是哪个首长的警卫员？”

    “就是林晚同志。”

    林国安“……”

    天老爷哟，他儿子这是发生啥事了，咋还成首长啦？

    林晚无奈的摸额头，“那啥，梁哥是开玩笑的。你们别当真了。”

    小梁却认真道，“没开玩笑。我其实是需要两位同志的配合，尽量少带林晚同志去人多的地方。要确保林晚同志所在的环境是安全的。”这话小梁说的十分的认真。毕竟这里不是首都，不是他的主场，现在又只有他一个人。所以安保工作还是有些困难的。

    要不然他也不会强调自己警卫员的身份，其实就是希望眼前这两位当父母的可以意识到林晚同志目前身份已经不一样了，是很重要的人，要把他的安全放在首位。只要林晚同志身边的人配合，安保工作就可以进展的顺利一些。

    刘胜男和林国安目瞪口呆。

    林晚摸额头，“那个梁哥，我是宅男，不爱出门的。”

    小梁虽然不知道宅男什么意思，但是也不准备限制林晚的人身自由，“林晚同志，你出门也没关系的，我会保护好你的人身安全。”

    “那啥，这同志啊，我儿子……干啥了？”林国安磕磕巴巴的问道。

    别看他平时胆子挺大的，但是遇着这种啥子搞警卫工作的，就有些害怕了。

    这以前就是听说的，还没见过真人呢，结果现在自家儿子身边就有一个了。

    “抱歉同志，我们是签了保密协议的，具体的事情不能透露。不过我可已告诉你们，林晚同志为国家做出了贡献，领导们都很关注他的人身安全。”

    做贡献，他们儿子能做啥贡献啊。

    林国安心里琢磨着，难不成是做出了更好的收音机吗？

    两口子搞不清楚状况，干脆也不管了。反正他们就知道一件事儿，自家儿子这是更出息了。不再是学习成绩好了，而是给都开始给国家做出贡献了，受到领导关注的人。

    两人又仔仔细细的打量自己的儿子，看着他嘴角还沾着饼干屑，傻里傻气的样子，愣是看不出来，自家儿子这能做出啥贡献。

    不还是自家儿子吗，俊了，高了，壮了。

    国家饭果然是养人哟。

    儿子回来了，家里又来了个警卫员，林国安自然要搞大餐回来吃。

    于是中午家里有鱼有肉的，还有酒。

    林国安是准备陪着人家警卫员同志喝酒的，结果人家滴酒不沾。表示任务期间，不能沾酒。

    林国安干脆自己喝，喝着喝着，话就多了，开始吹自己儿子。

    “老子早就知道他是个出息的。我和你说，他打小儿就聪明。”

    小梁点头，必须聪明啊，要是不聪明，能这个年纪就搞出那么厉害的东西吗？

    “他两三岁的时候就表现出聪明才智了。我和你说，以前我不知道啊，以为他真的傻，后来我觉得他可能是装傻。”

    林国安这话当然是满嘴胡言乱语的说的，结果正给他说中了。

    林晚正在吃饭，差点儿给呛到了。

    林国安说完林晚小时候的聪明事儿，结果说的全都是林晚干的啥事儿。比如说被耗子追着跑，看到虫子就吓得哇哇叫，干点儿活就累的晕倒之类的。还有吃饭总是吃的快……”

    林晚觉得自己的脸没地方放了。

    反正一顿饭的功夫，将林晚从小到大的说了个遍儿，还连带着把林爷爷和林太爷爷也提了一下。

    “同志，咱家以前真的穷啊，贫农，实实在在的贫农。感谢国家给了我们好日子过。我儿子如今能够为国家干活，我们真是高兴。他虽然傻了点儿，但是学习还成，国家用得着，真好。”

    林晚“……”

    小梁虽然面上没表现出来，但是心里挺感慨的。

    没想到林晚同志以前竟然过的是这样的日子。

    在那种环境竟然还能成长起来，真是了不起呀。

    关键是家里人思想觉悟都这么高呢。

    吃完午饭，林国安就将自家的书房给收拾出来了，让小梁住书房。然后带着儿子去房间收拾东西。

    等小梁进了书房了，林国安和刘胜男就溜到林晚屋里，边帮他收拾屋子，边打听情况。

    儿子这变化太大了，不搞清楚状况，他们有些不知道咋办呀。

    林晚无奈道，“我真没法说，这些都是要保密的。反正就是我做出来了比较厉害的东西吧。”

    刘胜男道，“还是收音机吗？收音机不是已经做出来了吗，咋还要保密呢？”

    林晚“……比收音机厉害。”

    刘胜男道，“那就是电视机。我和你说，电视机老贵了，但是比收音机好，可以在自己屋里看电影呢。你爸说要买，可我要复习，就没买，怕耽误学习。要是你做出来了，就给家里做一台算了。”

    林晚“……那个，技术含量和电视机差不多吧……”隔行如隔山，电视机也需要很多技术含量的，嗯，也差不多。

    听到林晚承认了，刘胜男就更加高兴了。

    别人家买不起的电视机，他儿子能做出来呢。

    林国安好奇道，“那这个警卫员咋回事呢？”

    “上次咱不是被打劫吗？反正我做出来东西之后，所里就给我安排的。小梁哥人挺好的。对了爸，你刚说我那么多小时候的事儿啊，我听着都不好意思啦。你应该夸我的。”

    刘胜男帮着自己儿子瞪自己男人，“肯定喝多了。以后不能喝酒了。”

    “谁喝醉了，我都没上脸呢，我那是故意的。咱儿子这么聪明，人家万一以为我们家儿子心眼多咋办，我得让人家知道，咱儿子是个糊涂蛋，人家就真心一些。再说了，让人家领导也知道，咱家儿子就是会学习，其他的啥也不懂。免得像以前那样闹事儿，咱儿子出问题咋办？”

    林晚这才知道他爸还藏着这一手呢，仔细一想，觉得挺有道理的。万一人家觉得他智多近妖呢。

    “爸，我知道了，我以后也装傻一些。”反正他以前装过，没问题。

    林国安摆摆手，“不用装，你本来就傻乎乎的。”

    林晚“……”这肯定不是他爸，肯定被调包了。

    回到家里，林晚心情就很放松。晚上也没学习，难得的好好的睡了一觉。

    小梁同志则像个影子一样的，早上起的特别早，然后在院子里站着。

    林国安开始的时候还和他套近乎啥的，结果一不小心，发现小梁同志腰间塞的东西之后，吓得都不大敢和小梁同志靠近了。

    妈呀，他儿子的警卫员身上竟然有木仓。

    好在小梁是个很和气的人，平时表现的老老实实的，要是不说，还真不知道是警卫员。

    在家里休息了一整天之后，第二天中午林晓春也来家里见林晚了。

    好久没见，林晓春已经是个大姑娘了，都二十岁了。

    林国安他们都不敢说小梁的身份，只说是林晚一起工作的同事，这回一起来玩的。

    林晓春也没注意，就和林晚拉起了家常，问他在首都的生活咋样。

    “好着呢，都好，”林晚高兴道，“秋生哥他们咋样了？”

    “秋生马上要念初中了，晓夏跳级了，今年参加的中考。应该能考上高中，就是不知道是来省城念，还是就在县里念。夏生也要念初中了，成绩比秋生好。就是冬生小学毕业了，不准备念书了。二婶为这事儿和他闹，他也不听，就在公社里面找以前的老木匠，说要学手艺。”

    作者有话要说　　么么哒。

 第 207 章

    林晚已经好久没回老家了，这次回来当然要回去看爷奶的。

    他现在也赚钱啦, 该给爷奶买些东西回去孝敬一下了。

    林国安和刘胜男自然没意见。

    儿子这么出息, 当然得带回老家去让人看看的。要不然别人咋知道他儿子到底多厉害呢。

    于是一家人就去林国安的店里拿了两老穿的新衣服。当然, 按着林国安的说法, 这些林晚都是要掏钱的。要不然咋能体现林晚的孝顺呢。

    林晚如今财大气粗, 二话不说就掏钱了。然后又去百货商店里面给两老买了鞋子，另外还买了一些吃的补品。林晚平时在研究所还发了奶粉的。他自己都吃不完，这次也带了两罐回来了, 正好带一罐回去。

    出发这天，一家几口都是大包小包的。

    虽然是回老家挺安全的, 但是作为警卫员，小梁坚决要跟着一起。

    他要确保林晚在任何时候都是安全的。

    林国安同志不是说了吗，村里的山上还有野猪呢, 那也是潜在危险。

    另外还有水池, 或者小孩之间的玩闹。甚至于走路摔一跤之类的。就算摔不死人，万一摔傻了怎么办？

    林晚“……”那喝水是不是也要担心呛死了。

    他这会儿挺同情小梁的，太操心了。

    回去的时候，小梁还从省城那边借了一辆旧吉普车，就是之前在车站接林晚的那一辆。

    林晚惊讶道, “这是不是不大好啊？”公器私用, 咋样也觉得不好意思。

    小梁道，“这是确保你的人生安全，毕竟在公共场合危险系数比较大。另外也能让林晚同志你在路上有更多的时间琢磨科研项目。”

    总而言之，林晚的时间比公车资源更有价值。

    听到小梁这么说, 林晚立马道，“成，那我就在车上好好琢磨一下我的科研项目。”

    正好他的移动通讯知识还要多学习呢。

    林国安和刘胜男早就惊的没话说了。

    他儿子这待遇可真是好，有警卫员，还有专车。

    这，这不就和人家大首长一样的待遇吗。

    乖乖，他们家儿子这真是变化特大了。

    小梁开车，林晚他们就坐在车上，包括晓春和家里的白天黑夜。

    林晚上了车就开始闭着眼睛进入系统空间里面学习了。

    林国安和刘胜男瞄到他这个样子，然后看了眼看车的小梁，心里担心。儿子不是说要好好琢磨啥科研吗，咋一上车就睡觉了。

    刚还说变化大呢，这还是没变啊，就喜欢睡懒觉。

    有了专车，林晚他们回去就比较简单了。

    都不用从县城经过了，而是走近路，直接回北桥公社这边。

    原本要三四个小时的车程。

    这次一共也就用了两个多小时。早上出发，上午十点多就到了。

    这会儿田里的活刚干完，地里的活也不算忙，村里人都有一下没一下的说着闲话。

    突然，有眼力好的人瞄到了有车子进村里了。立马嚷嚷起来，“哟，我看到有个车来了，是不是有领导来村里啦，赶紧儿和队长说说。”

    “啥队长啊，要叫村支书。”

    “不都是他吗？赶紧儿的，喊人去。”

    这会儿车子进城可是大事儿。在他们村里，这么多年来也就两次车子进村。

    一次是上次林晚考上省状元了，人家省里领导来村里采访，另外就是这次了。

    这次他们都没往林晚身上想，毕竟林家小晚生在首都念书呢，人家领导特别看重，暑假都不让回来的。

    老村支书正在地里干活呢，听到消息之后跑的飞快，回屋里就换了意见干净的衣服去迎接领导。

    刚到打谷场，车子就停下来了。

    他还没上去，就看到车子门打开了，然后下来一个他挺熟悉的人，是林家老三，

    “……”

    “哟，是晚生爸。”有人喊道。

    “这次是不是老林家又有啥喜事啊，省里是不是来人啦？”

    老村支书走了过去，就看到车子里陆陆续续的下来人，先是林老三媳妇刘胜男，后面是他们村的宝贝疙瘩晚生。

    看到林晚下车了，立马有人惊呼，“是晚生回来啦！”

    本来还以为是领导来了，有些不自在的乡亲们立马围了上去。“晚生爸，你们家晚生咋回来啦。啥时候回来的。”

    “晚生，你在首都学咋样啦，这么久没回来还记得咱不？”

    “对了晚生，听说你会做收音机，咋做的啊？”

    看到乡亲们热热闹闹的样子，林晚心里涌起了温热的感觉。他的老乡们还是这么热闹呀。

    他热热闹闹的打招呼，“各位叔叔伯伯，婶婶嫂子，我都记着呢，出去多久都不能忘了家里人。我是回来看我爷奶的。还有，我不做收音机的。”

    林国安道，“我们晚生可不做收音机了。”

    乡亲们顿时肉疼，“为啥啊，那好的东西咋不做了呢？”

    “现在做电视机了。”

    林晚“……”

    站在车子边上的小梁“……”

    于是立马有人问打听电视机是啥东西。

    有人还是有见识的，进过城，听城里人说起过。然后就说是不是和人家百货商店里面那个东西一样，可以看电影的。

    刘胜男兴奋道，“对对对，就是那个，可以看电影还能听声音的。比收音机强多了。”

    村里人一听这么好的东西林晚都能做出来，都吃惊佩服的看着林晚。

    “晚生真是越来越出息了，比收音机还厉害的东西都能做出来。”

    于是林爷爷和林奶奶听到动静跑来的时候，即有人对他们说晚生现在做电视机的事儿了，比收音机还出息。

    林爷爷和林奶奶本来听说林晚回来就特别高兴激动。一听这个消息，林奶奶顿时眼红的冲过去抱着自己孙子，“我大孙子真是争气啊！”

    林爷爷更是脸笑的皱成一团，眼睛眯成一条缝。嘴也咧得大大的。

    这下子家里又多了一个传家的本事了，老林家的娃娃们以后不担心饿肚子了。

    林晚觉得自己这么大了被奶抱着挺不自在的，不过看老太太激动的眼泪一大把的样子，只好顺从的抱着她。

    ……

    回到林家的时候，村里很多人都跟着一起来了。小梁则把车子停在打谷场那边，跟着一起回来。

    林奶奶这才注意到林晚他们这专车，还有司机。就问林晚这车是咋回事。

    林晚道，“是单位照顾的，特地安排送我们回来的。梁哥是我的同事。”

    林奶奶一听是专门送林晚回来的车子，立马热情的握着小梁的手感谢，还特地吩咐老大林国栋去打谷场守着车子，别让别人家的毛孩子去把车子给碰坏了。

    林国栋一脸光荣的就去了。

    以前在城里看到车子了，只能远远地看着，这次不止能看，还能摸个够。

    到了屋里，大伯娘已经烧好热水招待人了。

    林晓春和林晓夏也勤快的帮忙。

    林秋生他们几个都站在院子里朝着林晚这边看。林晚还准备过去打招呼的，结果就被老太太给抓着去椅子上坐着了。

    林秋生他们顿时捂着嘴笑。

    张秋燕看了一眼林晚他们这边，帮着搬了凳子就钻进老厨房。她现在有些见不得这个场面。

    特别是她儿子坚决不想念书，要辍学之后。

    好在老太太现在忙，也关心不到她啥情况，而是紧紧的挨着林晚坐着，问他在首都的学习情况，生活情况。

    “瘦了。”林奶奶违心道。

    林晚捏了捏自己粗了一圈的胳膊腿，“奶，我哪有啊，在首都天天吃肉吃鸡蛋，我都长胖了。”

    一听他吃这么好，林奶奶就乐呵了，故意道，“这吃公家饭就是好。我们晚生才这么大呢，就去吃公家饭了，真是出息。我听人家说了，单位吃的越好，说明单位越好，是不是？”

    林晚笑了笑不知道咋回答。他单位是挺好的。

    林晚虽然没说话，但是其他人都羡慕坏了。

    都说半大的小子吃穷老子，可晚生这个半大的小子由国家养着呢，还天天能吃肉吃鸡蛋。

    一定要念书，家里孩子不愿意念书也不成。逼着他们念也要念。等念书念出来了，吃公家饭，顿顿吃肉吃鸡蛋。

    聊天的时候，林爷爷就问起林晚做电视机的事儿。

    林晚特别想说自己不会做电视机，但是这会儿大伙都认定他会做，家里牛也吹出去了，他这会儿说，感觉挺让爷奶没面子的，就道，“和电视机差不多技术含量的东西。那个爷奶，下次我让我爸给你们带电视机回来。”

    去年林家村也通电了，可以看电视了。

    林爷爷和林奶奶顿时笑眯了眼。“那成，我也看看我孙子做的电视机啥样。”

    林晚“……”

    不是做的，是买的……

    这又惹得其他人一阵艳羡。还有人问林晚，“那我们家二柱子以后念书多了，是不是也能做电视机呀。”

    “对，我们家大虎和小虎也能做吗？”

    林晚“……让他们好好学习，这个不容易，要学习很好才行。”

    “那必须学好，不好好学习，就狠狠揍一顿。”

    坐在边上的小梁一边安静的喝茶，一边心里感慨，难怪林晚同志智商那么高，还那么实诚，在这个环境里面，还真是长不出心眼来。这里的老乡们都太朴实了。

    一直快到中午吃饭的时候，林家村其他人才慢慢的散去，回去吃饭了。

    该打听的都打听了，得回去好好教育家里的毛孩子们了。

    老林家倒是还热热闹闹的，林晚跟着林秋生他们钻屋里去说话去了。林国安和林爷爷热情的招待小梁。

    小梁有些不好意思，表示不用这么客气，“我就是单位安排来照顾林晚同志的。”

    林爷爷道，“还有人专门照顾呀。他都这么大了。”

    小梁道，“林晚同志工作任务很重要。必须有人照顾。”

    林爷爷和林奶奶顿时心里自豪的不得了。

    他们孙子这单位真好，不止给吃给穿给住，还安排人照顾。

    林国安在边上咳了咳，心道你们要是知道这带木仓的警卫员，还不得吓到了。

    作者有话要说　　各位亲们，不好意思，上一章最后一段，我时间算错了。一共念书四年，所以林秋生他们还在念小学。还差一年毕业。

    林晓夏是跳级了。跳级没你们想的那么难。成绩优秀，自己自学了前面的课程就可以申请跳级的。一般人不会想着跳级，林晓夏是没办法，她是想早点念完书，出来分配工作。她虽然不如林晚有天分，但是算是中等偏上的智商，而且本人非常勤奋，所以成绩好也是正常的。并不是说林家每个人都是天才。

 第 208 章

    屋里，林秋生他们高兴的和林晚抱成一团, 嘴里喊着晚生弟, 晚生哥的。

    林晚和他们闹了一会儿, 林秋生就让林晚给他们讲首都的事儿, 要和刚刚讲的不一样的。

    林晚就一改刚刚的实诚样儿, 开始胡编乱造。比如说他明明是整天在单位里工作，连玩的机会都没了，到了他嘴里那就是每天闲着没事儿干, 没事就爬爬长城，逛逛故宫, 饿了就去吃烤鸭，馋了就买一根冰糖葫芦。

    林秋生他们听了，羡慕的不要不要的, 眼睛都冒光了。

    林晚看了看他们。他堂哥林秋生都要十七岁了, 林冬生和他差不多大，夏生小一点儿也快十岁了。

    但是还能保持这么天真的性格，真是天难得了。

    等他们羡慕完了之后，林晚又问起他们的事儿。

    “我听冬生说不想念书了，要去找师傅学手艺了？”

    “嗯。”林冬生坚定的点头, “这次是铁了心了。我是看到书就想睡觉, 能念这里来就不错了。而且看秤，量尺寸啥的，我都学会了。我不想再浪费时间了。晚生，咱一样大, 你都参加工作了，我还在念小学……”

    “放屁，我也在念小学呢。”林秋生嚷嚷道。

    林晚“……就因为这个原因，我觉得也挺可惜的。我那不一样，你要和其他孩子比。”

    林冬生道，“我真的想去工作了。你看大伯家里连房子都要盖房子了，我妈在家里天天念叨。”

    事实上如果不是因为上次买了宝山叔家里的地，花了钱了，大伯家里的房子早就盖好了。

    作为男娃，林冬生心里也挺难受的。他和晓夏不一样。晓夏是要强的，但是他是没办法，一来不喜欢念书，二来也是不想家里闹腾。

    林晚倒是知道林冬生心里的难处。

    他们差不多大，以前和林冬生经常争锋相对，但是实际上，他的日子比林冬生好。

    因为二伯娘他们爱面子，所以林冬生从来不敢逃避劳动。吃的东西也是到了手里没多少了。二伯娘那个人虽然也聪明会藏东西，但是给孩子吃的少，要么拿去娘家做人情，要么就捏在手里放着。就算给孩子吃，也因为孩子多，所以分到手的也少。

    “就为了盖房子，你就不念书了？”

    “也不是，主要还是想为以后打算了。我不是那个读书的料子。少读一年也没啥，我早点学手艺，以后早点出息。秋生哥不一样，他是要念中学的。”

    “那你找到学木匠的师傅了吗？”

    “没，我本来想在村里找的，可三叔说要是真想学就别在村里找了。村里出一个郝师傅就不错了，要找还是要去城里找，给城里师傅当学徒。只要我爹妈这边同意了，他就帮我在城里找师傅学手艺。”

    林冬生说起这事儿的时候，眼里满是感激。

    林晚也觉得他爸可真是好心啊。对家里人没话说的。可二伯家里关系一般，也依然这么热心。他爸是个好人。

    “晚生，以后我要是真的学出来了，以后你们家的家具我都帮着打，不要钱的。我答应三叔了，我知道三叔是说着玩，安慰我的。但我心里是当真的，我都记着呢。”

    林晚“……”不，他爸可能不是开玩笑，是真的让冬生学成之后给他们家免费打家具来着。

    甭管咋样，冬生的事儿有自己老爹插手了，林晚就不担心了。

    他爸虽然总是一副不靠谱的样子，但是做出来的事儿还是很靠谱的。

    中午的时候热热闹闹的吃了一顿饭，因为回来的突然，家里啥也没准备。还是林国安考虑周到，从省城带了很多菜回来了。这才吃了一顿丰盛的午餐。

    吃完之后，林晚就拿出自己给家里人买的礼物。爷奶的当然是最多的。另外就是大伯二伯，大伯娘二伯娘的，还有兄弟姐妹的。大伯和二伯都是买的鞋子，大伯娘和二伯娘都是一件短袖。林秋生几个男娃是一套短裤短褂。林晓春是一个水晶发夹。林晓夏的则是一本厚重的新华字典。

    拿到礼物的人都高兴坏了。林奶奶还肉疼林晚给其他人买的东西花的钱，让林晚以后别买了。

    林晚道，“奶，我第一次参加工作赚钱呢，给家里人都买东西做纪念。以后秋生哥他们肯定也要买的。”

    林秋生立马大方的拍心口，“没错，我肯定买。给晚生买最好的。”

    林奶奶就咳嗦。

    “给奶买最好的。”林秋生立马改口道。

    “浪费钱。”林奶奶矫情道。

    林晚捂着嘴笑。

    甭管咋样，家里气氛倒是越发的温馨了。

    下午的时候，林国华两口子也得到消息，带着小年生从公社过来了。

    林晚又将给他们的礼物松了过去，包括给小年生的机器人模型。这个是他做实验的时候，用没用的东西顺手给拼凑的。本来放着没用，回来的时候想着家里有个小弟弟，就给带回来了。

    小年生喜欢的不得了，抱着不撒手。

    “晚生哥真好！我最喜欢晚生哥了，妈说我是晚生哥滚喜床滚来的。”小年生嘴甜道。

    林晚“……”

    林晚看着他这样，倒是想起一件事儿。当初小年生还没出生的时候，四婶一直想让年生和他一样聪明，他老担心年生和他过去特别像。

    于是偷偷的文999，小年生的智商多少。

    “还好，比你以前高……”一点儿。

    林晚就松了一口气了。他也觉得小年生比他聪明。看这小脸多机灵，小嘴多甜啊。

    晚上林国安一家子还在林奶奶家里住了一晚上。正好林国华他们一家子要回镇上去，屋子倒是空了一间，给小梁睡。

    林国栋则是非常积极主动的要求去给小梁同志守吉普车，晚上就睡那边了。

    小梁感激道，“不用了同志，不会有问题的。”

    “不，这个是必须的。万一有人晚上抹去捣乱呢？我和你说，这两年治安不成，好多村子里的娃没事儿干，到处捣乱。”林国栋一脸朴实道。

    小梁觉得这家里人真是太朴实纯真了，“同志，真的不用了。”

    “用的用的，就让我去吧。”林国栋坚定道。

    最后小梁绕不过去，就将车钥匙给了林国栋，让他睡车里，但是不要碰车子，以免发生意外情况。

    林国栋满口答应了。

    等小梁走了，林国栋就高兴的抱着薄被去了打谷场。他刚出门，林秋生也跟上了。然后是林冬生，再然后是林冬生、林夏生……

    黑夜里，林国栋嫌弃的驱赶孩子们，“干啥干啥呢？”

    “没坐过这种车，我试试。”林秋生实诚道。

    林冬生道，“大伯，咱一起守车，万一来人多咋办？”

    林夏生道，“我能帮着喊人。”

    林国栋“……”

    真是不懂事的娃啊，他就想一个人偷偷的在车子里做个美梦。以后他还能和人家说，他林国栋这辈子还在吉普车里面睡过呢。

    人家小梁说了，这吉普车是部队领导以前坐过的车。

    哎……毛孩子……

    林晚一共就在家里待了两天。这两天每天都漫山遍野的转悠，看自己的家乡，好好的将这里的一草一木，每一个风景都记在心里。

    以后不管走的多远，走的多久，脑子里都要记住这里。

    走的这天，林爷爷和林奶奶都难受的看着他，满脸的不舍。

    孙子这也太忙了，和人家都不一样。回来一趟真是不容易。

    首都太远了，远的他们都没法去见面。

    下次回来还不知道多长时间呢。

    人老了，心里就更加挂念了。

    林晚被这气氛搞的挺煽情的，红着眼睛保证道，“爷奶，等我做好手机了，以后咱天天通话。”

    “手鸡？啥东西，能吃的？”林奶奶泪眼婆娑的问道。

    林晚“……就是手里拿着的电话机，不要线的，特别方便，以后咱一个人一个，想谁了就给谁打电话。到时候咱天天通话。”

    “你还能做电话机，哎哟喂。”林奶奶立马被带偏了。立马忘了离别的难过，和其他人吆喝，“听到没，我孙子还会做电话呢。不要线的电话。也不知道咋讲的，但我孙子肯定能做。”

    林晚“……”

    小梁则认真记下了，觉得这可能是林晚同志下一个研究项目。

    因为林奶奶他们顾着吹牛去了，林晚他们离开的时候，大伙都是笑哈哈的。

    林奶奶还让他们赶紧儿走，让林晚赶紧儿回去做电话机。以后给村里装一个。他们拿着到田间地头也能和外面人打电话。

    这意见得到了乡亲们的一致同意。

    林晚“……”

    车子开动之后，他趴在窗户上回看自己的家乡，然后叹气。

    这下子好了，牛又吹出去了，手机要赶紧做出来了。

    毕竟收音机和电视机还能买，手机目前还没有呢。

    哎，早知道他干啥说的那么仔细呢，干啥要说没线的呢。

    路上小梁边开车，边好奇的问，“林晚同志，你刚说的是真的吗，不要线的电话，是和国外的那种大砖头电话一样？”

    这会儿国外已经有了大哥大了，只不过还没进入国内市场而已。

    林晚听到小梁问，就认真回答道，“和他们那个不一样，他们那东西不行，续航能力特别差，信号也差，说话基本靠吼。而且体积太大了。”

    小梁听到林晚这话里的意思，那是比国外那个还没进入国内市场的无线电话更好的东西呀。

    这要是别人说的，小梁还不会当真，但是这是林晚说的呀。

    他总是在别人不注意的时候就做出成果来了，连声波武器那种神奇的东西都做出来了，他说这个，那肯定是真的。

    领导说的没错，林晚同志的时间真是宝贵，连回个老家都有心的研究想法了。真是时时刻刻都在搞研究。

    作者有话要说　　晚安。

 第 209 章

    回到省城之后, 林晚又和自己老朋友孙晓凯聚了聚。

    不说他和孙晓凯的关系好，就说孙晓凯他爸对自己爸生意的照顾, 他也是要感谢一下的。

    孙晓凯已经参加高考了。

    他自觉考的应该还成, 勉强可以上个中专。虽然只是个中专，但是他觉得考的还算不错。

    看到林晚回来 , 他高兴的咧嘴, 热情的邀请林晚在家里吃饭, 还拉着林晚问在首都的事儿。

    “我听我爸说你都成武林高手啦，能徒手打四个小混混, 和人搏斗半个多小时, 最后把人给打趴下了。你咋学的呀？”孙晓凯好奇道。

    林晚“……”他也不知道自己有这个本事呀。

    这肯定又是他爸做的孽。真是坑儿子，这慌能随便撒吗, 万一被人识破了多丢人啊。他哪里是个高手, 他就是个弱鸡, 一推就倒的那种。

    他干咳两声, “就上体育课的时候随便练了两下, 其实主要还是那些小混混没吃饭，饿的快要晕了。”

    孙晓凯惊奇道, “那你运气真好, 遇着的竟然是快饿晕的小混混。不过他们胆子挺大的个，果然是人为财死鸟为食亡。”

    林晚“……”

    中午吃饭的时候, 孙晓凯他爸也从单位回来了。

    孙副局长对林晚那是一个喜欢啊。虽然林晚同学之前蛊惑他儿子去学唱歌，但是他儿子的成绩进步也是实打实的。

    而且孙副局长也和他儿子夸下海口了，只要他儿子争气, 自己考去部队的文工团，他也是同意的。

    反正文工团的兵，那也是兵嘛。

    于是林晚在孙家得到了热情的招待。

    特别是知道林晚如今已经在少年班毕业，参加工作之后，孙副局长更是觉得林晚以后有前途。等林晚下楼回家的时候，他还客气的和儿子孙晓凯一起送林晚下楼。

    要不是林晚说楼下有人接，他还要骑车送林晚回家的。

    “是你爸来了吗，让你爸上楼和我喝一杯。”孙副局长道。

    “不是，是我的朋友。”林晚解释道。

    孙副局道，“那该一起上楼吃饭的。”

    林晚嘿嘿的笑了笑，“他刚有事儿去了。”

    等送林晚到了楼下的时候，小梁已经在楼下等着了。

    看到林晚下来了，他微微松了口气。

    林晚则和孙副局长父子两告别。

    “叔，我朋友来了，我得走了。”说着挥挥手就走了。

    孙副局长则在原地站着，看着小梁跟着林晚一起走远。

    作为一个曾经的军人，如今的公安局副局长，孙副局长还是有些见识的，他看出来林晚这个同事应该是一个军人。而且还是个搞特殊工作的军人。

    特别是小梁走路的动作，眼神，很像是搞侦查一类的人。

    “爸，你看啥啊，林晚都走了。”

    “没看啥。”孙副局长回头摸了摸自己儿子的脑袋瓜子。“当初给你坐林晚身边可很是没错，林晚以后是有大出息的人。你可要真心和人家结交。”

    “那当然，我和林晚是好兄弟呢。他对我可好了。我以后也要去首都工作，要是有人欺负林晚，我肯定要帮他的。不过林晚现在是武林高手了，我可能帮不了多少。”

    孙副局长“……”

    林晚假期不多，一来一去的就要花好几天的时间，再加上家里住了几天，已经没多少假期了。

    所以林晚就准备回首都去了。

    林国安倒是无所谓，他自己都到处跑的人，对着中分别已经很习惯了。反正来来去去的也习惯看，不管是北上还是南下，对于他来说都是稀疏平常的事儿。

    刘胜男这个当妈的还是有些舍不得。一说儿子要走了，吃饭都吃不下多少了。平时吃两碗的人，现在只能吃一碗。还不吃肉了。

    林国安就和林晚道，“看你妈对你多好，为了你连肉都不吃了。”

    林晚“……我妈不是要考研了吗，十一月份就考了。这也没两个月了，到时候不也是要去首都吗。妈，你别难过。等你去了首都，我天天陪着你。”

    刘胜男一听考研的事儿，顿时头大了，连没不舍得儿子了，郁闷道，“对，你还是赶紧儿回首都去，你妈我得好好学习，天天向上。争取考上研究生了。可不能耽误时间了。”

    林晚“……”这变脸也太快了。

    临走这天，林晚就拎着自家爹妈收拾的吃的穿的，一大包东西，上了火车。

    因为知道爹妈过两个月就要去首都，所以林晚也没有觉得不舍得。还高兴的和他们招手。“妈，争气点儿呀，一定要考上，我等你。”

    刘胜男嫌弃的摆摆手，然后赶紧儿回家看书去。

    返程的时候，火车上的人就比较多了。

    最起码林晚车厢里面就进入了两个人。

    所以林晚和小梁说话的时候也很注意，为了解闷，多半时候，他都是出于睡眠状态。躲在系统空间里面看书。

    如今牛已经吹出去了。手机这个东西一定要做出来的。

    林晚也没看那种卫星手机，毕竟现在国内技术实在太低了，他一个人是无法改变那么多的，所以干脆研究一种比大哥大好一些的小型无线电话。

    这种无线电话是采用微蜂窝技术，通过微蜂窝基站实现无线覆盖。将用户端以无线的方式接入本地电话网。

    林晚目前要解决两个问题。一个是这个微蜂窝技术。这是国内目前还没有的技术。另外一个就是要找出比国外的大哥大更好用的电池，保证充电一个小时，至少能通话一个小时，而不是大哥大那样续航能力弱的大砖头。

    关键是那大砖头还死贵死贵的。以至于很长一段时间，国内用的是一种叫做bb机的通讯工具。而他似乎还记得一个特别讽刺的笑话，说是国内人佩戴bb机觉得很时尚的时候，国外都用着东西来放羊了。

    林晚不知道这个讽刺的笑话是不是真的，但是这都说明了在通讯方面国内与国外的差距。

    再想到记忆中那个大砖头的价格，林晚就坚定了信心一定要制作国内属于自己的移动电话。坚决不被外面的人坑钱了。

    科技这种东西，只要研发经费不多，不用给人家国外交啥专利费，可以节省很多生产研发成本，那么售卖的价格也会便宜很多。以后在国内，拥有一个移动电话绝对不是身份的象征了。

    还别说，这事儿说起来特别容易，做起来还有些难度。

    谁让他是跨专业的呢。做点儿小型遥控的还能成，这种大项目就有点儿难了。关于通讯方面的知识，真是要从头学。从基础的学到深奥的。

    反正这阵子他已经将基础的知识学完了，如今已经开始啃一些深奥的东西了。

    在车上一连看了三天的书，林晚觉得挺充实的，下车之后，单位里面竟然还有车子来接他。

    坐上车之后，林晚就对小梁表示感谢，“梁哥，我这阵子都会在实验室里面工作，不会外出，你也给自己放个假休息一下吧。”

    小梁道，“我就在研究所里面，有事你可以随时找我。其实我这工作挺闲的，不辛苦。”

    和那些冒着生命危险出任务的同志们来说，他觉得自己这工作简直就和玩一样的。

    林晚觉得梁哥真是兢兢业业。

    于是认真承诺道，“等我做出东西来了，我给你送一份。”

    到时候梁哥揣个手机在身上，多时尚啊。

    关键是方便，不用时时刻刻的守着他了，回头有事儿直接电话联系。

    小梁却有些纠结，林晚同志这算不算是糖衣炮弹呢，他似乎是不能接受这东西的，要怎么拒绝才能不让林晚同灰心呢。

    毕竟林晚同志年龄小，心灵比较脆弱。按照他们局里心理分析方面的同志分析，林晚同志这个年纪，需要鼓励。需要支持。不能打击。

    看小梁一直不说话，林晚暗道，估摸着小梁哥觉得他在吹牛呢。

    他顿时严肃道，“我说话算话的。”

    小梁抓了抓脑袋，“好吧，我相信你。”

    回到所里，林晚第一件事儿就是去找自己的老师报道。先是去找陈教授。发现陈教授在学校去了，就又去找宋教授。

    宋教授他们如今出了成果，正在进行完善当中，这十来天的时间已经完成的差不多了，如今队伍也没闲着，正在继续延伸这项技术。

    知道林晚回来了，宋教授笑的牙不见眼的。

    先是关心了林晚回家的情况，问他有没有遇着什么困难需要所里帮着解决的。

    “都好，就是辛苦梁哥跟着我奔波了。”

    宋教授笑着道，“小梁任务完成的好，要受到他领导的表扬的。还有林晚同志你也还要受到表扬。这次上面奖金也发下来，三千块钱。你的工资和级别也要提升了。另外，这项技术因为要暂时保密，所以在国际上面暂时不会公布。”

    毕竟和军工有关的东西，这都是底牌。

    林晚对这些东西没兴趣，他的任务就是研究出东西，至于其他的，他觉得给专业人去安排就好。

    他现在就对自己研究的项目感兴趣。于是和宋教授提到了想去别的项目组学习的想法。

    宋教授顿时如遭雷劈。

    “是在这里待着不习惯，不喜欢，还是有什么困难，别想着走呀？”

    林晚摸着脑袋道，“声波方面的知识，我暂时也就研究到这个地步了，再深奥的，我觉得我目前知识储备和经验都不够，没法前进了。不能给这个团队什么帮助了。”

    “你可以继续学习呀。有了你的基础，我们现在研究方向也有了，未来我们声波技术一定能持续领先的。”

    林晚点头，“教授，我也看好咱们这个技术的前景，不过目前我还有别的想法。这次回家，我觉得通讯特别不方便，我想研究一下这方面的东西。”

    宋教授觉得自己又被劈了一下，他们物理界的宝贝疙瘩，接班人，要去搞通讯了。

    作者有话要说　　么么哒。亲们明天早上继续看啊。

 第 210 章

    宋教授觉得这是个大事, 担心林晚这边分心了，回头迷失在了科研的道路上。

    毕竟林晚还很年轻。接触的又是国内很不成熟的信息网络技术。

    还是跨专业的搞研究。

    这个难度可不小。

    不过林晚也表达了自己的决心, 希望可以趁着年纪还不小的时候, 多接触几门学科，以后才能找到最喜欢的方向。而且目前为止, 学习研发通讯科技产品是他最想做的事情。

    “咱国内电话都不好用, 大哥电话还要转接, 长途联系基本上靠写信，信息交流不方便。我之前在学校的时候, 因为做那个遥控飞机, 也接触过一些相关的知识，感觉挺有兴趣的。”

    林晚不停的说着自己的理由。

    宋教授心里也在衡量, 看着林晚坚持的样子, 他也知道自己是说不通了。

    “这事儿你还得和陈教授说一声, 毕竟你现在是跟着他学习。”

    林晚点头。

    没等林晚和陈教授说, 晚上宋教授就凝重的给陈教授打电话约在一起碰了个头。

    针对林晚的事儿进行商量。

    陈教授听到林晚的要求, 沉默着没说话。

    宋教授着急道，“你就不发表意见？”

    陈教授笑道, “发表什么？林晚这个学生我是很了解的, 不是局限于一个学科的人，你看他之前还研究过材料学, 能源学呢，不都取得成果了吗。所以这次他要接触通讯，我倒是觉得可以支持。他还年轻, 有很多可能。我们在边上盯着指点他就可以了，我不认为应该干预他。”

    宋教授酸溜溜道，“我不就是舍不得吗，哎，你说他在我们声波研究项目方面有这么大的天分，怎么就不能继续研究呢？”

    “老宋，才出了成果，先好好消化一下吧。别着急。”

    宋教授道，“难怪林晚坚定的跟着你身边学习，就是看你这么惯着他。”

    陈教授乐呵呵的笑。

    第二天陈教授就特意去了一趟研究所这边，让林晚找他谈事儿。

    不等林晚开口，陈教授就笑道，“你可给你们宋教授出难题了。”

    林晚不好意思道，“声波方面我真的没有灵感了。”

    “其实我还准备让你去天文学院看看呢，不过既然你有别的想法，那我当然是尊重你的选择。”

    林晚一听顿时松了口气。天文学方面他现在可真是没兴趣。

    陈教授当着林晚的面就给信息技术研究所，无线与移动通信技术研究中心田教授打了电话。

    表示想安排一个学生过去跟着学习学习。

    “这可不行，我们两边虽然有点儿关联吧，但是这差距还是很大的，没点儿底子肯定要耽误学习的。不能这么糟蹋资源。”田教授在电话里坚定的拒绝了。一点儿也没准备给陈教授人情。

    话筒声音大，林晚多少听到一点儿，心里担心这事儿要黄。

    陈教授却不着急，“哦，这样啊。你上次说让他去你们那边研究的，我还当真了呢。不是你说的吗，说那个无线接收器你们很感兴趣。这么快就变卦了？”

    电话那头停了几秒钟，突然道，“就是那个高出遥控飞机的那个？”

    陈教授故意严肃道，“要不然你以为是谁？”

    “老陈，你可真是……怎么不早说呢。过来过来，我收了！”

    陈教授继续道，“你刚还拒绝了，说实在，我也不是很想我们学生去的。”

    “老陈，有话好好说。”

    “哦，我们林晚同学在研究苏这边目前是研究员的待遇，住单人宿舍的那种。”

    “行，我给安排。”

    陈教授笑了笑，“那行，明天我就通知他去你们那边报道。”

    挂了电话之后，林晚目瞪口呆的看着自己老师。搞学术的，说话也会故意转弯呢。

    陈教授道，“看什么，这都是为了给你争取一个好环境。去了好好学，好好钻研。”

    “嗯，我记住啦，谢谢老师！”林晚高兴道。

    完善回到宿舍里面，林晚就收拾好了东西了。这次过去，林晚是不准别带小梁过去的。觉得没这个必要。反而还要让小梁跟着他奔波。但是招呼肯定是要打一声的，总不能突然消失了。

    结果小梁一听他要去通信技术研究中心，立马二话不说就收拾行李要跟着一起去。

    “我得到的任务是时刻跟着首长身边，首长到哪里我就到哪里。”

    林晚“……那，好吧。”

    信息科这边，田教授也高兴的宣布马上有新成员要加入了。还让自己的几个学生要好好的带新人，多交流。

    “教授，哪个学校的同学呀？”一个女学生问道。他们是准备出国留学的一批，如今跟着田教授熟悉一下国内的基础，然后要安排出国留学学习国外新技术的。

    “华大少年班的。”

    “华大少年班有信息技术？”学生立马好奇道。

    “物理专业的。来了就知道了。”

    田教授不打算和这些学生多说。毕竟是要安排出国的。关于林晚的一些事情还是不能说太清楚。虽然这些年轻人现在是热爱自己的祖国，但是未来出国之后会发生什么变故，谁也不知道。

    其他几个学生一听是物理系过来的，跨专业搞研究，而且还是少年班的。顿时觉得导师们对学生是不是太迁就了。

    跨专业学习，这不是胡闹吗。

    第二天林晚就跟着小梁一起去通信技术研究中心报道。

    小梁也没让林晚操心，自己就给自己安排好了住的地方了，就在林晚宿舍隔壁，这样一来，林晚有动静他都能知道。

    这地方时新成立的，可能因为还不是很重视的原因，环境肯定比不上之前的研究所的。

    不过林晚对这些都不讲究，觉得只要能学习就成了。

    他虽然能在系统空间里面学习，也能在里面做实验。但是总要有一个技术来源的地方。要不然贸然的拿出来，难免让人多想。

    而且有些东西光靠他一个人也搞不出来，他顶多可以一些原理，动手还是需要很多人一起配合。

    在宿舍安顿好了之后，林晚就立马去找田教授报到了。到了田教授办公室的时候，他还看到几个年轻的研究员模样的人跟着田教授在讨论。

    看到林晚来了，田教授笑着道，“是林晚同学吧。”

    其他人都看着他。

    林晚道，“田教授您好，我是林晚。这次来给您添麻烦了。”

    “你对我们信息技术有兴趣，那就是和我的学生一样，谈不上麻烦。我带你去实验室里面看看去。”

    田教授温和的和林晚道。然后让其他研究员回去继续学习。

    自己带着林晚去实验室。

    身后几个年轻人还在讨论林晚。

    “这谁啊？”

    “华大少年班的，听说还是物理系的。”

    “物理系的还来我们这……真是少年不知时间宝贵。在这里能学多少啊，还是要去国外学。这学生还不如好好的学物理，争取出国呢。”

    另外一边，林晚也跟着田教授到了实验室里面。

    里面的实验设备都很陈旧。

    田教授却很宝贝告诉他，这些东西都是国家废了很大的力气才弄回来的。然后给他一一介绍用处。

    “就比如说这个计算机，你知道怎么用吗？”田教授指着一个大家伙道。

    林晚“……会一点儿，我们实验室也有。”

    他记忆中是知道怎么用的，不过这个太落后了。他会的那些程序这上面很多都没有。

    田教授自豪道，“我们这台计算机的运算能力比市面上卖的那种高。运行速度比你们物理实验室用的都要高。”

    林晚却叹气，再好，也是从国外弄来的，人家肯定不会给好的。这东西肯定比人家那差几个等级呢。

    他这会儿挺感慨自己能力差的，要是他能变成大佬，然后分分钟搞出新型计算机就好了。这样他们就不用花费那么多的人力物力，去弄这些了。国家这方面太吃亏了。

    参观完了实验室之后，田教授又带他去研究所的资料库里面拿了一些基础的资料，让林晚先熟悉。还让他别着急，慢慢学。摸清楚。“搞科研的最不能急躁了。”

    林晚认真的点头。然而回到宿舍的时候，他就迫不及待的翻田教授给他的这些资料，想看看目前国内基础到底有多少和他学的差不多。

    他看书的速度非常快，几乎书一目十行，半上午加中午吃饭的时间，资料就翻的差不多了。

    最后得出一个结论，那就是他已经准准备盖二层小洋房了，人家这边还在准备盖青砖瓦房。他要想办法把自己掌握的知识和目前国内的知识融汇起来。

    田教授认为林晚刚过来，也没急着让他上实验室，而是给他几天的时间熟悉他们的研究资料。

    作者有话要说　　晚安。

 第 211 章

    林晚虽然已经看完了这些学习资料, 不过多出几天的时间也正好让他继续多看一些通讯方面的其他知识。

    另外再把智商提升一下。

    他这阵子虽然看了很多书, 但是并不是整本整本的吃透了，所以没怎么进行考试。

    这空出来的几天, 他就干脆将一些重要的书籍拿出来再复习一遍，彻底的吃透。然后争取考个好成绩出来。

    因为之前都已经学过的，这次不过是查遗补漏，所以效率很高。关于信息技术方面的十本书籍都重新翻了一遍。

    只花了五天的时间就搞定了。然后又花了两天的时间考试。

    考试成绩还算不错, 有七本书都考了满分, 另外三本书也考了九十多分以上。

    林晚觉得这得得益于他的好智商, 高阶天才的学习能力真是太强悍了。

    一共三十七个能量点, 将前面四个加了分别加了八个能量点, 最后一个加了五个能量点

    记忆力（200）199

    观察力（200）199

    注意力（200）199

    思维力（200）199

    想象力（200）198

    平均智力值1988（高阶天才190200）

    看到还差一点二个能量点就能升值了，林晚兴奋的心口都要跳动起来了。

    最多再学两本书，他就成为世界上最聪明的人了。

    他赶紧儿又去找书看, 找不到信息技术方面的书了, 就找锂电池方面的书籍。毕竟以后他的手机是要用到这电池的。

    不过这两本书还没看完，林晚就得去实验室里面开始学习了。

    一个星期的时间，是教授给他用来熟悉的, 时间到了就得去实验室了。

    田教授对林晚很看重, 比对自己的学生还要看重。在他心里，即便林晚对他们这个项目没什么帮助, 甚至以后不走这条路，那也没关系。这学生以后再物理界肯定能够给国家带来更多的成果和荣耀的。

    到了实验室里面，田教授就安排自己身边最得意的学生带林晚学。

    田教授的学生叫褚松, 二十八岁了，目前是在读研究生。人长的挺严肃的，对人要求挺严格。

    不过林晚无所谓，他自己对自己也挺严格的。反正只要不出错就好了。

    至于其他一起的研究生，林晚觉得他们似乎都不是很欢迎他。

    反正好几个人都找他打听少年班的事情，还明里暗里的暗示他这是在浪费时间，不要仗着自己脑子好就胡闹。要珍惜念书的机会。

    然后一起吃饭的时候，他们就讨论着出国留学的事儿。

    一个学姐道，“林晚同学，我们真的劝你好好的学好你的本科目。争取能有个出国的机会，国内知识和人家差距太大了。要学东西还是要出国。”

    林晚觉得这话还真不知道咋回应。反正他暂时是没有出国的想法的。

    说实在的，别说现在了，就是未来，华人在国外的地位都不算太高。

    别人出去求学是为了学更多的知识，可系统空间里面的知识他都学不完呢。干啥要出去受那个气呢。而且他一出去，很长时间都不能为国家研发东西了，多浪费时间啊。所以出国这事儿，还真没考虑。

    他道，“希望以后咱们国家的技术能够赶超国外，咱们就不用出国了。”

    其他人听到他的话，有人感慨，也有人偷笑。觉得林晚有些异想天开了。

    林晚也不管他们什么表情，严肃道，“我决定了，为了我们国家赶超国外，我要刻苦专研。褚松师兄，我平时能不能自己去实验室学习做研究？我决定不做出成绩来，我就不离开实验室！”

    褚松道，“要问过老师才行。”

    田教授这边自然是同意的。他这个项目目前没有什么需要保密的。人家国外的估摸着看不上。

    于是林晚获得了住在实验室的资格。白天跟着田教授他们一起组实验，搞研究，做运算。晚上的时候，他可以自己在实验室里面继续研究。

    当天晚上林晚就搬到实验室去了。

    “我真是太机智了。”

    林晚坐在自己的铺盖上面得意洋洋道。

    他毕竟是跨专业的，要是突然一下子就学的特别好，肯定不行，当然是要有个铺垫。

    比如说没日没夜的学习。这虽然是个事实，但是别人不知道啊，所以要让别人知道他这么刻苦才行。然后还要知道他有恒心。

    等这些铺垫完了之后，就可以开始展示一下自己的天分了。

    晚上他就坐在实验室里面继续看书，看锂电池方面的资料。

    因为智商已经接近顶端了，他看书的速度更快了。

    两本资料书一共看了两个晚上就看完了。

    为了让自己显得用功了，他还真的挑灯夜读了一个晚上，眼睛上吊着两个黑眼圈。

    田教授看着都心疼，还让他注意身体，要不然就不让他在实验室了。

    “教授，我一定听您的，晚上我一定注意休息。”林晚嘴上应了，心里则期待着晚上的考试。

    马上他就要成为最聪明的人了！

    晚上吃完饭，走动半个小时之后，他就迫不及待的躺在床上考试。

    只花了三个小时的时间就考完试了。

    两本书，一本考了九十多分，一本考了满分。

    林晚刚想说自己的智力值岂不是要超出200了。

    结果屏幕突然炸开一朵朵烟花，伴随着各种乱七八糟的音乐配乐，夹着系统那机械的声音，“恭喜宿主完成升级任务，成为地球顶端人才，银河系低端智力人员。

    接着屏幕上就显示他的智力值了。

    记忆力（250）200

    观察力（250）200

    注意力（250）200

    思维力（250）200

    想象力（250）200

    平均智力值200（银河系低端智力200250）

    林晚“……”低端智力！！！

    “什么意思？”

    “恭喜宿主走出地球了。你现在是全世界顶尖天才的一份子。和你们地球上很多伟大的人物智力值处于同一水平阶段。只要你刻苦学习，时间会让你成为那些地球伟大人群中的一员。”

    “也就是说，我不是最聪明的人？”

    “当然不是。你们地球人类也是智慧生命，当然会有一部分人的智力值达到银河系级别。不过在银河系中属于垫底的。”

    林晚“……”

    这种感觉好像以为自己终于爬上山顶准备一览众山小了，结果发现隔壁山好高，挡住视线了。

    他摸了摸心口好一会儿，才安慰自己，“没事没事，大不了多看书。反正现在看书这么快。对了，我那不是还多了一个能量点吗，去哪里了？”

    他觉得刚升级的一瞬间，脑袋也更加清明了。之前学的知识在脑袋里面随便就能回忆起来，而且可以融会贯通了。

    “不宿主，升级之后，宿主你的智力增长条件也要调整。”

    “……咋调整？”

    “每完成一项研究，根据系统判定等级，奖励能量点，能量点由十个——一百个不等。不过宿主你得到一百个的几率目前应该没有。至于你之前多余的那个能量点属于不符合升级规则之后的收获，清零了。”

    林晚“……”

    这会儿林晚就算是傻子也知道难度增加了。以前看一本书，他这智力至少可以增加三个能量点。

    可一个研究需要看多少本书，谁知道啊。反正他每次都没少于十本书的看。

    999感觉到他郁闷的心情了，安慰道，“宿主，开心点。至少本系统了更多的书籍。你以前智商不够无法解除的，如今你都可以随便的翻阅了。所谓权利与义务都是对等的。本系统绝对童叟无欺。”

    林晚脸抽了抽，郁闷的噘着嘴。内心想的是，他一定要好好看书，将系统的书全部都看完。知识全部都吃透，争取自己也可以创造出新的知识来。

    虽然系统临门来了这么一手，有些影响心情，不过林晚很会调整心态。

    想着他当初也是朝着两百的智商前进的，如今目的已经达到了，系统再改变规则也没多大影响。

    退一步讲，智商还能继续涨，这也是好事。

    接下来的时间，他就开始全心全意的整理关于微蜂窝技术的资料了。

    又花了一个星期的时间进行整理。数据和相关理论知识都收集好了，只差论文了。终于要完成一个目标，林晚心里都觉得轻松很多。

    于是第二天一早，其他人来到研究室的时候，就看到他这个意气风发的样子。

    大家都好久没看他这么有精神了，还打趣他是不是做了什么美梦了。

    林晚笑道，“没有，是晚上想通了一个难题而已。”

    “你已经开始搞研究了，这些东西你都吃透了？”有一个女研究生问道。

    林晚笑着点头，“差不多了。”

    “林晚，你没看玩笑吧，这么多资料你都学完了？”旁边的人也惊奇道。

    褚松严肃的走过来道，“那有什么奇怪的，林晚这么刻苦钻研，脑子也聪明，学得快很正常。”

    又有人问道，“林晚，你想通什么难题了？”

    林晚笑着道，“等我整理好论文，到时候就知道啦。我得回去休息了。这阵子在实验室里都没咋休息。师兄你帮我请假啊。”

    褚松点点头就答应了。

    等他走后，其他人还在偷偷的议论。觉得林晚是不是在说大话。这个年纪的少年最喜欢说大话了。

    他们都搞这么久了还没出师呢，林晚就吃透了。

    他们脑子不可能差别这么大吧。

    而且他们国内的技术基础低，也不可能这么快出成果。

    回到宿舍，林晚也没休息，而是开始整理论文，将微蜂窝技术的理论写上去。顺便附带一些目前实验室里面能够运算出来的数据。

    说是论文，这篇论文洋洋洒洒的竟然写了将近两万字了。

    林晚手都写酸了。

    写完之后，他就拿去找田教授请教了。

    田教授这会儿正在看最近的科研成果，看到林晚来了，他就放下资料笑着道，“听说你请假休息了。这阵子累坏了吧。我都说了，要劳逸结合。”

    林晚兴奋道，“教授，我钻研的时候就喜欢一鼓作气。要不然就容易泄气，这阵子我在实验室里面也有些收获，整理了一篇论文，您能不能指点我一下？”

    田教授一听林晚这个才入门的就写论文了，心里还挺惊喜。甭管林晚写没写出什么东西来，他这个态度是正确的。是确实将这门学科放在心上的。

    “拿过来我看看。”田教授擦了擦眼镜，然后伸手接过林晚手里的论文。

    他变喝了一口茶，边看着林晚的论文。

    林晚则站在一边等着他。

    田教授看着看着，突然放下杯子。然后两手拿着论文更加仔细的看了起来。

    看了一遍之后，他抬头一脸震惊的看着林晚，然后又飞速的低头继续看。

    这一看就看了差不多一个小时。

    田教授才长长的舒了口气。然后认真的看着林晚，“林晚，这就是你这阵子的成果？”

    林晚不好意思道，“其实来之前，我就自己自学过一些这方面的知识，觉得很感兴趣。这次来了之后巩固了一下，再把之前天马行空的想象联系所学的知识，在实验室里面运算了一下，渐渐的竟然发现我的设想有一些似乎是可以实现的。教授，您觉得这些理论正确吗？”

    “现在我没有办法给你确定的答复，不过我可以告诉你，如果这些被一一证明是可行的，咱们国内的信息技术，将会直接提升两个阶段。”

    田教授说完，忍着心里的激动和砰砰砰跳动的心脏，“林晚，赶紧让小褚通知其他人开会。我还要通知另外几位教授过来，这个我一个人可不能确定。”

    林晚站起来准备走，不过还是忍不住问了一句，“老师，这个要是做出来了，我们就可以做自己的移动电话了吧。”

    “你啊……何止是移动电话，你这孩子还惦记这个呢。”田教授哭笑不得。

    作者有话要说　　亲们二更明早看哈，别熬夜。真的，脱发，我都要秃顶了。

 第 212 章

    林晚这篇论文里面提到的的微蜂窝技术理论虽然不全面, 但是给田教授他们打开了一个新世界大门, 似乎豁然开朗一般。

    虽然国外的技术如何，他们知道的不全面。但是在他们这个级别来说，也知道国外的技术达到了什么程度了。

    而林晚提出的这个微蜂窝技术如果成功了, 他们国内的网络信号绝对却对比国外的强。

    比如说，从这个基础上面, 是不是可以研发出一种大方位的, 信号覆盖没有那么细致的网络技术，两者互相补充, 那么他们国内的任何地方的信号就可以覆盖到了。

    想象一下, 这将会是多么伟大的一个成就。

    这比目前有线电话都要方便。毕竟有线电话还需要转接呢，而且很多地方无法覆盖。

    一群老科学家们就围在会议室里面互相讨论起来。讨论的热热闹闹的。

    这次参会的人里面只有这些老资格, 另外就是几个正式的项目研究者，至于其他年轻的学者们都没参加。

    林晚就安安静静的听他们讨论, 听到他们的设想之后，林晚都忍不住佩服这些老科学家们了。不愧是知识渊博啊, 给他们一个支点，他们就能撬动整个科学界的。

    一直到深夜，这些教授们才讨论完。就当林晚以为他们要回去休息的时候，人家又风风火火的去实验室。

    好在几位老教授还是知道林晚未成年嗯, 挺爱惜他的, 让他回去休息。

    林晚脑子里转了转，最后还是决定和大家一起熬夜。

    毕竟他之前表现的那么狂热，如今成果就要得到验证了又跑去睡觉, 说不通。最重要的是，人家老爷爷们都熬夜呢，他一个年轻小伙子咋好意思去睡觉呢。

    于是一行人又风风火火的在实验室里面研究了三天。

    这期间都吃在实验室，睡在实验室。

    其他研究生们连门都进不了。

    “也不知道发生什么事儿了，只让林晚去。”

    “少年班待遇就是好。”

    “羡慕不来的，人家是天才。”

    “可那也是物理界的天才。”

    结果几位老教授走出实验室的时候，眼睛红红的拍着林晚的肩膀，“林晚啊，你就是我们网络信息方面的天才，很有天分呀。我看你就跟着我们继续学算了。学物理的其实很多都改学化学生物了，你改学我们这科也是非常正确的。”

    几位研究生“……”

    到底发生了什么事儿？

    有人准备问林晚呢，结果田教授就让褚松送林晚回宿舍休息，还让任何人都不允许去打扰林晚。

    其他人就熄了心思了。

    田教授他们也回去稍微休息了一下。下午就精神抖擞的离开研究中心了。

    林晚则是真的好好的睡了一觉。醒来的时候，小梁都给他把饭菜都打回来了。

    “梁哥，这咋好意思呢？”

    “没事，我看你这几天挺忙的。林晚同志，其实科研这工作一下子做不完的，你应该顾好身体。毕竟你还小。”

    林晚点头，“嗯，目标已经完成了，应该可以休息几天了。”

    小梁闻言惊讶，“这么快就出成果了？”

    “也不算快，大家齐心协力，花了很多功夫的。”林晚边吃饭边道。

    小梁却被惊的差点咬舌头。

    林晚吃下一口饭，又道，“等过阵子解决手机内部芯片问题，应该就能生产手机了。”

    小梁听不懂芯片是什么，但是知道是一种很厉害的东西。他觉得自己要多补一点儿知识了，要不然和林晚同志都没法交流了。

    在林晚休息的时候，他的研发成果已经被传递到了上面了。

    在国内网络技术起步阶段，能够实现飞跃的发展，这对于国家的发展是具有一定的意义的。

    上面的领导一听这技术比国外的还要先进，很快就开始讨论针对这一方面的某些安排了。

    比如说之前还要和国外的某些企业联系，希望通过合作，引进技术。这无疑要花费巨大的人力物力。这个目前就不用了，自家有了好的，谁还花那个冤枉钱。

    另外一方面就是安排留学生去学习国外信息技术的知识的计划，这个暂时要搁浅。

    既然他们自己的研究方向比国外的要先进，那当然是先吃透自家的知识了。当然，如果实在优秀的，可以学别的方面的知识的，也可以出去留学。不过前提是对目前成果没有接触过的才行。

    接下来就是加大研发资金，争取尽快出成果，将这项技术投入使用。

    大领导百忙之余，也听到了这方面的消息，知道国家又出成果了，心中很是欣慰。

    又听说了事情的始末之后，笑着道，“这个少年娃不简单。可真的是咱们的栋梁之才。少年强则国强，果然有道理的。”

    于是林晚休息好了，重新回到实验室的时候，实验室的气氛就不一样了。首先是实验设备多了一些，另外就是人也多了一些。

    田教授几位老教授将林晚叫到会议室里面，一起讨论接下来的研究项目。

    现在他们可不把林晚当研究生看待了，他的脑袋足以弥补知识知识积累方面的不足。

    这孩子学习太快了，思考能力太强了。

    “林晚，现在上面对我们这个项目加大了支持，人力物力都齐全了，接下来我们可要加把劲儿，早点儿出成果。你对于这方面有什么想法没有？”

    林晚被这么多老教授盯着，还有些不自在。“教授，这几天我也没闲着，又有了一些想法，我觉得对我们的研发工作会有帮助。另外，我还想研究一下芯片。”

    网络解决了，当然要开始解决手机内部问题了。

    “怎么要研究芯片？”田教授好奇道。

    “教授……我就是想要咱们国家有自己的移动电话。这是我当初学网信息网络技术的时候的初衷。现在大的问题解决了，我就希望能够早日实现。”

    几位教授互相看了看，觉得这孩子还真是够实诚的。

    也挺简单的。

    就为了这么一个朴素的理想，还真的给他搞出花样来了。

    田教授道，“可以，国外的那种芯片，其实我们也有一些资料。”这些资料都是保密的，不过林晚如今立下大功，加上他表现实在出色，田教授自然会支持他。

    其他教授也没意见。

    林晚顿时高兴不已。

    田教授看他乐呵的样子，也笑了起来，“还有更让你高兴的事儿呢。”说着郑重的将桌上的一个长条盒子双手递给了林晚。

    林晚看他这样认真，也一脸严肃的接过来，“教授，这就是那些资料吗？”

    “你自己看。”田教授笑了笑。

    林晚就自己打开盒子，结果发现里面竟然是卷起来的画轴，他以为是一幅画，结果打开一看，竟然是一首诗——《少年说》。

    “……少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强……少年进步则国进步，少年胜于欧洲，

    则国胜于欧洲，少年雄于地球，则国雄于地球……”

    林晚以前也听过，看过，但是此时此刻看到，还是忍不住热血上涌。等看到最后的落款的时候，心口更是重重的一击。

    其他教授好奇不已，连田教授都朝着林晚那边看，他只是代为转交而已，并没有看过。

    林晚见他们那样，深深吸了口气之后，就将宣纸朝他们那边亮了亮，“是一首诗。”

    几位教授立马认真的看了起来。看完之后，一个个都欣慰的看着林晚。

    田教授笑着道，“我可都羡慕你了，差点想偷偷藏着了。”

    另外一位年老的齐教授打趣道，“你都老掉牙了，还想当少年？”

    田教授笑着道，“对对对，老咯，老咯，不过咱们有了接班人，我可不担心了。”

    回到宿舍的时候，林晚还铺在桌上仔仔细细的看。

    他觉得这东西要当传家宝传下去啊。

    这可是他最崇拜的人送给他的。

    小梁正好来给他送吃的，看到桌上的东西，也惊的饭碗都差点没拿稳。

    “林晚同志，这是真的？”

    “是真的。”林晚笑眯了眼，细心的重新卷了起来。心里打定主意，等他爸妈搬回来之后，这个就拿回家去挂着。

    小梁的压力却更大了，他觉得大领导能送林晚这个，说明林晚同志这次又弄出好东西来了。

    林晚同志本事越大，贡献越大，被人盯着的机会也就更多了。

    …………

    网络信息研究中心专门搞了个微蜂窝技术研究项目组，针对这一项目继续研发。

    林晚是里面重要的成员之一。

    之前跟着研究所的几位研究生顿时一脸吃惊。

    他们觉得这走向越发的看不清楚了。

    先是中心这边得到了上面领导的看重，得到了更多的支持。然后就是他们出国的计划有所改变了，甚至中心这边还给他们几个进行了谈话，几位坚决要出国的同学被调离项目组了，留下来的就是他们被导师看重的几个了。

    现在比他们小的，跨专业搞研究的林晚同学竟然一下子就成了研发小组的主要成员之一……这变化简直天翻地覆了。

    不过他们也不蠢，根据这个形式一分析就知道，是他们国内取得了不小的成果了，而且这个成果应该和林晚有关。

    甭管他们承不承认，他们都得认清这个现实，这位比他们小的物理专业的研究生林晚，竟然比他们这正儿八经学网络信息技术的学的还要好……

    作者有话要说　　手机包含的技术太多了，不是一个实验就能完成的，网络搞完了之后，还有手机的内部技术需要克服啊。没办法，底子薄。

 第 213 章

    林晚虽然依然在微蜂窝技术项目组里面担任重要的职位, 不过他现在也没多少时间在这个项目上。

    为了赶紧儿将手机给弄出来，他还得搞芯片, 搞电池。

    好在信息网络中心这边就有一个专门研究芯片的项目组。

    只不过这个项目组停工了很长一段时间了。这次林晚说要研究芯片, 研究中心的领导就开了个特例，把之前的工作人员调动了几个过来, 把这个项目组又组合起来了。

    这也算是特事特办了, 连田教授都说林晚如今是受到了上面的重视了，要不然一个没接触过芯片的说要研究芯片，谁也不至于这么支持。

    不过项目组里面一片空白。资料少的可怜。林晚翻看了一下网络信息技术中心这边给他的一些关于国外这方面的技术资料。虽然不够全面，但是林晚大概也知道了国外的一个水平了。

    他再翻看了一下系统里面的资料, 心里就很放心了。系统虽然坑他, 但是在知识方面还真是没掺杂过水分。

    “话说回来，系统，我这次搞出了微蜂窝技术研究, 是不是要奖励能量点了？”

    “实验成果还没运用于现实，属于未完成状态。”

    林晚“……”

    这系统就是坑宿主的。

    还真是要赶紧儿做出手机了。

    好在手机芯片在系统空间里面只算一个小项目, 林晚花了几天的会时间将这些资料统统看了一遍。

    不得不说, 现在两百的智商, 让他学书本知识实在是太容易了。基本上只要认真看了，就能记下来, 稍微思考一下就能融会贯通。

    可惜不能考试了……

    林晚叹了口气，就开始整理芯片的资料。然后又开始在实验室里面进行运算。他的智商让他的运算能力也提高了，他觉得自己的运算能力应该不比曾经的那位专门会运算的室友张远差。

    等杂七杂八的数据整理好了之后，林晚就琢磨着带自己的团队一起研究芯片了, 争取一个月之内，能够将芯片的事儿解决了。

    这个小组里面没有领头的教授，之前带队的教授去搞其他的项目了，而信息中心这边也是让其他人配合林晚的，所以其他人虽然有些不乐意，但是还是只能听林晚的安排。

    林晚看书的日子里，大家就各司其职。等到林晚通知了，就回来配合他搞实验。

    好在林晚也没让他们等多久，很快就通知大家一起做实验了。

    “林晚同志，是不是太草率了，你是不是需要再了解了解？实验器材不能随便浪费呀。”有些年纪比林晚大十来岁的研究员问道。

    他们虽然不知道林晚到底是怎么让领导们这么重视，并且由着他胡来的，但是让他们相信一个十几岁的研究生这么快就能参与实验制作，还真是比较难。怎么想都不靠谱。

    几位研究员都是这么想的，只是没吭声而已。

    林晚道，“我之前自己也了解过相关知识，也做过一些东西。这次我也花了不少时间琢磨，你们大家放心吧，我不会拿国家的资源胡来的。”

    听到林晚这么说了，其他人半信半疑，却也没有再反驳。毕竟他们接到的安排就是配合林晚的研究工作。即便没出成果，也不要打击这个年纪不大的少年。

    于是所有人都听了林晚的安排，各司其职。开始各自的研究。

    别看一块小小的芯片，研究的时候需要用到的步骤可不少，研究工作细分之后，基本上每个人都有了明确的任务了。

    然后大家就听着林晚的指挥开始做芯片。

    开始的时候大家都是半信半疑，抱着敷衍的想法配合一下林晚。结果等中途林晚开始指点他们，并且他们自己也发现这次的研究似乎进行的特别顺利之后，大家的劲儿也上来了，后面不用林晚提醒，大家也都自学的用心却按照林晚的安排来工作。

    整个项目组，三天的时间吃住在实验室。三天之后，第一块简陋的芯片做出来了。

    他们用计算机运算了一下这个芯片的运行速度。得出来的数据竟然比他们从国外弄来的那份数据都要好……

    林晚兴奋不已。

    立马将这份研究成果在信息技术中心备案。

    “这么快就出成果了？”研究中心的郭主任顿时诧异道。

    还没一个月的时间呀。

    他们之前一直想要仿照国外的芯片，结果资料太少没搞出来，那位林晚同学这么快就搞出来了？

    郭主任惊异不已，然而看完这方面的数据之后，郭主任赶紧儿将这份资料给封存起来，然后和上面汇报情况。

    田主任他们自然也得到消息了。他们这边的研究也差不多要告一段落了。

    他还琢磨着通知林晚到时候一起开个会总结一下呢。结果林晚在他们忙着这个项目的时候，又搞出动静来了。

    田主任只觉得又惊又喜，这孩子简直就是专门给人制造惊喜的。于他还准备找林晚来聊聊呢，结果林晚倒是主动找上门来了。

    林晚想的挺简单的。

    他就想问，那个微蜂窝技术什么时候可以投入使用，这样他的手机研发出来之后，才可以尽快投入使用。

    现在做手机已可多了一个理由了，他需要得能量点升智商。

    田教授听他一心就是惦记着手机的事儿，丝毫没意识到他自己是做出了多大的成绩来了，觉得这可真是赤子之心，“你这孩子怎么就对移动电话那么大的心思呢？”

    林晚笑着道，“这是我的目标，我的目标没完成之前，啥都没心思。”

    田教授哈哈的笑了笑，“你这也算是有恒心了。可能这也是你的独特之处。你放心吧，国家比你还着急呢。咱们国内老早就准备用移动电话了，只是缺少技术支持，现在我们国内有了自己的技术了，当然也要早点用上。之前国家还准备和国外的移动电话企业合作呢，现在你的芯片出来了，我们能做自己的手机了，那很快就要投入使用了。我估计，最迟年底，我们就要开始铺设网络了。开春就能在首都试运行了。”

    林晚一听，连忙算日子，都要十一月了。也就是说还有几个月就能用上手机了。

    终于要用上有手机的日子了。

    他得赶在这之前将电池给弄出来。

    林晚和田教授说话这会儿，上面也在对林晚进行讨论。

    没办法，这个少年娃娃真是越来越突出了，似乎谁也盖不住他的光芒一样，领导们发现，他们对这个娃娃的脑子可能低估了。

    感觉这就好国外的那些大发明家没什么两样了。

    什么知识到了他脑子里面，总能够开花结果。

    要是多几个像他这样的学生，国家强大指日可待了。

    所以针对林晚，领导们也做出了一些安排。

    比如说，对他的身边的情况暗中进行了一番侦查，看他身边的人是否背景清白。

    另外一方面就是看看他的家庭组成情况。

    然后很快就有人发现，林晚竟然在首都买了土地了。

    而且买了挺大一块，似乎不是盖房子的。

    算了，甭管是盖什么的，反正不是坏事。最起码这说明林晚对这个国家，这个首都是热爱的。要不然也不会花那么多钱在这地方买地了。

    不过很快，又有了新发现，林晚同志的父亲竟然开了几家店，还聘请了工人。这……这好像有些像搞资本主义的样子。

    有人提出是不是查查。

    “这毕竟是搞资本主义，是不是要抑制一下，要不然影响不好。”

    “有什么不好的，别人家也开店子，他也就是多开了几家而已。而且不是调查过了吗，都是他们家的亲戚朋友。不算雇佣工人。”

    “那……不去查？”

    其他领导都闭口不说话。

    笑话，查什么呀，这么多点儿小事值得吗？林晚同志还没成年呢，心态最容易出问题的时候，犯得着为了开几家店的事情去折腾？

    不止不折腾，还应该适当的予以保护。

    于是林国安很快发现，自家店子门口经常会有公安同志们晃荡一下。以前也晃荡，毕竟是维护治安嘛。但是这个晃荡的次数好像多了挺多的。搞得他都以为自己是不是犯事了，还偷偷的找孙副局长了解情况。

    孙副局长迟疑道，“这个事儿我其实也不清楚，是局里突然下的命令，让防止有人闹事。具体原因也没说，不过应该是好事。你别多想。”

    “……我这是被特殊照顾了？”林国安惊讶道。

    “是被特殊照顾了。”孙福局长点头。

    林国安“……可我啥都么做啊。”他开那几家店，真没啥贡献呀。

    “难不成……”他突然想到什么了，难不成是他儿子真的做出了手机了？

    毕竟他儿子上次做出了电视机，人家给派了警卫员呢，这次做出手机，给他们特殊照顾，似乎也有可能的。

    这会儿林国安突然想起一句话，一人得道，那啥升天来着？

    他这还有靠儿子的一天了。

    作者有话要说　　下一更明天早上看啊亲们。别熬夜秃头。

 第 214 章

    这些虽然只是林国安的猜测, 但是林国安觉得这应该是十有八九的事儿了。

    毕竟他们老林家，这么多代传下来, 也就出了他儿子这么一个奇葩。

    当然, 这猜测可能不能和老孙说的，毕竟上次那个警卫员小梁的说法，他儿子现在要低调。不能够让人知道太多事儿，万一遇到危险咋办？

    好在孙副局长也是个很明白的人, 也没多问。他其实同样想起了林晚上次带警卫员的事儿。心里也在琢磨着，也不知道林晚这个男娃到底是做了什么了不起的事儿了。好好的去外面念个大学，结果一下子就这么大的变化了。

    回去的时候，林国安心安了，还哼了个小曲儿。顺便去店子里溜了一圈，看到那些公安同志了，还对他们友好的笑了笑, 一点也没有之前那种紧张担忧的心情了。

    阿亮正在店里理货，边整理东西, 还边和晓春说话, 两人说说笑笑的。

    林国安看到这场景，眉头跳了跳。

    两人看到林国安来了，立马各自干各自的活, 阿亮还好奇的凑过来问林国安关于公安同志为啥总是盯着他们店子的事儿。

    “国安叔，你打听清楚没呀？”

    林国安听到这声叔，再次抽了抽，“没事, 人家公安同志负责任呢。不用担心了。”

    阿亮这就放心了，赶紧儿去干活去。

    如今阿亮已经升为店长了，平时林国安不管事，都是阿亮负责的。

    林国安站在边上仔细的打量他，看的他浑身不自在。“国安叔，咋了？”

    “阿亮啊，我呢准备去首都了，你有啥打算呀？”

    阿亮闻言，顿时愣住了，“国安叔，我能有啥打算呀，不是看店子吗？你不要我干活了？”

    “……你说你这脑袋怎么越来越笨了？”林国安点了点他的脑袋瓜子。

    阿亮“……”

    林晓春道，“叔，咋了？”

    “没咋了，我呢准备去首都了。这店子生意以后早晚是不干了的。到时候这店面我就租出去。”

    这生意虽然赚钱，但是相隔太远了，林国安并不想这么来回奔波。他当初赚钱就是为了舒服。现在家里房子也有了，钱也够花了，他就不想赚“辛苦钱”了。

    他准备腾出精力来，在首都那边开店子。这样一来方便照顾一些。这边的铺子他不会卖，当做自家留着的一条后路。

    林国安这么一说，其他人都惊呆了。

    就连一直低头做衣服的郝老太都抬起头来了。

    林国安插着口袋道，“干啥呢，我这不是问你们的打算吗，我是准备去那边开店子的，毕竟太远了，顾不上。”

    林晓春磕磕巴巴道，“叔，那，还是开服装店吗，咱咋办？”

    “想去就跟着我一起去。我老早就想说了，咱省城还是太小了，首都那地方够大，郝师傅做的这种服装，在那边也更受欢迎。”

    郝老太有些着急，“可我这么大的年纪了。”

    “活到老学到老嘛，反正去了那边，我还能不管你们？还是和这边一样，咋样干活都成。”

    这个班底，林国安还是想带走的。就算以后请人，也不如用熟人方便。关键是首都那地方人生地不熟的，做事儿不方便。

    郝老太觉得自己年纪大了，不应该跑那么远，但是回头一想，出了林国安这边，她竟然无处可去。实在不行也就只能回村里，但是她也不想回那地方去了。于是咬咬牙，决定跟着林国安一起去。

    林晓春见师父都同意了，心里有些忐忑，不知道该不该去。首都对于她来说，太远了。

    她看了看阿亮。

    “看他干啥呢，你一个女娃子要有自己的想法。”林国安不高兴道。

    林晓春“……那我听叔的。”

    林国安“……”

    见两位女士都同意了，阿亮终于没有压力的松了口气，然后点头表示愿意去。

    林国安心满意足了，走的时候把阿亮给拉出去了。

    “老实交代，你和晓春到底咋了？”

    “就，就一起看了电影……国安叔，我挺中意晓春的。她特别好。”阿亮红着脸低下头。

    林国安哼了一声，“好啊，都看电影了，也不和我说一声，晓春爸妈不在这边，我好歹也是个长辈。”

    阿亮顿时着急了，“我，我这不是担心我啥都没有，你看不中吗，我打算着自己买了房子之后，再和你说的……”

    这两年阿亮在林国安店里工作，赚了不少的钱了。他的嘴能说，一个月卖的衣服不少，加上后面固定工资也涨了，一个月竟然能拿六十八块。平时也挺节省，这不，偷偷的就存了快两千来块钱了。

    “那现在你买不成了。”林国安泼凉水道。

    “我买了再走也成。”阿亮笑着道。

    林国安道，“你傻啊，去了首都了，你还想回来？”

    阿亮目瞪口呆，“国安叔，你让我在首都买房？”

    林国安哼了一声，“我倒是想，但是你这钱估计不够，所以你得更努力工作了。要不然你这存钱的速度赶不上买房子的速度了。”

    阿亮干脆一拍巴掌，“那我就先买房子，然后去首都那边工作，等我要在那边买房的时候，我就把这房子卖掉。就你不担心房子涨价的事儿了。”

    林国安一愣，发现这小子脑袋瓜子还挺行的。看来带出去是没带错的。

    离开省城毕竟是大事儿，林国安就让林晓春回老家一趟交代一下。然后再顺便把和阿亮的事儿也和家里坦白。

    要不然去了首都那么远，两人到时候想结婚咋办。

    林晓春脸红的点头。

    林国安看她这个憨样子，就教育道，“还有，就算处对象了，也别总是围着阿亮转，以前咋样，以后还是咋样，要上进。你看我和你婶子都结婚这么多年了，还比着上进呢。你不上进，就要落后。阿亮看中你现在这样子，你以后要是连现在都不如，你说咋办？”

    林晓春顿时警醒了，她这阵子脑子里是有些想多了，脑子里都是和阿亮处对象的情景。

    不能想了，不能想了，可不能落后了。

    过了两天，林国安就带着媳妇，领着晓春回了一趟老家，和家里人告别。

    刘胜男还挺忐忑的，“万一我没考上咋办，这不是还得回来吗，现在去告别，多丢人呀？”

    “咋可能考不上呢，你这么聪明。”林国安对自己媳妇很有信心。

    刘胜男“……”她有一种被赶鸭子上架的感觉，一点退路都没了。她男人真坑。

    老家这边，林爷爷和林奶奶知道林国安他们要去首都之后，一点也没舍不得。

    林国安还挺煽情的想要说说自己以后回来时间少，别想他们之类的。结果老太太嫌弃的摆手，“早该去的，我大孙子一个人在那边多可怜啊，没人照顾，吃不饱喝不足的，也没人给他加衣服。赶紧去伺候我宝贝孙子去。”

    林国安“……”

    你孙子有国家照顾呢，不需要爹妈了，你儿子现在还需要你孙子罩着呢。

    至于林国栋两口子这边倒是有些舍不得闺女，但是知道闺女处对象了，是个城里人，还是林国安认识的人只会，也就看开了一些了。早晚要嫁城里去的，以后见面机会也少。现在闺女有自己的想法，他们当爹妈的当然不能拦着了。

    反正闺女对象要去，老三也要去，总不会被人欺负的。

    十一月份的时候，林国安就带着刘胜男还有白天黑夜走了。他先过去把店子找好，然后再写信通知阿亮他们过去。

    首都信息网络技术中心这边，林晚正在埋头苦干的研究锂电池。

    其实国内有了充电电池了，但是电池蓄电能力很差。林晚想到自己以后用手机，充电一个小时可能只能打十分钟的电话，就觉得特别坑。于是决定为了利国利民，还是搞出蓄电能力强一些的锂电池。

    上次为了做遥控飞机的时候，他还是做过电池的，虽然不是充电电池，但是也有些关联。

    花了一个多星期的时间看完这方面的资料书之后，林晚就去了研究所这边给他安排的一个研究团队里面去继续学习了。

    他进实验室的时候的，刘胜男正好走出考场。

    林国安穿着厚重的棉衣在外面等着，看到她出来了，就问道，“媳妇儿，冷不冷？”

    刘胜男差点哭出来，“他爸，我会不会考不上呀？”

    刘胜男这会儿心里还是挺大的压力的。毕竟大家都这么相信她，她丈夫，儿子，老师都觉得她能行她就特别怕失败。

    林国安张了张嘴，想劝几句来着，到嘴边就变成了，“这么冷的天，咱去吃火锅吧，我刚看到了，这边有一家火锅店，味道特别正宗，我闻到味儿都口水直流了。”

    刘胜男下意识的吸了口口水，啥子压力扔一边去了，“走走走走，赶紧儿去，冷了就不好吃了。”

    吃完饭之后，两口子都心满意足的。然后就想起儿子来了。

    其实来这边的第一天，就想去看儿子的，但是考虑到没考完试，玩的不痛快，也就没去了。

    这会儿考试都考完了，刘胜男觉得有必要去看儿子了。

    这会儿她特别需要得到儿子的夸赞，告诉她，她能行。

 第 215 章

    刘胜男也没空手去, 路上还给儿子买了一堆吃的。母子两人口味很像。都喜欢能吃甜的。

    林国安对于去看儿子这个事儿，有些不看好。他可是吃过几次闭门羹的。

    他觉得自己现在见儿子, 比见人家大干部还要困难。

    倒是像见人家旧社会的官老爷一样, 还要通报，还得看有没有时间。

    夫妻两人到了研究所门口, 结果被告知儿子换了地方了。具体地方不能说, 要保密, 但是可以帮忙传话，让林晚同志回家去找他们。

    林国安早已料到这个情况, 刘胜男却没缓过神来, 郁闷道，“他爸, 咱现在见儿子都这么困难了？”

    林国安点头, “反正每次都是这样的。”

    “咱儿子这单位到底干啥啊, 这么神神秘秘的, 咱不能进去, 还不能告诉咱儿子在哪里。咱儿子不是说做电视机的吗？电视机也要保密？”

    林国安小声道，“这次可能是做电话的。”

    “电话也不用保密呀。”

    林国安想了想道, “可能做的电话比较好。”

    刘胜男怎么也想不出做的比较好的电话是啥样的。反正不都是通话的吗, 电话费那么贵，还是写信比较便宜。

    不过儿子要是能做电话, 不知道以后能不能给家里做一个不要话费的电话呢。

    没见到儿子，两口子干脆就去看电影去，正好还有零食, 边吃边看，多舒服呀。

    于是两人立马将儿子扔一边去了。反正都交给国家了，他们不操心。

    林晚在实验室里面待了好几天。

    作为一个工作狂，只要一开始搞研究实验了，他就基本上是住在实验室里面的。和外面完全失去联系的那一种。

    所以压根就不知道他爹妈来了，还给带零食来了。

    等忙完实验了，终于做出了锂电池的时候，已经是十一月下旬了。

    出来实验室的时候，研究团队的队员们都一脸佩服的看着林晚。

    之前说让林晚同志来参与研究的时候，他们还觉得年纪小呢，后来听说他之前研究过一种电池，就是如今正在市面上流通使用的碱性电池。

    所以大家才真心接纳他一起研究。

    谁知道这位小同志给他们带来的惊喜可不是一点点。

    人家是有备而来呢，来他们团队不到一个月，就搞出了这种充电的锂电池了。

    特别是研究电池的吴教授，一直找林晚聊电池方面的知识。还嚷嚷着要和林晚学习。

    要不是要处理这些研究成果，吴教授都要一路跟着林晚走了。

    终于和吴教授分开之后，林晚已经在琢磨着，到时候利用电池，给自己做个充电宝。以后随身带着就更加方便了。

    林晚他们才离开实验室，实验室就被严密的保护起来了，里面的一切资料都被封存，不允许任何人碰触。

    这事儿林晚自然不管了，赶紧儿去找田教授商量手机的事儿。

    芯片有了，电池有了。其他的零部件啥的都问题不大，有些已经有了。现在最主要的是地面网络基站建设，还有生产手机的事儿。

    田教授这会儿面对林晚，都觉得不知道说什么好了。

    这个年轻人动作实在太快了。像赛跑一样的。“林晚啊，我们都要跟不上你的脚步了。我们这边才将网络基站的事情定下来，你这边就又完成两个项目了。”

    林晚认真道，“我就是想早点儿完成愿望。”

    “那个你说的手机是吧。这个既然你弄出来了，肯定是要生产的。不过这毕竟是新产品。所以要另外组建团队。郭主任的意思是，这事儿要上报，想问问你的想法。”

    “我的想法？”

    “对啊，目前为止你对这个手机是最懂的，所以呢，郭主任有意让你领导这个团队。”

    林晚顿时心口一跳。

    他领导团队？

    “教授，你们觉得我合适吗。我这个年纪是不是小了点儿？”

    “那就看你自己有没有信心了。”田教授笑了笑道。

    林晚眉头微皱的思考起来，自己有没有信心……他自己当然是有信心的。毕竟他对手机确实很了解。他有把握做出来。只不过以前都没带过团队。芯片那次不算，那次算是和同事之前合作的关系。

    这次是明明白白的带团队呢。

    林晚心口跳了跳，内心里突然涌起了一股期待。

    他想带团队，想有自己的研发团队，和自己一起研究出更多更好的科技产品。

    林晚看向田教授，看到田教授笑而不语的样子，他认真道，“教授，我想领导团队，我有信心。”

    “好啊，林晚，你开年可以准备论文了。你要往上升一级了。”

    林晚是硕士研究生，再往上就是博士研究生了。

    林晚惊讶道，“可是教授，我的研究生是物理专业的。”

    “没事，跨专业博士也是有的。这个不碍事。”

    田教授笑着道。

    当然要给林晚一个博士的学位啦，这样林晚以后才会研究更多的网络信息技术嘛。

    “原来是这样呀，那谢谢教授。”

    林晚一想到自己要变成博士了，心里还忍不住美滋滋的想着会不会有一天，自己走到哪里，也会被人喊林教授，那滋味……

    想到这里，林晚立马板着脸，决定要让自己的表现符合自己的身份。不能嘻嘻哈哈的，不能傻笑，要做一个严肃的，看起来就很靠谱的教授。

    因为要带团队了，林晚就准备回宿舍去做准备了。

    结果刚离开田教授这边的办公楼，小梁就在门口等着他了。

    这大冷天的，小梁就在外面等着，也不怕冷的样子。林晚觉得这哥们可真是兢兢业业，要是自己给小梁发工资，一定要给他发奖金。

    “林晚同志，刚刚动力研究所那边传来消息，说是你父母在那边去找你了，都已经十多天了，你一直没出来，所以我没法给你传信。”

    林晚一听顿时愣住了，“我爸妈来，对了，今天是多少号来着？”

    小梁道，“十一月二十一了。”

    林晚立马拍了拍脑瓜子。小梁看的心里一抽。心道还是别拍了，万一拍坏了怎么办？

    林晚不知道小梁的心情，而是懊恼道，“我都忘了日子了。不行，我得赶紧儿回家去一趟。我去找郭主任请假去。”

    说完转身又跑了。

    网络信心中心的郭主任如今是把林晚当他们这边的吉祥物，活宝贝看待的。

    听到林晚说他爸妈来了，想回家一趟，郭主任和蔼的答应了，并且还说让研究中心的专车送他一趟。

    “这外面天冷，别冻坏了。千万别受寒，咱们搞科研的生病了得吃药，吃了药对身体各方面，特别是脑子都有影响。一定要保护好自己。”

    林晚“……”他咋觉得这是把他当娇娃娃了。

    “主任，我身体特别好。真的。”林晚拍了拍自己的胳膊。

    郭主任笑了，“好，就是要保持好的身体。身体是革命的本钱嘛。咱们有了好身体才能更好的为国家做贡献是不是？”

    林晚点头表示同意，“教授，那我能走了不？”

    “去吧，我会给你安排司机的，别让你那警卫员开车，容易分心。”

    “谢谢郭主任。”林晚赶紧儿道谢，觉得领导人真好，真体贴。

    等林晚走了之后，郭主任就立马给小车班那边打了电话，给林晚安排车子，还嘱咐安排一个牢靠的司机，要沉稳，开车要慢的那种。

    林晚归心似箭，随便收拾了点东西，就领着小梁坐车回家了。

    他已经好久没回来过了。

    平时忙的连出实验室的时间都没有，有点儿与世隔绝的感觉了。

    车子到了自家四合院附近的巷子的时候就进不去了，林晚就和小梁下车步行，走道路口发现多了一个警亭，里面有公安同志在执勤。

    这警亭一眼可以看到巷子里面，这样一来，林晚就不用担心在院子里被打劫的这种情况了。

    他和小梁感慨，首都的治安真是越来越好了。

    小梁笑道，“这都是因为林晚同志你的原因。上面对你很重视，你上次出了问题，后面还闹了很大的动静，整个首都治安都整顿了一次了。不过林晚同志你放心，即便没这警亭，你也不用担心遇着之前的事情，我一个人可以对付好几个。”

    林晚还真不知道这后来发生了那些事儿。心里特别感慨，也挺感激其他人对他的照顾。

    他在为国家付出，在他不知道的地方，国家也在为他付出。

    一路感慨的到了家门口，林晚闻到屋里传来的香味了，心思立马又飘远了。

    这大冬天的这么冷，这香味还能飘出来，这得是多香的味道啊。

    他吸了吸鼻子，咽着口水敲门。

    过了一会儿，院子里才传来含糊不清的声音，“来了来了，谁呀。”

    林晚听出这他爸的声音，高兴的眉头都抬高了。

    门打开的时候，他就看到自己爸林国安同志满嘴红油的嘴巴，“爸，你吃啥了？”

    林国安看到自己儿子，刚有点儿吃惊呢，听到这话之后，下意识道，“吃了火锅。”

    林晚立马就往屋里钻，还喊小梁，“梁哥，赶紧儿进屋里吃火锅了。”

    小梁“……”

    这和在实验室的林晚同志似乎有些不一样。

    别说小梁了，林国安也无奈的拍脑袋。

    觉得他儿子真是为了吃的不要面子了。不知不要面子了，连爹也不要了。

    他还得帮着林晚维持形象，“小梁同志，你别介意，我儿子小时候苦，没吃过饱饭，就特别喜欢吃饭。你懂的。”

    小梁当然也得帮着林晚维持形象，“我懂。林晚同志他是动脑的人，吃多点儿很正常的。不吃才奇怪呢。”

    林国安“……你真是个好同志。”

    ……

    屋里林晚和刘胜男大口大口的吃了半锅东西了，还嚷嚷着继续加菜。吃的差不多了，母子两人才想起来好久没见了，要表示一下。

    刘胜男红着眼放下碗筷，抱着自己儿子，“儿子，妈可真是想你，睡不好，吃不下。”

    林晚“……”刚吃火锅吃的那么欢的人是谁。

    “真的，刚要不是看到你了，我都不想动筷子的。”刘胜男坚定道。

    作者有话要说　　二更明早看。

 第 216 章

    林晚当然不信他妈嘴里说的话。还吃不下, 刚都没抬头看他一眼的。吃的时候还差点抢起来了。

    不过他是孝顺儿子，当然不会拆台, 而是努力让自己表现的很感动, “妈，我也吃不下, 我没看到你, 我在单位都不吃饭的。”

    小梁“……”

    刘胜男却相信了, 看了看自己儿子的脸，“瘦了, 真的瘦了。”转头就和林国安道, “他爸，晚上黄豆炖猪蹄, 给咱儿子补补, 要是能来点儿烤鸭就好了, 最好加个红烧肉。”

    她自己边说, 还边抿了抿嘴唇。

    林国安一脸无奈的应了。觉得自己真是上辈子欠了这娘儿两的。

    锅里又下了一些菜, 刘胜男和林晚都吃饱了，林国安和小梁一起吃了点儿。

    吃完之后, 小梁就自觉去林国安给他安排的房间里面待着了。

    林国安和刘胜男则拉着儿子嘘寒问暖。

    刘胜男抱怨道, “儿子，妈现在见你一面都难了。你们到底啥工作呢, 这么神神秘秘。”

    “就是做一些东西，担心人家来偷，所以管的严格。”

    “还担心人家来偷, 谁敢偷国家的东西？”刘胜男大惊道。

    林晚道，“谁知道呢，没准是帝国主义分子贼心不死呢。”

    刘胜男生气道，“这些帝国主义没一个好东西。”

    林晚点头表示认同。

    刘胜男又问起他最近的情况，有没有取得啥成就呀，听说是在做电话，做出来没有？

    “妈，工作上的事儿都要保密的，咱都签订了保密协议的。”林晚认真道。他是个很有原则的人，既然答应了要保密，自然是谁也不能说的，包括自己的父母。

    他觉得有些事儿父母知道的越少反而越好。

    刘胜男就越发觉得自己儿子神神秘秘，像是搞地下活动一样的。

    不过她也不是个胡搅蛮缠的人，儿子说不能说，那就不问了。

    林晚担心他妈失望，就道，“还有别的能说呢，今天我出来的时候，我们教授说让我准备论文呢，说明年我就能取得学位了。”

    “你不是已经是研究生了吗？”刘胜男好奇道。

    林晚笑道，“那不一样的，之前是硕士研究生，这次是博士研究生。以后你儿子我就是博士了。”

    刘胜男“……”

    林国安因为自己家里出了高级知识分子的事儿，也对这些有过研究。听到林晚说要当博士了，当即就高兴的一口闷了杯子里的烧酒。“儿子你可真是太出息了。都当博士啦。这是最高学历吧。”

    “不，还有一个博士后。那个是给人家博士当老师的。”

    林国安哈哈哈的笑了，然后眉开眼笑的看着自己媳妇，“媳妇，你以后争取当博士后。”

    刘胜男吓得打了个哆嗦。“我，我还是想早点出来工作。”她觉得当个硕士挺好的。

    她不追儿子了，智商本来就不一样，追啥啊。

    再说了，甭管是硕士还是博士，不都是自己儿子吗。这聪明的脑袋瓜子还是自己肚子里面长出来的呢。

    这么一想，刘胜男立马又觉得骄傲自豪了，觉得就和自己考博士一样。

    下午一家人也没出门，就在家里烤着火炉子，吃着烤红薯。林国安也和林晚说了一些家里的事儿。

    林晚听到他爸决定把生意转过来，心里挺开心的。

    这样一来，以后爸妈就真的在身边了。

    “爸，钱够不，我这还有大几千呢，另外还有几笔研究奖金还没发下来。”

    林国安“……又发奖金啦？”

    “发啦，我们单位从来不拖欠奖金。对了，还有个事儿要给你们说。”

    林晚突然想起了最重要的一件事儿。

    连忙从自己的行李包里面掏出一个长条状的盒子出来，然后又打开盒子，拿出里面的卷轴。

    “这啥啊，儿子，你又买这些旧货了？”林国安问道。

    “人家送的。”林晚一脸骄傲道。然后打开卷轴，刘胜男和林国安凑过来仔细的看，发现上面写的是毛笔字，刘胜男还仔细的读了起来，这是少年说里面的一段，她可记得呢。

    读到最后，就读到落款了，人家还挺讲究，弄了个印章。她仔细的辨认，“……”

    刘胜男眼睛睁大了，“儿子，这是假的吧，谁连大领导的印章都敢造假啊。”

    林国安还没认出来，听到这话，就道，“啥啥啥，有人造假？”

    林晚面无表情的看着自家爹妈，“……这是真的！！！”

    这下子刘胜男和林国安更吃惊了，林国安问道，“这，这是大领导送的？”

    刘胜男也急忙问道，“大领导咋送你这个呀？我的妈哟，这，这竟然是大领导送的。”她连伸手摸一下都不敢了。

    林晚道，“当然是因为我工作表现好。你们知道我工作多辛苦吗，每天不眠不休的工作，简直就是劳模！”

    “儿子，你们单位真好，做得好还有大领导送东西。”刘胜男羡慕道

    林国安则小心翼翼的从自己儿子手里接过卷轴，“这个宝贝我们得藏起来，万一被人偷走了咋办？”

    林晚“……谁偷这个呀，就挂在书房。人家送的东西不挂起来，多不好啊。挂在书房，说明咱每天都看呢。”

    刘胜男道，“没错。我都想每天三炷香了。”

    林国安道，“这要是放在老家，咱爹妈还真会每天三炷香。”

    林晚“……”

    一家三口细心的将它挂在了书房里最中央的位置上面。

    然后站在一起仔细的看。

    林国安摸着自己儿子的脑袋瓜子，“儿子，你这可真是光宗耀祖了。”

    “爸，咱的目标是要振兴祖国！”

    林国安“……”儿子这口气真是越来越大了。

    对于林晚为什么会得到大领导的认可，两口子都决口不问了。

    之前就觉得神神秘秘的，如今连大领导都认可了，只能说明，他们的儿子做的事情确实是很重要，很大的。

    他们啥都不懂，还是不拖后腿了。

    林国安甚至还担心自己做生意的事儿会不会影响林晚的前程，还特意问了林晚的意见。

    “没事儿，现在改革开放，都做生意，没影响的。再说了，咱家这么清清白白的，不担心。”

    “这可是你说的。那老子可不客气了。”林国安摩拳擦掌，准备好好的找店面了。这次他准备搞个大的店铺回来了。之前本来是准备租的，现在他儿子手里有钱了，正好用来买铺子，以后他儿子还能收租金呢。多个收入了。

    还别说，儿子这么出息，林国安自己心里也多了一些底气了。之前觉得在首都这地方人生地不熟的，一个砖头掉下来都能砸到一个领导。他就担心被人欺负。

    现在书房里挂着那宝贝，他觉得自己也不算是人生地不熟了，他不熟，儿子不是熟吗？

    林晚一共三天假期。他还以为可以在家里吃吃喝喝，和爹妈疯疯闹闹呢，结果爸妈都很忙。

    刘胜男这次是提前下场考试，她实际上还在上大三，这会儿正在首都师范大学这边借读中，这还是陆教授给她托的关系，让她在这边好好表现。争取就算考试成绩不是太理想，也能给这边的教授留个好印象，下次再考就胜算更大。所以刘胜男实际上每天都有课。

    而林国安就更忙了，得出去找铺子。

    最后林晚反而是最闲的一个，每天没事儿就在家里边看书边撸狗。

    “宿主，你的生活好堕落。”999指控道。

    林晚道，“我这叫做一心二用。我都多久没陪着我弟弟妹妹了，瞧它们对可爱啊，我必须和他们培养感情。”

    白天和黑夜都在他脚边蹭了蹭，然后讨好的张着嘴看着他。

    林晚就给他们嘴里扔了一块饼干。

    还别说，吃的挺香的。

    999道，“果然是你母亲养出来的，和你性子一样的。”

    “谢谢夸奖。我也觉得我弟弟妹妹很可爱。”林晚笑眯眯道。

    999觉得自从自己宿主智商到了两百之后，这脸皮也越来越厚了。

    它为此还检查过自己的程序，明明加的是智商，怎么脸皮好像也加了。

    林晚看着白天黑夜乖巧的样子，忍不住道，“哎系统，你说你能帮我们家两个小可爱加一下智商吗？”

    999“……我是学霸系统，不是宠物系统。而且它们智商不低，最起码在狗类里面不算低，比你当初在人类里面的级别高多了。”

    林晚“……我们家的狗狗果然与众不同。”

    999“……”

    ……

    研究所这边，陈教授听说田教授明年要给林晚升博士学位了。

    他觉得老田这是在抢人。

    简直就是刘备借荆州，有借无还啊。这是把他们物理界的接班人给抢走了。

    而且甚至还有消息传出来，说是信息中心这边准备给林晚申请房子。

    陈教授觉得这简直就是糖衣炮弹。

    事实上陈教授也早就和校领导们商议过了，给林晚分配一个房子。毕竟虽然林晚如今的级别还不够，但是他做出来的成就还是比较多的。

    不管是奖励，还是为了留住人才，房子问题必须解决了。

    本来还准备等林晚回来之后，和他说房子的事儿呢，现在人家就要先下手为强了。

    陈教授立马就找了华大的领导们，申请给林晚早点儿将房子给批下来。

    华大校园里面有一大片的房子，都是二层的小洋房，大部分都是学校的教授们居住的，而且还是有贡献的教授。

    要分房子，当然是分在这里面的。

 第 217 章

    林晚美好的假期生活就三天, 过完之后，又得回到工作岗位上了。

    到了研究中心这边，郭主任就告诉他，研究手机的团队已经准备好了。让他随时可以到位。研究中心这边还给他安排了一个专门办公的地方。

    林晚听到这个消息，顿时像打了鸡血一样的。

    手机重要的部位都已经有了，其他的电子零件都不是很难，林晚对手机是非常了解的，加上系统给他的资料书里面也有这个, 所以这次的研发任务不是很重。

    不过林晚第一次带队搞这些, 心里很是期待。看着未来人手一部的手机从自己手里产生了, 他心里就忍不住激动的有些颤抖。

    研究中心给他安排的这个办公地点位置还挺好，里面设施设备齐全，给他安排的人里面竟然还有几位同志是搞军工的, 什么零部件之类的, 好他们肯定是没问题的。

    郭主任介绍道, “这些可都是经得住考验的同志, 也是工作能力很突出的同志。林晚同志, 这次大家都对你很有信心, 也很期待你给我们通讯事业再创一个新的局面。连大领导都关注你这个项目呢, 说你们这个项目要什么就给什么，资源保证充足。”

    林晚高兴道，“我一定不让大家失望，保证过年之前，做出第一部咱们自己的手机, 送给大领导当新年礼物。”

    听到林晚的话，郭主任顿时高兴了。“哈哈哈哈，好，这个礼物好。大领导肯定喜欢的。”

    等实验室安排好了，林晚他们就将吃的用的东西全部往实验室搬了。打算着啥时候出成果，啥时候出实验室。

    这也是林晚如今养成的习惯，做事儿都是要一心一意专注的做。早点做完，早点儿干别的。

    国家目前的科技水平太落后了。

    留给他们的时间，也太宝贵了。

    进了实验室之后，林晚就和大家开会，将手机的内部结构和大家讲了一遍。

    大伙儿听的心情激动。

    一位四十多岁的老同志问道，“林晚同志，这么复杂的东西，咱能做出来吗？做出来之后，真的能够实现你说的那些功能吗？”

    林晚说的功能其实就是发短信，打电话。这算是手机最基本的功能了。

    然而对其他人来说，这简直有些不可思议。

    不用电话线，可以随时随地打电话，而且还可以发电报那种东西。哦，那个叫短信来着。

    反正这功能简直太神奇了。

    林晚笃定道，“功能绝对是有的，大家要有信心。我们众志成城的一起完成这一项工作，争取开年大家人手一部手机。”

    听到林晚的话，大家乐的笑了起来。

    虽然不知道能不能做出来，但是想想还听让人期待，和激动的。

    接下来林晚就开始给其他人安排工作了。

    这些人都是有着丰富工作经验的人，能力也很突出。而且最重要的是做事都很专注，没有一个偷懒耍滑的人。

    将事儿安排下去，林晚觉得特别放心。

    他觉得记忆中那些美好的生活，就是因为这个时代的这些人的努力才得来的。也是多亏了他们这些难得的特质。他很庆幸自己如今也能和这些前辈们在一起，共同为了这个祖国奋斗。

    就在林晚进了实验室的时候，陈教授亲自从华大来了信息网络中心这边。

    结果当然是没见到林晚的人了。被告知林晚正在研究一个秘密项目，吃住都在实验室。

    陈教授立马找田教授去抱怨了，“他还是个孩子！”

    田教授道，“是的，林晚同志是一个吃苦耐劳的孩子。他坚决要专心搞研究。你看他多热情，对我们网络信息多么热爱。老陈，你就让你这学生来跟着我们这边算了。反正你们物理界人多。我们还是新兴的行业呢。”

    “想都不要想，我们物理多么重要，任何科研都离不开我们物理。林晚这样的人才，我们是不会放弃的。”

    说完就哼了一声走了。

    别看平时老关系了，但是关于人才问题上，那是半步不能让的。

    离开信息研究中心这边之后，陈教授一路上都觉得有些担心。

    毕竟林晚现在这个样子，似乎是真的比较喜欢网络信息技术的。

    他虽然是林晚的导师，但是导师也不是只能有一个啊，多的是人想给林晚当导师。

    所以光靠这份关系是没法留住林晚的。

    陈教授也看出来了，老田这边是铁了心了。

    陈教授觉得他们还要给林晚增加点儿福利才行。

    ……

    林晚可不知道外面发生了啥事儿。

    反正就安安心心的待在实验室里面。

    首都虽然冷，但是实验室里面是常温的，比外面舒服。不愁吃喝，他觉得这日子很安逸。

    元旦前两天的时间，他们的手机初步也成形了。

    唯一就是差个漂亮的外壳。这个就不着急了，已经有专门的人在设计外观了，只等到东西好了，林晚就定下来了。

    他们实验室里面还搞了一个微型的地面基站，模拟地面基站的信号，给这两部组装好的手机做了个测试。

    当信号接通的那一刹那，整个实验室里面爆发出一阵欢呼的声音。

    两个年纪比较大的研究人员甚至喜极而泣。

    一个研究员激动道，“过完七三年就开始使用无线电话了，再过几天就是八一年了，我们差了整整八年，但是我们做出来了，比他们做的更好，我们虽然起步晚，但是我们跑得快。我们跑他们前面去了。”

    林晚看着大家这么激动，也受到了感染，觉得很是满足。

    终于做出来了，完成了一个目标了。

    国内的通信开启了新时代了。

    突然，脑子里传来一阵放烟花的声音。

    接着就是999喜悦的声音，“恭喜宿主完成几项研究成果，并且投入使用中。根据宿主的研究成果等级不同，宿主一共得到二十点的能量点奖励。”

    林晚“……不对吧系统，我这个手机里面包含几个技术呢。加起来就这么一点？”

    “诉我直言宿主，你这些研究都很垃圾，如果不是我帮你精打细算，你可能连二十点奖励都没有。”

    林晚“……你不能按照你们的标准来，这是具有意义的。”

    “再大的意义也不能掩盖这些研究的落后。”

    林晚“……”感觉一盆冰凉的水直接泼下来了，喜悦的心情顿时没了。

    辛辛苦苦做出来的东西，在系统眼里竟然还是垃圾。

    这说明他做的还是不够好，能力还是太差劲了。

    “以后我会做出更好的手机的，让大家面对面能见面。”

    听到林晚喃喃自语，旁边的研究员感慨的想着，别看林晚同志年纪小，可人家这心胸真是大气。一点也不因为成绩而骄傲，反而还这样目光远大，特别敢想。

    一部手机就面对面，怎么可能有这种科技。

    不可能的。

    林晚同志想象力真是丰富。

    手机的外观早就设计好的。

    林晚对于这个时代的审美观已经没啥好说的了。

    都太直男了。手机做的一板一眼的，统一的黑色。一板一眼的。

    算了，形状就不改了吧，他也没啥审美细胞。颜色还是要搞多一点儿。

    总要弄个红色出来吧，这样女同志也能多个选择嘛。

    林晚给的理由也很充足，“我们国家崇尚红色，比如五星红旗，比如军帽上面的红色五角星。所以作为第一批的手机，自然要来个中国红才行。”

    他的这个理由得到了其他研究员的一致同意。

    于是手机的颜色也定下来了，黑色和中国红。

    这会儿也没有专门制造手机的工厂，第一批的手机是在实验室里面产生的。

    一共生产了十部。这些都是作为试用机。也算手机纪念品。

    等开年之后，就会找专门的厂子来做手机了。

    除了大领导的那两部之外，林晚直接自己也申请了两部。

    他还暗搓搓的给这两手机上面贴了编号——二号。

    毕竟一号的一对是给大领导和他夫人的新年礼物嘛。自己爹妈的当然是二号啦。他自己倒是无所谓，反正等生产之后，少不了他的那一份。这些啥子编号，也就是哄哄他爹妈的。

    这会儿已经元旦过了好几天了。

    林晚请了个假，揣着自己的手机就回了家里了。

    知道林晚要带手机离开研究所，小梁紧张不已，立马给自己的组织联系，申请增加人员。

    于是林晚离开研究所的时候，车子里有研究中心这边安排的人，还有小梁带来的同志。

    “干啥啊？”

    “这个……我们担心半路上有人抢，毕竟这东西这么先进。”小梁道。

    林晚“……”

    不知道的人还以为他揣着啥子宝贝呢。

    “不用这样的，这东西马上就要大量上产了，到时候你们人手一部。再说了，就算被人抢去了，人家一时半会的也研究不出来，等人家搞出来的时候，我们早就更新换代了。不用担心。”

    小梁觉得林晚同志果然不是一般人，着科技更新换代，在他嘴里就和换新衣服一样的。

    虽然林晚这么说了，他们也不敢放松，还是坚持送林晚回去。并且嘱咐林晚，暂时不要让他父母拿出来。等大量生产之后再拿，以免引起有心人的注意。

    林晚连连点头。

    当然，闷声发大财嘛。

    作者有话要说　　么么哒亲们，二更明早看。

 第 218 章

    已经放寒假了, 刘胜男也在家里享受自己的假期。

    因为外面太冷，林国安也没出门。

    他已经找到了合适的店子了，也给晓春他们写信了。让那边收拾好了之后，等在家里过个年就收拾东西过来了。

    所以这会儿两口子都在家里舒舒服服的享受自己的假期。

    听到敲门声，林国安拖拖拉拉的去开门，到了外面的时候，冻得打哆嗦。

    打开门一看，发现是自己儿子站在外面呢, 顿时一脸惊讶,  “儿子, 你咋回来了有啥事儿吗？”

    没事儿不能回来了？

    林晚“……我请假了。”

    林国安哎哟一声，“这大冷天的，路上多冷呀。赶紧儿进屋里烤火去。”

    林晚这才感受到了从自己爹身上散发出来的父爱之光。

    林晚进了屋里, 小梁和另外一个同志也一起进屋里。

    林国安这才发现自己儿子身边又多了人了, 问道, “儿子, 咋回事啊？”

    林晚神神秘秘道, “进屋里说, 好东西给你们。”

    小梁笑了笑, 带着新同志去了自己屋里一起。

    林国安可不会慢待人家，连忙回屋里弄了个火盆送过去，还送了一些山货，让他们自己烤着吃，这才去屋里找林晚。

    屋里, 林晚已经脱了身上的后棉服，往炉子边上靠。

    刘胜男正帮着烤红薯，林国安一进来就问道，“儿子，到底咋了，你又干啥事儿了？”

    “嘿嘿，当然是干好事了。”林晚一脸得意的从自己随身的包里掏出两只手机来，一只黑色的，一只红色的。

    林国安和刘胜男一脸懵。

    “这啥啊？”刘胜男拿过来仔细看了看，上面有些按键，但是完全不知道是干啥的。“这是你做的收音机？这么小的收音机呀。真是个好东西！”

    林晚“……这是手机……简称移动电话！”

    “啥，你说这东西是电话？”

    林国安惊讶道。刘胜男也是一愣，实在是看不出来这哪里像电话了。

    她按了按按键，也没反应呀。

    林晚觉得自己应该对自己的老父亲老母亲有足够的耐心。

    于是细心的为他们解说了这个移动电话的用处。

    “现在基站还没建设好，手机也没入网，等开春首都这边试运行之后，就能用了。咱实验室一共做了十只，大领导那边是一号的，你们这是二号的。”

    一听林晚的解释之后，林国安和刘胜男都是目瞪口呆。

    原来这小东西这么有来头啊。

    现在全国也就十个，有两个就在他们手里呢。而且还只是排在大领导后面的。

    两人顿时觉得手里这东西不是手机那么简单，这简直就是宝贝疙瘩。

    以后有了孙子孙女了，他们可以吹了。

    知道不，当年爷爷奶奶用的手机，那是和大领导用的一样的。

    不过他们又想到，甭管是大领导的手机，还是他们自己手机，那不都是他们儿子造的吗。就觉得这牛吹的不够味。

    不过这丝毫不影响两人将手机当做宝贝一样的看重。

    所以等林晚嘱咐他们暂时不往外说的时候，他们连连点头表示同意。

    毕竟财不露白，万一被人知道他们有这样的好东西，那肯定是要起坏心思的。

    宝贝完了这东西之后，林国安和刘胜男这才慢慢意识到，自己儿子真是了不起，竟然能够造出这么厉害的东西。

    他们觉得这个比收音机和电视机还要厉害。

    这个不要线就可以说话啊。那声音也不知道是从哪里传的。

    太神奇了。

    林国安又有了心思，“儿子，你说着手机要做，咱们家能做不？”

    反正家里儿子有手艺了，那肯定能做出来。

    林晚“……”他爸心思真大。

    他想了想，认真解释道，“爸，不是我给你泼凉水，这个东西还真不是一般人能做下来的。应该说不是一般工厂能做的。需要的能源，材料这东西你就解决不了。另外还有会技术的工人，你请得到？”

    林国安“……”

    那当然是请不到的。

    林晚道，“而且爸，按照规定，我在国家实验室里面弄出来的东西，技术这些都是要受到国家管理的。除非你能给我弄个实验室，我以后做出来的东西，那都归你。”

    林国安一听，眼睛亮了。“那个实验室要多少钱来着？”

    “各种仪器设备，还有请一些研究员，发放福利待遇……至少十万吧。”林晚随便说了个数字。反正光是实验室需要的计算机就不便宜，更不用说其他设备了。还有那些研究员，说实在的，他最多就是弄个原理，要是让他一个人做所有的工作，那得累死。

    刘胜男听到林晚说十万，立马掰着手指头算有几个零，数着数着就目瞪口呆。

    林国安语重心长道“……儿子啊，我觉得吧，既然已经把你托付给国家了，你还是好好的为国家做贡献吧，咱家不缺那个钱，你好好干。当然，我有生之年会省吃俭用的，为你弄个实验室的，等你年纪大了之后，再为咱家发光发热吧。”

    林晚“……”他故意随口那么一说，就试出他爸的真心话了。

    太现实了!

    林晚郁闷的喝了口热水，继续道，“其实手机啥的可以不着急，不过爸，你要是真能弄个厂，厂里有技术工人的，咱家完全可以做简单点儿的东西。”

    “比如啥？”

    “很多家用电器之类的，都成。”

    “那需要十万的实验室不？”

    林晚“……不需要，做简单点儿的东西就行了。”

    林国安一听自己儿子说这话了，顿时一拍巴掌，“好，那我说啥也要把这些都准备好咯。”

    ……

    林晚这次刚玩成了一个实验，所以假期也有好几天。

    他还准备在家里住几天的，结果陈教授找上门来了。

    林晚好久没见到陈教授了，他这阵子一直在信息技术研究中心这边。

    本来还准备这两天放假去上门拜访老师的。现在老师找上门来了，他还有些不好意思。

    陈教授倒是心情很好，一直笑眯眯的。很是温和可亲的和林晚说着话，然后又和林国安两口子叙家常。

    知道陈教授是华大的教授，林国安和刘胜男都正襟危坐，坐的特别直，像学生见到老师一样的。

    刘胜男甚至还和老师汇报了一下自己的学习情况。

    陈教授笑道，“果然是家风严谨，才能养出林晚这样上进的孩子。林晚同学十分优秀，为学校争光，也为国家做出了贡献。学校这边呢为他分配了一间房子，让他以后工作之余，可以离家里近一点儿。而且那边住着的都是学校的教授，也有一些是京大的教授，平时方便学术交流。”

    林晚一脸吃惊，他竟然还能分房子。而且还是和那些老教授住一块儿。

    林国安和刘胜男倒是不知道和教授住在一起有啥区别，但是他们抓住了重点了。

    学校要给他们儿子分房子了。

    单位一般不都给职工分房子吗，儿子不是学校的学生吗？

    好在陈教授很快就给林晚解惑了，华大这边决定暂时聘请林晚作为物理系的名誉教授。为啥不是正式的教授呢，还是和林晚本身的级别有关，他目前学历还不够。但是他对物理界做出了贡献了，所以学校给与他一个名誉教授的称号。

    林国安两口子不懂这个荣誉教授啥意思，只知道自己儿子成教授了。

    教授，那是正儿八经的大学老师啊。那些教授不都是年纪一大把吗，他们儿子这才十几岁……过了年才满十六岁的。就成荣誉教授了？

    两口子目瞪口呆。

    林晚也有些犹豫道，“老师，我这个年纪，能服众吗？”

    “只是名誉教授而已，没问题。你的成就别人不知道，该知道的人还是都知道的。所以你不用担心。”陈教授说完，看着林晚，“对你的工作也没影响，等你研究完信息技术了，随时回来学校研究所这边。”

    所以林晚同学，你一定要回归物理界。千万别被带跑了。

    林晚觉得学校对他这么好，总感觉有些不踏实，但是他知道，应该是不会害他的。“那，我接受学校的安排。”

    得到了林晚的回复，陈教授满意而归。顺便和林晚提了提，让他有空的时候回学校，一起探讨一些动力方面的研究理论。

    等陈教授走了之后，林国安关上门，一家三口就热热闹闹的说起了房子的事儿。

    林晚绘声绘色的说起学校分的房子应该是啥样的，二层的小洋楼，造型特别好看的那种。

    说的两口子兴奋不已，两口子围着林晚转了转，最后刘胜男一把抱住自己儿子，“儿子，你说你咋这么争气呢？”

    林国安道，“那也不看是谁儿子。”

    “当然是我儿子了。”刘胜男道。

    林晚看到爸妈这么高兴，也咧着嘴乐呵。“过两天咱就去看房子吧，那房子暖和。”他之前去过陈教授的家，早就觉得那房子住着舒服了。

    四合院虽然好，但是也是真的冷。

    刘胜男高兴道，“我可算是住上我儿子的房子了。儿子，以后妈和你住，不和你爸住了，我喜欢住小洋房。”

    林国安“……”

 第 219 章

    第二天林晚就领着爹妈去学校看房子了。

    华大的校园风景还是很漂亮的。学术氛围也很浓厚。刘胜男觉得学校和学校之间的差距可很是大啊。

    不过好在虽然她没考上这学校，但是以后沾儿子光, 能住进来了。好歹也算是半个华大的人了。

    这会儿已经放寒假了, 除了一些留在学校帮助老师工作的学生干部之外，学校里面基本上没有学生了。

    林晚直接去了后勤处那边。作为学校的风云人物, 后勤处的主任自然是认识林晚的。

    知道林晚是来看房子的，赶紧儿安排一个后勤处的老师带林晚去看房子。

    “离陈教授家里挺近的。”后勤处的老师笑着道。

    林晚一听就更高兴了，以后串门方便了。

    学习太大了, 走了好一段路, 才终于走到了学校后面的住宅区这边。

    这片房子是和学校校园这边区分开来的, 有一段长长的林荫道, 林荫道的尽头又是一个小铁门。平时一般人是没法进来这边的。

    毕竟这里面住着很多的学术界的大佬，他们手里可能捏着国家最新的学术资料。

    看到还有人帮着看守大门，林国安和刘胜男心里暗自吃惊。儿子这分的房子还真是不一样, 搞得像人家大干部住的地方一样, 管理这么严格。

    不过这样也好，以后不用担心被人打劫了。

    林晚分的这个房子是靠中间的一排。

    林国安两口子看到房子之后, 都觉得这房子比他们儿子形容的好。不止是小洋楼, 门楼还有有个小院。院子不大, 就是遮住大门而已。但是有总比没有好。以后他们家的白天黑夜总算有个地方活动了。

    两口子心里暗自惊叹，也不知道自家儿子是做了啥事了，竟然分了这么好的地方住。

    做知识分子果然好。

    林晚自己看到房子之后，心里也是砰砰砰的高兴的直跳。

    他爸妈不清楚，但是他是很清楚的，能住这种房子可不容易。他们学校这么多教授, 并不是每一个人都分到了这种房子的。也就是一些在各自的行业里面做出重大贡献的人，在学校有一定的地位的人，才会分到这里来。很多人还是分配到了学校建设的楼房里面去了。

    这会儿林晚真的感觉到学校对他浓浓的照顾。

    没的说的，简直太好了。

    后勤老师给林晚他们开了门，交了钥匙之后就走了。等老师走了之后，一家三口顿时也不装镇定了，赶紧儿关上门楼上楼下的跑，参观自家的小洋房。

    小洋房一共分上下两层楼。不过虽然是洋房，但是里面的房间不算多，楼上两间房，楼下两间房。一共四间房。但是厨房和厕所却是有的。

    对于这一点，刘胜男很是欢喜。

    他们住的四合院大是大，但是设施真的不算好，厕所都不在屋里。

    还是住小洋房方便，能在屋里上厕所。

    参观完了房子之后，一家三口当即决定搬家，搬过来这边住。至于四合院那边则等天气暖和了，大伙儿放假时候去那边住。

    四合院那边也没住多久，东西不多，搬家很快。当天就搬完了。四间房，林国安两口子一间，林晚一间，弄一间书房，另外一间本来说是给小梁住的，毕竟人家要保护林晚。

    但是小梁拒绝了。表示之前是四合院那边治安得不到保障，所以才会贴身保护。如今林晚到了这个安全的环境，他就不需要住在一起了，就住在学校安排的宿舍里面就好。于是这间房就变成了林晚的实验室，暂时空着，等以后慢慢的置办东西。

    搬家之后，林晚第一个想到的是拜访自己的老师。

    老师都上门去看他了，他来这边要是不去拜访老师，那也太不像话了。

    林国安一听儿子要拜访老师，立马把家里的好东西都给找出来了，啥腊肉啊，山货啊，还要山茶之类的。

    林晚看着他爸变戏法一样的变出这些东西，惊呆了，“爸，你咋准备这么多东西呀？”

    “准备开店子用的。我看首都这边都难得吃上山货啥的，这不，我就想着在这边开个这种店子，光靠卖服装可不行。儿子你别看着都不值钱，在首都这边还是很值钱的，别担心丢人。”

    林晚“……我担心我们老师嫌东西太多，把我给赶出来了。”

    林国安道，“不就是一些山货吗，不值钱。”

    林晚“……”他突然明白这山货为啥卖的好了。

    送人还真是合适，不用担心被人说是搞贿赂，还能显得稀罕。

    晚上林晚拎着东西到了陈教授家里的时候，陈教授果然很是高兴。

    “说起来我当初下放那会儿，也吃过这种东西，挺好吃。那时候饿，吃什么都香，这个味道就一直忘不了。现在总算是吃上了。”

    陈师母立马将东西给收起来，还感谢林晚，“你们老师真是好久没这么高兴了，林晚，我可不和你客气了。”

    林晚道，“师母，你们喜欢这些，我才高兴呢。我们老家挺多的，下次我多带点过来。”

    “行啦，你再拿多了，我就不收了。咱总不能老师持学生的。”陈教授哈哈哈的笑道，“今天在家里吃饭，和你父母说了没，怎么没让你父母一起过来呢，正好一起吃饭。”

    “他们在家里收拾屋子。”其实是不敢过来，觉得像是学生见老师一样，紧张忐忑。

    陈师母就让林晚下次邀请他爸妈一起过来吃个饭。以后住的近，肯定要互相走动的。

    林晚二话没说就答应了，反正坑爹妈他不心疼。

    等陈师母去厨房里面做饭了，林晚就跟着陈教授进书房里面聊天。

    “房子喜欢吗？”陈教授笑着道。

    “喜欢极了，就是觉得自己得了这么好的房子，心里有些虚。我和老前辈们比起来，做的还是太少了。”

    这话林晚说的是实打实的心里话。虽然他搞了几个项目，推动了一些发展。但是在他之前，国内的科技基础，那都是靠着这些知识渊博的老前辈们撑起来的。要不然他现在可能起`点还要更低。`

    陈教授笑着道，“你还年轻，以后时间长着呢，总会做的比咱们这些老一辈的做的更多。实际上，给你分这个房子，也是存着这个心思。希望鼓励你做更多利国利民的事情。林晚，今天趁着你在这边，我们也正好聊聊你的打算。你以后是准备做哪方面的研究，我之前以为你是喜欢物理的，但是现在，你在网络信息这种新的学科里也是做的非常不错。所以有些拿不准你的想法了。”

    林晚如今智商提高，思维能力自然也变强了，从陈教授这话里也分析出来，陈教授这是担心他不学物理，去搞网络技术了。

    “教授，我主要还是要搞物理研究的。但是我觉得，我求知欲特别强，我好像对很多学科都比较感兴趣。特别是想到哪些比别人差，就特别想追上去。所以教授，我不能说我以后单独研发哪一方面，但是我能说，我不会放弃物理这个学科。”

    没办法，总不能说咱有个系统超前的知识，看着空有知识不能拿出来用，他肉疼，所以争取多学多往外拿。

    陈教授听到林晚的承诺，有些失落，又有些松了口气。

    好歹是没放弃物理的。

    “你学这么多科，时间上能应付过来吗？”

    “我争取多花时间学习。”林晚二话没说道。

    他本身就比别人多了一倍的时间学习，加上他如今耐得住性子，智力也高，所以不用担心学习困难。

    “教授，我没别的想法，我就是希望咱们国家各方面都能越来越好。赶超国外。我能做多少，就争取做多少。就如同您说的，我还年轻，时间很多，能够做的事情也多。”

    林晚这番话说的有些慷慨激昂。陈教授也想起了自己年轻时候的梦想，希望学有所成，改变国家积贫积弱的状况。

    只不过他到底是不如林晚的，所以最后只能在一门学科上有所造诣。

    是了，他在林晚这个年纪的时候，可还在埋头苦学呢，哪里能做出这么多成就。

    他的这个学生，确实是与众不同的。

    只学一门学科，可能还真是埋没了。

    “林晚，你有自己的打算，我挺欣慰的。既然如此，我当然是支持你的决定。以后不管是遇到什么学习还是研究上的困难，都可以找我。老师虽然别的学科不如你，但是认识的人还是不少的。”

    林晚立马感激的鞠了一躬，郑重道，“多谢老师。”

    其实这阵子他自己有时候也有些迷茫。

    到底自己未来要从哪些方面入手呢。比如说昨晚了手机，还要做什么，他竟然没有确定。今天和陈教授谈话之后，他思绪反而越来越清晰，也越来越坚定了。

    研究啥？当然是国家缺啥他就做啥，哪方面落后他就研究哪方面。

    那些核能之类的大研究，他暂时是不会考虑的。太需要时间和精力了。而且暂时也用不上。他要先做一些利民的科技，带动国内经济的发展。

    等国家越来越富裕了，国家有了闲钱，他就开始搞大的研究项目。

    …………

    快要过年了，首都的工人们却都还在忙忙碌碌的工作。特别是搞基站建设的工人们，寒风呼啸，北风吹吹的时候，依然还在辛苦的搞建设。

    林晚跟着研究所的人一起去看过一次。

    不止工人们在这边，很多干部们也经常往这边跑，显然很是关注这个这个工作。

    有个工人还笑着道，“咱这个建起来了，就和国外一样了厉害了。一想到这个，我就觉得浑身上下是劲儿。咱早点建设起来，早点赶超英美。”

    之前田教授和他说开春的时候首都就能用手机，他还不相信，觉得没这么快。这会儿看到大家的积极性了，他彻底相信了。

    作者有话要说　　二更明早看。

 第 220 章

    临近春节了，林国安提前给家里写了信, 说了一些他们这边的情况。

    比如说如今林晚已经是学校的老师啦, 而且还分了个小洋房给他们住。今年他们这边还没安排好，就不会去过年了。给二老买的过年的年结物资, 还有孝敬的钱，都随着信寄回去了。

    虽然这些够他嘚瑟的了，可林国安还是觉得不够啊。明明儿子比他说的还要出息呢。

    手机都给弄出来了。

    他现在手里的手机就是国家唯一的几台之一呢。

    而且因为过节, 他儿子还发放了一些过节物资, 吃的用的都有, 可丰盛了。

    难怪他儿子现在不贪财了, 国家给他养的这么好，当然不缺钱用了，有钱都没处花的。

    想到儿子整天在家里睡懒觉的行为, 林国安老脸还有些红呢。可惜儿大不由爹了, 这小子脸皮厚，咋说都不听,

    可偏偏脑子聪明, 学啥都不耽误。

    林国安也就只能由着他去了。

    林晚最近一直没出去, 就在家里看书。

    从做手机开始，他就发现了这个时代的很多科技水平真的跟不上。好多东西都只能将就，没能做到尽善尽美。

    所以他准备研究一些东西，算是弥补一下了。

    比如材料方面的，零部件加工机器方面的，这些都很欠缺。

    林晚准备先从材料入手, 多弄一些材料出来。

    然而材料学的知识也挺丰富的。要学习的资料书不少。而且针对每一种材料还有每一种不同的知识点。

    为了早点搞定，他就只能每天在家里看书了。不止看系统空间的，还看陈教授帮他找来的那些这个时代的材料学相关的书籍和资料。

    这个时代的材料学比较少，所以林晚很快就看完了，多数的时间都是用来在系统空间待着了。

    ……

    腊月二十九这天，林晚过完了自己十六生生日。

    也算是成年人了。

    按着林国安的说法，林晚这年纪可以说亲了，再过两年就能结婚，然后再过两年补证就行了。也就是说，如果按照正常的走向来，他本人是过两年是可以做爷爷的。

    刘胜男当即表示自己一定会是世界上最温柔的奶奶。

    林晚吓得差点连红烧肉都吃不进去了。

    “十六岁，不小了。”

    “那你们也没这么早结婚呀。”林晚郁闷道。

    他虽然不是不婚族，但是绝对不会考虑早婚这件事情。他还没享受做单身贵族日子呢。十六岁就要被家里人逼婚，这压力也太大了。

    林晚好奇的问自己爸妈，“爸妈，说起来，十几年前，你们是咋看对眼的啊。”

    “没大没小，”刘胜男不好意思道。

    “这不是好奇嘛？”

    林晚两眼亮晶晶的盯着他们。

    林国安和刘胜男对视一眼，然后两人互相不好意思的笑了笑，林国安道，“我当然是看中你妈单纯朴实，美丽善良。”那包子脸整天被人怼，还傻里傻气的不知道。不就单纯朴实，美丽商量吗？

    刘胜男“我看中你爸努力上进，乐于助人。”在他们女知青里面，他干活干的最好了，还经常跟着她一起干活，当然是努力上进，乐于助人。

    林晚“……”这和他认识的爸妈是不一样的。

    果然是亲人眼里出西施。

    反正他是一点儿也没从两人身上看出这些特质的。

    不只是他，全村人都知道他爸妈的真实性情。

    这会儿江北省上林村老林家新盖的房子这边也是热热闹闹的。

    老村支书正好从公社回来，帮着带回来了林国安的信和寄回来的那些年货，然后就留在林家听一下林国安那边的消息。

    一听林晚那娃娃都当老师了，而且学校还给分了小洋房了，顿时惊的拍大腿，然后声音洪亮道，“我早就知道国安和胜男是好样的，会教育娃，这叫做上梁正，下梁也正。”

    林爷爷和林奶奶也是笑的合不拢嘴。这简直是他们过年听到的最好的消息了，比别的啥子都来的实惠。

    孙子才十几岁呢，满打满算的十六岁，这就当老师啦。那可是首都大学老师啊，听说比老三媳妇那个啥助教还要厉害。

    助教是半个老师，他们孙子是整个老师。

    两人乐完之后，有问林秋生，“还写了啥？”

    “还说让咱们等天气暖和了就去那边玩，他们那边房子大，住得下。”

    林秋生念完之后，顿时眼巴巴的看着两老。

    林奶奶当即回绝了，“去干啥啊，给人拖后腿的。咱啥都不懂，去了让人笑话。再说了，首都多花钱啊，晚生那是花的国家的钱，咱去了，把国家的钱花多了，人家到时候不对晚生好咋办？”

    林秋生“……”

    “还有啥？”

    林爷爷边抽烟边问道。

    林秋生委屈巴巴的继续念，“还说问冬生是不是还乐意去学木匠呢，说要是乐意，就跟着晓春姐去首都那边。三叔在那边认识一个老木匠，说是老手艺呢，人家愿意带学徒，就是没工钱，要伺候师傅，问冬生乐不乐意吃这个苦。”

    两老顿时看向二房这边的。林冬生也眼巴巴的看着自己爹妈。他是想去的。他渴望去外面学也有用的东西。在这个地方他成绩不好，再学也就那样，还耽误工夫呢。

    张秋燕看了看自己儿子，心里老大的不是滋味。

    老三的儿子现在吃国家饭，住国家的房子，做体面的工作。自己的儿子却去伺候别人，还没钱。

    咋想咋都想不通，所以她当即道，“不去。”

    “要去！”林冬生立马道，“反正我要去，我要去学手艺。”

    “学啥手艺呢，哪里还不能学木工呢，要去伺候别人。你爹妈你都没伺候过呢。”张秋燕生气道。

    “以后我出息了，我肯定要伺候你们的。但是现在我要出去学东西。你们不能拦着我。”

    这次林冬生异常的坚决。

    他想起了现在在县城上高中的姐姐林晓夏。

    要不是姐当初那么坚定自己的理想，这会儿哪里能当高中生啊。

    以后就算考不上大学，她姐出来，也能找个好工作的。不用当泥腿子。

    林冬生不想当泥腿子，这些年干农活干的他难受。要是没见过外面的世界，不知道外面还能那么过，他也就认了。现在知道了，就要努力改变自己的生活啦。

    看到一向还算听话的儿子也这样闹腾，张秋燕气红了眼睛，难受的要流眼泪。

    她男人林国强道，“冬生，别惹你妈生气。你妈不容易。”

    “那正好，我出去早点学手艺，挣钱让我妈过好日子，还不成吗？”

    林冬生道。

    “你要去就别回来。一个两个的都这样倔，以为我害你们呢。你姐要是当初听话，咱家现在也盖房子了呢。”

    张秋燕觉得自己都是为了儿子闺女好。闺女年纪大一些，不适合念书，适合去学手艺，以后找个好婆家，就和晓春那样，都找了城里对象了。

    儿子则多念书，就算比不上晚生，但是也能够有出息。

    这多好啊，偏偏就是要反着来。

    张秋燕发火，林奶奶听着不是很高兴，就道，“不去就不去，我还不乐意冬生去烦他三叔呢。外面日子那么好过的？老三那这还是废了劲儿才帮忙的，别回头还不知道好处。”

    “奶，我要去，我知道三叔好。我以后一定对三叔好，对晚生也好。”林冬生着急的大叫。

    张秋燕气的话都说不出来了，又不敢和婆婆顶嘴，只能气的回自己家里去了。

    林国强也起身离开 ，自从老大家里盖房子之后，他这压力越来越大了，也不大乐意管这些事儿。

    等这两口子一走，林晓春就和林冬生道，“冬生，你把东西早点你收拾好，正月里我们就要走了。”

    “好嘞！”林冬生兴奋道。脑子里再也没觉有不高兴的情绪了，反而是对未来生活的期待。要好好学手艺，做个出息的人。

    ……

    林晚觉得过年真是挺忙。正月初一和初五，林晚几乎将这附近的每一位老师家里都拜访了一遍。

    然后还去网络信息研究中心那边给熟悉人拜个年。

    网络信息研究中心这边过年的时候也依然有些忙碌。今年初了成果，大家也没放松。他们和林晚不一样，林晚是换个地方放一炮的那种，他们则是终身都放在了这里了。以前是没有什么基础的研究，所以研究速度慢，如今有了林晚给他们打下的基础，他们自己运用所学，也开始在原有的基础上争取改善得更好了。

    田教授乐唉声叹气的看着林晚，“我这个年都过的难受。你说你们陈教授咋就动作那么快呢，房子说给你分好了，就直接给你分好了。其实我们这边也在给你申请的。”不过申请不到那么好的房子。

    林晚赶紧儿道，“教授，其实住哪里都差不多的。”

    田教授故意叹了口气，“算了，房子的事儿就不提了，但是你那个博士的事儿，你得准备一下论文。明年咱争取把这个结局了。你能力是有的，关键是要走这个程序。”

    当博士，林晚当然是乐意的，笑着道，“我都记着呢，也在慢慢准备。”

    田教授一听，顿时来了兴致了，迫不及待的想看林晚的论文了。

    他相信林晚拿出来的肯定都是好东西。没准他们国内的信息技术又要进步了。

    聊完这些之后，田教授又告诉林晚，国家已经专门成立了一个企业，管理手机运营的事儿。

    正月十五这一天，就要开始入网了，让林晚到时候拿着手机俩他们单位这边入网。这样就能开始通话了。

    听到这个消息，林晚兴奋不已。

 第 221 章

    第一批手机入网的前一天, 林晚又收到了一台手机, 这是单位给他配的。

    也是正式生产的第一批手机。数量也不多, 一共就一百台。想想看，整个首都这么多，也就一百台, 可想而知有多珍贵。没办法，这毕竟是刚开始生产，资源和技术方面跟不上来, 速度也慢。

    林晚还记得小梁的手机呢，答应的事儿当然要办到, 所以还准备着自己要不要在实验室里给小梁单独做一台算了。结果小梁单位竟然也给他配了手机了。

    拿到手机的时候, 小梁一脸兴奋。绕是他平时很少表现出很大的情绪波动, 这会儿也有些喜形于色了。

    “咱单位就几个人配了，我还是沾了林晚同志你的光呢。领导说给我配备一个，好做好保卫工作。”

    林晚倒是能体会到他这种心情, 毕竟大哥大刚出来的时候, 也曾经风靡一时。以前男人喜欢买手表, 后来又多了个爱好，买大哥大。

    第二天林晚就带着爹妈和小梁去了新成立的中移通讯公司去开通网络了。

    因为这会儿手机比较少, 所以林晚还能自己选号码。

    林国安个自己选了个很俗气的号码, 尾号是8818。

    刘胜男希望自己能够顺利点儿，就弄了个6616。

    至于小梁的号码就比较简单了，尾号1234。说是方便林晚记忆。

    林晚想了想，干脆弄了个9250的尾号。然后和999道, “999是二百五。”

    “不宿主，本系统的智商绝对不止二百五，你应该至少选个9999的尾号。”

    林晚“……”就这智商还比二百五高？别侮辱二百五了。

    他不理会系统的想法，直接定下这个号码。

    联网成功之后，一家人还互相打电话通了话。

    电话接通的那一瞬间，林国安和刘胜男高兴的两眼放光。

    刘胜男直接称呼自己的手机为宝贝，还准备回去做个布兜，把自己的手包裹好，省的不小心给摔了。

    林国安也珍重的揣在自己的怀里，时不时的摸一摸。

    看到林晚随手就放兜里，一点也不爱惜的样子，还教育了一句，“要爱惜，这可是宝贝！要大几百呢。”

    林晚道，“可他就是个手机啊，我还能放心窝子里藏着？”

    对于手机的价格，林晚也是有些无奈。本来以为本国生产手机，应该可以便宜很多。就记忆中那种一样，一个月的工资都够买几台基础的手机了。

    可是谁知道时代的限制，工业水平跟不上。光是这种手机的制作的技术，以及他所需要的材料，就十分贵重了，所以价钱不能低了。

    不过让林晚好想的是，好歹没卖出大哥大那种一部两万的天价。他相信只要坚持一阵子，工业基础提升了，手机也会成为街机的。

    首都的老百姓是最先知道手机的面世的，直到手机出现了，大家才知道，国家竟然也搞出了那种国外的无线电话。

    老百姓们看稀奇一样的凑在通讯公司门口去看热闹。有些还去看了新出来的手机样品。

    看着柜台里面放着的那种不要电话线的手机，一个个看的眼珠子都要瞪出来了。

    一问价格，一部要八百多呢。

    这不是个小数目，首都工人工资高，一个月五十块的也有。但是物价也不便宜，所以八百块也是要存好几年的。

    不过家里有存款的也不少，一算账，确实还买得起。就都动了心思准备买了。

    不要电话线的手机呢，多方便啊。以后打电话再也不用去打座机了。家里咬咬牙也要装一部。

    于是很多人都在通讯公司这边定手机了。准备再出来新一批的产品的时候，就要买一部回来。

    关于这些事儿，林晚还是听他爸回来说的。

    听到这些消息，林晚还是很开心的。做出来东西，老百姓能用上，那才有意义。

    小梁倒是有些担心，“就是担心国外势力给买走了，回去就研究出来了。到时候咱们又要落后了。”

    林晚道，“这种民用的东西，是比可能禁止的。就算研究出来了，那不是也得给咱们钱吗？”

    小梁道，“怎么可能给钱，帝国主义没有那么好的。”

    “那可由不得他们，要给专利费的。”

    “什么是专利？”

    林晚“……就是咱们上报这份技术的参数到国际专利管理组织，以后别的国家就算自己研究出来了，但是如果和咱们的技术是一样的，那也是要给钱的。所以说，科技领先很重要。光是拿这笔钱就可以赚不少科研费用了。”

    “这，这不是曝光了吗？”

    “又不是什么战略科技，特别是这种民用的东西压根就不能禁止。所以还不如大大方方的上报，然后用这笔专利费专心做科研，搞出更好的科技。只要总是领先别人不就行了？”

    林晚对于国家的未来科技发展还是很有信心的。

    毕竟记忆中的国家，没有他的这些东西，依旧发展的那么好，科技水平那么高。国人的力量是伟大的，国内科学家的能力也是很高的，林晚毫不怀疑，只要给他们一个平等的基础，他们绝对可以比国外做的好。

    小梁竟然觉得林晚这些话挺有道理，按时前提是这科技发展真的能和林晚同志说的那么容易。

    毕竟国家太艰难了，很多技术都被封锁，他们可以说是举步维艰。

    这一点对于他们这种特殊工作的人员来说是最清楚不过的。

    和小梁说了这番话之后，林晚觉得这个事儿是还是要和田教授他们提一提。

    毕竟他这个手机虽然比国外的要好，但是人家那也是有基础的，很快也会做出这种东西来的，所以赶紧儿去注册了，以后好收钱。

    林晚去和田教授见面的时候，小梁也和组织联系了，将林晚的这番话给汇报了一遍。

    田教授这边听到林晚的话之后，还有些犹豫不定。

    毕竟国内对于这项技术很看重的。

    事实上接下来就算生产新的手机，技术含量绝对是没有第一批那么好的。其中一部分核心技术都要保密，用其他落后一点的技术顶替。

    但是林晚来找他说了之后，他又觉得如果真的如同林晚说的那样，那么还真是不用担心。

    “林晚，你倒是对咱们科技发展挺有信心的。”田教授笑着道。“你说的这个问题，我们会好好研究的。对了，你最近在忙什么？”

    林晚道，“在学习材料学的相关知识。这门学科太大了。不过也很重要。比如说手机，如果材料过关，我觉得技术更新就容易多了。”要是有tft 、tfd、ufb、之类的显示屏材料，他都能做出彩屏手机了。

    田教授听到林晚这番话，仔细的打量他。

    林晚不自在道，“教授，我怎么了？”

    “哎，就是觉得年轻很好，年轻的聪明人就更好了。想学什么还都有时间学，想做什么，以后都有机会做，总有做成的一年。当然，你你这样的年轻人可是少之又少的。”

    反正他是没见过一个十几岁的年轻人同时学不同的学科，还能取得成就。

    所以说，林晚这脑子绝对是绝无仅有的。

    林晚稍微有些心虚，他觉得自己目前还有些货不对板。智商是有了，但是实际上哪些成就要缩水。

    回到家里的时候，林晚正准备继续学习呢，结果刚进屋里就看到他妈在哭。

    他爸还在边上哄着。

    林晚一惊，“咋了，出啥事了？”

    “晚生……”刘胜男哭着看着自己的儿子，然后凑过来抱着他。“考试成绩出来了。”

    林国安对着他叹了口气。

    林晚“……”不会是没考上吧，他安慰道，“妈，你别伤心，要不然这样吧，等我明年当了博士了，我收你做我的学生。”为自己妈开个小后门，他还是能开的。

    他觉得自己这是一片孝心，结果耳朵就被捏了一下了。

    “兔崽子，你就这么看不起老娘？”刘胜男一脸凶巴巴道。“给你做学生是不可能的，你妈我考上了，正儿八经的凭本事考上的！”

    林国安在边上幸灾乐祸的笑。

    林晚吓得捂住耳朵，“那你哭啥啊？”

    “这不是太高兴了吗。”刘胜男说着又红了眼睛。“想想当初我那么辛苦，我一直担心考不上，没想到我竟然考上了。我竟然还能考上研究生，我以前连中学都……都学的很优秀的，考上似乎也是很正常的。”她说到后面的时候，立马红着脸转了个弯。

    林晚也不拆穿她，“妈，考上就应该高兴，我提议咱家今天出去吃大餐。我听说新开了一家西餐厅。咱去试试吧。”

    ”那必须得试试。”刘胜男意气风发道。

    林晓春他们是在正月十八过来的。

    春暖花开，正适合做生意。

    这次来的还有林冬生。

    作者有话要说　　早上看二更。

 第 222 章

    因为堂姐堂哥的到来, 林晚心里高兴极了, 他已经很久没见到老家的人了, 心里还挺想念的。

    别看以前在老家的时候经常为了点儿吃的，或者偷懒的事儿互相较劲儿，但是小孩子之间也不记仇, 从小处到大的情分可不少。

    因为天气暖和了，所以直接匠人接到了四合院这边。

    看着林晚家的四合院，林晓春他们都惊呆了。

    林冬生目瞪口呆, “晚生，这房间都是你们家的吗？”

    “是啊。都是。”

    林冬生咽了口口水, 早就听说三叔在首都买大房子了, 就是没想到是这么大。

    林晚道, “你以后要是学好手艺了，迟早要在这边买房的。我和你说，好好学, 真正的木匠大师可厉害了。前阵子首都还搞了个国际艺术品展览会, 其中就有人家大师傅做的木质家具, 卖了一千美元呢。折合人民币也要一千七百多了。”

    “那么多？！”林冬生眼珠子都要瞪出来了。都能在农村盖两栋房子了。

    乡下做的家具可没这么多钱，给人家做一整套的家具, 过去年能拿个几块钱就算不错了。

    林晚笑道, “是啊，所以说行行出状元，做一件事儿只要做到最好，那肯定有大出息的。”

    林冬生坚定道, “晚生，我肯定要好好学，要当最好的家具师傅。以后我给你做书桌书架。”

    林晚顿时乐了，“成啊，那我可等着了。”

    担心林冬生他们刚来这边不适应，林晚还特意带林冬生他们去故宫转了转。反正离家里也挺近的。

    而且故宫那边治安比较好，小梁安保工作也好做一些。

    逛了一趟故宫之后，林冬生和林晓春他们都算是长了见识了。外面的世界真是比他们想象中的更加丰富多彩。更让人吃惊。比如说，他们从来不知道，一个人的房子能够那么大！以前奶说戏文里的皇帝住的家是三进的院子就让他们惊叹了，没想到这……这简直数不清到底多大了。

    林冬生甚至还感慨道，“晚生，我之前还说你家房子大，现在一对比，发现还挺小的。人家那才叫大。”

    林晚“……”谁家也不能和故宫比大啊。

    “晚上，你说要是买故宫那种房子，要花多少钱啊。不知道要做多少家具。

    林晚“……”兄弟，你都的野心要不要这么大。

    甭管咋样，有了林晚的陪伴，林冬生总算是适应下来了。第二天林国安就送他去了老师傅那边。

    老师傅确实是一个老木匠，但是曾经也受过劫难，一只眼睛没了，脚瘸了。手也有些不好使。也正是因为生活有些不方便，所以才会答应收了林冬生这个徒弟。平时可以帮忙搭把手。

    林国安将林冬生送到老师傅这边之后，就告诉他，除非遇着事儿，否者就别想着去家里玩。要好好学，学个名堂出来。要不然就按着他妈张秋燕的意思，送回老家去。

    “我不止对你这样，对晚生也是这样说的。你瞧他在外面上学，是不是过年都没回去？还是等他当了研究生之后，才让他回去了一次的。所以说，你得自己争气。吃得苦中苦方为人上人。”

    林冬生可不想回去了，听到林国安说这些话，立马道，“叔，我肯定不让你失望的。我和晚上一样刻苦。我念书比不上他，他做木匠肯定比不上我的。”

    林国安顿时对他竖起了大拇指，“不错，有出息。有志气，叔相信你有一天一定能成为咱们国家最好的木匠的。”

    林冬生激动不已，有些想流泪。没想到叔竟然这么高看他，这么相信他。他爸妈都说他肯定不成，可叔觉得他能成。

    送走了林冬生，林国安又开始安排林晓春他们。

    首先安排住的地儿。林国安没让他们住在家里，一来店面离着远，不方便。二来也要公私分明。三来他们自己也住的自在。于是就在店子的附近租房了两个连着的小单间，一套林晓春和郝老太住，一套给阿亮住。

    林国安这边的店子开始布置起来了，刘胜男也开始去学校报到了。林晚也变得忙碌起来。

    这阵子他一直在攻读材料学方面的书，知识都学的很扎实，也吃透了。如今脑子里有了一些想法。

    要说现在最缺的还是好的钢材。

    钢材太重要了，大到一些车辆或者机械，小到一些特殊的零部件。把这个大范围解决的了，后面做别的研究就没这么束缚了。

    为了研究钢材，林晚还特地去了一趟首都的钢厂。

    了解了一下目前的钢材的种类。

    看完那些钢铁样本之后，林晚觉得钢铁这个事儿不能耽误。

    知道林晚又开始搞钢铁研究了，材料研究所很快对林晚发出了邀请。

    表示他们十分欢迎热爱学习的好分子来加入他们一起搞研究。

    林晚还以为是陈教授他们在背后使力了呢，结果陈教授面无表情道，“人家早就盯着你呢。现在搞物理的那几个老家伙，谁不知道你？”

    林晚“……”教授，您也是搞物理的，年纪也不小了。

    陈教授道，“不过你也不能骄傲自满了，他们欢迎你去，自然也是希望你能够有所突破。”

    林晚点点头。

    事实上他已经把理论的东西都已经搞定了。这会儿去只不过是在实验室里面实验一下而已。

    系统空间里面也有实验室，不过收费比较贵，要五个能量点。他上次得的二十个能量点早就加在了自己的能力上面了，没有富余。

    不过话说回来，就算自己能私下里做实验，也是要经过这个过场的，要不然没法解释自己的成果来源。

    材料研究所就在华大附近，所以平时还能回家住。不过林晚习惯了做试验研究的时候专心一志，在实验室吃住的。

    所以这次也是准备常住。临走之前还和自己的爹妈打招呼说了一声。还以为他们会舍不得，结果人家两口子一点舍不得的样子也没有。反而还特别高兴。

    刘胜男道，“儿子，你做的手机我特别喜欢，特别好！你简直太厉害了。早该去工作了。”

    林晚“……是手机重要，还是你儿子重要。”

    “当然是儿子重要……”

    林晚刚弯了弯唇，就听给他妈道，“毕竟手机是我儿子做的啊。是不是？”

    “……”他决定了，一年半载不回家！

    林晚到了材料研究所，果然受到了研究所的几个老领导的欢迎。让林晚感觉到了家庭般的温暖。不不不，这比家里还要温暖。人家多欢迎他啊。

    于是他心情澎湃道，“我一定努力研究出好钢，为咱国家建设添砖加瓦！”

    ……

    林晚进了材料研究所后，外界也发生了一件大事儿。

    国内经过再三考虑之后，终于决定将手机内部的一些技术进行专利申请。当然，专利申请只是一部分，还有一部分，比如芯片参数，还是选择暂时保密，等新一代的芯片出来之后，他们再申请。毕竟这个是核心技术。

    然而即便是这样，国外知道这个消息之后也造成轰动了。

    东方那个落后的国家，竟然研发出了移动电话。

    而且性能比他们用的还要好。

    现在他们国家正在全国建地面基站。不久之后，他们的的信息交流将会全国化。

    而且这种移动电话的价格还不贵，只要几百美元而已。

    老百姓们关注都是这个手机的特点，然而上层人物们关注的是，这个手机是怎么做出来的。

    专利申报成功之后，国内的各大报纸上还进行了一番宣传。

    毕竟现在改革开放，形势一片大好。也要让老百姓们感受到这种好。让大家越来越有信心，越来也有激情。

    果然，看到报纸的老百姓们各个激动的摩拳擦掌的。

    谁说咱比不上老外的，这不就比上了吗。

    咱是起步比较晚，但是咱们这么努力跑，这不是也追上了吗？

    唯一可惜的是，报纸上没说是哪位能人搞出来的。

    林国安看着这个报纸，高兴的眉开眼笑的，愣是忍着才没告诉别人，这是他儿子搞出来的。

    在首都这边见了更多的世面，加上又住在华大里面，林国安早就知道他儿子的工作是多么的重要，也具备这多大的危险。

    毫不客气的说，万一帝国主义分子发现他儿子太优秀，没准要抓走。

    所以他现在都不爱吹他儿子了。

    比起吹儿子，他现在更加惦记的是如何多赚钱。

    早点儿给自家盖厂房，然后让儿子发明点啥东西让他做出来卖。

 第 223 章

    林国安最近也没闲着, 整天都在到处晃荡，打听咋样才能弄个做他儿子发明的东西的厂子来。

    他专门找那种正式的工人打听。

    了解之后发现他儿子真是没说错, 开厂房子不容易。

    机械贵不说，还有工人不好请。

    林国安从这些首都的机械厂工人这边探口风, 发现这些人是一点也没有离开国营厂子的想法。在他们眼里，这工作不止稳定，能够养家糊口, 待遇也不错。关键是光荣。

    给私人打工, 哪有给国家打工好啊。

    林国安对这个事儿有些郁闷。

    给私人打工咋了, 他这个私人老板挺大方的, 开的工资高。舍得给钱。

    他对这些事儿有些熄了心思了, 准备看看是不是开个服装厂算了。这方面的工人还是好找的。技术含量不用太高, 只要会上缝纫机就成了。

    心里就是觉得不得劲儿。

    儿子整天在实验室里面不着家，媳妇整天在学校不着家, 他干脆也不着家了，一心一意的搞自己店子。服装店弄好了之后，土产店也开起来了。

    他还在自家店面外面竖起来一个招工启事，准备招聘本地的人工作。

    招工启事挂了几天，才有人过来应聘。林国安也不挑剔，只要五官端正，说话清晰就成。关键是这位来应聘的年纪有些大。五十多岁的大爷，头发花白了。

    难得有人来应聘，林国安也不好让人走，就认真问了几句。

    比如说之前干啥的, 有啥会的。

    “会算账，我是我们厂里几十年的老会计了。”

    林国安顿时惊呆了。

    老会计，那得多值钱啊。

    “这……您这咋出来啦？”之前他问那些工人，工人都不乐意给私人打工呢。

    老大爷也有些不好意思，“家里儿子闺女下乡回城了，找不到工作，咱不退下来，他们年轻人怎么办呢？我这年纪闲在家里闲不住，总要替他们打算一下不是？我看你这边工资开的也还成，就过来试试。”

    林国安听完之后，脑袋里突然炸开一朵花一样的，他慢吞吞的问道“……像您这样的情况，多吗？”

    “哎，怎么不多？多着呢！谁家不养几个孩子的。我有些老同志家里还有年轻人在家里待业呢。年轻人皮薄，不乐意出来抛头露面的。咱是吃过苦的人，不在乎这些。”

    林国安听完之后，心花怒放，顿时一拍巴掌，“大爷，那就这么说定了，你来给我这边工作，只要干的好，你之前厂里啥待遇，我就给啥待遇！”

    老大爷顿时愣了，“同志，你这店子开得起吗？”

    “不是店子，我准备自己开厂子。正好缺人呢，大爷，你之前是哪个厂里的，认不认识机械厂之类的老工人？”

    “我是钢厂的工人，机械厂当然认识，经常来往嘛，怎么，你是要请人给你工作？”

    “不不不，我是准备咱一起合伙办厂子。”

    林国安脑子还是很清晰的。这会儿请一堆工人还是很危险的。万一给自己儿子带来政治上的危险咋办？

    所以他觉得这个事儿得迂回。就想起了之前他们村里走集体的那种形式了。

    大家一起干部就成了？他就当个生产队的大队长，管着这群人，手里捏着权利以及分更多的工分。

    大爷姓朱，林国安称他一声朱会计。

    朱会计没想到这来应聘当个售货员，这还能有这样的发展。

    知道林国安不是给他开玩笑之后，他回去就帮着联系老工人了。林国安说了，只要工人联系好了，他这边就开始盖厂房，然后买机械。买不了新的，哪些厂里旧的功能倒腾道的。钱现在当然是不够的，但是这个不着急，反正东西一点点的置办。要是啥都等钱凑齐了才干，那才是黄花菜都凉了。

    朱会计回去一吆喝，顿时就给林国安招了一群老工人了，有些事工作给儿子闺女顶替的，还没到退休年纪，有些事已经退休了，在家闲着没事儿干的。

    听到朱会计说和人合伙开厂子，而且还是搞机械厂，以前做啥，以后还做啥，这些老工人们顿时又燃起了工作的激情了。

    干了一辈子的技术工人，退休回家之后技术就没用了，咋想都不得劲儿。

    现在终于能够重出江湖，一个个的都很积极。

    要不是林国安说暂时只要二十名工人，朱会计还能给他吆喝更多的。

    这二十名工人里面，有包括朱会计这样的老会计，还有管采购的有门路的老工人。剩下的十五名都是一线技术工人。

    林国安就和这群人正式见了个面，还开了会。

    林国安出资，出厂房，出机械，独占百分之八十的份子，剩下的百分之二十的份额，其他人分。

    这会儿大伙还没有股份啥的想法。林国安给他们讲的是农村集体合作社那种干法。多劳多得，多出多得。

    而且每一个工人除了这百分之一的份额之外，还能够领一份和自己职位合适的工资。

    如果干的好，另外还有奖金。

    所以，他们既是老板，也是工人。

    老工人们对林国安这个分法完全没有意见。对于他们来说，以前给国家打工，也是干技术工，只能拿一份工资。

    现在自己也算是老板了，厂里赚的多，他们也能拿的多。

    另外还能拿工资，那奖金。这才是真正的当家做主了。当即大家就举手表决，全票通过。

    然后私下里签订了一份集体合作厂的协议。林国安被推举为集体合作厂的厂长。

    林晚还在实验室里面辛辛苦苦搞研究的时候，那块写着他名字的地皮已经开始挖地基搞建设了

    材料研究所里面，林晚的钢材研究进展很快。

    这个速度让整个团队都很振奋。

    之前研究所的领导说林晚能力很强，不知情的人还有些半信半疑的。毕竟这个年纪如果是正常孩子，那就是上中学的年纪，如果是很聪明的孩子，那就是在上少年班了。

    可这孩子竟然都开始搞研究了。

    但是事实证明，林晚还真有两把刷子。

    就比如双相钢这种，这是国发现的，国内的技术还处于最初阶段，人家国外已经升级了，他们才刚搞出来而已。

    可林晚这孩子来了之后，用了还不到半个月的时间，就给改良了。简而言之，从一代一下子变成双相钢三代了。

    关键是这只是林晚同志研究过程中衍生出来的一个产品而已。

    又过了半个月，林晚同志竟然还搞出了一种特种钢。

    这种钢极容易塑形，而且防震，耐磨。这样的钢制成的机械生产出来的零部件可以更加的精细。

    取得这样的成果，材料研究所的人员都很高兴，这毕竟是让国内的机械制作水平向前迈出一步了。

    林晚看着大伙儿高兴的样子，心里也多少有些安慰。

    事实上他心里还是有些可惜。其实还可以研究出更好的钢材来，但是问题是他发现需要用来炼钢的材料竟然不齐全……

    科学这条路果然不能着急，只能一步一个脚印的走。才能踏实。

    林晚刚出实验室，材料研究所的领导就挽留他了，比如说还有几个项目啥的需要他一起参与一下。

    另外材料研究方面的教授也劝他学材料学之类的。觉得他特别有天分。

    林晚倒是想继续研究，不过他之前答应了网络信息研究中心的田教授，今年要在他那边交一份博士论文，获取博士学位的。

    他进实验室这么久，开学都好久了，他得赶紧准备着，要不然回头进了实验室再出来，没准一学期都要结束了。

    林晚离开实验室的时候发现，小梁身边又多了一位同志，就是上次他带手机回去那次，临时过来帮忙保卫的那位。

    这位同志叫小魏。

    按照小梁的说法，这是领导给增加的人。

    以后小梁是明里跟着林晚身边的，小魏则在暗地里跟着。

    林晚“……其实不用安排这么多人吧，我平时在实验室里面，挺安全的。”

    小魏和小梁不一样，看着笑嘻嘻的样子，听到林晚说话，就道，“林晚同志，即便是万分之一的可能，我们都是要想办法排除的。自从我们的无线电话启用之后，已经很多人开始动心思了，我们必须对您进行保卫。”

    林晚“……”这也就是现在了，未来手机一年换几种新款。

    材料研究所的成果上报之后，这份材料也进入了保密状态了。

    同时，关于对外引进的某些零件生产线的数量也暗地里减少了一些，某些钢铁的采购也减少了。

 第 224 章

    林晚回到华大这边的家里, 发现他爸妈竟然不在家里。干脆就自己在书房里面开始为自己的博士论文做准备。

    这次林晚不准备写手机通讯方面的论文了。

    他觉得手机到在这个时代的综合水平之内是够用的，再往前走暂时是没必要的。毕竟其他方面跟不上, 也不行。

    他准备写计算机方面的论文。

    国内目前生产的计算机运行速度不够, 实验室都是找国外买的。

    这方面的基础很低。

    就他之前在实验室用的计算机, 那个计算能力实在太差劲了。比他记忆中的那种家用配置最低的计算机计算能力都差。

    用来计算实验数据的时候, 可没少花精力。

    林晚觉得计算机也不能耽误, 必须要有自己的计算机, 而且是比目前计算机的运算能力强的那种。

    林晚最想弄出来的，当然是那种运算能力强大到可以虚拟世界的。这样一来他们做实验的时候, 就可以在电脑里面进行虚拟实验了, 可以不用浪费那么多的实验经费, 光是节省的资金就是一大笔的费用了。

    可惜他弄不出来，目前还只能弄出一代的计算机出来。

    现在国内的计算机里面的代码都是英文的。

    这让很多人学习起来都很困难。

    林晚倒是无所谓, 不过他觉得如果要做计算机, 当然是要做他们国家自己特色的计算机。计算机的编程代码也要用自己国家的语言。

    再不济也要用汉语拼音代替，至少让更多的国人都能学会用。而不是用英文代替。

    现在他的智商已经是204了。999也给他开放了更多的资料书。

    其中就有关于计算机方面的书籍。

    林晚虽然会用计算机, 但是在制作计算机以及编程方面没接触过, 可以说是从零开始的。

    所以他干脆从最开始的计算机内部结构介绍开始看。

    一直到中午的时候，林国安和刘胜男才回来了。

    这两口子有个习惯，甭管多忙, 也要在一起吃饭。刘胜男上学的位置离家里近，回来方面。林国安则是自己当老板，可以安排时间。

    两口子一进门，就发现自家儿子了。

    林晚看了一上午的书, 准备吃午饭了，正边吃着水果，边和自家白天黑夜闹着玩呢。

    看到爹妈回来了，他高兴道，“爸，我饿了！”

    “……”林国安特别想来一句你饿了找我干啥，我也饿了呢。但是一想到自接下来要做的事情，他立马一脸慈爱道，“饿了呀，你先等等，爸马上给你做饭去。你是要吃食堂呢，还是自家做。你说啥是啥，爸都听你的。”

    林晚就是习惯性的逗他爸，结果听到他爸这软乎乎的语气，顿时鸡皮疙瘩都起来了。

    “爸，你别这样，你儿子不习惯。”

    刘胜男也道，“他爸，你咋了，不舒服？”

    林国安“……没有，我去做饭！”说完转身就走了。

    等林国安一走，刘胜男就高兴的从果盘里面拿起一个苹果，跟着儿子一起边吃苹果边逗狗。

    至于做饭的事儿，当然是交给自家男人了。

    中午一家人吃的是鸡蛋面条。没办法，回来的太晚了，担心饿着儿子了，先将就一下了。

    林晚也不挑嘴，吃的还挺开心的。

    吃饭的时候，还问起她妈在学校的学习咋样。

    “哎，别提了。”刘胜男一说起念书的事儿，就叹气。“也不知道我那导师是咋知道你是我儿子的，他觉得你这么聪明，我又这么一把年纪也能考上研究生，肯定是智慧非凡，对我要求特别严格！”

    林晚道，“妈，那你咋办？”他也知道他妈的智力……能考上研究生，真的是很不容易了。他妈念书那段时间，头发都少了好多呢。

    刘胜男抓了抓自己的短发，“我就和我们教授说实话了。”

    林晚惊讶道，“你真的说你……”不容易啊，他妈那么爱面子的人。

    “我说我生了你的时候把脑子都给了你，所以我智力受到了一些影响。”

    “咳咳咳……”林晚顿时呛到了。

    关键是林国安还在边上点头，“我能证明，你生孩子之前特别聪明的。别人不是说一孕傻三年吗，可见生孩子对智力是有点儿影响。”

    “对，没错。”刘胜男坚定道。

    林晚干巴巴的笑了笑，觉得他妈那导师要是能信才怪呢。算了，他妈高兴就好吧。

    吃完饭之后，林国安就笑嘻嘻的找到正在看书的林晚。

    “儿子，看书呢。”

    听到这和气的声音，林晚默默的放下手里的书，“爸，你到底咋了？”

    林国安嘿嘿的笑了笑，“告诉你一个好消息，咱之前买的那块地你还知道不？”

    “当然知道，写的还是我的名字呢。”林晚道。

    “……这不是重点，重点是，咱家那地已经开始动工了，准备盖厂房，工人我都找好了，都是几十年的老技术工人，比那些年轻工人可要厉害多了。现在就看你的呢。看你是要发明啥，我才好去倒腾机器啊。”

    林晚闻言目瞪口呆的看着他爸。

    他爸真是能耐啊，这才多久啊，不止盖厂房了，还把人都给找齐了。

    可他这边还没准备呢，谁知道这么快呢，他这边才出实验室呢。

    “儿子，你说咱生产啥呢？”

    林晚想了想，觉得还是先来个技术含量不高的吧，“爸，要不你生产玩具吧。”

    林国安一愣，“啥？”

    “就是那种会动的玩具。我和你说，别小看玩具，要是做得好，出口都可以赚不少钱呢。”

    林晚就将那种变形超人的玩具和林国安描述了一下。

    现在国内卖的那种国外进口的玩具，每年都不知道弄走了他们国家多少外汇呢。

    林晚之所以会会想起来这个，还是之前在材料研究所的时候，有个研究院抱怨外国东西贵，他儿子买一个玩具，都要花掉他半个月的工资了。但是其实那就是很平常的一个东西。

    现在老百姓很节约，家里一台家电可以用很多年，但是玩具就不一样了，只要孩子要，家里人就会给买。

    林晚觉得他爸这厂子一点根基都没有，想要来钱快，还是先做这种比较好。而且现在钢材贵，玩具体积小，需要的钢材不多。多弄点技术含量进去，价格也不会低。

    等累积一定资金后，就可以做别的产品了。

    林国安一听他儿子的分析之后，沉默片刻，当即一拍大腿，“好，咱就做这个。”

    要做这种玩具，林晚就觉得很容易了。

    为了搞出这个，他还特意的画了模型出来。因为现在人都喜欢外国的东西，所以画的是个中西结合的战士形象。

    这个战士模型可以变身，变成一辆装甲车，也能变成一个战士。而且弄了一个开关，打开开关之后，战士可以一连走十来步路。林晚本来还想配个音的，但是没那么小的设备。

    不过即便是这样，林国安已经非常惊奇了。

    “儿子，这东西你真的做的出来？”

    妈哟，能走路的假人，这也太神了！

    林晚“……爸，你手里那手机都是我弄的呢。”

    “对对对，我都忘了我儿子是个做手机的了。儿子你赶紧弄出来，等厂房弄好了我就开工。对了，这个需要哪些设备来着？”

    “我看你连设备都不用买了，这毕竟只是暂时的，你先找别的厂子分开加工零件，到时候你们工人自己组装吧。看看卖的情况咋样。我也不能一直让你卖这个，还是希望你搞实业的。有了钱买新的机械设备”

    林国安对搞不搞实业没啥想法，他觉得能赚钱就成。

    但是他竟然觉得儿子说的挺有道理的。

    他突然一愣的看着儿子，“儿子，我发现你现在特别聪明，说话一套一套的。”

    林晚也觉得自己现在思路特别清晰，往往想到一个点，就能想到更多。

    他自豪道，“可能是我越来越聪明了。”

    林国安摸了摸他那个脑袋，“这可真是个宝贝。”

    脑子里的999惊叫，“啊，宿主，你爸发现本系统了。他说本系统是个宝贝！”

    林晚“……”

    用林晚现在的脑子来做这种玩具，显然是杀鸡用了宰牛刀。一下子就搞定了。

    林晚就花了一个晚上的时间，就把里面的零件以及构造全都画给了林国安了。

    林国安是看不懂的，但是他手底下的技术工人是觉得看得懂的。

    这会儿林国安才是真正的体会到他儿子说的要请技术工人的原因了。

    要是请的是和他一样没接触过的人，真是有想法都做不出来的。

    他觉得自己还有许多东西要学习。

    另外一边，林晚搞定了他爸的事儿之后，就开始一心一意的学习计算机方面的知识了。

    小梁中途来给他送过一些营养品。

    林晚就给他放假，“梁哥，我最近不出门，我在家里学东西。你要是有事儿可以先去忙。”

    小梁惊讶，林晚同志还有需要学习的东西？说实在，他一直觉得林晚同志什么都知道。

    反正他就没见过林晚同志这样什么学科都能做出成就的研究员。

    林晚道，“我们国家现在的计算机不大好用，我想看看能不能研究一下更好的。”

    小梁“……”他没听错吧，林晚同志这是要研究计算机。

    林晚抬起头来的时候，正好看着小梁红了眼睛。顿时吃惊道，“梁哥，你咋了？”

    “我没事儿。”小梁擦了擦眼睛，“林晚同志，知道您要研究计算机，我心里高兴，国外计算机技术好，比咱们生产的好，别人封锁咱们，不准卖给咱们国家。我们几个兄弟就去国外偷偷运回来。为了一台计算机，几个兄弟……”

    作者有话要说　　晚安亲们。

 第 225 章

    小梁的话让林晚更加坚定了要好好的研究计算机。

    现在实验研究离不开这东西。未来科技发展更是离不开计算机。

    他们可不能输在起跑线上面。

    华大的图书馆里面关于计算机方面的书不少。林晚也不想整天在家里躺着睡觉。干脆就去图书馆找一些书看。要不然外人看来他连这方面的书都没接触过, 突然搞出这方面的研究了，那也有些说不过去。

    好在他挑的时间还是上课的时间, 所以图书馆人不多。

    按着老师指引, 他找到了计算机相关的书架。不过这方面的书却很少。林晚数了数，一共只有二十本的样子。他就干脆从中间挑了十本出来, 然后找了个桌子坐下。

    和他同桌的一个同学看到他搬了这么多书过来, 刚想提醒他别占用过多的学习资源, 结果就看到这位年轻的同学竟然开始翻书了。

    没错，是翻书, 就是拿着一本书, 一页一页的翻。

    他那眼睛好像就随便的扫了两眼页面，就直接翻过去了。

    二十分钟的时间, 这位就看完一本书了, 然后继续看下一本。

    假的吧, 装的吧, 不会吧！

    “这位……同学, 你是在找什么吗？”这位同学终于忍不住出声道。

    林晚抬起头来看了他一眼，“我在看书。”

    “……你这样是在看书, 不是, 我的意思是，你看完了吗。”你要是不是认真看书, 就别占用这么多宝贵的资源啊同学。这种行为是不好 。

    “看完了。你要看吗？”

    “……不用了。”这位同学艰难的回答。

    林晚点点头，然后低头继续翻书。

    一上午的时间，十本书全看完了。然后整整齐齐的又搬回去放好了。

    林晚准备下午再来将剩下的十本书看完。

    这些书虽然很浅显, 但是也让他对这个时代的科学水平有了更深的了解。对于他以后的研究工作有了更多的帮助。

    跟着他一起进入图书馆的小梁也是心中惊奇，他刚刚离着林晚同志不远，也看到他的看书速度了。

    他可不觉得林晚同志会这么闲着没事儿干，跑来学校翻书玩。

    所以人家是真的在学习。只不过这学习速度挺快的。

    ”梁哥，我下午还要来一趟。”林晚道。

    “哦，好的。”小梁立马答应了，心里感慨人与人之间的差距为什么会这么大。

    下午林晚继续在图书馆看书，结果又被几个学生给偷偷围观了。因为下午人多，所以林晚也感觉到了这种视线了。他不大喜欢在学习的时候被人这么盯着。

    不过好在下午就能看完这些书了。所以倒是无所谓。

    图书馆的书对林晚的帮助不是很大，都是理论基础。而且虽然有二十多本书，但是重复的内容提多了。总结起来没多少技术含量。

    所以剩下的时间，他就都在家里看系统空间的书。

    林晚花了十天的时间，将计算机的基础知识快速的过了一遍。

    计算机需提升的方面很多，但是目前最重要的还是中央芯片。只有芯片提升了，才能提升电脑的整体运行速度。其次才是软件问题。

    这会儿的计算机还没有进入多媒体时代，采用的是tel 8080，每秒钟的指令是29万条指令。

    林晚不知道国外的科技到底是到哪了一步，但是这会儿奔腾处理器是没出来的。林晚觉得自己最起码要弄出奔腾那种级别的，才能算是让国内的计算机起步了。

    找准了目标，他就开始一心一意的研究集成芯片了。

    为了这个，他还专门去网络信息研究中心那边弄了几块目前国内使用的芯片过来研究。

    田教授看到他来了，高兴不已，“那边的事情忙完了，是不是要回来搞研究了。我和你说，我们最近还在继续研究移动电话，基站信号还是不好。有同志提议要是能使用卫星就好了，毕竟卫星覆盖率比较大。你觉得这个提议怎么样？”

    林晚觉得牛。卫星电话都想到了。

    果然，他的前辈们都是牛人。只要有个支点，他们就能改变世界。

    “这个提议我觉得非常好。”

    “哎，可惜啊，也就是个提议。”田教授叹气道，“目前我们卫星发射成功了，但是还没发使用。”他感慨完了之后，又问林晚，“对了，你今天过来是准备搞什么研究，需要这边什么支持吗？”

    林晚觉得老田同志果然贴心。于是将自己的打算和田教授说了一通。

    田教授“……这个……移动电话和计算机还是有些区别吧。”

    不是有些区别，是区别很大的。

    而且计算机比电话显然复杂多了。

    林晚道，“是有一些区别，我最近看完了关于计算机方面的书，觉得计算机比起移动电话要复杂一些。不过还好，进入了这一行之后，感觉很多问题都能迎刃而解。”

    田主任听到他这口气，好奇道，“你看了多少计算机方面的书？”

    “二三十本吧。我也找不到更多的书了。”

    “……你说你这些天就看完了？”田主任惊讶道？

    林晚心虚的点头。事实上这些天看了不下百本书了。

    然而田主任对于林晚这个学习的效率还是惊呆了。他仔细盯了盯林晚的脑袋，看的林晚有些不自在了，他突然笑了起来，“林晚啊，你说你要研究这个，你怎么不早点说呢，你应该早点和我说的。我这边有很多不外传的书籍资料，这些才是我们的机密资料，你看的那些都是外面流传的，没大用处。哎，你早点找我呀。”

    田主任说完之后，就赶紧儿去开自己办公室里面上了锁的柜子。从里面抱出了二十多本书来。

    这还不算，他又让林晚等着，自己急匆匆的离开了办公室。林晚等了二十多分钟之后，他才回来，而且回来的时候身边还跟着几个年轻的研究生帮着搬书，又是二三十本的样子。

    看来是去搜刮其他教授的宝贝去了。

    田主任笑的一脸慈祥，“你喜欢看书，这些都给你看。拿回去慢慢看。”

    几个研究生一脸艳羡。这可都是教授们的宝贝疙瘩呢。内部传阅的资料，就算是他们平时想看，也要一本一本的借阅，而且还要办理借阅手续。最重要的是只能在研究所内部看，不能带走。

    林晚扫了一眼教授给他的这些书，发现里面竟然还有一些是他在系统空间看过的。也就是说，教授给的这些书确实挺好。

    林晚也不推辞了，多看书肯定是没错的。反正最近他要在家里写论文，正好有时间再多看看。反正他看书很快，也不会占用太久。

    “谢谢教授，我最多半个月就送回来。”

    “不着急，不着急。”田教授笑的合不拢嘴。这些书到了林晚手里，他可一点也不担心会被浪费掉。

    这小子不管搞哪一行，那都是要出成绩的。

    别人不知道，他这种级别的已经知道很多事儿了。林晚这小同志到了材料研究所，就搞出特种钢了。

    现在那一整个团队都要调动了，要沿着特种钢这个研究方向继续研究，而且还是秘密研究。

    回去的时候，林晚还带走了研究中心这边的几种芯片，从旧的到最新的都有。为此研究所这边还安排了专车，甚至还安排了安保大队的两个同志跟着一起运送回去。

    按着田教授的说法，林晚带走的可是他们目前计算机方面最先进的技术了。可不能出漏子。

    不过再多的技术，在田教授心里都比不上林晚学进脑子里面的知识。

    林国安和刘胜男回到家里的时候，正看到自家儿子从专车上下来，还带了几个穿着制服的人给他往屋里搬东西。

    两口子心里都觉得自家儿子这派头越来越大了。

    等研究中心的人都走了，小梁就帮着把书往书房搬。

    刘胜男蹭蹭蹭的跑到自家正在整理书籍的儿子身边，一脸佩服的看着自己儿子，“儿子，你干啥去了，你可真威风。”

    林晚完全没这意识，他知道人家护送的是这些资料书而已。

    林国安却吃醋了， “那有啥，以后我挣钱了，我给你也请一堆人跟着。还给你买小汽车。”

    刘胜男完全想象不出来那个场面，关键是她觉得她男人这是异想天开。他们又不是大干部，咋可能请人保护呢，还小汽车呢，谁开啊？

    所以直接送给她男人两个字，“吹牛。”

    林晚却是一脸期待，“爸，我相信你，回头咱家请一堆人回来，以后我衣服也不用洗了，碗也不用洗了，卫生也不用做了……”

    想到那种生活，林晚觉得这日子真是美的不得了。他记忆中的那种霸总就是过这种日子的。

    林国安“……”你靠我，还不如靠你自己。老子就是和你妈吹个牛而已。你还当真了。你老子还准备着靠你这小子呢。

    小梁往书房里搬东西的时候听到了林晚这番话，他觉得他似乎知道了林晚同志的诉求。

 第 226 章

    林晚虽然目前只是个名誉教授, 级别上是不会安排配备勤务员的。但是他目前表现出来的能力，以及潜力, 加上他的贡献, 给他配备勤务员也是可以的。

    之前考虑到他年纪小，所以对待他的很多问题都很是小心, 以免太过引人注意了。要知道, 如果为了确保林晚的安全问题, 他最应该去某个秘密机构里面搞研究。

    这才是最安全的。

    但是问题是这同志年龄太小了，所以组织上还是希望他能够顺其自然的成长。只能在别的方面尽量的让他显得平凡一些。

    不过这次小梁和组织汇报了工作之后。

    组织的领导考虑到既然林晚已经有这种需求了, 那么以后肯定会请人的。与其让他在外面请人, 还不如自己派人过去。

    当然，这个名义上不能说是给他配备的, 而是要说是林国安同志请的。这样也能不扎眼。

    所以没过两天, 小梁就领着一个中年妇女回来了。这位同志姓朱, 人称朱大姐。短发方脸, 穿着朴实。

    按照小梁的介绍, 这位是组织里面专业的勤务员，会做家务, 也会做饭, 人挺勤快。最重要的是家庭背景知根知底的，政治条件过硬, 值得信任。

    林国安一家人看着朱大姐，半天不知道咋反应。

    这咋突然就来个人，说要给他们洗衣做饭呢。多不好意思啊, 自己的事情咋能让别人做呢。

    朱大姐爽朗道，“这是组织上交给咱的任务，咱肯定好好做。这是我的工作职责，没啥不好意思的。”

    听到朱大姐的口音，刘胜男突然道，“朱大姐，你也是江北人？”

    “那可不，我娘家婆家都是江北的，地地道道的江北人。”

    “哎哟，咱也是江北的。”刘胜男高兴道。

    这可真是老乡见老乡了。

    朱大姐道，“那可太好了，我做的江北菜特别好吃。我以前的领导特别喜欢吃。你们保准喜欢吃。”

    刘胜男咽了咽口水。

    林晚“……”

    于是朱大姐就顺理成章的留了下来。当然，林国安和刘胜男还是觉得白白的沾自家儿子的光不大好。毕竟人家是来照顾他儿子的，这平时他们两口子不是也要一起照顾到了吗。

    所以坚决要给朱大姐开一份工资。

    小梁道，“这个方面领导不掺和，只要朱大姐工作做的好，让林晚同志可以安心学习搞研究就可以了。”

    林晚感动不已，国家对他真好，这方面也考虑到了。

    朱大姐刚在林晚家里安顿好，就开始动手工作了。那动作麻溜的不得了。

    小梁还偷偷的和林晚道，“林晚同志，如果你有什么需求，就和我说，我会帮你和上面汇报的。比如说你需要资料书，需要什么帮助都可以。像这次朱大姐的事儿，你也可以提前说的。你不开口，上面不好安排人。要不是前天你说了这事儿，我都不知道呢。”

    林晚一想前天他说啥了，然后想到他说不想洗衣服刷碗筷来着。

    他就随口那么一说……

    看来以后不能随口说话了，万一上面当真了咋办。

    家里有了朱大姐，林晚觉得这生活就如同进了蜜糖里面一样。

    每天早上可以吃到营养健康美味的早餐，吃完之后不用自己刷碗。家里水果随时都是洗干净的。中午和晚上再也不用吃他爸准备的水煮面了。

    每天家里都是干干净净整整齐齐的。

    幸福指数直线上升。

    所以林晚每天除了吃喝之外，就是学习。白天在书房里面学，晚上回到房间里面继续学。

    朱大姐见林晚每天忙，还特意炖了猪脑汤给林晚补脑子。

    领导交代了，要照顾好林晚同志的身体，要保证他身体营养充足，还有脑子也不能累到了。

    作为一位专业的勤务人员，朱大姐觉得自己一定要做到最好。

    于是林晚的饭桌上就多了一碗猪脑汤。

    林晚“……”

    “这能补脑子？”刘胜男惊奇道，从来没听说过啊。

    朱大姐笑着道，“用处不大，但是还是有用的。”

    刘胜男立马大口大口的喝了起来。还别说，喝几口习惯了之后，觉得挺香的。

    林国安将自己的碗推给林晚，“儿子，你平时用脑多，多喝点。”

    林晚一脸孝顺的推给刘胜男，道，“妈，都给你喝。你好好补补。当初为了生我，让你智力受到了影响，现在是我孝顺你的时候了。”

    刘胜男一脸感动。

    儿子真是孝顺。

    朱大姐也被感动到了，笑着道，“林晚同志，林国安同志，不用让，锅里还有呢，管够。”

    林晚、林国安“……”

    不止猪脑，每天早晚还要喝一杯牛奶。

    林晚觉得自己再喝下去，都要成小宝宝了。但是他还真是觉得每天身体棒棒的。

    有了朱大姐的照顾，林晚还真是安安心心的搞研究了。

    他重点开始研究中央芯片，确定方向之后，就只需要学习这个方面的资料了。研究速度也很快。

    ……

    家里有人照顾了，林国安也不用愁家里的事情了。

    可以安安心心的往自己的厂房那边多跑几次。而且中午而已不用赶着回来做饭了。

    京郊的荒地上终于立起来了一个厂房了。

    厂房面积并不大。满打满算的，也就八百平米的样子。而且内部结构很简单。

    然而即便如此，来这里看厂房的工人们都觉得挺满意。

    毕竟他们算是这个厂里的主人翁之一了，看自己的东西，再不好，那也是好的。

    一群大爷大妈看完之后，当即就表示地方没问题，可以开始开工了。

    基本的办公设备，小型的办公器械都开始采购起来。

    因为都是在机械厂干了几十年的人了，所以都有自己的关系。要说为厂里办事，没人积极。可为了自家的工厂办事，那是必须要跑断腿也要办好的。

    他们还准备着拿那百分之一的分红呢。

    厂房完工后才一个星期的时间，里面的一应东西都准备好了。林国安就将图纸给其他人看，让他们出主意在哪些厂里定这些零件比较好。

    毕竟他对这行业还不懂，当然是要交给专业的人来看。

    大家现在都是绑在一条绳子上 蚂蚱了，也不用担心存着什么心思。

    众人集思广益，二十一个人还特地开了一个会，一个个的将自己知道的哪些厂里生产搞得好，做的东西比较精细的情况说了一遍。

    最后大伙儿投票选择订货的厂子。

    于是变形战士的零部件就分别的派发出去了。

    林晚开始准备写论文的时候，林国安厂里已经开始组装第一批的变形战士了。

    林晚这次写的论文的主题是中央芯片。

    根据以往的那些芯片进行延伸，提出了一种新的处理器。其运算速度更加快，且运算复杂多变。比之前采用的tel 8080快了近十倍。

    只要这运算速度跟上去了，兼容性强，林晚就能采用代码的形式，编辑颜色，图片，可以实现简易的多媒体。

    计算机就不止是运算数据的计算机了。

    写完论文之后，林晚算是长出了一口气了。

    越是学的东西多，学的深奥了，他越是了解到了开学的博大精深。

    他现在学的还知识一些比较落后的知识，不知道以后学到了更加先进的知识，他这脑子还够不够用。

    上次钢铁研究的项目，系统只给他奖励了二十个能量点。平均分配之后，他的智力值现在也才208呢。

    也不知道什么时候能够到250。

    等等，250……“系统，你是不是故意的？”

    999最近一直很安静，从来不打扰林晚学习和思考，听到林晚的问话，才乖宝宝一样的冒出来，“宿主，我故意什么？”

    “250，你是不是故意设定这个数值的？”

    “这不是本系统设定的，这是我的制造者根据宇宙平均智力值来设定的。250这个数值有什么特殊的含义吗？”

    “……”林晚呵呵的笑了笑，决定等于后他脑子更好使了之后，就开始研究一个人工智能，什么都不用干，专门怼999。

    整理好论文之后，林晚就准备将自己的博士论文交上去了。顺便把之前借的书给还了。

    正好马上要暑假了。教授们可能要忙着搞研究，到时候没时间了。

    小梁看到林晚终于“出关”了，知道林晚要出去交论文，兴奋的跟在他后面。

    虽然他没表现出来，但是林晚能够感觉到他浑身洋溢着喜悦的气氛。

    “梁哥你咋这高兴？”林晚好奇道。

    小梁道，“林晚同志成功了，咱们又获得进步了。”

    林晚心道梁哥对他还真是有信心。

    小梁找华大这边弄了一辆专车，然后开车送林晚去研究中心那边，顺便把书也给一起拉过去。

    田教授最近还在惦记着林晚呢。

    自从知道林晚开始搞他们这方面的研究之后，他就觉得心里特别有盼头。这阵子除了研究卫星电话之外，就是研究电子计算机方面的是东西。希望到时候林晚来找他的时候，他还能说上几句。

    作者有话要说　　晚安

 


    第227章

    林晚到了田教授办公室的时候,田教授正准备去实验室呢,一听林晚来了了,实验室也不去了,立马让林晚赶紧儿进屋里看到林晚不止来了,还把上次的书也给搬进来了。顿时惊讶道,“这么快就拿回来了,都看完了

    “看完了。ot林晚道。“我看书速度快,一天能看两本

    田教授被他的这个学习速度给惊到了。

    不过转念想到林晩之前取得的成就,他觉得这才是正常的。也只有这样的脑子,才能让林晩不管学什么专业都能够很快上手。要是换做一般人,光学基础知识就要几年了。

    林晚道,“教授,我这次来不止是还书的,我完成了一篇关于计算机的中央芯片的硏究论文。希望可以得到您的指导

    田教授这会儿最喜欢看林晚写的论文了。

    之前林晩写的移动电话方面的论文,那真是精彩,没一句废话,全是真材实料

    这会儿一听林晚又有论文了,急忙道,“拿给我看看

    然后忙不迭的戴眼镜

    林晚就将自己的公文袋里面的论文拿岀来了。好几张纸,写满了字迹。

    还别说,林晚写这论文的时候,是越发的坚定要赶紧儿弄出更好的计算机出来,这样一来自己以后就可以不用手写了,可以用电脑打字了。

    田教授仔细的看了起来。

    林晚还给他倒了一杯荼,他也没顾得上喝。

    看完之后,直接高兴的拍桌子,连茶杯里的水都给喷出来了。

    好啊,写的真好。这个思路非常好。林晩,如果按照你这么设想,我们的计算机的功能就多样化了。这个设想大胆,创新,但是又不脱离现实。

    林晩已经等的脑袋都开始放空了,冷不丁的被田教授给惊了一下。“教授,如果您觉得没问题,我想针对这个思路进行试验硏究希望可以尽快的出成果

    可以,我支持你,另外我可以给你申请一些计算机制作方面的老前辈给你指点一下。林晚,这个项目,你如果有信心,我可以申请给你单独立项研究。”

    这次可和移动电话不一样了。那一次林晚还没表现的这么出彩。如今有了移动电话的成功在前,如今又有了这篇论文的精彩论述。田教授对林晚很有信心

    他也希望可以栽培一下这个年轻人。

    林晚一听这是要让自己做项目负责人了,顿时欣喜不已。搞研究的,谁不想自己承担一个项目的研究呀。不过他还是谦虚了下,“我的资历不知道够不够?”

    我们看成绩,不看资历。另外,你这篇论文我给你通过了。我在华大也是挂职的,就给你颁发华大的博士学位了。”林晚心里乐开了花

    博士,他也是博士啦!

    刚满十六岁,还没到十七岁的博士。

    这在世界范围内也是不多的。

    而且林晩这还是跨专业领取的。一些圈内的前辈们对林晩更是好奇了。有些还没见过林晩的,都想见见这位业內的后起之秀。中午吃饭的时候,林晚回到家里,就和自己的家人说了两件事儿

    第一件事儿就是自己马上要领取博士学位了。

    第二件事儿就是他要去实验室搞硏究了,可能又要一阵子不能回来了

    第一个消息顿时炸得刘胜男和林国安筷子都没拿稳了。

    儿子这咋冷不丁的就成博士了呢

    当博士这么容易吗?

    林国安看着自己的媳妇。他媳妇考个研究生,头发都掉了好多了。儿子这看着挺容易啊。

    难道说,人与人之间的脑子差距就这么大?

    不止林国安这么想的,刘胜男也是喜忧参半

    高兴的是儿子这么出息,可喜可贺,简直骄傲的不得了

    可问题是她这个当妈的咋觉得和儿子的差距越来越大了呢

    甭管咋样,两口子还是真心为自己儿子高兴的。

    林爸还提议晚上出去吃饭,庆祝一下。

    朱大姐道,ot岀去吃啥啊,外面做的还不如我做的呢。你们想吃就尽管点菜,啥菜我都能做的。林晩同志这么厉害,我得好好露手,让他高兴高兴。”

    朱大姐的手艺在这阵子已经得到了证明了

    刘胜男立马道,“朱大姐,你还会做啥菜?我吃的少,不知道啥好吃

    林晚顿时捂脸。他妈要是吃的少,这真是最不能信的话了。

    朱大姐就说了几道菜名,西湖醋鱼、飞龙汤、无为熏鸭、东坡肉、腊味合蒸、辣子鸡、东安子鸡、清蒸武昌鱼

    说的林晚和刘胜男都开始咽口水了。

    我们都是经过培训的,之前给人家领导调养身体,学的多半都是养生菜,刚说的几道会做,但是和人家真正的大师傅比起来肯有差距的。不过我肯定比外面馆子做的好

    林晚和刘胜男觉得很满足了

    大师傅做的好不好吃他们也不知道,反正朱大姐做的,他们肯定喜欢吃

    刘胜男立马对林国安道,“他爸,掏钱,买菜!

    林国安:ot…ot作为创业初期,老底都要被掏干净的人,很穷好不好。比这娘儿两人穷多了。

    还是林晚大方的掏钱岀来,“不用我爸给钱,我有钱。“这话多多少少有些骄傲。让穷人林国安胸口感觉中了一箭。

    晩上林家一家人,包括小梁一起,热热闹闹的吃了一顿饭

    林家这边热闹庆祝的时候,田教授正和研究中心的郭主任,以及科学院这边的几位领导商量事儿。

    事情的主题还是林晩的这个研究。

    按着田教授的说法,林晚的这个研究方向一旦成功,未来他们的计算机可以说是飞跃发展了。

    这是一次创新,具有划时代的意义

    如果国內能够完成这项硏究,说明他们在计算机这个领域,算是走在了国际的前沿了。只要一个领域超越了,未来他们掌握的先机就更多了。

    所以田教授觉得要支持林晚的研究,要加大投入。不管是人力还是物力都要跟上

    郭主任对此有些迟疑。林晩表现的确实很好,但是计算机毕竟是很薄弱的缓解。他们国内有的这些资料也不算先进。林晩这个设想太胆大了,让他有些不踏实。

    科学院的领导道,“关于林晚这位同志,你们有没有什么想法。”

    田教授道,“年纪小,但是聪明,非常聪明。但是本人一点也不年少气盛,反而非常的稳重

    郭主任也道,“非常值得培养的一位年轻人,

    科学院领导道,ot今天和大领导汇报工作的时候,大领导也提起过林晩同志,我顺便说了一下林晩这次硏究的情况。大领导就句话,对国家有利的事情就要支持。既然这件事情对国家有利,林晩同志也值得你们信任,那么,我们就应该支持。这个项目,组织上会给与人力物力的支持。也同意由林晚同志主持工作

    放暑假这一天,林晚就进入了研究中心的中心试验室研究芯片了。

    这是他第一次正式任命为研究项目组的组长。他带领的团队,年龄最小的也快三十岁了

    不过林晚没觉得不好意思。进了实验室,他脑子里就只剩下研究了。

    他给这次要研究的芯片命名为红星一号处理器

    他希望以后能够有二号,三号,无穷无尽的一代一代的更新,不断前进

    为了支持林晚的研究,这次安排的人员可谓是这方面的资深硏究人员了

    都具备多年的工作经验,以及计算机芯片方面的知识。

    林晩硏究的时候,基本上只要提岀一个设想和理论,他们都能很快就反应过来

    需要什么设备,仪器,资源,研究中心这边也是十分的配合

    就在林晩搞研究的时候,首都岀现了一种新奇的玩具

    这种玩具很神奇,竟然可以走路。

    虽然只能走几步路,但是对于老百姓们来说,这也是很神奇的了

    大人们也就看个新奇,但是孩子们则看着走不动路了

    闹着要买

    问价格,一个要十块钱

    对于某些家庭来说,这个太贵了。买回去当个玩具完全没必要。但是对于另外一部分家庭来说,这个简直太便宜了。和商场里面卖的那种洋人玩具比起来丝毫不差,价格还便宜了一半呢。最重要的是不需要外汇。用他们自己的人民币就能买

    于是第一批玩具岀来没多久,就被抢售一空了。

    这些玩具都是摆在服装店和土产店里面带着卖的。林国安起先也就想着试试看,结果这个效果让他有些瞠目结舌。虽然觉得应该可以赚钱,但是这也太快了吧

    十块钱的玩具,说买就买……首都人果然有钱。

    林国安立马让厂里赶紧加大产量,继续搞生产

    这么赚钱的东西,不卖白不卖。

    “国安叔,这,这有个洋……有外国友人找你。“电话里,阿亮兴奋的和林国安道

    林国安道,“找我干啥,我又不认识外国人。“和别的对外国向往的人不一样,林国安对外国人没好感,他总记得以前老辈们讲的那些国人被欺负的故事

    “人家说看中了咱这边的玩具,想买。买很多。

    林国安眼睛一亮,“等等,让人家外国友人等我,我马上过去

    林国安将手机往兜里一揣着,就骑上自行车赶紧儿往店子里去。

    他觉得自行车真是不方便,该买个小车了。等赚钱之后,第一件事儿就是买小车。

 


    第228章

    林国安到了店子里的时候,阿亮正在招待几位西装革领的外国友人

    也不全是外国人,还有两位是中国人的样子。

    林国安歪了歪嘴,然后笑哈哈的打招呼,“欢迎欢迎,欢迎你们来到我们国家

    外国友人被林国安的热情给惊到了。不过却很受用。

    阿亮赶紧介绍了林国安的身份,“这是我们店子的负责人。

    那位外国人不会中文,叽里咕噜的说了一通,林国安不懂,很是不高兴,但是好在翻译很快就翻译出来了,“乔治先生说感谢你的热情,不过他这次来的目的是希望购买一些这类的玩具,希望可以洽谈

    林国安点头,“谈谈谈,做生意当然是要谈嘛。不过你们乔治先生是准备买多少呢,是个人买回去,还是买很多呢?”翻译又叽里咕噜的和乔治先生说了一通。乔治先生点点头,翻译就介绍道,“乔治先生在国内是一家贸易公司的负责人,这次来国内也是做贸易工作的。”

    林国安哈哈的笑道,“大老板啊,对了,听说你们美国人很有钱啊,一个月多少钱来着?

    国外工资高,一直都是外国人的优越之处。改革开放之后,很多的外国人涌进了中国这片土地,然后惊奇的发现,这个国家的人收入特别低。一个月竟然只有几十块钱的人民币

    而他们国外,最低也有一个月三百美元了

    所以翻译很优越的说了一个数字,“基本上都有五六百美元

    林国安脑子里算了算,他对美元还是有概念的。毕竟之前也买过外汇的产品。

    然后惊奇的发现,娘的,外国友人工资好高哦。太离谱了。十块钱的玩具,简直就是拉低了他们的生活水平了

    难怪都说国外富裕呢。你们放心,我这个玩具到了外面绝对畅销。现在我们国内都供不应求呢。如果你们要拿到国外去买,我这个质量还要做的更好,毕竟是出口商品嘛,总不能丟了我们国家的脸面,一定要用最好的材料,最好的技术,最好的工人。做最高端的产品。

    翻译将这番话转告给了乔治先生。

    乔治先生很是高兴。觉得中国人还是很实在的。他就喜欢和他们做生意,物美价廉

    林国安道,ot但是成本増加了,价格肯定要增加的。你们放心,就算增加了,拿到你们国內去肯定也是买得起的。毕竟你们生活的那么富裕。这样吧,我用最好的材料,一个三十块。”

    翻译顿时瞪大了眼睛,瞪了眼林国安,然后和乔治先生说了一通

    乔治先生也皱眉,显然觉得价格突然翻倍了,太高了。

    林国安道,“最好的材料,最好的手工,一切做到最完美!这都是要钱的。既然出口,我们必须做到最好。要不这样,你们是国际友人,我少赚点了,一个二十五,不能再少了,我们国家钢铁贵,光是好钢就不好买了。还有人工,我这工人和别人不一样,都是干了几十年的老师傅,我得开高工资。还有这个技术,我们研发了很久才研发出来的,这都是钱啊

    乔治先生做生意的,也不蠢,自然要算一笔账。

    他知道这个国家的习惯,出口的东西总是会做的比国内用的要好

    所以眼前这个人倒是没说谎。

    成本增加了,价格自然会提升  十五的人民币,对于他们来说确实不高了。不过他还是讲了个价

    林国安不情不愿道,ot没想到您们这么会讲价,那好吧,就二十四块五毛一个。五毛钱对你们来说不值钱,对我们来说就是馒头了,可以吃一顿饭了。这个不能再少了,要不然东西质量没法保证。给咱国家丢脸了

    林国安连续退了几步,乔治这边自然也不会再不依不饶了。

    对于他来说,这个价格确实不贵了。

    如果在自己的国家生产这些东西,光是工人的工资都不够付的。这个拿到国内去,他可以大赚一笔。

    于是每一个玩具的价格以二十四块五毛钱的价格成交了

    乔治当场就定了两千个玩具。给了林国安一个月的交货日期。还付了一半的货款。

    一个月的时间完全是多了。林国安这零件都是找别的厂里加工的,自己直接拼接,快的很。几天就搞定了。不过他也不能让人以为太容易了,所以也没说提前交货的事儿。

    等乔治走他们走了之后,阿亮目瞪口呆

    个玩具就卖这么多钱……这外国人是不是太有钱了。

    林国安将钱揣自己包里,然后对阿亮道,“赶紧儿的,在咱们店子门口竖个牌起来,写上出口玩具几个字。咱这可是出国的东西身价不一样了

    阿亮赶紧的去拿红纸出来

    林国安则赶紧骑车去厂里加大生产去。

    到了工厂的时候,二十名工人正在勤勤恳恳的工作

    最近厂里的第一批产品卖的好,大家都很高兴。

    虽然还没发工资,但是他们不着急,钱都在会计那边管着呢,跑不了。为了这个共同的基业,大伙儿都不计较那些了林国安一进来就一脸兴奋的召集大家开会。

    同志们,告诉大伙一个好消息,今天我们接到一个大单子了  干份的大单子

    车间组长吴工纳闷道,ot厂长,哪里来的大单子,这玩意还有人采购?”

    哈哈哈,不止是采购,而且人家还是采购到国外去呢。咱们的产品,外销了!

    林国安这番话顿时像惊雷一样的砸到了众人的心里

    外销了,他们产品竟然外销了

    这回儿外销代表啥,代表着赚了外汇了,给国家争光了。

    以前他们的单位也是大厂,而且还是国企大厂,矜矜业业的工作,生产那么多产品,可没有一件外销的

    没想到这退休了,出来捣鼓这个玩具,竟然还能外销

    这国外友人眼光是不是不行啊?

    纳闷归纳闷,大伙儿心里是真的高兴,自豪,骄傲

    甚至还有人喜极而泣。

    这临老了竟然还能干出一番事业了。感觉又像是回到了年轻那会儿一样了

    那段激情奋斗的岁月。

    “厂长,这是真的吗?“有人问道

    林国安掏出钱来,“人家定金都给付了呢,咋可能是假的呢。都要好好做,人家国外友人够意思,一个按照二十四块五毛的价格采购的,人家给的钱多,咱也要够意思点,做好点,不能给咱丢人。”

    一听这个价格,大伙又炸开了。

    有钱啊,外国人真有钱

    给他们送钱来了。

    厂子里当天就开始轰轰烈烈大生产了

    另外一边,店子里贴出红纸之后,果然吸引了不少人进店里看玩具

    结果被告知已经卖光了,而且国外友人还订了货,暂时国内没货的时候,反而还吸引了更多的人对这玩具的追求

    外国人都喜欢的,那说明是真的好。

    好多人都让阿亮这边帮忙留意,一有货就早点在店子门口发通知。甚至还有人留下自己的手机号码

    林国安每天都觉得如沐楚风

    他觉得自家儿子真是太聪明了,做出这么好的东西,让他这个当老子的不用费心就能挣钱了。连外国人都找他定东西可惜儿子也不知道去那个犄角旮旯搞研究去了。也不知道啥时候回家。这好事都不能分享一下

    回到家里,林国安就买了菜回去,然后和刘胜男一起庆祝了一下。

    胜男,等赚钱了,咱家就买小汽车。到时候你上学,我就开车送你。”

    刘胜男好吃好喝的,心情特别好。听到这话就噗呲一声笑了,“你会开车吗?

    学呗,总要学的。等以后咱还能请人开。“林国安这会儿信心十足。

    刘胜男高兴道,“他爸,你真好。”

    林国安曝瑟的眉飞色舞。

    然而第二天林国安就曝瑟不起来了。

    他的厂子竟然被人给查了。

    理由是他雇佣了工人,搞资本主义那一套

    林国安得到消息后立马跑厂里去了。

    厂里的工人们都在对着来检查的人骂骂咧咧的

    “谁说请人了,这是咱们自己办的厂子。咱们都有份。还不让我们自己合伙干活了是不是?”

    咱没工作,没收入,你养着咱呀

    就是,不给安排工作,还不给咱们一条活路了

    耽误我们的工作,我们要告你们的。”

    检查的人道,“这都是上面的意思,有意见你们可以去反馈。”

    林国安笑着拿烟走了过去,ot几位同志,有话好好说嘛,我是他们选出来的合作厂厂长,你们有什么事情,咱坐下来说穿制服的人听到林国安这么说,就严肃道,“有人举报你们厂里雇佣工人搞资本主义。”

    没这回事,真的,我们都是合作的关系。我岀钱,他们出力,大家按劳分配。ot林国安镇定道。反正早就防着这一手了这个问题,你们可以去和上面反馈,但是今天这个厂子必须查封。等事情了解清楚之后,才能让你们动工。

    厂里的工人顿时一片哗然

    他们这还要赶工呢,查封之后什么时候解开还是个问题

    耽误了工,那不是还要赔偿吗?

    耽误赚钱不止,还要害他们赔钱。老大爷老大妈们都不千了,都堵在门口不让人过去。

    林国安感动极了,自己这群工人们真是好啊

    作者有话要说:晚安




    第229章

    林国安觉得这是多么朴实的一群老兄弟老姐妹们呀。对待这个厂子,如同对待自己的厂子一样。

    这是真正的主人翁的思想,这就是他需要的工人。

    当然,作为一个好的领导,怎么能让自己的工人冲在前面呢

    林国安大步走在前面,企图和这些公职人员讲道理,“几位同志,听我说,我们这是合作办公,绝对没有违法行为。我们马上还要开工赶单子,你这样封了我们的厂子,我们耽误工作了,是要赔偿很多钱的。我们都是穷人,赔不起

    后面老大爷道,“就是,这是要我们的老命!

    带头的人道,“这话和我们说没用,有什么事情等后面自己去找领导说。我们现在是来办公的。你们被举报了,这个事情就是要处分。”

    林国安看这人一点也不听道理的意思,心里也有些火气了。

    作为一个遵纪守法的老百姓,他绝对是支持机关单位的工作的。

    但是机关单位也不能胡来啊。这不问青红皂白的就封厂子,简直就是故意打击吧

    林国安脑门一动,然后仔细的看着这些公职人员,ot“谁举报的,总不能别人举报了,我们厂子就被封了吧,那要是别人都这么干我们以后是不是什么也做不成了。同志,咱新中国是讲究法律的,不能这么胡来。”

    是不是胡来,也不是你说了算。今天这个厂子,必须封!带头的人直接挥手,跟着的人就准备贴封条了。

    大伙儿顿时群情激愤。

    林国安算是看出来了,这是真的要整自己这个厂子的。

    绝对不是按照章程正常办公的

    所谓好汉不吃眼前亏,他决定暂时就不和人争了,封了就封了,他回头想办法就是了。不必和这些人闹腾,人家故意整他的,怎么说理也是没用的。回头要是被抓了才吃亏呢

    然而老大爷和老大妈们不乐意了,这就是挖他们的命根子。辛辛苦苦干了这么多年的工人,好不容易临老了可以辉煌一把了,结果这就要被人给掐灭希望了,要老命了。

    于是一群人都挡在了前面

    领头的公职人眼道,“还敢闹事,抓了带头的!看谁还闹,到时候影响家里人在单位的工作

    林国安

    于是林国安和厂里几个干部都被带走了

    刚刚还闹腾的老大爷和老大妈们面对这种情况也不敢闹了。眼睁睁的看着林国安他们被人带走。

    厂长,你别担心,回头我们就去找公安局告他们。”

    林国安

    林国安几人坐上车子,直接被一车子拉倒了拘留所里面了。

    按着上面的说法,要等案子查清楚了,才能放人。几位年纪大的厂干部都瑟瑟发抖。这辈子还是头一次被人抓呢。

    看着这个情况,林国安也不指望了。提出打个电话回去和家里说一声,今天不回去吃饭了,免得家里人等

    得到允许之后,他就掏出自己的手机,给家里打电话。

    接电话的是朱大姐。一听是林国安打回来的,就问林国安是不是中午想吃啥

    “啥也吃不上了,我交代后事的。我这被人关拘留所了,以后我媳妇和我儿子就交付给你们照顾了

    朱大姐吓得电话都没拿稳,“啥意思,国安同志,你咋被关拘留所去了?

    就我和人合作办的厂子,说是被人举报搞资本主义,咋解释都没用,我看是有人要害我。我岀不来了,朱大姐,等我儿子回来了,和他说一声,我把他妈交给他照顾了。”

    别瞎说,你等着,别慌别慌,我给你找人。你在哪个拘留所来着?

    “就东门这边的

    朱大姐麻溜的挂了电话了。

    朱大姐不知道林国安这是啥情况,但是林国安开厂子的事儿,她是知道的。也知道是和人合伙搞的。不算是雇佣工人。现在被人抓了,肯定是有问题的。

    而且作为林晚的勤务员,她可不管那么多

    林家人这么好,就这么被国家抓了,以后林晚同志还不得闹吗?

    她赶紧儿联系小梁

    小梁的手机号码除了组织上有,就只有林晚和朱大姐几个重要联系的人有了。

    所以手机响起来的时候,小梁就知道是有事儿了。赶紧儿接手机。

    手机一接通,就传来了朱大姐着急的声音,“小梁同志,出大事儿了!

    拘留所里面,林国安被人关在了一个小黑屋里面。然后就有人开始审问他的办厂意图。

    国家改革开放,我顺应政策发展,我没工作,他们也没工作。咱就凑在一起工作赚钱养家。同志,我儿子才十六岁,我媳妇还是个学生,家里要用钱,我不容易。”

    审问的老公安道,“不管怎么样,你雇佣了二十名工人是事实。据我们所知,你一个人分了八成的利润。是不是?

    “我出的比较多,拿的当然比较多。

    别贫嘴!你这种行文就是资本主义复辟。已经有人举报你了。”

    林国安觉得这些人就是在说废话,他要是知道是哪个王八羔子举报的,一定要问候这孙子的祖宗十八代。

    “坦白从宽,抗拒从严,希望你能够坦白你的犯罪事实。”

    林国安坚持道,“同志,我没犯罪,不知道咋交代。要不这样吧,你等我缓缓,我好好反省一下。

    老公安气眯眼,“你这个同志不老实啊。行吧,你要反省就反省,什么时候交代了犯罪事实了,什么时候出来

    说完起身离开。

    林国安就坐在小黑屋里面唉声叹气的。

    他做了这么久的生意,头一次栽跟头。

    而且这次看着样子人家是铁了心的要整他了,也不知道朱大姐那边有没有用。要是没用,他还真要好好交代儿子,以后别光顾着做实验了,要好好照顾他那个糊涂妈

    这会儿小梁的电话已经打到了自己的组织领导那边了。

    将事情原委说完之后,小梁担心道,“林晩同志目前正在进行硏究工作,也不知道什么时候就岀来了。他们家人感情非常好,我担心会对他的心态造成影响。”

    能不影响吗,辛辛苦苦的奋斗呢,结果自己亲爹在外面被人抓了

    就算是个成年人也无法理解了,更何况正在冲动年纪的少年。

    电话那头的领导也是气的拍桌子,ot胡闹,简直胡闹。大领导都没发话说是姓资还是姓社呢,他们就开始捣乱了

    般来说,林晩同志这种级别的,家属也是要受到照顾的。更何况人家林国安同志也没犯法,现在闹成这样,简直就是给他们的工作捣乱

    领导气的揉脑袋,他可知道林晩同志现在在搞一个重要的硏究。连大领导都关注呢,可不能出篓子了。

    这件事情不用告诉林晚同志,我会处理的

    电话挂断之后,一通电话直接打到了公安局局长办公室里面

    拘留所外面的停着一辆小汽车,小汽车里面的人坐了一会儿,才从里面出来,穿着黑夹克,梳着大背头,看着很时尚。一进屋就提出要见林国安

    屋里,林国安才打了个盹呢,就听到有人找。还以为是自己家里人找过来了,结果过来的竟然是个陌生年轻人。

    “林国安同志,你好,我姓徐,徐凯。首都城西机械厂的厂长是我爸

    林国安道,“哦,有事儿吗?”

    徐凯笑道,ot确实有事,你的厂子被人举报了,搞资本主义这一套是行不通的。说起来,你那个厂子和我们城西机械厂还是有些关系的。你那里面有一大部分的工人是我们厂里以前的老工人。

    林国安看了看他,没说话

    所以我可以帮助你解决这次的困境

    无事献殷勤,非奸即盗

    林国安立马来了精神了,“你说,咋帮我?”

    徐凯道,ot可以把你的厂子并入城西机械厂,作为城西机械厂的一个部门。你做里面的部门经理,厂里给你开工资,绝对比所有工人都高。”

    林国安道,“那我那厂房咋办,还有我之前买的那些工具呢,设备呢?

    那当然都是属于城西机槭厂的物资。这样才能说明你不是搞资本主义,你只是厂里的一份子。国安同志,从此以后,你可是正式工人了。”

    林国安看了看他,然后一脸考虑的样子,“我要考虑考虑。”

    考虑个头。娘的,当老子是傻子哟,东西都归你们了,还给你们当牛做马的。老子这傻了才听你鬼话!

    徐凯见他没答应,严肃道,“国安同志,你要考虑清楚,否则你可能要被判刑的,最少也要坐几年牢

    两人正说着话,外面突然传来了一阵闹哄哄的声音

    紧接着是屋里的门被踹开了。

    几个穿着制服的人直接闯了进来,吓了林国安一大跳

    连徐凯也是莫不清楚状况的站了起来。

    好在一位看着似乎是领导的中年男人走了进来,看了看林国安和徐凯,问道,“请问哪位是林国安同志?

    “我,我是。“林国安指了指自己

    中年领导立马对着林国安笑道,“国安同志,不好意思,之前基层的一些同志因为一些误会,误抓了你。给你和你的单位造成了影响了,我们这边会对他们进行处分的。”

    林国安听到这话,立马就知道,这是要放自己出去了

    哎哟妈呀,朱大姐那边关系挺大的嘛,效率忒高了。他还以为要在这边过夜呢。

    同志,我这是能出去了?”

    当然可以了,我是特意来接你出去的。“中年领导温和道。“你放心,这次的事情我们一定会有一个明确的处分的

    “那我们那厂子能搞生产不?”

    “当然可以。

    那就好,那就好。”

    林国安喘了口气。然后看着旁边一脸发愣的徐凯,“这位同志刚还说我要被判刑呢,说我要不把厂子给他们,我就要被抓,资产还要充公,吓死我了。幸好政府还是公平公正的

    徐凯一听,脸色顿时白了。

    他现在都没搞清楚这是怎么一回事呢。

    之前他就找人调查过了,这林国安是从外地来的,妻子是首都师范大学的学生,儿子是华大的一个学生。

    虽然有两个知识分子,但是在这边一点根基都没有。他这边还不是想怎么说就怎么说

    怎么这一下子形式就变了。

    中年干部严肃的看了徐凯那边一眼,然后笑着对林国安道,“这件事情我们会进行调查的,你放心

    我放心,非常放心。领导,感谢你对我们穷苦老百姓的照顾。太感谢了。“林国安一脸感动道。

    听到林国安的话,中年干部也就放心了。暗自松了口气

    来这边的时候,局里领导就说了,一定要安抚好林国安同志的情绪,不要让他产生逆反的心理。要让他感受到来自组织的关怀。

    作者有话要说

    改革开放前几年的时候,并不能够雇佣太多工人。摊子不能做太大

 


    第230章

    林国安和几个厂里干部被好好的被送出了拘留所的大门。

    之前来抓他们的那几位同志都是灰头土脸的站在门口。看到林国安出来了,都闷着脑袋,看也不敢看林国安一眼生怕林国安找他们麻烦。

    林国安当然不会找他们麻烦。这又不是他自己的能耐,仗着别人的关系去找其他人麻烦,以后要吃大亏的。反正经过这事儿之后,这些人应该不会找他麻烦了

    跟着林国安一起岀来的几位厂里的干部都浑浑噩噩的。

    年纪都不小了,差点没被吓出毛病来

    除了拘留所之后,他们就围着林国安问是什么情况,怎么放出来了,厂子还能开工不?

    人家领导刚说了,一切都是误会。厂子照常开,没事儿了

    真的？

    真的！

    太好了,我就说了,政府都是讲道理的,不会这么欺负我们老百姓的

    林国安道,“政府都是讲道理的,不讲道理的就是那些牛鬼蛇神。”

    等林国安他们走了之后,刚来接林国安的中年干部留了下来,调查这件事情的具体情况。

    这事儿总要给上面一个交代。不能光放任就什么事都没有了

    经过一番严厉的审查,终于搞清楚了这个状况了。

    城西公安局分局这边接到了还城西机械厂的举报,说林国安他们搞资本主义

    本来这种事儿是要经过调查的,但是问题是这个城西公安局分局有个小队长和人家那个什么机械厂的厂长儿子徐凯有交情以为家属安排工作为理由,帮忙解决林国安他们的这个工

    而徐凯的目的,就是为了独占林国安的那个厂子。

    他通过以前老工人聊天才知道林国安这个厂子竟然还和外国人有了生意来往,可以赚外汇。而且这个厂子貌似很赚钱。虽然徐凯本人在厂里也是个干部,但是平时拿的是死工资。如今厂里效益越来越不好了,他就准备单干。但是手里钱不够,于是就盯上了林国安的这个厂子,准备将这个厂子弄到手,然后挂靠在城西机械厂的名下。这样一来他就可以得到这个厂

    了解清楚这个情况之后,城西分局的局长满头大汘。把自己手底下的人狠狠的训了一顿,该处分的处分,该停职的停职。这还不止,因为这件事情是上面过问的,所以情况汇报到了上面。甚至还到了国家安全部门这边

    果然是为了有利可图,这些人真是为了个人利益什么事情都干得出来的。这种行为必须严厉打击。这不是个例,这肯定不是个例。我看这应该是普遍现象。在我们不知道的情况下,还不知道有多少这种情况发生。这事儿必须汇报给大领导知道。这样做下去那些搞私营的老百姓这日子不好过

    林国安可没管这些事儿,回到家里之后,他就好好的吃了一顿饭,给自己压压惊。顺便和朱大姐道谢。

    朱大姐道,ot可别这么说,你没犯事儿,他们本来就不该抓你的。”

    林国安道,ot还是要感谢你啊朱大姐,要不然谁知道我犯没犯事儿呢?”

    刘胜男气愤道,“你该给我打电话的,我一定去□□广场喊冤!反正要是有下次,我一定要闹的他们都知道。“回到家里知道自己男人被抓这事儿,她可气坏了。要不是朱大姐说人马上要回来了,她真要去闹事儿的

    朱大姐笑道,ot胜男同志,你放心,你们的事儿有人管的。以林晚同志的地位,你们肯定不会再受到这样的委屈了。咱家晚生啥地位?“刘胜男问道。

    朱大姐:ot……我也不是很清楚,反正他是个有本事的,我领导是这么交代的。

    刘胜男庆幸道,“得亏了我们晩生脑子生的好,要不然他那个样子,要是遇着这种事儿,肯定打不过人家的

    林国安心道何止是打不过人家,没准跑的比他这个当爹的还要快呢

    第二天一早,林国安就去了厂里给大家开会。

    经过昨天的事儿,大家都受到了惊吓。林国安给他们开了个会压压惊,顺便把徐凯的事儿说了。他严重怀疑这是那个徐凯盯上了他们这个厂子了。

    听到林国安说的情况之后,大爷大妈们都恨的牙痒痒。特别是他们当中多半都是城西机械厂的老工人,还认识徐厂长呢,立马就开骂了,说那个徐厂长也不是好东西。这些年厂子效益越来越差了,工人工资总是拖欠,奖金也不发了。而且还经常往里面塞自家人

    搞得他们这些人都敢怒不敢言。那个徐凯更是个草包,没啥本事,结果一进厂子就成了他们采购部的经理。把之前那个老干部给退下来了

    然而骂归骂,但是谁也没辙。谁让自家人还在厂里上班呢,得看人家脸色

    林国安听到工人们说的这些情况之后,心里觉得这个国营的机械厂可能不长久了。以后肯定要出事的

    还别说,这事儿应验的挺快的。

    没过两天,林国安就听厂里的工人高高兴兴的在厂里议论起来了。说是那个徐厂长被撸了,他儿子被抓了,好像是啥妨碍公共安全罪。反正是要判刑的。

    事实上不止是城西机械厂这边被查了,其他个国营厂子也被调查了一遍,专门查这种以权谋私的现象

    整个首都的国营厂子风气倒是好了一些了。

    林国安还遇着一个好事儿,城西区政府这边来了人,给他的厂子送了一块牌牌,上面写着联合经营示范单位。

    以后他这厂子就是经过公家认证的,合法经营的工厂了。

    一群工人们看着挂在自家大门口上面的牌牌,一个个的兴高采烈的。

    朱会计拉着林国安道,ot厂长,咱这厂子真不愧是福星机械厂呢,真是个福星,遇难成祥,逢凶化吉,否极泰来

    林国安:ot……您老文采真好

    啥福星哟,这完全是因为他家儿子好不好。要说福星,他儿子才是福星。

    真是他的小福星哟。

    …………

    外面的事儿,林晚是一无所知的。

    他全心全意的带着自己的队伍进入研究当中。这次是他带队的,他可以完全的引导这个实验的方向。所以这个实验从一开始就是沿着他制定好的路线硏究

    这些都是他脑子里面成型的东西了,如今摆在实验室里面一点点的拿出来,一点点的研究出成果来

    他的红星一号也终于面世了。

    红星一号增加了可编程中断控制器和双处理器接口,实现了同一主机板上两个处理器的同时运行,拓宽了文件服务器的设计途径。可以同时执行两条指令。

    这在目前为止,是最先进的芯片了。

    可以说,这种芯片使计算机进入了多媒体时代。

    当芯片与电脑其他零件组装在一起。他们在电脑中输入代码,对这台电脑的计算能力进行运算测试,发现它比之前的电脑运算快了十倍不止。

    整个红星团队成员个个热泪盈眶。

    这是具有划时代意义的。

    他们不止做出了优秀的芯片,而且还超越了这个时代所有的芯片。这种奇迹在自己手里产生的感觉,让他们激动不已。“林博士真是一位天才。“一位三十多岁的研究员激动道。

    林晚心里也很开心,不过他倒是没那么激动。在他认为,这只是解决了其中一个问题而已。

    这会儿的系统和软件代码都无法让这芯片展示得更加完美。所以后面就是解决操作系统和一些软件代码的问题了。甭管林晚怎么想的,其他人都觉得这东西实在是太珍贵了

    连上面的几位大领导都惊动了。

    毕竟以前都是跟着别人后面搞研究,总是别人慢一步

    如今他们这项成果总算是走在别人的前面了。这是一种全新的突破。

    实验室里面的资料以及芯片都被人真枪实弹的给护送到了更加秘密的场所去了。

    甚至还有人提议,将林晚的保密级别以及安保级别再往上提升两级。

    这是一位潜力巨大的研究员。他已经多次的展示了自己的能力了。而且这能力是越来越大了

    以后一定能够创造更多的成果。

    于是林晚在研究所里面休息好了,收拾东西准备回家的时候,他已经有了一辆属于自己的吉普车

    林晚坐在车里,左右看看,“这车挺新啊,

    专门给您配备的。“小梁高兴道

    他知道,林晚同志的研究肯定成功了。

    林晚道,“这……专门给我配车?”幸福来得太突然了

    虽然不是跑车,但是也是专车啊。

    林晩的司机是一位中年男人,姓武。林晩称呼他武师傅。看着也挺有劲儿的,按照小梁的介绍,这位也是他的同志,刚从实验室岀来就提升待遇了,林晚心里觉得暖呼呼的。

    武师傅边开车,边道,“林博士,这车真的挺好的。发动机是用的国外进口的。就是保证不岀问题。领导们对你真好

    作者有话要说:晚安




    第231章

    配专车,还专门换了国外发动机。这确实是特别对待了。

    但是一想到连自家人都觉得是国外的发动机好,这感觉也挺不好的。

    他脑子里的记忆里虽然也不是很懂车,但是好像知道,未来很多年,国内的发动机都没有国外的好。甚至连国产车都不如国外卖的好。唯一能够取胜的就是价格便宜。

    这就是技术的差距。一旦有了差距,很难追上。即便记忆中的国家发展的那样强大了,在很多方面依然很落后

    啥时候要是一提起国产的,大家都觉得骄傲,那就好了

    车子一路进了华大里面,然后到了自家的小洋房门口

    车子就停在院子外面的空地上。

    林晩邀请小梁他们进屋,两人都没同意。他们作为林晩的司机和安保人员,也不能够占用林晩太多的私人空间。

    因为暑假还没结束,所以刘胜男这会儿还在屋里学习。她是教育学专业的研究,需要学的理论知识不少。连暑假也没闲着听到楼下朱大姐高兴的喊林晚,就知道是儿子回来了,赶紧儿兴奋的跑下楼。

    “儿子,你回来啦!”

    林晚刚换鞋子,就被自己妈绐抱住了。

    以前他妈抱着他的时候,他是被妈抱了个满怀。如今他妈抱着他,脑袋瓜子塞他怀里了

    刘胜男又松开自己儿子,抬头笑着道,“儿子,你工作完成了？

    林晚搂着他妈的肩膀,“完成了,可以休息一阵子

    他也不想一直不休息的搞实验。主要是自己现在能力有限,很多都是要边学边研究的

    哎哟我儿子辛苦了。刘胜男心疼的不得了。“又瘦了。回家就好好补补。让朱大姐给你做点儿猪脑汤喝喝,那东西真的有效果,我觉得脑子都好了不少

    林晚“……”

    刘胜男拉着林晩坐下之后,又神秘兮兮的去房间一趟,拿岀个变形战士的玩具

    你爸厂里做的,我帮你留了一个。给你玩。听说现在男娃都玩这个

    林晚“……”

    虽然觉得自己不需要,不过林晚还是接过来看了看,觉得他爸这厂里的工人挺靠谱的,做出来的东西挺好的。

    “这东西卖的咋样?”

    好着呢!ot刘胜男道,ot一岀来就卖光了,你爸还和外国人做生意呢,人家拢你爸拿货回去卖,一个就二十多块钱,人家眼睛眨也不眨的就买了。你爸这厂里最近都在忙这个。对了,之前还有人眼红呢,还要抓你爸的。”

    说起这事儿,刘胜男就一肚子气

    林晚一听顿时着急了,“那我爸咋样了,事儿解决了吗?

    解决了,你爸说朱大姐帮的忙,好在人家领导好,搞清楚之后就放人了

    林晚赶紧和朱大姐道谢

    朱大姐笑着道,ot这和我没关系,主要是国安同志自己没犯事儿。而且林晩同志你为国家奉献,你的家人咋可能有问题呢。领导都是明白人

    林晚听岀来,这是上面照顾了,心里庆幸自己好歹也能帮着一点忙。要不然这个亏还真是要吃了。

    不过这事儿也提醒他了,以后要让他爸注意点儿了。改革开放这几年,可不是很太平呢。反正时间还长着,机会有的是,要细水长流。

    晚上林国安也回来了

    看到林晚了,他亲热的把自己儿子好好的拍了拍。

    这可真是自己的小福星哟

    林晚忍着鸡皮疙瘩,关心了一下他爸的厂子。

    都好,人家领导给咱们发了一块啥示范基地的牌牌,反正以后肯定没人找咱们麻烦了。而且咱现在生意越来越好了。等过阵子我还要招人,买机器回来。到时候咱赚钱了,就买一辆小汽车。到时候让你也享受一下你爸给你创造的好生活

    林国安一脸春风得意

    林晚道,“我不用车,我们单位给我配车了

    林国安:ot……就门口那辆?ot他以为是谁停在他家门口呢。没想到竟然是他儿子

    刘胜男一听儿子都配车了,高兴道,“你会开吗?啥时候带妈兜兜风去。”

    林晩道,“单位给我配司机了。而且我这个年龄也不能开车呀。”

    刘胜男和林国安:“……”

    连司机都配了!

    这会儿不止刘胜男觉得和儿子的差距越来越大了,连林国安也这么想的。

    他还想着儿子在单位里面工作,拿工资和奖金,总比不上给他做生意快

    可人家压根就不用钱嘛,啥都配备好了,自己压根就不用掏钱。

    而且还是国家配的,人家都不能说他搞资本主义

    感慨完了之后,林国安又找林晚问厂子未来的发展问题。

    他这玩具是做的挺好,但是被盯上的人也挺多的。他担心以后人家也照着他这样做咋办。

    他这厂子毕竟还是小,要是人家大厂也生产这个,肯定不行。

    林晚道,“这个不用担心,人家国营厂子都是要发展实业的,哪个领导敢做这些玩具?再说了,咱这厂子不是已经抢占先机了吗,现在还岀口了,这个名头可要保存下来。以后别人一提起玩具,就想起咱厂子的名号了。别人就算做的一模一样,也比不上咱们的对了爸,咱厂子叫啥名字来着。”

    福星合作厂。我想着福星高照嘛

    林晚:ot……算了,我还是趁着这几天在家里,再给你弄点别的产品吧。

    林国安当即兴奋的抱着自己儿子,“儿子,你放心,你的那一份肯定少不了的。我给你在银行开个户,以后给你往里面存钱。”林晩现在对钱真是没那么喜欢了。毕竟啥都不缺了,感觉没花钱的地方。他做这些就是为了支持自己爸的生意而已。希望自己爸越来越好

    ……

    林晚在家里这几天一直没岀门,就留在家里计算机系统开发和编程方面的书,顺便帮着自己爸设计玩具。

    设计玩具倒是很简单的事儿,反正就是外形变动一下而已。里面的原理没多少变化。

    主要是电脑编程方面的书需要多看看,他准备自己开发系统,然后看看能不能弄岀汉语编程。

    林晚不相信只有英文才能弄岀编程。

    任何语言都是人类自己发明创造的。既然英文可以,那么别的语言也是可以的。

    不过这事儿暂时可以缓缓,还是要开发出新的系统来配合新的芯片使用。让这芯片可以展示的更加完美。

    他现在迫不及待的需要一台电脑来打字了。

    现在智力值满了208了,林晩觉得自己的学习能力比以前更强了,所以现在对他来说,最简单的事情就是学习了。连续看了好几天的书籍之后,林晚就准备买一台电脑回来自己在家里研究了

    这会儿电脑还挺贵的。林晩就去找田教授那边打听买电脑的事儿。

    田教授看到林晚就和看到金蛋一样的,两眼放光

    林晩做岀芯片的事儿,他是知道的。这事儿上面瞒的很严。参加实验的人都签了保密协议的。他也签了。目的是为了保护林晩。田教授觉得这对林晚挺不公平的,毕竟这样的事儿,如果公开了,林晚的名字在国际上都是要出名的。

    可没办法啊,林晚年纪太小了。这会儿太出挑对他没好处。

    听到林晚说要买电脑搞硏究,田教授一口茶差点喷了岀来,“搞硏究干什么让你自己买电脑呢。你要是霱要,可以申请一台嘛这孩子真是特别实诚了。

    林晚道,“不是的教授,我的意思是,我需要一台电脑长期使用,不止是做实验,有些其他方面的事儿,我也要用。“涉及到自己私人的事儿,他觉得还是自己掏钱买比较安心。

    “怎么用?

    比如我写论文……听曲儿?或者看个电影啥的。“其实还想说打个游戏什么的。他也不想做书呆子,平时也要适当的娱乐

    田教授:ot……现在电脑还能做这些事儿?”

    “教授,最新开发出来的芯片不止是运算能力强大了,主要是兼容性强,只要配合合适的系统以及软件,这些都是可以实现的其实不止这些功能,以后还可以用来交流信息,或者查询资料。”

    田教授:ot……那个,实验室有一台电脑,你要是不嫌弃,就搬回去。钱的事儿以后再说,饭盒赠你在我们研究所挂名了。一台够不够?

    “够！”

    林晚兴奋道

    田教授又想起了林晩档案里面,岀现的一篇文章,上面似乎就岀现过电脑这个东西。好像是掌上电脑来着,

    可以交流,还可以面对面授课

    这孩子不会真的想往那方面研究吧。

    不止田教授这么想的,连大领导也是这么觉得的

    这会儿中央办公室里面,大领导一边抽烟一边看着林晚以前写的作文。

    这作文他以前也偶然看到过,只觉得这是作为国家的一名小娃娃对未来祖国的向往。如今再看,心境就不同了

    这个小娃娃真的是一步一步的,要往这方面走了。

    连一个小娃娃都通过自己的努力达成这样伟大的宏愿了,自己这个当领导的,也不能够落后咯。最起码要让老百姓们像这篇文章里描述的那样,吃饱穿暧,顿顿吃肉。家家户户都有自行车。

    作者有话要说:

    二更明早看啊亲们。么么哒

  

  
 

    第232章

    有了电脑,林晚就可以亲自在电脑上进行试验了

    他要做的系统和兼容系统类似,可以兼容不同的软件,支持电脑进行更多的工作模式

    林晚觉得自己可能在计算机方面有些天分

    在学完系统方面的知识之后,竟然越来越清楚,甚至觉得开发一款软件竟然不是那么难的。

    他可能是这方面的超级天才

    林晚自信的笑了笑,就听999道:“超过两百的智商,本系统还这么多知识,你要是都硏究不岀来这种低级的系统,那你真是个渣渣

    林晚:“……你等着,等我学会计算机,然后再学会人工智能

    999发出呵呵呵的笑声,ot按照你们现在这个科技水平,可能要等几十年以后了。我还要等好久。”

    林晩觉得自己要更加努力学习搞科硏了

    这系统就是仗着来自高级文明就这么有底

    他竟然被一个人工智能给欺负了!

    被999这么一刺激,林晩还真的不岀门了。就把自己关在屋里搞硏究,朱大姐被他这种精神感动的不要不要的。

    才十六岁的娃娃呢,别的孩子还爱捣乱的时候,这孩子就做出这么多成就了。

    别人只知道林晚同志脑子好,谁能知道他背后付出了多少呢

    于是和上面申请了一些平时外面买不到的营养品,要给林晚好好的补脑子。

    刘胜男也被自己儿子感动到了。儿子天天在计算机前面敲敲打打的,看着多累呢

    儿子都这么努力了,她这个当妈的可不能歇着

    家里唯一比较闲的反而是林国安了

    林晚给他弄的新玩具设计图,他立马又开始开工了。

    而且林国安觉得这样总是靠着儿子也不是一回事。总不能啥都让儿子一个人想

    儿子要为国家出力,还要管着家里这摊子事儿,那也太费脑子了。

    于是他开了个大会,提议以后厂里弄一个创新奖。谁要是能想出好的产品来,就给奖励。

    而且奖励还不少,直接奖励这种产品利润的百分之

    因为这种机会大家都能有,所以大伙儿一致通过

    还别说,老大爷老大妈们还挺有经验,回家就找家里人商量起来了。

    ……

    林晚一直到暑假结束,才从家里出来。

    他出来的时候,就兴致勃勃的让小梁帮着将电脑给搬到田教授办公室去。要给田教授展示一下自己的劳动成果

    他这阵子不止把新的系统开发出来了,而且还开发了几款办公软件。

    说实在的,学会编程之后,他觉得编写这种软件实在太简单不过了

    简直手到擒来。

    如今他的这台电脑上面不止可以打字,还可以做表格,甚至还开发了一款围棋游戏。

    日教授本来还在实验室搞硏究呢,听到助理时候林晚来了。连自己的实验也顾不上了,赶紧儿就往办公室去了。

    看到林晚还站在办公室外面等着,他着急道,“怎么不进屋里去?

    我等教授一起。“林晚笑道。除了陈教授之外,田教授对他是最好的了。可以说是他计算机方面的领路人。

    所以不管他自己如今掌握的知识有多少,对这些老教授,他依然要保持足够的尊重

    绝对不能因为自己有个金手指,就慢待这些真正为国家奉献一生的老前辈们。

    田教授哭笑不得,又挺欣慰。这么年少有为,但是还能保持一颗赤子之心,难得啊。

    进了办公室,田教授就给林晚泡茶,“你喝喝看,要是喜欢就拿回去。这可是我上次从李院士办公室打劫来的。

    林晩笑道,ot那还是留着您喝,我也不是常喝这些。”

    你们年轻人啊,就是精神好。“田教授感慨,又道,“怎么电脑搬回来了?

    林晚放下茶杯,“正是来和您汇报一下我的成果呢  麻烦你帮我把电脑搬到桌上。

    小梁将电脑放到了办公桌上,林晚就开始插电。

    等电脑开机之后,电脑的桌面也出现了。

    田教授目瞪口呆。

    “这是我设计的电脑桌面。另外,这上面的几个都是可以用的程序。”

    林晚一一打开,给田教授展示这些功能

    特别是办公软件。

    田教授等林晩展示一遍之后,立马自己也操作了一遍,最后惊叹道,“妙啊,真是太妙了。这样一来,不止我们搞科研的用得着。很多办公室都能用嘛。按照你的说法,这上面可以放很多的东西。只要我们不停的开发,这个电脑用处就会越来越大了。甚至之前我们提岀的模拟实验都能够做到。”

    田教授说的面红耳赤,激动万分。

    林晩道,ot以后计算机一定能够在千家万户中使用的。它的功能会越来越强大。教授,我建议要加大对计算机的生产制造,我们要保证国内的计算机数量越来越多。走在时代的前沿。”

    没错啊。有了这些功能,计算机的作用也体现出来了。办公单位都可以普及

    林晚不声不响的又搞出了这么新鲜的东西,让信息网络研究中心的大佬们都疯狂了一把。

    正好来了一批最新的电脑

    林晚帮他们安装了系统之后,又安装了软件。

    然后就让这群大佬们自己去摸索了。

    倒是田教授关心的问林晚,关于这个软件和系统,他准备怎么处理

    按照硏究中心的规定,如果是在研究机构里面研究岀来的,东西是归归家的,但是这都是林晩自己做岀来的,所以这东西硏究中心没有权利处置。

    码归一码,总不能占林晚的便宜。

    说实在的,林晚还真没想这么多。

    不过田教授提醒之后,他倒是考虑了一下,以后他还要不停的开发新的软件出来的。可能以后他还要请专门的人来研究这个。到时候需要费用,需要人力物力。这都需要钱。林晚知道,搞硏发其实最花钱的。他自己没空,又不能保证硏究中心能够每次都按照他的想法来研究,有一个属于自己的组织那是最好的

    咱们信息中心使用当然是免费的。如果是其他单位使用,就适当收取一定的使用费吧。如果以后要出国,那就另外谈。教授您觉得这样安排可以吗,要是可行,我想在咱们研究中心名下挂一个公司,以后方便收费。公司就我一个人。

    这个我要和硏究中心商量。“田教授倒是没立刻承诺。毕竟这事儿还要通过研究中心的领导,

    不过他觉得问题不大。

    这样一来,林晚以后放在这方面的心思就能多一点了。对于国内的信息网络发展更有利

    林晚这个申请还引起了激烈的讨论。

    他表现出来的才能让更多的人看到了他的巨大价值。也正是因为这一点,大伙儿担心他玩物丧志……就是顾着开公司去了,不搞研发工作了。

    组合经过几番斟酌讨论之后,大伙儿最终决定同意他的申请。但是前提是,林晚不能花费太多的时间在这上面。如果需要人管理,他们可以安排,林晚这种科硏人员,可千万别去学人家管理公司。那真是浪费人

    林晚听到田教授说的这些问题,二话不说就同意了

    他也不想管理公司。太麻烦了。

    等以后真的需要人管理的时候,直接丢给他爸管就行了。他爸要是不想管,还能请专业人士管呢

    反正不缺人才。

    这事儿彻底定下来之后,林晚的软件和系统也开始卖钱了

    第一批购买的人就是国家。

    以每一个五元钱的价格,第一批购买了三百套正版系统。至于那些软件林晚全部打包卖一元钱。

    所以等林晚拿着这笔钱,加上之前做实验奖励的资金,差不多一万块钱给林国安的时候,两口子才知道,自己儿子这不声不响的,竟然开了个啥子公司,还和国家做起了生意,开始赚钱了

    爸,这钱我留着没用,你拿去周转吧。“林晚大方道。

    林国安一脸感动,ot“儿子,你真的长大了呀。”

    林晩道,“谁让你是我爸呢,对了爸,别忘了记账啊,算我投资的,赚钱记得给我分一份

    林国安:ot……你不是说留着钱没用吗?”

    现在是没用,等我以后退休了,我这不是得去环游世界吗,得用很多钱的

    钱是会贬值的,留在手里确实没用呀。

    林国安“……”

    林国安也没客气,加上林晩这笔钱,林晩自己这阵子厂里赚的钱,还有店子里赚多钱,他又一口气的加盖了厂房,另外还买了铺子。他准备再存一笔钱之后,就去把城西机械厂的生产线给买一条回来。反正那个厂子似乎要不行了。他正好接过来做。做玩具可不是长久的事儿,还是要做点实在的东西

    林晚算是有了几天空闲时间了。

    先是去拜访自己的恩师陈教授,准备和陈教授讨论一下发动机的事儿。结果陈教授去搞研究了,不在家里,他就去看了看堂弟冬生。

    自从上次来了之后,他已经几个月没看到冬生了。也不知道咋样了

  

    第233章

    林冬生的师傳因为腿脚不利索了,所以并没有在厂里工作,而是在自家屋里接私活

    改革开放之后,这些老手艺人也可以光明正大的给人做东西了。

    林冬生认了师傅之后,就跟着师傅到处去接活,然后在师傅家的院子里工作

    林晚来找他的时候,他正窝在一堆木头中间,拿着刀子在那儿雕刻。

    林晚走他面前了,他都没感觉到林晩来了,还是他师傳提酲了一声才反应过来

    看到自己兄弟来了,高兴的从地上跳起来,“晚生,你咋来啦?”

    我忙完了,过来看看你。ot林晩笑着道,然后将给林冬生的师傅买的礼物递了过去。

    老师傅笑呵呵的接了过来,“太客气啦。冬生,你和你家里人聊聊吧

    好嘞。ot林冬生笑着摸了摸脑袋,然后带着林晚去自己屋里

    因为要接私活,林冬生的师傅在城郊的地方租了一套农房住着。

    这地方宽敞,能够放东西。而且林冬生作为一个学徒,也分了一间单独的房间,他满意的不得

    到了屋里,林晚就从包里拿岀一些零食给他,让他饿的时候可以填填肚子。

    我没饿肚子,师傅对我挺好的。ot林冬生一脸幸福道,“师傅说我努力,以后要把手艺都交绐我。对了晩生,我还给你做了东西呢说着转身就从抽屉里面抱出了一对小木狗。

    像不像白天黑夜?”

    林晚觉得狗都一个样儿,看不出来,不过约莫倒是看的有点儿像。“像

    “送给你的

    林晚道,“你学做家具,还会做这个?

    那可不,ot林冬生一脸骄傲,“师傅说了,咱做家具可不是做个桌面几条腿的事儿。我们还要学会雕花,一张桌子也要做岀花样来。师傅说等我学一年之后,就给我拿工资,以后做的好了,就让我开始接私活。晚生,你替我感谢三叔,感谢他给我找这么好的师林晚也觉得林冬生能够遇到这样子的师傅真的挺难得的。

    即便是以后,也有师傅担心教会徒弟饿死师傅呢。不愿意多教。

    看来他爸当初找师傅的时候,还真是好好的下了一番功夫的。

    林晩注意到他双手上很多伤口,有几根手指头还用纱布缠着,显然是受伤了。

    心里有些难受

    冬生,你在这儿习惯不?”

    林冬生听到林晩这话,愣了一下,随即抹了抹眼泪,ot刚开始的时候特别想家,很想回去。毎天做的的事儿特别枯燥。而且还辛苦。有时候做梦都以为自己回家了。不过我后来就习惯就好了。特别是我自己能够做岀东西的时候,心里特别开心。觉得自己终于是个有用的人了。对了晚生,我还学会画画呢

    林冬生又把自己的小本本展示给林晚看。

    上面像模像样的画了一些家具的样子,虽然不算专业,不过倒是看得过去。

    冬生这么短的时间能学成这样算不错了。

    “还成,离专业的就差那么一点儿,以后肯定能更好的。

    林晩又看了一圈他的房间,发现桌面上摆放着各种小摆件,有些刻的还不错。有些就显得生疏了。

    你这些都留着吗?“林晚问道

    “这些啊,都是平时师傅用的边角料,我用来练刀工的。你要是喜欢就拿去。

    林晩道,ot那倒不是,我是想着你这些反正放着也是没用,我帮你拿到我爸店里去放着,没准有客人看上,到时候便宜卖岀去也能换点儿钱。”

    听到林晩这么说,林冬生顿时眼睛发亮,“能,能这样吗?叔能同意吗?

    这肯定是没问题的。又不占什么地方,不过能不能卖出去可不一定

    能试就成,不能卖就算了。“林冬生高兴道

    师傅只给他包了吃住,没工资,他平时都没钱花。

    虽然说他平时也没啥花钱的地方,但是家里条件不好,他还是想挣钱改善一下家里的环境的

    而且他现在学画画,平时连像样的画本都没有,都是找人家不要的草稿纸画的。

    要是有钱,他自己也能买了。

    这些事儿他都不好意思和叔还有晚生开口,没想到晚生就给他出了这么好的主意了。

    晚生真好

    林冬生将自己房间里面的雕刻的东西都收拢起来了。然后打包给林晚。

    林晚还提前给他预支了一块钱,算是以后从这里面扣的

    林冬生道,ot那你记着,一定得记着。ot他比晚生还大呢,可不能拿晚生的钱。

    铘那肯定记着,我这么爱钱,咋能不记着呢。ot林晩担心他为了挣钱,就专门搞这个,忽略了学习,还提酲道,“这只是暂时的,你主要还是学习做家具。那才是大本事。可别因小失大了

    放心吧,我以后还要做两干块钱一套的家具呢

    中午兄弟两还出去吃了一顿饭。

    坐在林晚的专车上,林冬生羨慕的不要不要

    林晩道,“ot等你以后做岀了两千块钱一套的家具,肯定要买属于自己的小汽车的

    林冬生瑟瑟发抖,觉得那是不可能。他咋可能买小汽车呢

    走了这么一遭,林晚心里也放心了

    他觉得冬生真的找到自己喜欢走的路了。

    回到家里还和自己爹妈汇报了一下情况

    林国安道,“冬生以后肯定出息

    林晚道,“爸,你咋知道?”

    不爱念书的都出息。

    林晚:ot“……那我爱念书

    你是念的特别好的。冬生不爱念书,但是人家有目标,就怕念书念的普普通通还没个目标的,那才可怕。你爹我三十岁之前那就是浑浑噩噩的过过来的。”

    刘胜男道,ot谁说浑浑噩噩了。咱目标明确!

    林晚问道,“啥目标?

    吃好喝好睡好!ot刘胜男一脸骄傲。

    “……”

    林晚还给老家那边打了电话

    电话当然到不了村里了,只能到公社。好在他三叔在公社上班

    接到林晩的电话,林国华髙兴极了,听到林晩让他给家里那边带信,说冬生在外面一切都好。他立马答应了。又问林晩他们啥时候回来

    过年肯定回去。ot林晚答应道。

    好好好,我回去就和你爷奶说,他们准高兴呢

    你让我爷奶有时间就来我这边住,这边住得下,宽敞呢。”林晚道。

    他是真心邀请两老过来住的。

    说实在的,爷奶虽然在他小时候偏心,但是也没亏待他。而且偏心也就偏秋生哥一个人,其他的都一视同仁。在大事儿,比如他念书这事儿上面,也挺支持

    现在看着两老年纪大了,觉得应该让他们过点好日子了。

    林国华这个事儿倒是不敢应下了,他可知道,两老总觉得老了要在老家待着,不乐意出门的。

    挂了电话之后,林晩就琢磨着等年底再发了钱了,就回老家去盖个小洋房的。过年过节回去有个好房子住不说,平时可以给爷奶住。

    之前没这么打算,是觉得还是想让他们出来,要是他们坚持,那也只能这么安排了

    上林村老林家这边,林国华中午就骑车往家里跑了一趟,给林爷爷和林奶奶带话

    两老听到林晚打来的电话,高兴的吃饭都多吃了一碗。特别是说起冬生在外面也好,就更加高兴了。

    觉得孙子孙女们都出息

    别人家的孙子孙女都下田地干活了,自家的都往外面奔了。

    以后也要做城里人了。

    还是多亏老三了。“林奶奶道。

    张秋燕道,“那有说冬生一个月工资多少吗?

    这个倒是没说。“林国华道。

    林奶奶道,“啥工资不工资的。冬生去学手艺的,没给人钱就不错了,还惦记着工资。”

    我和还不是替冬生想吗?张秋燕抿了抿嘴道,好好的书不读,非得出去工作。要是连工资都没了,那这有啥意思呢?眼看着老大家的儿子都要去念初中了,自家的儿子小学没毕业就出去了,这以后差距就越来也大了。

    闺女倒是念书好,可以后还是要嫁人的。人家晓舂都已经板上钉钉的找了个城里人了,也不知道自家闺女以后找个啥样的呢。她咋想都觉得难受

    林奶奶瞪了她一眼,也不多说。她觉得自己这个老人因为老三家的关系,眼界也越来越大了,咋老二家的还不如她了呢。要不是秋生是长孙,又是老大家唯一的儿子,要留在身边的,她都想让老三给弄出去呢。

    林奶奶道,ot你也别惦记冬生了,好好的照顾晓夏才是的。她这还有一年就要高考考大学了。你当妈的也别闲着。没事儿往县城送鸡蛋过去

    知道了。张秋燕敷衍的应了一声。

    ……

    林晚在家里闲了几天,也看了一些发动机方面的资料书。

    等到陈教授回来的时候,等到听小梁说陈教授回来了,他才岀门去成陈教授家里拜访。

    “我还准备下午给你打电话呢。ot陈教授笑着道。“我上午刚回来。所里的事儿太忙了。对了,你的研究怎么样了?

    做完了,最近正好有时间了,就想硏究一下发动机。咱国家的发动机现在不大好,我想做好点儿的。教授,我想和您请教这方面的知识。

    陈教授

    这话听起来就是闲着没事干,就研究个发动机玩玩。

    少年人就是这么自信

    陈教授笑着摇摇头,ot好啊,难得你来找我请教问题。要不然我都要觉得自己这个老师没用了。上次老田先一步绐你弄了个博士学位,我现在还惦记着呢,你也给我这边提交一份论文,你是我们物理系的,怎么也要拿个物理专业的博士学位才行,

    能够多拿一个学位,林晚自然不会推迟,反正现在有电脑了,以后可不担心写论文写的手酸了。

    “行,我一定好好写,交一份满意的答卷。”

    连着几天,林晩就毎天往陈教授这边跑,和他请教问题

    他觉得自己就算看了系统空间里面的书,但是论底蕴,还是比要比陈教授他们这些老前辈们差很远。要学好知识,还是要多请教,争取把他们的知识都学会

    从陈教授这边了解到了国际上以及国内的发动机的现状之后,林晚觉得自己任重道远。光是发动机就有好些用途了。而不同的机械设备,用的发动机还不同呢

 

    第234章

    林晚挺想一步到位,弄个更好的发动机的

    可问题是更好的发动机里的零件也更加精细。有些甚至国内还生产不了。

    只能退而求其次,看看用这会儿国内的生产力,尽量的做出比较好的发动机了

    为此,他找小梁帮忙申请了一堆资料书回来,准备在家里看看。主要研究一下涡轮发动机方面的知识。

    小梁一听他又要搞发动机了,顿时一脸懵逼。

    林晩同志这跳跃也太大了。搞完材料搞计算机,搞完计算机又搞发动机

    他虽然对这些科学研究方面的事情不懂,但是也知道,这好像差距挺大的

    林晩同志一个人竟然搞这么多不同的东西…难怪领导们这么看重林晚同志,这脑子真是好的没话说了。

    林晚这次学习知识比较多,学习的时间还挺长,一直到国庆节的时候才算是学完了。

    这次他不止学了发动机原理相关的知识,还将发动机需要用到的材料,以及机械设备相关的知识都学了一遍。他发现要组一个研究,限制太多了。想到自己接下来要解决的困难,他就觉得脑门有些大。

    因为是国庆节,大伙儿都放假了,林晚也准备给自己放两天假休息休息。干脆去找自己的小伙伴们。

    他虽然住在华大里面,但是平时很忙,也没时间和小伙伴们玩耍。而且李迪文他们今年也大三了,也很忙,平时也没时间出来浪了。所以双方见面的时间很少

    这次几人约着往口口广场那边去看国庆大典

    这会儿全城都热热闹闹的。几人动作快,加上有小梁的暗中帮助,倒是还站了个好位置。

    张远抬头看着□□城墙的方向,“哎,听说搞科硏的泰斗能够站在上面呢。不知道咱们有生之年能不能有这个机会

    其他人一脸向往

    那是一种成就的象征。真的有那一天,说明他们为国家做出了很大的贡献了

    李迪文道,ot咱们里面肯定林晩最先站上去。一眨眼都成咱学校的教授了

    林晩道,ot是名誉教授,又不是真的有那个真材实料。ot他自己清楚,目前搞个小硏究还行,让他授业解惑是做不了的。张远道,“ot就算是名誉的,那也是教授啊。我们现在也在准备考硏了,一定要考上。以后咱也要做教授。

    李迪文和李文祥都点头

    林晚高兴道,ot那你们准备以后考啥啊,没准以后咱可以一起做硏究呢。”

    那可能是不会一起的。张远笃定道,“我准备考天文学,我本来就喜欢这个专业,这次我要掌握自己的命运,选自己喜欢的专业。以后我要让咱们的足迹遍布宇宙!

    李迪文道,“咱两也不能一起做研究了。我主攻理论学术

    李文祥笑着道,“我们就更没机会了,我还是准备学机械方面的研究,以后做出最好的机床,发展咱们国内的军工事业林晚却开始想着,自己以后还真有可能和他们碰上

    甭管林晩咋想的,其他三人倒是心里突然感伤起来了。之前还不觉得,这一说起以后的去向,突然发现过不了多久大伙就要各奔东西了。

    可能以后再也没机会见面了。一个个的竟然红了眼睛,张远还嚷嚷着待会看完大典之后要喝酒,一醉解干愁。

    林晩道,还是别喝了,酒精对脑子不好。你们都这么好的脑子,喝坏了多亏啊

    张远:ot……那,多喝点白开水吧

    小梁在后面听到这个话,心里放心多了。还好林晚同志是个清醒的,他们这些做安保工作的都不用操心

    过了一会儿,国庆大典就开始了。

    对于领导们讲话,少年们还没别的想法,他们来看热闹,实际上最想看的就是自己国家展示的肌肉。飞机啊,坦克啊,各种武器之类的。

    对于他们来说。这都是前辈们的科研成果。这是值得学习的

    林晚的记忆中是有国庆庆典上的一些记忆的。特别是庆祝国家成立几十年的那种大型庆典。展现岀来的那些科研成果,让他现在都觉得激动,

    所以这会儿看到这个时代的科技成果的时候,他心里更加感慨。这样艰难的环境,他想做个发动机都这么困难,但是这些老前辈们愣是克服了这么多的困难。做出了这些科研成果,甚至未来还越来越强大

    前辈们能做的事情,他咋就不能做呢。

    这一刻,林晚觉得自己有了无穷的勇气了

    他忍不住会心一笑

    你笑什么呀?张远摸着脑袋道。

    林晚道,“我想着啥时候咱们的科硏成果也能展示上去,就好了

    张远信心十足,“会有那么一天的,咱可是天下无敌呢

    李文祥立马道,ot没错,未来我们要称霸天文界,机械界,学术界……林晚,你称霸物理界?

    林晚“……”

    国庆庆典之后,林晩觉得自己的心越发的能够静下来了。不再像之前那样急躁。遇着困难就觉得头大。反正仼何困难都是能够克服的。只不过是时间的问题而已

    因为要硏究发动机,所以林晩又开始岀入动力硏究所了。陈教授知道之后,还准备把他安排到硏究涡轮发动机的项目组里面去那是专门研发飞机发动机的。让他去那边学习一下。

    林晚则表示自己刚接触这方面,想先研究汽车方面的试试看。

    研究所里面可没研究汽车方面的,毕竟人家汽车公司自己在硏究。不过林晩有这个需求,研究所还是满足他的,还单独给他安排了几个研究员,干脆让他自己折腾去

    研究所给林晚安排的都是国产汽车公司内部的老工人。都是以前参与过发动机研究的。经验丰富

    看到林晩一个小娃娃带着他们搞硏究,一个个的气的吹胡子瞪眼的。还以为是个关系户。

    结果林晩提起汽车引擎,竟然不比他们懂得少

    这才半信半疑的跟着林晩一起搞研究

    这会儿国内的发动机还是模仿国外的。技术上有些落后,性能实在不算好,排量大,动力还不足。

    这次研究的目标就是改善目前的排量问题

    早在开始研究的时候,林晩就已经有了关于这个项目的设想。将排量控制在15l,马力至少要达到129马力。几位老师傅觉得这不可能

    作者有话要说

    抱歉亲们,修仙失败,起晚了

  

    第235章

    现在国内的好车,大部分都是用的是国外产的发动机。

    国外的发动机的发展历史,可是比国内早了几十年呢。

    虽然他们紧赶慢赶的,各种办法用尽了,但是依然赶不上人那那发动机

    虽然有些不甘心,但是说句良心话,国外的发动机确实好用

    但是国外现在的发动机的排油量是多少呢,最好的r国汽车发动机,人家那排油量也没超过15l了。至于马力也还处于120的阶段。

    但是这个数据已经碾压很多国家的发动机了。国内的更没得比

    所以人家那汽车卖的好还是有原因的。

    老师傅们在边上感慨,林晚听了之后笑了笑没和他们争辩,没法争辩,这就是现状

    梦想总是要有的嘛,没准一不小心就实现了呢。”

    他这话顿时逗乐了几位老师傅了。觉得年轻娃娃就是心态好。初生牛犊不怕虎

    反正上面交代了任务,好好干呗。总比什么都干不了的好。

    他们都是退休的人了,如今还能发挥余热,已经是难得的机会了。

    林晚给大伙儿制定了一个研究方向,不止设定了这个成品的排量和马达,还要实现可变压缩比。

    “那个,可变压缩比是什么?”

    个老师傅问道。

    林晩想起来,这是未来才会岀现的一个词儿。于是解释道,ot就是发动机活塞压缩前的气缸容积和压缩后的容积之比,传统的发动机压缩比主要是靠改变燃烧室容积和活塞工作容积之比来实现,且压缩比是固定不可变。我们要在不改变物理结构上实现高压缩比。

    “……”

    林晚道,“我们要通过提高压缩比,来提高发动机的热效率,

    要保证在这个时代科技水平的基础上做岀更好的发动机,就只能够想办法多增加技术含量了。硬件达不到,软件总要跟得上的林晩这通解释让几位师傅有些心里没底,但是同时也让这几位师傅将林晩又拔高了一个地位。

    能说出这番话,说明是有真材实料的

    就算搞不岀来,好歹也有个硏究方向,不是瞎胡闹。

    等工作了一个星期之后,大伙儿都开始转换思想了

    林晩同志这不止不是瞎胡闹,人家这是真的有把握啊

    他们通过半个月的时间,已经将国外的阿特金森循环技术给吃透了……这以前好像是人家保密技术来着。以前也就是知道一些皮毛。

    他们竟然就直接给弄岀来了。关键是林晚同志还对这个不满意,要继续提升

    这要是之前林晚说这话,他们肯定要反驳。

    可现在看着林晩那年轻的脸,谁也说不岀反驳的话了。有本事自己去搞个阿特金森循环技术岀来试试看

    人家小伙子这是真材实料杠杠的。

    林晩倒不是真的看不上这个阿特金森循环技术,毕竟这个在未来也是一直在用的一种技术,但是目前这个技术还不算成熟而他先把阿特阿特金森循环技术弄岀来,就是为了让这些大师傅们了解一下比较先进的电动机技术,取长补短。做岀一款性能更好的发动机。

    动力硏究所这边的领导知道林晩搞岀这个技术了,又给他拨了一笔硏发资金,让他好好的研究发动机。需要什么就给什么

    直到了十一月份的时候,林晚的实验室里面传来了轰隆隆的发动机的响声

    一款h型的发动机正在运转着。

    几位老师傅盯着测试数据的仪器上的数字在变动。

    看到排油量达到了138l,马达竟然达到了131的时候,几位都不敢相信的擦了擦眼睛。

    要不要再试试看?”一位老师傅道

    另外一位立马附和,“再试试!

    林晚“……”

    等连着测试五遍之后,他们终于确定,这款发动机的排油量真的控制在了138l。这个数据虽然是实验室数据,真的运用到了车上面,那肯定是要加大的,但是绝对不会超过15、而马达绝对能够达到129也就是说,他们的实验成功了。完美的达到了他们预想的结果。

    “有了这款发动机,以后我们的汽车也能卖出去了。”

    以后咱们不用买他们的发动机了,我们可以生产更好的汽车。国产的

    哈哈哈,我等不及想坐上使用这种发动机的汽车了,跑起来肯定贼快!

    林晚作为项目的负责任,负责将实验成果和数据上报

    这次研究所的所长亲自来看了他的这项成果

    特别是还带着国内国产汽车公司的负责人来了

    经过这些专业人士观察之后,一致承认,这款发动机绝对是目前为止所知道的汽车发动机里面具有领先地位的发动机“林晩同志个,感谢你啊。感谢你创造了这样的财富!

    国产汽车公司的总负责人激动的握着林晚的手抖了扫

    等车子做好了之后,我一定给你申请一辆好车

    林晚内心欣喜,不会是跑车吧!

    脸上还是谦虚的,“这咋好意思呢,不能这样

    “这是我们国产汽车的感激之情,必须的。ot然后对着所里领导道,“你们可不能拦着

    所里的领导们顿时笑了,所长直接摆手,“不拦着,这是林晩同志自己的贡献所得。合情合理

    交接完工作之后,林晩就迫不及待的收拾包袱回家休息了。

    路上还和小梁打听,哪里可以学驾照的

    马上要拥有一辆属于自己的车了。他觉得自己必须学会开车了,当然要拿驾照才行。再过几个也就满十七进十八了。先把车学会了十八岁领了驾照之后就能自己开了。

    听说这会儿驾照拿的还比较简单呢。几天估摸着就能学会了。想到自己开着车岀去兜风的样子,他心里就暗自的欣喜。小梁听到吓了一跳,“林晚同志,你开车?

    开车的武师傅也吓了一跳,“林晚同志,我给你开车开的不好吗,哪里不好,你指岀来,我一定提高

    林晚道,“你开的挺好的,我就是想着以后有机会,自己开车,

    小梁:ot……ot这机会估摸着是没有的

    局里最近都提酲他了,芯片的事儿貌似被某些境外势力知道了,现在境外势力在暗自的调查了。要不是因为这里是首都,那些势力不好行动,他都不敢让林晚同志出门的。

    反正让林晩同志一个人开合岀去的事儿,这是不可能发生的。说句难听的话,就算以后林晚同志处对象,那也是要有人陪着·起的。

    当然,这话现在还是别和林晩同志说了,年轻人热爱自由,万一知道之后产生抵抗情绪就不好了。

    这次林晩一个月没回家,再次回到家里,惹得朱大姐心痛不已,直呼以后林晚做实验,她也要跟着一起照顾才行,

    好不容易长出来的肉,又没了。

    看那脸本来还圆润了一些的,现在又消瘦了

    林晚幸福的喝着鸡汤,“没办法,做实验的时候都是一整天站着的,还要动脑子,吃再好也没用。

    做实验那是真的辛苦,特别是他这种白天做完实验,晚上还要不停学习的情况,要不是他的注意力已经过了两百了,他还真的做不到这一点的。

    晩上林国安和刘胜男回来了,看到林晩回来了,刘胜男献宝一样的又给林晩送了几件礼物,都是林国安厂里生产的玩具其中竟然还有一个洋娃娃形状的玩具,打开开关,洋娃娃眼睛一闪一闪的发光。

    这是林国安厂里自己开发的产品。结构其实用的是林晚之前给设计的。外壳变动了一下,还增加了一个闪光灯的新技术还别说,卖的挺不错的。

    林晚觉得他爸真牛,自己都能山寨产品了。但是他一个大男娃,给他送这个干啥啊。

    妈,我都大了,不玩这些了。

    刘胜男一听,脸上就开始失落了,ot以前咱家穷,买不起这些,妈从来没给你送过。现在家里有钱了,我就给你补上。这不是她那些同学天天念叨着家里娃喜欢玩啥玩具吗,为了和人家有个共同语言,她也学着送玩具给儿子。总不能人家说自家娃喜欢玩,她时候自家儿子只喜欢学习吧,那可正要招人嫌弃了

    林晚被他妈这话给感动了。

    将娃娃抱在怀里,“谢谢妈,其实我还是很喜欢的。ot算了,放在房间里摆着吧

    哎哟我的好儿子哟。“刘胜男兴奋的抱着自己儿子。

    吃饭的时候,林国安又和林晚说起自己生意上的事儿。

    他觉得自己儿子好歹也算是公司的一份子,有啥决策也和儿子说一声。

    比如说,他想扩大厂子的生产了

    还别说,自从他厂子挂上示范基地的牌牌之后,那是做啥都顺顺利利的。没人找麻烦,有啥手续也是办的快。特别是老百姓很相信他们福星厂子的招牌

    所以他这厂子的玩具不止卖给国外了,在首都这边很畅销,甚至还卖到了外省了。

    林国安就想着把厂子给扩大了。不止要加盖厂房,还要招更多的人

    问题是这个工人的来源就出问题了,没那么多退休工人呀。

    于是他就有了个大胆的想法,直接吞掉一个机械厂

    林晚正在喝汤,听到他爸这个提议,差点呛到了。

    作者有话要说

    晚安

 

    第236章

    林国安觉得自己这想法挺好的

    以前他觉得国营厂子了不起,简直就是巨无霸,别说吞并啥国营厂子了,就是找人家采购点东西,他都觉得为难。

    但是自从上次发生了人家国营厂长儿子企图吞了他的厂子之后,他对国营厂子也有了进一步的了解了。

    就拿这个城西机械厂来说,管理实在不好,效益也差。待遇是一年不如一年了。

    所以上次那个徐凯才盯着他的厂子的。

    后来他又找人家城西机械厂那边采购了一条旧的生产线。人家之所以卖给他,那也是因为厂里资金链不行了,要换钱发工资,发奖金

    所以林国安就觉得,国营厂子也不是他想的那么好。这样下去,迟早要完。完了之后能咋办呢,当然是被吞了。

    心里琢磨之后,他就把自己的想法告诉了儿子

    结果儿子竟然被他震惊的给呛到了。

    他顿时面无表情

    啥意思啊,儿子?”

    爸,想法挺好,不过那得不少钱吧

    一个厂子啊,那得多少钱啊

    “钱不是一直在挣吗,我不着急。反正大不了我卖房子卖铺子也成,咱要有舍有得

    林国安十分有魄力。反正有了福星厂子这边源源不断的赚钱,他现在胆子是越来越大了。

    林晚道,“行,爸,我支持你。你要是真能拿到一个国营厂子,以后咱就换更好的产品卖。”

    那可不,我想生产电视机了,要么生产电冰箱也成。我觉得这些东西以后肯定挣钱。现在有钱人越来越多了,这些都好卖他说完之后看着自己儿子,“儿子,这些东西你会做不?

    林晚:ot…会吧。ot反正不会的,学学不就成了?

    因为开始下雪了,所以林晚也没出门,就在家里准备论」

    他可答应陈教授,要准备一篇博士论文的

    现在发动机都搞出来了,正好交一篇论文上去。

    这篇论文里面的一些知识点不止提到了这次研发出来的新型发动机。还提到了他之前准备研发的更好的那种发动机。虽然这个时代做不出来,但是不妨碍他将这些设想写出来

    反正以后其他方面水平提升之后,总会做出来的。

    家里有了电脑,林晚打字也更加方便了

    不过他打着大着,突然发现一个问题

    这会儿还没打印机呢

    他这就算把论文写完了,也没法给自己的教授看啊。

    晩上林国安回来了,他就郁闷的找林国安问厂里的情况,最主要是,如果他要做一款电子产品。能不能做岀来。

    林国安问道,“啥东西啊?”

    “就是打印机。连接计算机的,反正办公都要用到的

    市面上没卖的?”

    没,咱国家……应该说,现在世界上还没这东西。”

    林国安顿时来劲儿了,“儿子,那政府的办公室不是都要用吗,还有那些厂子也要用?

    林晚点头,“这东西反正只要是办公室,那都是要用的。”

    林国安立马一脸严肃道,“儿子,你是我亲儿子,我唯一的儿子,你要的东西,你爹就算不吃不喝也要给你弄来啊。你赶紧告诉我,那东西咋做的,我去给你做出来。我厂里都停工不做生意了,也要给你弄出来

    林晚  爹你要挣钱,你也别说的还怎么煽情好不好。谁不了解谁啊?

    打印机这东西,林晚这会儿当然是做不出来的。他就是提前问问林国安的意见而已。他还要花个几天段时间学习一下相关的资料。

    边在系统空间里面倒腾书,林晩边叹气的想着,真是不容易,还准备趁着写论文休息休息呢,结果连论文都写的这样艰难,用手写是不可能用手写的。都有电脑了,能打字了,他再也不想为难自己这双修长的手了

    这么好看的手,写坏了咋办呢?

    作为一个微微手控的人,这是绝对不能干的事儿

    林晩还在硏究打印机的时候,系统就绐他奖励了15点的能量点,作为他硏发岀发动机奖励。林晩挺高兴,说明他硏发的这款发动机已经做成实物,运用到汽车上面

    他将这15个能量点加在了自己的能力上面。然后看了看自己的目前的智力情况。

    他之前的智力值已经达到了208了,这次将15个能量点平均加在五项能力上面之后,他的智力值已经达到了211了林晩忍不住叹气,现在增加智商真是越来越难了。

    自从他满了200的智商之后,这都要半年了,才增加了11个智力值

    也不知道啥时候能够达到……那个数。

    林晚这边研发打印机的时候,林国安这会儿也没闲着

    为了让自己的厂子有实力做出他儿子说的那个世界上绝无仅有的东西,他觉得有必要在厂里做好各方面的工作。

    比如机械设备,比如信得过的工人,比如说安保工作。

    没错,安保非常重要。万一有人偷了他儿子做的这种东西的技术咋办,就像之前别人仿他家的玩具那样

    之前厂里就请了两个退体的老大爷看门

    这会儿不行了,林国安觉得有必要多请几个人。而且请的人一定要年轻,最好会点儿功夫,最最重要的是,人一定要靠得住！

    左思右想之后,林国安就打起了小梁的主意了。

    他知道小梁是军人,这会儿军人肯定是最信得过的。

    他就像招那种退伍的军人。

    毕竟不是每一个军人都能安排工作嘛

    小梁惊讶道,“国安同志,你这是要招军人?”

    咳咳,这不是想着退伍军人很多嘛,国家对我们这么照顾,我觉得有必要为国家分担。虽然我们不是国营的厂子,但是我们的厂子待遇绝对不比他们差。工资奖金都有,国营厂子给养老,我们也给养老。只要干的好就成

    小梁听到这么多好处,特别想说,等他以后退伍了,能不能去应聘来着。

    当然,这肯定只是想想的,做他们这个的,是不可能退伍的。比如说他跟着林晩同志,以后除非他升职,要不然就一直跟着林晩同志了

    不过国安同志说的待遇这么好,他觉得还是信得过的。

    毕竟这可是林晚同志的亲爹,说话肯定算数的。

    这事儿包在我身上,不过如果你不建议的话,可能对方身上会有点儿缺陷,但是肯定不影响工作的。

    “无所谓,只要靠得住就成。最主要是安保问题要做好

    小梁当即就应了。

    过了几天,小梁就帮林国安找到了三个人了。

    这三个人不是普通的军人,都是经历过战争的。因公负伤,国家给安排了地方上的文职工作让他们转业,但是还是有人不想离开首都。觉得自己识字不多,去了地方上面也没什么发展。可能一辈子都窝在地方上了。

    小梁说了一下这边的待遇之后,就跟着过来了。

    林国安看他们一身正气,心里顿时觉得特别有安全感

    林晚倒是不知道这些事儿,一直窝在家里学习打印机的事儿。

    他给自己定的目标很小,就硏发一款能够打字的打印机就行了。

    说是简单,其实也不算简单。这研发一款打印机,不止要研发它的构造,还要研发合适的墨,更重要的是,还要研发里面的芯片于是一整个月的时间,林晚都在捣鼓这些东西。

    为了硏发芯片,他还去信息网络研究中心这边借实验室捣鼓芯片

    田教授以为他又有什么大项目,顺嘴问了一下

    林晚就说是给他爸公司研究一个产品

    田教授一听是给公司研究的东西,也就没说什么了。

    倒是通知林晚去后勤处领个新的手机

    林晩道,“ot我手机挺好啊,没坏。”

    他平时都在实验室,用的机会不多。手机又只能接听电话发信息,不能玩,所以还和新的一样

    田教授道,“是最新款的,刚研发出来的新产品。可以看时间的那种

    林晚顿时对这些硏发人员肃然起敬

    这么快就更新换代了。

    按照这个速度,只要航天那边给力点,没准卫星电话也要弄出来了

    林晚顿时对未来的发展更有信心了。

    晩上林晚就领着新手机回去了。

    林国安和刘胜男羨慕的不要不要的。林晚道,“你们要是喜欢,就和你们换

    他对这些无所谓的。又不是智能手机,没啥区别

    林国安和刘胜男坚定拒绝了

    他们手里的可是二号手机呢,和大领导同一批,这是可以做传家宝的宝贝,坚决不换

    而且比起手机,林国安更关心另外一件事情,“儿子,你说的那个打啥子机啥时候能做啊?”

    “是打印机

    对对对,就这个,啥时候能做啊?”

    快了,等我硏究好芯片。这个芯片简单,过几天就能搞出来了。不过爸,你这边芯片能做吗?

    他其实不知道啥是芯片,但是只要是别人能做的,他……他就从别人那边挖人,买机器回来做呗

    不过就是买小车的时间又要往后面推了。

    林国安觉得挺对不起媳妇的。决定以后要给媳妇买两辆,开一辆,看一辆

    第二天,家里就来了一辆新的小汽车了。

    新款的,油漆还是蹭亮的

    这是首都国营红旗汽车厂里让人送过来的最新款

    给我们家的?”

    林国安和刘胜男一脸目瞪口呆。

    这可和配车不一样。配的车再好,那也还是公家的。但是如果是给的,那以后就是家里的私人财产了

    两口子都觉得晕乎乎的。

    这车可不便宜啊

    林晚从书房跑出来,看到这辆车之后,“这么快就做好了?

    送车的是厂里的政治科主任,亲自过来给林晚送车的

    看到林晩了,他笑着道,“第一批做了十輛,其中一辆就送过来了

    林晩看着这车子,心里挺喜欢的

    虽然还是很土气,但是在这个时代算是很骚包了

    唯一的不好就是不是敞篷跑车

    挺好!我很喜欢,谢谢你们

    总经理说,您为国家做贡献,这是您应该得到。以后您要是需要买车,直接来厂里挑

    林国安和刘胜男在边上听着脑袋发晕

    还直接去厂里挑……

    作者有话要说:

    么么

    这个汽车厂是国企啊,不是私人的。

  

    第237章

    儿子,你又做了啥惊天动地的事儿啊,咋人家给你送这么好的车啊?

    等人家汽车公司的人走了之后,林国安和刘胜男都围着车子打转。

    这一不小心自家就有了这么好的车,咋感觉和做梦一样的呢

    但是偏偏这东西摆在眼前,就是这么真真实实的。

    林晚也高兴的钻入车里,这里摸了摸,那里碰碰。“爸,我要学开车了

    林国安道,“这可不行,你年纪还小呢,这车也只能我开了。”

    林晩:“爸,我也要学,我现在学,等以后我年龄到了就能直接开了

    那也行,ot林国安想也没想就同意了,还要一年的时间儿子才能开车呢,这意味着家里这车他能用一年。

    一年之后他肯定能够买自己的车了。

    哎哟,有个出息儿子真是好啊

    他爸,我也要开!刘胜男兴奋道

    林国安和林晚顿时立马同时看向她。

    刘胜男脸一沉,“你们这啥意思?”

    咳咳,没啥意思,胜男啊,你是女同志,我和儿子给你开车就行了。你不用这么辛苦

    林晚也道,ot对啊妈,你好好享福就好了。你辛苦了,现在归你享福了

    听到爷儿两这话,刘胜男顿时满心感动。她男人和儿子可真是好。

    家里就要现成的司机,武师傅开车很稳,要不然也不会被分配来给林晚开车了

    林国安就请他教自己开车,学费照给。

    小武师傅满口答应了。反正林晚同志总是不爱出门,用车机会少,平时闲着的时候也没事儿干,拿国家的工资不干活,他心里不踏实。

    至于学费的事儿当然是不能拿了。

    等林晩提岀等忙完了就找他学开车的时候,小武师傅立马道,“这个……林晩同志,其实我有些忙

    林晚:ot……不是现在,是以后。”

    “……以后可能也忙”

    “……”

    “林晩同志,要不等你成年之后再学吧。现在我真不敢教你。

    万一少年人玩心重,偷偷的去开车,然后出事了咋办。他这脑子可赔不起人家这脑子呢

    林晚“……”

    林国安幸灾乐祸的安慰他,“儿子,没事,等你爹学会了,到时候就教你。

    林晚面无表情道,“爸,你自己都学个半吊子,我找你学,不就成小半吊子了吗?

    林国安“……”

    学车的事儿,林晚倒是暂时放下了,毕竟也不想让武师傅为难。

    而且现在他也不着急,手里的实验还没搞完呢

    直到元旦节的时候,这款打印机才算是研究完了。包括它的制作材料,芯片,以及油墨之类的。

    林晚自己对这个速度不是很满意

    他觉得还是不能自己一个人搞研发,还是要有一个团队,分工合作。要不然太浪费时间了。要是有一个完整的团队,这东西他觉得不需要一个月就能做出来的。

    要说唯一的好处就是自己又学了不少东西了。以后搞相关的研发,不用再学了。

    林国安早就准备好了,一听他儿子说按个打印机弄出来了,忙不迭的就回厂里去安排了

    有些零件他自己生产不出来的,就找别的厂里做。

    现在他的福星厂子已经越来越出名了,和很多的国营厂子都有来往

    所以这种量小的零件,人家也乐意帮忙用手工制作出来。

    第一台打印机岀来的时候,林晚收到了来自系统奖励的10个能量点

    研究这种小东西也有奖励?ot林晩心里惊喜道

    他以为只有立了项的那些研发项目才行呢

    999鄙视道,“宿主,你现在研究的这个虽然很垃圾,但是在这个时代来说算是十分先进了。如果按照正常的硏究进度硏究,这需要一个团队可能一两年的时间才能研发出来。宿主,你现在知道拥有本系统多么幸福吧

    林晚:ot…ot还别说,要不是系统提醒,他真的没感觉到自己研发东西研发的快的。

    毕竟一直以来,他研发东西速度太快了。不,也不算是研发,只能说学习了知识,将知识运用于现实

    別人是没有理论知识支撑,连硏究方向都是霱要摸索的。他是已经有了理论知识,目标眀确的硏究,所以这速度非常快。“999你有什么爱好吗?”

    林晚温柔道。他觉得自己应该对999好点儿,这是多么好的伙伴啊。

    999顿时一脸嫌弃,“宿主,你生病了?有毛病?

    林时  你走,我不想看到你

    999发了一个打哈欠的表情,“哦,那本系统先去休眠了

    林晚摸了摸自己的心口,让自己心态平和,不和系统一般见识。

    这10个能量点,林晚留着没加上自己的智力值上面去。

    毕竟数量太少了。他想留着以后开启实验室用。

    林国安将打印机抱回来之后,林晩就和自己的计算机连接起来了。安装好之后再进行调试。然后在电脑里面安装了打印机的程序。

    一切做好了之后,他就将自己写的一部分论文试着打印出来。

    听着噔噔噔噔的声音开始之后,纸张开始自己动了起来,从上面进去,下面岀来的时候,白纸上面已经有了一行字迹了虽然不如未来的那种打印效果那么好,但是目前看来也是字迹清晰的。

    林国安和刘胜男都看的惊呆了

    这字自己从电脑里面跑出来了,跑到纸上去了?

    这东西也太好了吧

    林国安仔细的看了看那打岀来的东西。他儿子写啥他不懂,但是他觉得这字可真是漂亮,比他儿子写的字好看。

    整整齐齐的,真好啊

    爸,这个生产成本高吗?“林晚问道。

    “还别说,挺贵的。就这一台,我花了两百块呢

    林国安有些肉疼,但是转念一想,这么好的东西,当然要贵点儿了。而且凡是政府机关,还有那些厂子都要用到这东西的。人家单位可不差这么点钱。他一台卖五百也有人买的

    到时候还不得赚疯了。

    要说唯一的不好,就是产量太低了

    没办法,谁让他厂子不够大呢

    林晚却觉得两百块的成本挺高的

    这会儿两百块相当于一个工人半年的工资了。和未来的工资水平一比,差不都相当于一台这么简单的打印机要卖一万多了。归根结底还是科技水平太落后了

    林晩又找林国安定了两台,准备送给自己的教授。一台送给陈教授,一台送给田教授。

    ……

    有了打印机了,林晚就开始安安心心地写论文了。

    他写的论文的主题还是发动机,不过并不是专写汽车发动机的,而是连飞机发动机也写了

    从原理到设想,洋洋洒洒的写了一大堆。

    之前因为是手写的,他为了少写字,所以写论文都是点到为止。

    现在有了电脑和打印机了,他就没个这个规定了。想写多少就写多少。

    一直写了几十页纸才停下来

    等他写完之后,已经快要过年了。

    今年过年,全家人都要回去的。所以林晩就趁着年前就拜访了一趟陈教授,去交论文,顺便把打印机给带过去。

    因为要过年了,陈教授也没在实验室了,而是在家里看学生们交上来的论文。

    知道林晚上门来了,陈教授很是高兴。

    你这学生可是好久没看到了。上次那个发动机做好了之后,连大领导都问我,是怎么教的学生。我说我没教,他自己就长这样的。可把大领导都给乐坏了。

    林晩不好意思道,ot我忙完之后就惦记着您给我安排的论文了,就一直忙着写论文去了

    写论文写这么久?这可不是你的作风。”

    陈教授不信。别的学生准备论文是需要半年的。但是林晩可不一样的,肚子里有东西,写论文效率高。

    林晩笑着道,ot还真被您说中了,我顺便做了点东西,正好当新年礼物送绐您。

    他笑着就将放在门口的箱子给搬过来。

    陈教授看着这么大一箱子,好奇道,ot什么东西,先说好,贵重的我可不收

    是打印机。”

    打印机,刻印机那种?

    不是的,是连接电脑的。可以将电脑上面的自己打印出来的。教授,咱去您书房上装好吧,给您演示一遍

    自从电脑的功能多了之后,这些科研大佬家里都配了一台电脑了。方便平时记录资料用

    听这是新东西,陈教授也来了兴趣了,赶紧帮着林晚一起搬,ot走,我倒是要看看是什么样的好东西

    半个小时之后,林晩将软件安装好了,打印机也连接上之后,给陈教授演示了一遍。

    陈教授双眼冒光。

    这东西好,非常好!

    他们这搞研究的平时资料多的很。有些要手写,可是手写的字迹和速度,确实不如电脑。

    自从学会打字之后,陈教授就很快接受了这种新的工作方

    唯一不方便的就是电脑里面的东西没法变成纸质的。平时不好给其他人看

    现在有了这个东西,这电脑的功能就更全面了

    而他们平时工作也能更省时了。

    陈教授惊喜道,“你怎么就想到做这个出来的?

    林晩道,“我写论文,想到要写的内容挺多的。就想起这个了。“要不然在他的科硏顺序里面,打印机还真没排前面。他要硏究的东西多着呢

    不过开始硏究之后,他觉得也应该早点硏究这个的。毕竟磨刀不误砍柴工。工具齐全了,才能更好的做科硏工作

    陈教授对他这个理由却哭笑不得。

    就为了写论文省事儿,就捣鼓出这个了。

    也只有林晚做得出来这事儿,也能做到这事

    也难怪大领导会说林晚未来前途不可限量。

    因为打印机的事儿,林晩一直到要回去的时候,才想起交论文的事儿,就顺便把自己的博士论文交给陈教授了。

    作者有话要说:

    么么哒,晚安。今天早点睡觉。不修仙了。么么哒。真的秃头了,不知道植发贵不贵,有没有用

 

    第238章

    陈教授还准备看论文的,才拿起来就被夫人叫过去吃晩饭

    吃完再看不行?你这个年纪要注意养生了

    陈教授哈哈的笑了笑,将论文放在桌上,起身吃饭

    等晚上吃完饭,在屋里走了一会儿路消食之后,才去书房里面看论文。一般来说,林晚的论文他可是要第一个看的。结果这看着看着就没舍得放下了,愣是挑灯夜读看了一晚上

    到底是年纪大了,第二天没撑住,愣是躺在了床上。不过他还不放心,直接将论文锁在了自家的保险柜里面。

    “不能让人看。“ot陈教授严肃道

    他现在迫不及待的想找林晚讨论这种改良之后的涡轮风扇发动机了。

    另外一边,林晚已经将打印机送给了田教授

    田教授如获至宝,这东西配合林晚设计的办公软件,简直完美。

    以后不管是文章还是表格数据,都能够在电脑上进行了

    这样一来,不用担心自己不清晰的情况,而且改动方便

    当即就准备找林晚下单的

    林晚道,“这个给我爸他们厂里生产了

    “好,我们单位肯定要订的,这个东西可少不了

    田教授哈哈的笑道。

    林晩又提了这个打印机的专利问题。想让研究所这边帮忙申请。自己国家厂子用了这技术也就罢了,关键是担心国外的人搞去了。

    田教授自然答应了

    其实自从林晩上次提醒移动电话的专利问题之后,国内也很重视这个问题。能够申请的专利都申请了。不能申请的暂时也处于保密状态

    而国内也在起草专利法了,开年应该就能执行了。

    林晚从田教授这边刚回家,就被陈教授一个电话给叫家里去了。

    结果到了陈教授家里,才知道陈教授生病了,吓了一跳,“陈教授,您怎么突然不舒服了?”

    陈夫人无奈道,“他这么大年纪了,还当自己是小年轻呢,为了看论文,一晚上没睡

    林晚“……”

    陈教授完全不觉得自己错了,坐在床上,拿着林晩交给他的论文,激动道,“林晩,你这篇论文写的非常好。我昨天看了一晩上也思考了一晚上。这个研究方向非常可观。涡轮风扇发动机的风扇直径大,迎风面积大,因而阻力大,按照你论文中的设计,叶片采用了宽弦的形状来加大机械强度和空心结构以减少重量。通过活性扩散焊接的方法将叶盆、叶背、叶芯连成一体。新叶片以极轻的重量获得了极大的强度,这可是解决了我们几十年的大难题了!”

    林晚没想到这款发动机受到了教授这样高的评价

    心里也很是高兴,觉得自己的努力没白费。

    国家的航天事业一直不是很顺利。很大原因就是航天发动机跟不上。

    一款好的飞机如果没有好的发动机,性能就无法提高。

    不管是飞行高度,还是飞行速度,甚至是平稳度都没法得到保证。

    为了研究发动机,他可不是学了不少发动机方面的知识,甚至还参与了汽车发动机的研究。

    从一个门外汉,如今也算是精通了

    林晚道,“教授,这项研究可以立项吗?

    陈教授笑着道,“当然可以,我亲自申请。不过你这论文我是不敢放在这里了,我得拿到硏究所那边去保管。你看你什么时候有时间?

    林晚:“……今年想回去过年……”

    陈教授顿时哈哈的笑了起来,ot好好好,回去好好过个年,等来了就好好的干一番事业。对了,你家里人完全可以过来住嘛。这边房子不够住,可以申请更大的房子。

    他觉得林晚完全不用因为生活上的事情而分心。这样的科硏工作者,时间是很宝贵的。

    林晚道,“我倒是有这个想法,就是要做我爷奶的工作

    已经快过年了,所以立项研究的事儿倒是不着急。毕竟一项研究也是要审批的。陈教授还要和其他人沟通。

    至于林晚的博士学位,要等年后给他颁发了。

    林晚倒是不着急。而是开始绐自家老家的亲人们准备礼物了。

    爷奶的新衣服新鞋子都必须有。婶婶和姐姐们的围巾手套之类的也要买。兄弟们的学习用品,资料书之类的也准备一套当然,最重要的还是家里的小家电。

    林晚觉得这次回去,如果爷奶还不同意来首都,他就要给爷奶装电话了。这会儿无线手机还没覆盖到那边去,没信号,所以只能够装固定电话。

    满满的好几箱子东西。

    好在有车接送,直接送到火车上去,到了地方之后也有人来接,要不然这东西还真不好搬的。

    这次回去过年,小梁和小武师傅又跟上了

    林晚是不好意思耽误人家过年的,让他们回去过年,自己回老家挺安全的。反正他很宅,也不爱到处乱跑。

    但是两人坚决服从组织安排,跟着林晚回老家去过年

    要不是林晚时候家里这边要人看着,就连朱大姐也要跟着的。

    小梁道,“林晩同志,您现在情况不一样了。最近组织上发现几波人很猖狂。在首都还好,这次离开首都,我们就很担心。所以须跟着您。

    林晚惊讶道,“你的意思是说,我被人盯上了

    小梁艰难的点头

    林晩:ot……ot真是不太平,他就想安安静静的搞个研究,做个宅在实验室的美男子。咋就这么难呢。“梁哥,那啥,我上次做的那个声波武器,能给我不?要不然我没安全感啊。

    小梁:“……我……和组织申请……”

    想到之前就是因为这个武器,国家才让小梁来保护他的,林晚又觉得这样似乎有些过河拆桥的感觉,“要是不行,我自己再做个也行。以他现在的资源设备还有能力,做一个更好的不在话下。

    这会儿他心里已经开始琢磨着给自己做个什么武器了

    小梁“……”

    ……

    这次回去过年也只有林晩一家子和林晓舂,阿亮留在首都这边看店子,郝师傅也懒得来回奔波,干脆也和阿亮一起过年。至于冬生,也选择和师傅一起过年。倒是攒了点儿钱,让林晚带回去给他妈

    他今年就不回来过年了,想好好学手艺。

    毕竟当初他走的时候特别坚决,他妈都放狠话了。他觉得自己不学个名堂岀来,没脸见人

    站台上,林冬生不舍的和林晩说话,ot晩生,我给爷奶买的帽子,你别忘了。还有啊,和晓夏姐说,让她念书,钱不够,我挣!林晩觉得特别感动,以前不懂事的冬生都能说岀这话来了

    上了车之后,林晚就看着站台上的林冬生在抹眼泪。

    “何必呢,一起回家多好啊。”林国安叹气道

    刘胜男一脸落寞道,“……可能,是为了回家的时候不挨骂吧

    林晚和林国安顿时看向刘胜男

    林晩眼珠子咕噜噜的转了几下,想说什么,然后转了个话头,“妈,咱们来下棋吧

    “去你的,欺负你妈不会下棋

    刘胜男鼓着脸道。

    林晚笑了笑,也没准备下棋,只不过是为了引开他妈的注意力而已

    刚准备看书呢,就听外面传来一个年轻女同志的声音。“谁要下棋啊,我能不能一起来?”

    林国安他们抬头看去,只见一个短发的女学生站在门口。女学生眉目清秀。看着二十来岁的样子

    林晚他们隔壁的小梁还特意的在门口打量了一番。

    女学生似乎对小梁的目光感到莫名其妙,有些不好意思道,“我可不可以看看,路上要坐好久的车子,闷得慌。咱一起玩吧。林晚看了眼小梁,见小梁点头走进来坐下了,他这才笑着道,“可以,就下两盘吧,下完之后我就休息了

    好好好,我真是想下棋。我都几年找不到伴儿了

    这姑娘热情的坐在了林晚对面。

    刘胜男自己是个女同志,对女学生自然也十分有好感。关键是两人脸庞还有些像,发现都很像呢

    觉得这姑娘很对胃口。

    边摆棋局的时候,边和姑娘聊了起来。一聊才知道,这姑娘叫张灵,已经岀国留学了。

    是第一批留学生。因为在国外的学校表现好,已经提前完成了学业了。今年从国外回来看自己的父母。顺便一起过春节。知道这姑娘是留学生,刘胜男对她更是高看一眼

    毕竟这会儿留学生名额少,能够出国的,那都是相当优秀的人才了。反正刘胜男自己是不敢想的。

    林晚倒是没啥兴趣,他对岀国留学这事儿不感冒

    不过张灵倒是很乐意和他们分享国外的事儿。比如说国外的环境特别的好。大城市里面高楼林立。特别有人权,连他们的总统都是老百姓选举岀来的。关键是他们的待遇特别的好。在国内担任工作工资可能只有一百多块,在国外可能就有一百多万了林国安和刘胜男听到这个数字,都张目结舌。

    简直不敢想象,国外工资开那么高!

    然后他们看向自己的儿子。看完之后坚决表示,儿子还是留在身边比较好。

    国外那么好,万一儿子出去了,不回来了咋办。这兔崽子绝对干得出来的!

    阿姨,这位弟弟是不是也是大学生啊,以后也争取出国留学呗。国外待遇好,以后你们也跟着享福

    “不行,咱家都是地地道道的贫农,出国不合适。“林国安道

    刘胜男点头。然后看着自己儿子,“对,儿子,你别想那么多

    林晚:“我又没说我要出国。太麻烦了。

    张灵一脸蒙,“出国没那么讲究吧,只要优秀就可以了。只要你足够优秀,出国之后可以成为正式的公民。”

    林晚道,“国外那么好,你咋回来啦?以后还要出去?

    不,我是放心不下我父母,我热爱我们的祖国

    这就对了。ot刘胜男一拍巴掌,“我们就这一个儿子啊。他肯定也舍不得我们的。而且我儿子特别爱国,我们全家都爱国。”林晩道,ot而且国外的人权是保护国外的老百姓,咱们岀去了属于二等公民。之前他们还有排华法案呢。虽然他们的工资高,但是物价也高。咱国内几分钱一个馒头,国外去了几分钱都不算钱。这不能比

    林国安觉得儿子说的有道理。国外有啥好的,洋鬼子住的地方,肯定不咋样。他们那么坏,去了肯定要受欺负。

    国外的东西也难吃!ot林晚十分怨念道,“吃来吃去就那几种。

    这一点得到刘胜男的认同,“没错,他们那个餐厅我去了两次都不想再去了。真难吃

    张灵:“……”

    说话的这会儿,一个乘务员走了进来,看到张灵了,一脸温和的笑道,“这位女同志,你铺位那边出了点小问题,请和我们一起去解决一下

    张灵眉头一皱,还是对着林晚他们笑了笑,“我待会儿过来,这棋还没下完呢。

    “去吧去吧,我们等着。“刘胜男道。

    等人走了,林晚则躺在床上打哈欠,“我要睡觉了。”

    “不下棋了?

    不下了。岀个国也不想想是谁让她岀去的。就知道外面好。我不想和她下棋。ot关键是张口闭口就说国外好,万一是个特务咋办他现在可爱惜自己呢。

    事实上后面那位女同志也一直没过来

    作者有话要说

    关于专利:对于职务发明创造来说,专利权的主体是该发眀创造的发明人或者设计人的所在单位。职务发明创造,是指执行本单位的任务或者主要是利用本单位的物质技术条件所完成的发明创造。

 

    第239章

    路上林晚都基本上是在睡觉

    林国安和刘胜男都没眼看了。觉得儿子真是太极端了,勤快的时候让人心疼,这懒起来真是比他爹妈都懒。

    这叫做青出于蓝而胜于蓝啊。

    林国安还要在小梁和小武面前维护林晚的形象,“孩子平时工作太辛苦了。好不容易得空休息呢。回去了也没时间休息。真是难啊。

    小梁和小武却巴不得林晚这样

    毕竟首长行动范围小,他们的工作更好安排嘛

    之前还是大意了,幸好林晩同志意志坚定啊。要不然敌人的糖衣炮弹就要击中林晩同志了

    但是他们也很为难啊,总不能不让林晚同志和陌生人接触吧

    所以林晚同志睡懒觉很好。

    林晩倒不是睡觉,他一路上闲得慌,干脆就在系统空间里面做实验玩

    他现在觉得世界上在没有比实验研究更有趣的事情了。一件东西从自己手里从无到有。

    这是多么美妙的一件事儿。

    所以之前留下的十个能量点,他愣是花了三个能量点,专门硏究各种材料。比如说防弹玻璃或者说防弹的车皮之类的。最好是防弹衣。一定要防得住各种危险

    不过路上时间太短了,到了江北省城,他这边的实验也没个头绪出来。

    到了车站这边,早就有人在这边接他们

    知道林晩东西都,省城这边还站门安排了两辆车,一车拉人,一车拉东西。

    林国安和刘胜男沾光享受到了这种周到的待遇,感动的无法言喻,只能拍着自己儿子的肩膀,儿子,好好为国效力,国家比你亲爹妈对你都好!

    林晚“……”

    这会儿虽然下着雪,但是街上人还是很多的

    家子都是好久没回这里了。都朝着窗户外面看

    林晚道,“爸,今年过年咱也回这边住几天吧,我想晓凯他们了

    “行。正好我和他爸也聊聊。”林国安道

    因为是雪天,路上不好走,车子开的也很慢。

    中午到的省城,一直到下午四点多钟,才到公社这边。这会儿来公社的车子不多,林晚他们这两辆车很快引起了镇上的人的注意。

    哟,这哪个领导大雪天来视察呢

    “好像是往山后去的

    那就不是领导来视察了?那是谁啊,谁家这么出息,连小车都有了。是不是养猪的李家,听说他们家今年养了五头大肥猪呢卖了不少钱

    “那也买不起车啊。”

    会不会是林家,那个上林村的,车子老喜欢往他们家去

    那咱赶紧去通知一声,邮局林主任不就是他们家老四吗?”

    立马有人去林国华家里通知去了。

    等去了才知道,林国华一家子早就回了老家那边了

    这会儿老林家人都等着呢,林奶奶让林秋生往村口跑了十来次了。

    林秋生倒是也精神,高高兴兴的来回跑,大冬天的都跑出汗来了

    等看到到白茫茫的路上来了一辆车了,顿时高兴的往家里那边喊,“回来啦,回来啦

    这下子不止老林家人出来了,连村里其他人家也出来看热闹了。

    经过林爷爷和林奶奶的宣传,上林村的人老早就知道林晚一家子今天要回来的事儿了

    大伙都盼着呢,就喜欢听林国安他们回来讲讲外面的世界

    等车子进了村子,上林村的乡亲们着实又震惊了一把,好家伙,这一次直接来两辆车啊。

    特别是老林家的人过去之后,车子门打开,里面堆着一堆东西,各个都羡慕的不得了。

    林国安招呼着自己兄弟们帮着搬东西。林爷爷和林奶奶则围着林晩打转。

    说林晚又高了,但是瘦了

    “我不长肉,没法子。”“林晚愉快的表示。

    咋就不像你妈呢,和凉白开都长肉。“林奶奶道。

    刘胜男骄傲的挺直腰杆。

    等看到林家兄弟们搬东西岀来了,林奶奶眼睛又瞪大了,这都是啥啊,买这么多东西,多费钱啊。哎哟,浪费钱。家里啥都不林晚可不信,家里除了人之外,啥都缺

    乡亲们倒是对车比较有兴趣,问林国安咋这回弄了两辆车回来了。

    林国安道,“家里的两辆车在首都,太远了,路不好,开不回来。省城这边的单位帮着安排了两辆车

    大伙儿听到了重点了,林国安家里真的有两辆车,但是不是眼前的这两辆。

    晚生爸,是自行车不?”一个和林国安同龄的男人问道

    林国安道,“汽车。”

    “……”

    林奶奶顿时乐开了花。家里竟然都有小汽车了。

    林爷爷抽着烟的速度也快乐很多,差点呛到。

    将人送到林家这边之后,小梁和小武就跟着车子去了公社那边了。这边没地方住,他们得在公社安顿下来

    路回到老林家这边,林家已经盖了新房子了。

    大房这边盖了新房子,林国安后来也拿了一笔钱,让帮忙盖了一个单间,回来有地方睡。

    至于二房这边,则还是住以前的旧房子,好在院子倒是没分开,又从外围加了一些,三家人的房子还是在一个院子里。林国栋他们就将东西往屋里搬。有一台电视机,一台收音机。另外还有全家人的礼物,家里的年货

    拿到礼物,一家人都高高兴兴的。倒是张秋燕忍不住问道,“冬生呢,我们家冬生呢?

    二伯娘,冬生说要在首都那边学手艺,就不回来了。让我给你带钱回来了了。”

    林晚高兴的将钱递给了张秋燕。

    钱不多,一共十块钱。还是冬生自己省吃俭用的给存下来的

    张秋燕愣愣道,“他人咋不回来呢?

    他说要抓紧时间学手艺,等有本事了,就回来孝顺你们

    张秋燕顿时红了眼睛,“谁要他孝顺啊,我就说了,让他回来念书,为啥就不听我的呢?”

    林晚“……”

    林奶奶不高兴道,ot行啦,热热闹闹的,别摆着那副样子了。

    林国强看爹妈不高兴了,就拉着媳妇岀了门

    张秋燕就是一个小插曲,林奶奶他们立马又问起林国安他们在首都的生活。

    重点是问了两辆车,咋就买车了呢?

    林国安道,“都是咱晚生出息,一辆是单位配的,一辆是单位送的。

    单位还送车,这么好的单位?ot大伯林国栋惊呼道

    林晚:ot单位是还不错

    王小英看着自己儿子,“儿子,看你晚生哥多出息,以后你也学着点儿。

    圆溜溜的小年生正吧唧吧唧的吃着烧饼

    王小英顿时扶额,“哎哟你咋又在吃呢?你这是随了谁啊?

    林晚“……”

    反正肯定不是随他的

    晚上是在林家大伯家里吃的饭。有林国安带回来的菜,红红火火哦的吃了一顿饭。

    今年大伙儿都过的还算不错

    大伯林国栋家里收成好,养了三头大肥猪都养的特别好。养的鸡也养的很好,所以年底有很多盈余。二伯家里今年就一个孩子念书,冬生可以补贴家里了,晓夏姐念书也没要家里出钱,所以两口子今年也用多出来的钱养了一头猪,还算不错。四叔林国华就比较出息了,升官了。之前是个邮递员,现在是专门管邮递员的主任了

    连四婶王小英同志也终于转正了。目前在计生办工作

    王小英同志表示现在每次岀去搞计生工作的时候,就拿林晚来宣传。

    只生一个好,生好培养好,以后成长好

    听到王小英的话,全家人都笑成一片。

    唯独张秋燕一直闷闷不乐

    晩上在房间里面安顿好了之后,刘胜男正在铺床呢,张秋燕就摸过来了。

    “胜男。”

    林晚和林国安就往外面钻,让两位女同志方便说话。

    张秋燕“……”咋走了呢,话还没说呢。

    刘胜男道,“啥事儿二嫂。”

    张秋燕吸了吸气,问道,“我,我们家冬生在外面过的咋样啊,我听说给人做学徒很委屈的,很吃苦。首都那么远,肯定比不上在家里待着。

    这问题可让刘胜男犯难了,实际上她平时也忙,和冬生见面机会少。不过倒是挺儿子说过一些情况,“冬生的师傅挺好的。冬生现在学会很多本事了

    那他咋不回来呢?”

    可能是想学更多本事吧。这不是担心你批评吗,你之前不让他出门来着

    张秋燕红着眼睛,“我不让他岀门他还偏就岀门了,我不让他回来,他咋就不回来呢。该听话的时候不听话,不该听话的时候使劲儿听,这是存心气我呢,我真是作孽了,养了这么个兔崽子

    刘胜男:“那你到底咋想的?”

    “我当然想他回来呀,我可是他亲妈,又不是后娘,我还能真的嫌弃他?

    刘胜男:“……”

    那,那你平时也别总是表现的特别嫌弃他啊。”

    我心里有气,我当然得发出来啊。那个兔崽子,不争气,专门气我!

    刘胜男“……”

    那,那我回去和冬生说说。”

    说啥啊,不许说。兔崽子我就不信他不回家的

    张秋燕气呼呼的又走了

    本来是想让刘胜男说一下的,但是现在越说越生气,觉得还要继续气一阵子再说。

    等林国安和林晚从外面回来的时候,刘胜男正在发杲

    林国安对着林晩使了个眼色,林晩顿时闭嘴转身又滚蛋了。

    他干脆抱着自己的枕头和被子,直接去找秋生去。

    林国安道,“咋了,胜男?”

    国安,你说,当亲妈的真的会嫌弃娃吗?”

    林国安觉得这问题不好说,毕竟他走南闯北的,还真看过对亲娃特别不好的,甚至听说亲妈把孩子丢马桶里面的呢刘胜男就把刚刚的事儿和林国安说了一遍。我妈……小不喜欢我。从小到大,我就知道她嫌弃我。我笨,我没用。我吃得多做得少。嘴还笨,我不如我姐,不如胡有梅,不如我们附近胡同里住的那些女娃娃们…做啥错啥,说啥错啥……

    “谁说的,你挺好的,我一眼就相中

    “……好好说话”

    “就是我觉得挺好的,反正我也是这样的人。咋了,想你妈了?你要是想,咱就去见她。”

    我不知道,说实话,这么多年了,我心里特别怕她。当初我要出来,就是想离家远点儿,找个没人骂我的地方,一个人好好的过日子。我有时候也会想到她,但先是觉得想,想完继续怕。刚听到二嫂说那些话,我就想着,可不可能,其实她也是有一点儿喜欢我呢?”

    林国安道,“嗯,有可能。毕竟你这么好。”

    刘胜男“……”

    作者有话要说

    晚安

 

    第240章

    刘胜男也不确定自己的母亲是否是爱自己的

    毕竟从小到大,她的做啥都被人嫌弃。从起床开始,就担心自己的一言一行会被人讨厌。

    哥哥姐姐也看不上她,觉得她没用,不争气

    她甚至连个关系好的朋友都没有。

    每次被家里人骂的时候,倒是看热闹的挺多的

    看完之后就笑她。

    她心里也不怨谁,就怨自己为啥就不争气。后来她就自己争气了一把,下乡做了积极分子了。

    结果……还是错的。

    刘胜男不大想回忆以前的那些生活。但是脑子里还是会忍不住想起他妈

    那些年在省城的时候,她也曾经几次从家附近走过。想偷偷的看一眼来着。

    但是听到她妈说话的声音之后,她就跑了

    还是那么中气十足的

    晩上刘胜男还做梦,梦到了她妈年轻的样子。问她为啥不岀息点,不争气点儿。

    刘胜男梦里大喊道,“我出息了,我考大学了,我是研究生了!我出息了!

    第二天一早,林国安就眼神怪怪的看他媳妇一眼。“胜男,你梦到啥了?

    没啥。刘胜男揉了揉脑子。心里嘀咕着回头拢胡有梅探探口风。不带他们爷儿两,自己被骂一顿就骂一顿吧。要是不让她进门,看一眼就自己走

    林国安穿好衣服,双手插兜的走了出去。直接去林秋生的房间里面将自己儿子从温暖的被窝里面给拉出来了。

    林晩:ot……我想睡睡。ot他还想睡个懒觉来着呢。他是真的累,昨晩上和秋生还有夏生聊天,聊了一整晩上。比他再系统空间学习要累多了。

    现在眼睛都睁不开了

    睡啥啊,和你商量事儿呢

    林国安道

    林晩眯着眼睛道,“嗯,你说,我听着。

    和你姥姥家有关系的。ot林国安就把刘胜男的事儿说了一通

    林晩道,ot姥姥不是不喜欢咱们吗?大姨妈也不喜欢咱们。

    第一次见面的时候,他还怼了大姨妈呢。

    总不能到时候见了姥姥,还要怼姥姥吧,这事儿他做不岀来,但是如果妈又被骂了,他这个做儿子的也不能不管啊。所以啊,你妈就别去了,回头咱找个机会回去让你姥姥给骂一顿吧

    林晚“……”

    说实在的,林国安对刘家那边也没什么特殊感情。当初丈母娘一家子不让胜男嫁给他。他当时还跑县城去给人家厂里打了个电话,想和他丈母娘说说话来着。那时候电话费贼贵,花光了他所有的继续……这不是重点,重点是,他丈母娘把他骂了一顿,然后让他再也不要打电话,打了也不接,就吧唧一声给挂了

    那会儿他也是年轻气盛的,心想着不打就不打,以后自己过自己的日子呗

    然后就这么多年没联系。他有时候都压根忘了有这么个丈母娘了。而且胜男以前虽然说的少,但是从胡有梅口里经常说胜男的那些话,他也知道胜男在家里过的不好

    既然过的不好,那他才不要讨好丈母娘呢。胜男有他就疼

    他觉得现在过的挺好的。儿子出息了,胜男也越来越好了,他也能赚更多的钱了。

    家人这样过日子挺好的

    但是如果胜男心里有事儿,他当然还是要解决的。虽然可能还是被一顿臭骂。但是没关系,这不是有儿子了吗。两人一起被骂,有人分担就不怕了。

    林国安内心想的挺好,林晚心里却觉得苦巴巴的。

    他做错啥了,他为啥要被骂呢。明明他这么优秀,这么招人喜欢。

    对,没错,没准他那姥姥见了他之后,也特别喜欢他的。

    ……

    因为林晩他们回来,村里人一直来找他们玩。林家这边热热闹闹的。

    特别是听说林国安开了厂子了。就问他咋就当厂长

    林国安就拿出自己拿回来给孩子们玩的玩具展示了一下。让大伙儿直呼了不起。

    林国安竟然会做这种东西,实在是想不到啊

    老林家啥时候藏着这样的手艺了。

    林国安道,“啥手艺啊,都是我们晚生自己学的知识变成的本事。

    “我们家娃也上初中了,以后也要学本事的。“大虎和小虎的妈自信道

    老村支书也是十分的骄傲的点头。

    大虎和小虎在边上吓得脸色发绿。

    聊完林国安的厂子,又有人说起咋挣钱的话头来。这是大伙儿来这边的目的呢。他们觉得林国安现在是有见识的人了,又挣大钱了,肯定比他们懂得多。

    林国安还真不知道在这边能做啥赚钱的,山货也不是毎个季节都有。也不是毎一个人都能搞到手的。他就觉得人要往外面奔不能在村里窝着。可问题是,这些乡亲们不可能往外面去的。拖家带口的走不脱,要么就是不敢出去。

    还是林晚道,“这个外人帮不了,得自己学习

    村支书道,“学啥啊?

    林晩道,比如说学种植,学养殖。这些都挣钱的。

    有人就摆手,“这个咱不是都会吗,我们种了几十年的庄稼了

    对对对,就是,咱都会的。”

    林晩解释道,“我说的是科学种植和养殖。比如说养猪,咱一家一户的是不是最多养两三头猪?养多了就容易生病?所以咱要学习科学养殖,这样可能养几十头都可以养起来的,一年养几十头猪,这个是不是就挣钱了

    听到林晚说的这些话,在场的人都吸了一口气

    别说养几十头了,就人家养了三头肥猪的,年底都要存不少钱呢。这要是养三十头猪,那钱都要数不清了。

    家里肉都要吃不完

    这种日子大伙儿不敢想。

    不过林晚是个有大出息的人,所以虽然他年纪小,但是大伙儿都乐意信他的

    村支书道,“晚生,那你知道咋养不?”

    “我得回头看看书,给你们弄点技术资料。“系统空间里面也有相关是书籍,他曾经看到过书,但是没翻开看

    好好好,那我们就等着你的资料。“村支书高兴坏了。

    要是真的像晚生说的那样,那他们村子可都要挣钱了。

    林爷爷和林奶奶虽然觉得骄傲,但是心里还是有些憋得慌。多好的祖传的赚钱的法子啊,可以传给子孙后代的,晩生这娃还是太小了,咋就答应给出去呢

    等人都走了,林奶奶就忍不住问了一句,“咋都给人家了。自家留着多好

    林国安道,ot妈,到时候人家能做,咱家也能做。怕啥?”

    林晚道,“是啊奶,全国这么多人,咱们全村都养猪都不够人家吃的。大家一起富才是真正的富裕。

    而且养殖也不止养猪,还可以养猪,养鱼…反正啥都能养。还能承包荒山搞种植呢。法子都的事儿,关键是看自己能不能好好学,好好做。同样养猪,也有人赔钱呢。”

    林晩说的这些法子,让林国栋和林国强两房的人都心里火热的不得了

    晩上林晩和林秋生一屋子睡觉旳时候,林秋玍就道,ot晩玍,你能不能教我咋种植养殖啊。我想学,我要好好学

    林晚正准备进入系统空间看这些书呢,听到这话,就道,“你不是念书之后要出去吗?”

    不岀去了,我姐岀去了,我再岀去,爷奶咋办,我爸妈咋办?我想留在家里。之前还准备去镇上邮局工作呢,四叔都答应我了。可我听你讲的,我就特别想学。冬生都学了本事了,我也要学个本事

    林秋生等到了秋天就要满二十了。十九岁的男娃,如今也开始思考未来的路了。

    兄弟想学东西,林晚自然支持

    而且他不觉得赚钱就一定要岀去,在老家同样也能够赚钱。

    他记忆中,隐约就急着有这样一批人

    不止林秋生想学,林晓夏也想跟着林晩学。

    林晚“……”

    林晓夏如今而已是大姑娘了,目前正在县城念髙中。因为跳级的原因,所以她没能考比较优秀的成绩,所以没能上省城。不过好在到了县城高中之后,她比别人都努力,成绩倒是进步很大。

    就算不能上大学,未来上个大专或者中专也是可以的。

    林晚还以为她要放弃学业呢,吓了一跳

    林晓夏道,“不是我养,我是学了之后,教我爸妈。我现在念书,也没能给家里増加收入,好歹也要做点儿力所能及的事儿。让他们日子过的好点儿。”

    那没问题。ot林晩立马答应了。这倒是给他提了个醒,到时候还是要让村里的年轻人学一学。他们村子虽然穷,但是学习风气还挺好,家家户户都有孩子念书,而且大部分孩子都坚持念初中了,这些年轻人学这些科学知识接触能力还是更快一些的。家里有年轻人指导,得到的结果肯定也更好的。

    林晩还想和林晓夏说,冬生让她坚持念书,学费帮着负担的事儿呢。结果林晓夏道,“你让冬生在外面吃好点儿,别光想着给家里省钱……等我念完高中之后,不管念不念大学,都有收入的

    林晚笑着道,“冬生还让你好好念书呢,说他给你负担。”

    林晓夏闻言愣了愣,然后红了眼睛。

    甭管冬生念书念的好不好,但是秋生比冬生大,都在念初中呢。冬生小学没毕业就出去了

    林晓夏这个当姐姐的虽然一心奔着前程,但是也知道,这是冬生退让的结果。

    ……

    因为林晚帮着岀主意赚钱的事儿,整个上林村都沉浸在喜气洋洋的气氛当中

    连张秋燕脸色也好了很多。终于不再沉着脸了

    年三十时候,一家子人围在一起守岁的时候,林晩就掏岀自己写的小本本,先绐家里人讲了一遍关于养殖和种植方面的基本知识。

    一家人听的津津有味。

    就连林爷爷和林奶奶都听的特别的仔细

    林国安道,“爸妈,你们就不用学了。”

    咋了,瞧不起你老子?“林爷爷不高兴的敲打着桌面。

    林国安道,“我准备带你们去首都过日子,学这干啥啊,你们学养养花草就行了这话可把老爷子和老太太惊呆了。

 

    第241章

    林奶奶道,“干啥去首都啊,我们在者家住着挺好的。老大家这新房子我住着敞亮

    林爷爷也不乐意走。一来是觉得老家这地方好,舍不得走。二来是觉得养老是长子的责任。当初分东西,他们这边的东西全都给了老大家了

    这些年也是帮衬老大家里干活。跟着老三住像啥话啊

    林国栋和林国强倒是没说话

    他们都知道老三日子好过,老人跟着一起才能过好日子。跟着他们一起,反而还要受累。

    林国安道,“我那首都的房子也敞亮呢。我和你们说,首都很多像你们一样的老爷子老太太整天没事儿干,就在小公园里面溜达。

    林晚道,ot奶,你就去吧。”

    你要是不爱住我爸那房子,就住我那房子。环境特别好。在大学里面呢

    林国安:ot……”

    刘胜男道,“那边好吃的特别多。

    林家其他人:ot……ot说的他们都想去了

    林国安道,再说了,我那不是刚开了厂子吗,你们就不想去看看?还有我们家晚生的两辆车,他那小洋房。不想去看看这话倒是说两老心坎里面去了。还真想去看看。看完之后回来才好说嘛,要是看都不看都吹,那不是成吹牛了吗?林国栋道,“爸妈,要不你们去玩玩,啥时候想回来就回来

    “家里庄稼咋办?“林爷爷问道

    大伯娘李春霞道,“我和国栋都能干,再说了,秋生也大了,也能帮忙呢

    “实在不行就请人干。“林国安道

    那就去住一阵子吧。“林奶奶松口道。她就想去看看那小汽车。

    两老同意去,林晓春也很高兴,拉着两老说起首都的生活,讲的那叫一个美好。说的两老心里痒痒的,恨不得立马去了大年初一,林国安就跟着兄弟,带着侄子子女出去拜年。

    按照正常情况,林家这些娃娃们都是能够结婚的了,不过上林村如今风气不一样了,都念着读书这回事去了,倒是对成家这种事儿不是那么热衷。

    特别是看到晓春学了手艺就出去了,还找了个城里对象之后,有姑娘的a家庭也不那么心急了,准备让闺女大点儿好好相看。所以拜年的时候,林晚他们就遇着几波幼时的小伙伴了。

    当初的皮小子,如今很多都长成青年了。调皮的性子也变得稳重多了。

    拜年的时候,林晩就告诉大伙儿,让这些年轻人学科学养殖和种植的知识,可把这些小伙伴们乐坏了。

    把年纪还在念书,总觉得哪里不对劲儿,如今能够为家里做点儿事情,他们觉得特别的有成就感

    初二一早,林国安和林晩就提岀要回省城一趟,去给省城的一些朋友们拜年走动一下。

    家里有车也方便

    刘胜男一听,立马道,“我也去,我也想见见有梅了

    林国安:ot……那成,你去看有梅同志。

    于是一家三口带着小梁,坐着小武师傅开的车直奔省城。

    这几天雪已经停了,路上积雪不多,车子稍微快了点儿,上午出发,中午就到了

    家里一直没人收拾,有了一些灰尘了。一家人一起讲家里客厅随便的收拾来一下,生了一个火盆,暖和暖和。然后一起去国营饭店吃了一顿饭

    吃完饭,林国安就让刘胜男在家里看家,自己带着林晩岀门。

    刘胜男道,“正好我也要去找有梅,咱各走各的。

    林国安道,“ot行,下午早点回来,晚上要是太晚了,咱就在省城住一天再回去。

    出门之后,十字路口就分开了。林国安和林晚往百货公司去买东西。

    林晚边走边道,“爸,咱今天的目的是啥啊?

    帮你妈探探情况呗

    啥情况?”

    要是你姥姥眼看着身体也不行了,心也软了,就让你妈赶紧回来看看你姥姥。免得以后留遗憾。要是你姥姥还和以前一样,咱就啥也不和你妈说。咱当然不能让你妈受委屈,是不是?

    林晚“……有道理。”

    另外一边,刘胜男也找到了胡有梅家里了。

    因为林宝山如今开着店子,所以今天都没出门,都看着店子。

    刘胜男来的时候,一家子正在做生意。连国威都在帮着招呼客人。那小嘴可甜了,比林宝山会说话多了。

    看到刘胜男来了,他还高兴的喊嫂子。“嫂子新年好

    刘胜男:ot……新年好。

    林宝山和胡有梅也发现刘胜男了。看到刘胜男来了,胡有梅有些惊喜,“今年回来过年啦?

    嗯,前几天回来的。“刘胜男道。

    坐坐坐,赶紧儿坐。ot林宝山热情的招待着

    宝山叔,你可别客气。我就找有梅说说话

    刘胜男道

    胡有梅眉头一挑,“行,我带你去家里坐坐吧。这里闹腾

    妈,你和嫂子去,我和爸看着。“国威爽快的摆手道

    胡有梅笑了笑,领着刘胜男去家里坐。

    胡有梅家里已经买了个筒子楼了。他们做生意,赚钱不少。买了个筒子楼。

    家三口住着还算不错。

    进屋里后,胡有梅就给她倒水,问道,“时候吧,啥事?

    我就想问问……我妈那边的情况

    胡有梅眉头一挑,“敢回去了?”

    刘胜男摇头,“不敢,这不是找你打听情况吗?”

    胡有梅叹气,“我知道的也不多,我现在回娘家也少。你也知道的,我妈对宝山和国威都看不中,让他们委屈。我心里挺难受的我算是有些理解你了。看着自己的丈夫和儿子在娘家受委屈,心里特不是滋味。所以几次回去,我都没带他们回娘家。回去看看自家妈就成了。至于你妈他们,还是和过去那样吧,毕竟都是有单位的人,不缺吃穿。房子也有。老样子

    她说完之后,看着刘胜男,“想回去认错?”

    “……”刘胜男也摇头,ot我们家国安和晩生挺好的,我咋认错啊?我就是想看看,到底是我妈……我就想去看看,都这么多年了…我看着我婆婆头发白了,我想着我妈估摸着头发也白了。”

    那确实是的,我妈头发都白了呢。”胡有梅道。

    她一直想让我出息,我想让她知道,我现在真的出息了。

    胡有梅道,ot那就回去看看。哪有过不去的坎呢

    “那你陪我一起。“刘胜男突然道

    胡有梅“……”

    ……

    林国安和林晩再商场里面买了一些老年人用的营养品和料子,大包小包的拎着好几包。

    然后一起往刘家这边来

    小梁紧紧的跟在后面。

    林国安道,“待会儿要是听到啥动静,不要紧张,那是正常的

    小梁道,“不行,我得防着林晚同志遭遇危险。万一混乱之中伤到了怎么办?

    林晚:“……那你就在门口吧,万一人家以为咱们带人去打架的,就不好了

    两人刚走到刘家附近,就看刘胜男和胡有梅也拎着东西往另外一个方向来了。

    “……”

    “胜男啊,这么巧啊。”

    你们咋来了?”刘胜男惊讶道

    ……来走动一下。林国安尴尬道,“要不,你回去,我和晚生去?”

    胡有梅噗呲一声笑道,“都来了,回去干啥啊,正好一起。”

    然后朝着前面带路,到了刘家门口就朝里面喊了一声,“齐婶儿,胜男带她爱人和儿子回来给你拜年啦。

    刘家屋里顿时传来一阵哐当声音

    屋里还传来刘胜美的声音,“是胜男回来啦?

    林晩看着这个样子,干脆道,“妈,还是一起吧

    刘胜男手抖了抖,艰难的朝着自家大门走。

    还是记忆中大房子,只不过旧了很多了。进了院门,一个院子里住的几乎人家都朝着外面看热闹

    院子中间,一个头发花白的老太太笔直的站着,看着院门的方向

    刘胜男看着她,惊的站在原地,嘴唇颤抖了几下,喊了一声,“ot妈……”

    林晩担心他妈被骂,还准备喊声姥姥,帮着挡挡,结果老太太竟然很平静的回应了一句,“回来啦,进屋吧

    说着转身就走了

    林国安和林晚:“……”

    瑟瑟发抖的刘胜男:“……”

    因为是大年初二,外嫁姑娘回娘家,所以大姨妈刘胜美也在屋里。倒是大舅刘胜利一家子岀门了。

    刘胜男他们就这样平静的进了屋子,没有大吵大闹,没有哭哭啼啼的。

    好像这十几年的矛盾,分别没有发生过一样。

    不过林晩倒是发现,他姥姥坐在椅子上的时候,手脚有些不受控制的微微抖动。再看看他妈,也在瑟瑟发抖

    心道母子两还是有些像的。

    大姨妈刘胜美一句话不敢说,帮着端茶倒水的招待人。

    屋里一时间很是安静。

    还是林国安笑着道,ot妈,胜男给你买了很多东西回来了。今天特地回来拜年的。也不知道你喜不喜欢

    刘妈深深的看了他一眼

    从头看到尾。看完之后就道,“啥都有,别浪费钱

    然后又看向外孙林晩,林晩昂首挺胸的坐着,ot姥姥。”

    刘妈不自在的笑了笑,“嗯,你妈把你养的挺好。下午要是有时间,一起吃个饭吧。

    胡有梅高兴道,ot那真好,我正好也在我妈这边吃个饭的。我先去看我妈了

    说完起身就出去了

    刘胜美也挺高兴的,她刚可吓坏了,就担心老太太大发雷霆。

    刘胜男云里雾里的,以为要挨骂来着,竟然啥都没有。这么平平静静的

    她偷偷的掐了自己一把,发现没做梦,是真的。

    她回娘家了,而且啥都没发生

    刘妈也没多说话,起身就回房间换衣服,说要出去买菜回来做饭。

    林国安道,“妈,我去吧

    刘妈道,“不用了,就在这附近,我熟,挑菜挑的好。你们在家里坐着就成了

    老太太换好了衣服,篮子都没拿就走岀了院门,走到了胡同里面,身边没人了,她才忍不住的拿出袖子擦了擦眼泪。身后,拎着篮子跟在后面的刘胜男偷偷的躲在墙后面看着她。也背过身子擦眼泪

    作者有话要说:晚安。

  

    第242章

    刘妈岀去了好一阵子,这期间刘胜男还准备和姐姐刘胜美说说话,结果发现竟然不知道怎么开口

    毕竟下时候关系一般,上次见面的时候还有些不欢而散。

    感觉咋开口都不顺

    不止她觉得不自在,连刘胜美也觉得不自在。

    之前刘胜美还觉得自己是个姐姐,可以教导不争气的妹子

    现在妹子比她有出息,她自然也说不出那些话了。

    于是刘胜美发现,自己竟然和自己妹子无话可说了

    以前她都和妹子咋交流的?

    就是整天让她争气,问她为啥就不努力呢

    最后憋了半天,刘胜美才找了一句话,“回来挺好的。

    倒是刘胜美的儿子从外面玩回来了,他比林晚要大两岁。也是个青少年

    看到林晩了,他还认出来了,毕竟林晚可是上过省城报纸的。

    又惊讶又激动。

    毕竟林晩可是他的噩梦。他高中做的很多复习资料复习题,都是林晩岀的

    特别是高考结束,林晚和他同一届。结果他只考了个普通本科,林晚却是高考状元。

    直在和系统聊天的林晩察觉到了他的视线,礼貌的笑了笑。

    他顿时受宠若惊了一下。然而还是不好意思找林晩说话。

    过了一会儿刘妈就回来了,手里拎着从别人家里借的篮子,篮子里面装着鱼和肉。都是一些大菜。

    刘胜美主动去帮着做饭,刘胜男见状,也准备去帮忙

    刘胜美惊讶道,“你会做饭了?

    刘胜男:“……本来会的……好久没做,就不会了。而且做的东西真不好吃

    后来都是他爸做的。

    刘胜美眼神复杂的看了眼自己妹子

    她觉得可能真的是傻人傻福吧。

    做饭的这会儿功夫,大哥刘胜利和他媳妇带着儿子闺女回来了。

    看到刘胜男了,还挺惊讶,然后笑着道,ot胜男回来啦。ot就招呼儿子闺女叫人。

    人多了,热闹了。不过林晚坐在其中,深深的感觉到了一种名为尴尬的情绪

    感觉特别的不自在。

    他觉得不只是他,可能大家都这个感觉。所以互相之间也没怎么说话

    大姨和大舅家的孩子一起去钻屋里去玩了,大舅刘胜利还让林晩跟着一起去,不过他没去,陪着自家老神自在的爹一起继续尬坐。

    晚上一家人一起吃了一顿团圆饭。

    刘妈将一碗糍粑蒸肉摆放在刘胜男的面前

    刘胜男看到那道菜,愣了一下。这道菜是以前过年才能吃的,每年过年,她都昐着吃这道菜。

    那会儿穷,分下来每次只能分

    所以每次吃完之后,都惦记得不得了

    后来去了农村之后,没这道菜吃了,她就慢慢忘了。再后来日子好了,好吃的多了,她就更加不惦记了

    刘胜男抬眼看了她妈一眼,然后低着头吃了一口肉。还是记忆中的味道。

    顿饭吃完之后,天已经黑了。

    林国安一家子就准备回去了。

    刘胜男就去厨房里面和刘妈道别。

    “妈…我们回去了。”

    刘妈正在洗碗,听到这话,身子僵硬了一下,然后回头看着刘胜男,“路上不好走,早点回去吧。”

    哦……ot刘胜男应了一声,想走,但是心里觉得有些话还想说,“妈,我考上研究生了……我其实不是那么笨……国安对我也挺好,晚生也特别乖……。”

    刘妈红了眼睛。“这么多年……你心里怨我吧

    刘胜男吸了吸鼻子,“我不是怨你,我就是想和你说,我不是你想的那么差。你别再气了。

    刘妈沉默着没说话

    刘胜男却也不准备继续说了,她其实就是想告诉母亲,她不笨,不傻,也不是不争气。

    她没有那么差劲儿。别再生气了

    说完之后,她转身就准备走了

    “胜男……ot身后,刘妈声音沙哑的喊了一声,“妈做的事情也不是全对的,妈也有看走眼的时候,用错方法的时候。你不比别人差你现在比我以前期盼的要更出息。

    刘胜男回头红着眼睛吸了吸气,“我以后会更出息的,我还要继续念下去。我以后要继续考博士

    厨房外面等着自己妈的林晚

    林家人走的时候,刘家人都送他们出门。

    刘胜美还让刘胜男经常回来

    刘妈却道,“不用经常回来,好好念书吧。多花心思念书。不是要考博士吗?别耽误时间,有时间多念书

    刘家人顿时一脸惊奇的看着刘胜男。特别是小辈们一脸的崇拜

    刘胜男“……”

    因为太晚了,所以一家人直接在省城这边过的夜。明天去孙家和林宝山家里之后,再回老家那边去。

    林晩还担心自己妈心绪不平,晩上会睡不着觉。结果一回屋里洗漱之后,她就迷瞪瞪的去睡觉了。

    林晚顿时佩服不已,心大就是好

    第二天一早,一家人先是去了孙晓凯家里拜年。

    林晩主要是来见孙晓凯的,结果孙晓凯同志竟然不在家里,他加λ文工团了,过年要在部队里面巡演,所以没能够回来。倒是孙副局长如今已经是孙局长了。为此他还感谢林国安之前给他提了醒。

    全国各地小年轻闹事儿的挺多,但是他被林国安提醒了一次,很是注意治安问题,所以省城没发生什么闹事的。上面领导也就十分看重他。

    知道林爸在外面开厂子之后,还让林国安有机会回来开个厂子,保准没人找麻烦

    林国安立马答应了。

    离开的时候,孙局长还亲自送他们下楼,看着他们上车

    坐上车之后,林国安道,“感觉老孙有些不一样了

    啥不一样了。ot刘胜男问道。

    就是觉得…对我太热情了。“以前那里这么主动让他开厂子,还亲自送他下楼啊

    刘胜男边吃瓜子,边道,“哪那是好事啊

    林国安道,“感觉怪怪的,反正肯定不是因为我。ot他看向了正在打瞌睡的林晩,心道这不会又是因为儿子吧。

    车子有直接去了林宝山他们店子里,看到林国安来了,林宝山高兴得不得了,直接关店子,带林国安去他们去下馆子林国威还热情的拉着林晚,ot晚生,你回来啦!

    “……”

    算了,谁让辈分矮了呢

    林晚笑着将自己做的玩具送了一个给他,林国威抱着玩具,严肃道,“我平时很少玩的,我要好好念书,像你一样岀息,让我爸妈过好日子。

    作者有话要说

    二更会很晚,亲们明天看,么么哒

    亲们,我还没写到的情节,不要设想啊……要不然我是写还是不写呢

    姥姥家里怎么可能会巴上去呢,连林家人都没巴上去呢。姥姥家又没什么感情的,怎么可能巴过去?而且他们家庭情况一般,工薪家庭,那时候在当时的社会是不错的。

    现实中,家里也有很亲的亲戚有出息,但是没听说身边的人巴过去占便宜之类的

    所以不要担心这类的情况发生。

 

    第243章

    才八岁的娃,说出来的话却很是老成

    模样也是认真的不得了。

    林晩觉得这娃可真是太懂事了。不愧是胡老狼……胡阿姨教育岀来的娃,果然和别人家的孩子不·

    吃饭的时候,国威很是热情的招呼林晩吃饭。

    林晚觉得这娃以后不得了,和自己爸林国安同志有的一拼了

    也不知道这是随了谁了。

    反正肯定不是随了宝山叔爷的

    旁边林宝山也在高兴的招呼林国安一起喝酒。和他说起自己的现状。

    自从盘了这个店子之后,他的日子就越来越好了

    生意都是现成的,以前林国安咋做,他现在还是咋做。虽然后面也有了一些店子,但是他的店子一直童叟无欺,买东西经常会给人添点儿,从来不短斤缺两的。加上平时供应白开水之类的,所以老顾客都留下来了

    用攒下来的钱,他们先是买了一个筒子楼里面的单间。还留下一小笔钱存着,想攒更多的钱,学林国安一样买铺子,就算自己不做生意,也可以租出去

    他知道自己没林国安聪明,所以心也不大,就多买铺子,总是不会亏的。

    林国安一听他还要买铺子做生意,一拍巴掌,ot好啊,买铺子好,正好,我厂里有货呢,现在在外省也卖的挺好。咱们省里离着太远了,还没弄过来。你有没有想法啊

    林宝山立马道,“我能卖吗?”

    “当然能啊,尽管拿着卖。”

    林国安觉得这样挺好,这样一来,摊子就铺过来了。

    林宝山激动的给林国安敬酒。感谢林国安对他的照顾。

    胡有梅对刘胜男道,ot别理他们,就知道喝酒。憋了一年了,没人陪他喝,今天算是开荤了。对了,你昨天回家挺好吧嗯。“刘胜男边吃东西边点头。

    胡有梅道,“和家里人处的咋样?”

    和以前一样,和我妈说了几句话,我哥和我姐他们…感觉没啥好说的。ot刘胜男倒是没觉得有啥不好的。毕竟这么多年来没接触,本来就不是很多的感情,现在也淡了不少了。

    胡有梅还准备安慰她的,结果发现人家压根不用安慰,就想起她这个心大的性子了。笑道,“我和我哥还不是经常闹矛盾。反正兄弟姐妹成家之后,迟早也要为自己的家考虑了,生分也是正常的

    刘胜男觉得很有道理,毕竟她现在也确实是一心顾着自己的小家了

    胡有梅又问起她的学业问题。

    刘胜男嚼着东西的腮帮子顿时停住了。

    嗯,我还准备考下去。”

    胡有梅筷子一顿,“你还准备念下去?”

    她今年都要单位工作了,要分配的单位在省城,给省城的一个区里给区长当秘书。作为第二批大学生,她们这届还是分配的作不错的。

    刘胜男干巴巴的笑了笑,她也不想念下去啊,昨天突然脑门一热,就说了胡话了……所谓学海无涯嘛,我要后到老学到老。

    胡有梅认真的打量她一番,然后认真道,ot‘你确实应该继续念下去,毕竟你除了念书,真没其他特长了

    刘胜男:ot……谁说的,我以后是要做大教育家的人!

    林晚“……”妈,你别再立下去了

    ……

    下午,一家子人又回到了老家这边

    林国安说了他们去了刘家的事情

    林爷爷和林奶奶竟然一点儿也没惊讶。

    早该去的,我儿媳妇和孙子这么出息,谁会嫌弃他们啊

    林国安道,“你以前不就挺嫌弃吗?”

    林奶奶顿时恼羞成怒的要脱鞋,结果发现鞋是新买的,舍不得脱了,又着腰道,“胡说,我那是嫌弃你这个臭小子!你不气老娘你是不是就不高兴啊?

    没没没,我挺高兴的。妈,我和你说,你这个脾气要改改了,不能动不动就脱鞋,以后咱去了首都了,人家那不兴这样做的林奶奶愣是没忍住,钻屋里去找鞋子,准备抽自己儿子。

    兔崽子,真是气死人了

    林晩硏究所那边还有工作,林国安的厂子也有事儿,林晓舂也要回去看店子了,自然不能在老家待太久了。所以决定初五就岀发

    离开之前,林晩将系统空间里面的养殖技术和种植技术总结了一部分,给了村支书这迦,让他组织村里年轻娃娃们学这些知识

    老村支书如获至宝,还正儿八经的开了个会,要在村小学开班学习。搞的像模像样的。

    按照林奶奶的说法,他们村子别的不行,学习这种事儿倒是挺行。

    因为林晩一家子的逆袭,所以村里人都知道知识的重要,地里活不多的时候,村小学还会搞扫盲呢,连林爷爷和林奶奶都去学了一些字了。

    除了教这些养殖技术的知识之外,林晩又和林国安商量了一番,决定让林大伯和林二伯帮着在家里盖小洋房

    按照现在这个情况来看,以后他们回来过年的机会还是很多的,有自己的房子住比较合适。另外林晚担心两老在首都会住不习惯,以后会时不时的回来住。到时候家里有个房子,两老而已住着舒服一些。

    反正在农村盖个小洋房,一千块钱就能盖的十分的好了。

    这钱对于他们来说不算啥

    林国栋和林国强二话没说就应承下来了。

    老三一家子对他们这么照顾,这点儿事情当然要帮忙办好啦

    初五离开这天,林爷爷和林奶奶就收拾东西,和林国安他们一起岀发了。

    临走的时候还准备带大包小包一大堆东西的,林国安没让带,说以后去那边买新的

    带去带回来的麻烦。

    可把两老给气坏了,觉得儿子抖起来了。摆阔了

    两人委委屈屈的上了车子。一看就心情不大好。

    林晩就笑着道,“爷奶,我挣钱啦,可多啦,等去了首都,给你们买好多好多新衣服新鞋子,保准你们都穿不完咧

    听到林晚这话,两老顿时乐呵呵的笑了起来

    林国安歪了歪嘴,同样的话他也说,咋就效果不一样呢

    这偏心眼真是没谁了。

    车子离开村子的时候,村里好多人都来送了

    大伙儿觉得林家两老这是去过好日子去了。以后是要见大世面的。

    还有人扒着车窗吆喝,“晚生爷奶,多见世面,回来将给我们听呀

    “对,去看那个啥长城,还有以前那皇宫……”

    林奶奶中气十足道,“我保准去看,我还要爬那个长城咧

    林晩看了看他奶奶这老胳膊老腿的,选择沉默。

    两老还是第一次坐专车,车子开动之后,往车窗外面一直瞅。

    瞅累了之后,就发现坐在副驾驶的小梁了,老太太记性好,认岀了小梁,又想起老三一家子回来的时候,好像也看到了,但是就顾着孙子去了,没注意呢,一转眼人不见了,还以为自己看错了。

    现在又看到人了,就惊讶道,“这不是小梁同志吗?”

    林晚道,“是啊

    林奶奶好奇道,“小梁同志咋和我们一起呀,也是回首都的?听着口音不像咱江北人哟。

    小梁笑着道,“我是跟着林晚同志一起回来的。”

    梁哥来帮忙的。”

    林奶奶道,ot小梁同志人真是特好了

    小梁不好意思的笑了笑。

    等到了省城,小武师傅将车子给了来交接的司机之后,跟着他们一起上火车,还一起进了卧铺车厢,林奶奶又惊奇了林晚道,“武师傅也是来帮忙的,都是咱单位的,

    林奶奶:ot…你们单位的同志咋这么好哟!”

    小梁解释道,“同志,不是您想的那样,我和这位都是单位给林晚同志安排的工作人员。我负责他的安保工作,这位是他的司机。”

    林爷爷和林奶奶:“……”

    这又是啥安保的,又是啥司机的,他们孙子这不是成大首长了吗?

    两人都不约而同的摸了摸自己的心口,担心自己心脏受不住。

    因为两人以后是要长期接触的。所以这些事儿也要让他们知道。小梁他们在外面站岗,林国安就简短的和两人说了一下情况简而言之就是,“您孙子特别岀息,脑子聪明,会做别人做不岀来的东西。所以单位特别看重他,领导特别看重他,把他当宝贝疙瘩一样的

    林奶奶激动的把林晩抱在怀里揉。

    林爷爷倒是显得内敛有些,但是嘴角还是忍不住的越咧越开。眼睛越眯越细

    到了首都之后,林爷爷和林奶奶再一次感受到了自家孙子享受的好待遇了。

    一到首都这边,就有车子来接了。而且不是一辆车,还是两辆

    听到其中一辆小汽车是自家的之后,两老还围着车子打转,仔仔细细的看了一圈,用手摸了又摸。

    真是咱家的?”林奶奶问道

    林爷爷也是不敢相信。

    林晚道,“是的,真的。”

    哎哟我的天哟。“林奶奶又满面红光的看了又看,舍不得挪眼。最后还是林国安干脆让他们坐这辆车回去。

    坐上车之后,林奶奶和林爷爷两人觉得哪儿都不得劲,最后林奶奶偷偷的问道,“老头子,咱不是在做梦吧

    林爷爷就掐了她一把。

    林奶奶生气道,“死老头子,掐我干啥?

    “看是不是做梦呀。“林爷爷道。

    “那你咋不掐你自己?”

    林爷爷道,“我怕你不信。

    这要是在老家,林奶奶肯定要和老头子干架的,但是这会儿顾忌形象,她决定将这笔账留着,等以后回老家了慢慢掐。

    作者有话要说:

    晚安。

 

    第244章

    等车子进了大学校园,穿过林荫大道,到了后面的小洋楼的时候,林爷爷和林奶奶都睁大了眼睛往外看

    两层的楼房,住几乎人家啊?

    林国安道,“一家一户

    这么好的房子,就住一家人。城里人也能这么住?ot林奶奶简直不敢相信。在她眼里,筒子楼不如带小院平方,带小院的平方,那是绝对赶不上小洋房的

    特别是这种盖的特别精致的小洋房,那都是以前人家外国人住的。

    两老见都没见过,只是以前在电影里面看到过

    没想到自己还能有住进去的一天。

    进了屋里,朱大姐高兴的出来迎接。

    都回来啦,这是叔和婶吧。一路可辛苦了,我饭菜都准备好了,正好进屋里吃口热乎的。

    林奶奶不认识她,一直愣愣的。“这位是?”

    我是组织上安排来照顾林晚同志的。“朱大姐十分骄傲道。

    组织上交给她这么重要的任务,她觉得很光荣。

    林爷爷和林奶奶顿时又是一惊。

    派人保护,派人开车,这还有专人照顾

    这得是多大的干部才能享受的待遇啊。

    再回头看看自家孙子,两人突然发现,这娃身上好像在闪闪发光。

    照的人都睁不开眼了。

    在家里安顿好了之后,刘胜男就带着公婆在屋里上下看,让他们熟悉环境。毕竟以后是要住在这里的了。

    两老仔仔细细的瞅,还时不时的摸了一摸门窗,觉得特别结实。

    那墙面也特别的白。

    整个屋子都特别的亮堂。

    好房子啊,这辈子都没想过自己还能住这么好的房子的。以前那是看都看不到的

    “我们晚生可真是有岀息啊,分这么好的房子。比他爸强多了。胜男你会生娃

    刘胜男一脸骄傲。

    林国安不服气道,“我也有房子呢,我房子比这大,大多了

    你那是楼房?”

    平房……不对啊,那也不一样啊,我那房子贼贵。”

    再贵也比不上这个。ot林奶奶一脸笃定道。不就是带小院的房子吗,她可不稀罕,

    林国安算是放弃和这两老讲道理了。甚至还有有点儿被洗脑,觉得自己那四合院确实比不上这小洋房。以后要不再买个小洋房好像也没有卖的,不知道哪里可以买

    两老腿脚还算利索,所以房间安排在了二楼。是由之前的书房改成的。朱大姐帮着将书搬到了林晚的房间里面去了。不过大领导之前给写的字没敢动。

    这会儿林国安就准备帮着移一下位置。

    他还特意洗干净了手,带了一双干净的手套

    林奶奶道,“啥时候变的这么讲究啦。”

    “不讲究不成。ot林国安郑重道,“你们知道这是啥嘛?”

    不就是画吗,以前咱镇上有钱人家家里也挂过,我见过

    那不能比的。ot林国安细细的将宣纸卷了起来,装在盒子里面,“这是大领导送给咱晚生的

    林爷爷道,“ot哪个大领导?

    “就是中央的那位,恢复高考的那位。”

    別看林爷爷和林奶奶是村里人,但是对目前哪位领导干了啥大事,他们还是很关心的。毕竟没啥新鲜事儿,岀了啥事都喜欢听

    所以林国安一说恢复高考的那位,他们就知道是谁了

    两人顿时惊的心肝都跳动了几下,哎哟妈呀,那位还送动西给自家孙子

    林奶奶瑟瑟发抖道,ot他,他干啥给咱家晚生送东西啊?

    林国安道,“喜欢你孙子呗。”

    林奶奶和林爷爷觉得自家孙子身上的光越来越强烈了,两人都没法直视了。

    他们孙子这是干了啥惊天动地的大事儿哟。咋来了首都之后,这整个人大变样啊

    以前别人说他们家孙子是文曲星下凡,他们觉得这就是个客套话。

    这会儿他们觉得人家说的非常对。这要不是文曲星,咋可能这么出息呢。反正没见谁家的娃聪明到这份上的

    他们老林家竟然还有这么一天

    两人顿时泪流满面。

    这可把林晚一家三口给吓坏了。

    林晚赶紧道,“爷奶,咋了,咋哭了。是哪里不合心意了?

    没,奶高兴呢。林奶奶抹着泪道,然后抱着林晩揉了揉。她饣头不髙,也就到枺晩的心口。看着懰像是林晩抱着她林爷爷也擦着眼泪,“眼睛进了沙子了

    林国安  屋里哪里来的风沙

    擦完眼泪之后,林爷爷欲言又止道,“国安啊,还是挂着吧,我帮你们看着

    大领导送的东西,他刚都没好好看呢,“我正好认识字呢,我看看大领导写了啥

    林国安:“……好吧。ot于是小心翼翼的将画挂了起来,“爸妈,你们可别弄坏啦。”

    我们能那么糊涂吗?″林奶奶郁闷道,这可是他们老林家的传家宝,以后是要传下去的,咋可能弄坏呢

    这是命根子!

    他们要每天多看几眼,时刻提醒自己,他们老林家真的不一样了

    等林国安挂起来之后,林爷爷和林奶奶瞻仰的看着那宣纸上的字。然后惊讶的发现,竟然只认识几个字,比如少年果然是领导写的,不同凡响

    路走来,到了首都,两老都处于震惊当中,所以连吃饭的时候,两人都没缓过神来,吃的都没那么多

    吃完之后,眼睛不错的到处看,想证明自己没做梦,这一切都是真的

    看到闪闪发光的孙子之后,他们确信这是真的。

    下午,林晚就把自己的旧手机拿来,让林爷爷和林奶奶先用着,等明天给他们买新的去,一人买一个。这个旧手机是他的备用手机,平时用的少。专门进行私人联系的。

    林爷爷拿着那东西看了看,“这啥啊?”

    就是手机,移动电话,我上次不是和你们说过了吗,要给你们弄个不要线的电话。早就弄好了,可家里那边没信号用不了,就没给你们带回去。这边可以用。”

    林爷爷和林奶奶一脸纳闷的看着这东西。“咋说话啊?

    林国安就拿着手机拨了个号码。

    刘胜男正在屋里翻书呢,听到手机声音响起来,就接通了,才说了一声哪位,就听到电话那边传来惊呼声,声音是她婆婆的我听到了,是胜男的声音。

    刘胜男“……”

    楼下,林爷爷和林奶奶已经激动的不得了了。他们头一次看到不用线就能说话的东西。

    这简直天了不起了。

    而且,这东西竟然是他们孙子做出来的!

    两人如同刚得到了新玩具一样的,下午就不停的给林国安打电话。林国安被吵的没办法了,就让他们给家里座机打电话。然后两老就一个打,一个接,玩的津津有味的

    说了一会儿话之后,两人才想起来打电话要钱来着,就问着个不要线的手机打电话是不是也不要钱

    林国安:ot……要啊。”

    林奶奶顿时怒了,“咋不早说呢?这的浪费多少钱啊?!

    然后肉疼的抱着手机跟着林爷爷一起上楼去了。

    林国安“……”

    林晩倒是没闲着,下午就拎着土特产去给自家老师陈教授拜年

    陈教授可一直盼着他回来呢。

    好不容易给盼回来了,乐的眉开眼笑的。直夸林晚给他带的土特产好,看着就是好东西。

    林晚表示这就是一些山货而已

    这不是山货,这是山珍美味。“陈教授坚持道。他的学生送的,必须是山珍美味。

    林晩觉得老师高兴就好。说啥就是啥。

    陈教授又道,“你上次那实验的事儿立项了。你自己本人有没有什么想法?“

    林晚一听,顿时满心欢喜。

    他之前还惦记着这事儿呢

    我这边没问题,不过这两天我想请假,我爷奶来了,想陪着他们转转

    作者有话要说:

    下一更会很晚,亲们明早看

 

    第245章

    林晩觉得自己虽然要抓紧时间搞硏发,但是也不想让自己变成一个只会硏发的人。比如说,抽点时间陪陪家人之类的,这是必须爷奶年纪大了,趁着能走能动的时候,好好陪他们到处看看。以后老人身体不好了,可没机会了

    于是第二天,一家三口就带着两老在首都转悠。

    先是去买了一部手机

    两老一听这东西要几百块钱,都舍不得买了,坚持只要一部就可以了

    买完手机,又一起去看了林国安的那个被林奶奶称为带院子的平房

    两老当时就目瞪口呆了。谁家带院子的平房这么大啊。不愧是首都的房子,这平房都能做的这么气派。比他们附近村子以前些地主老爷家的房子都要大多了

    他们那个不成器的儿子,真的成器了。

    不是靠着媳妇和儿子吃饭的没用男人了

    是个能买得起大房子的有本事的男人。

    林国安告诉他们,等天气暖和了,他们一家子就在这边来住一阵子,宽敞

    这次两老倒是没拒绝了。他们已经开始琢磨着在院子里种啥东西了。这么大的院子,都和他们家自留地一样大了。可以种老多东西了

    下午两老看到了她这辈子看到的最大的房子一一以前皇帝住的屋子。算是彻底的见识到了皇帝住的屋子到底有多大了。腿都走软了,竟然还没走到头

    出来之后,林奶奶就感慨道,“这屋子肯定老贵了。谁买得起哟。”

    林国安和林晚

    确实没人买得起,买得起人家也不卖啊

    连着逛了两天,林晩带着他们吃吃喝喝玩玩。还拍了好些照片。

    连林奶奶心心念念的长城,也去走了一趟。还别说,两人身体也真是好,竟然足足爬了两个多小时,刘胜男都累的喘不过气了。两人还能健步如飞。还让嚷嚷着有时间要继续来

    刘胜男吓得赶紧道,ot妈,让国安好好陪你们,我,我以后想考博士,想抓紧时间多看书。等我考上了,我好好陪你们因为林晚是博士,所以两老还是知道博士是啥的,于是很是支持的表示让她好好念书,啥都别操心

    假期没了之后,林晩就准备去开工了,林国安和刘胜男也得开始忙自己的了。

    开始他们还担心两老这边太闷了,会待不住

    幸好有朱大姐帮衬着,带着他们去附近认识了一些老朋友。

    林晚整理好资料,准备去实验室的时候,两老竟然已经背着木剑,学人家去练太极剑了

    林奶奶出门的时候还抱怨着,这木剑太轻了,不如她农村的锄头有手感。

    林爷爷道,“总不能去买个锄头回来耍吧。

    林奶奶就给了他一剑。

    看着爷奶说说笑笑的出门了,林晚也放心的往实验室去。

    他本来还以为这次的实验还是在研究所,结果去了陈教授办公室,见到了一个穿军装的中年男人。

    陈教授为他介绍了这位军装男人,“这位是袁团长。”

    袁团长热情的和林晚握手,“林晩同志,欢迎你

    林晚笑着道,“袁团长,你

    陈教授道,“ot我们接下来的硏究工作,都是在他的们军区保卫范围内进行,

    林晚诧异道,“不是在研究所

    陈教授笑着摇头,ot这次是在军区硏究所里面。领导对你的这个硏发项目很重视,一旦成功,将会改变国内战机的性能。这样的军工项目,一向是十分受到外界势力的关注的。”

    林晚倒是明白了。和战争武器扯上关系的,那都是国之重器。

    好在他也不挑地方,只有有实验室就成了

    林晚跟着袁团长坐上车子岀发的时候,首都郊区的某个房子里,几个人正在硏究如何将他哄骗走。

    这阵子他们已经通过调查,发现了很多的问题

    虽然国家一直在隐藏一些秘密,但是从一些蛛丝马迹中,还是可以调查到一些事情的。

    比如说这种移动电话,首先就是从一位年纪十分小的科学研究者手里研发出来的

    当时出来的时候,这款技术让这个国家在全世界都崭露头角了一次。

    虽然他们国家也开始学习这种技术,但是始终比这个国家慢了一步

    而另他们震惊的是,这个国家电子计算机方面又取得了巨大的成就

    他们的计算机竟然可以支持多媒体

    而通过他们的调查,这个项目里面竟然也有这个年纪很小的科研者参加

    对于工作直觉敏锐的人来说,这绝对不是一种巧合

    所以他们迅速的和自己上级报告了这一消息。

    而上级的想法是,要说服这位移民。

    给出来的条件也是十分的优渥。年薪百万美元,拥有公民的身份,一套房子。如果后续取得了成就,还可以进行更多的奖励。为了探探这位的口风,他们也没有贸然行动,而是找了一位刚刚策反的年轻学生来进行

    谁知道这位学生竟然一去不回

    好在这位学生是刚策反的,知道的不多。所以不用担心组织受到打击。

    而且从这些迹象来看,这个国家对这个科研者确实非常重视。

    从侧面也可以分析出他绝对不普通。

    这更加坚定了他们要将人给弄走的决心了

    这种计算机方面优秀的人才,正是自己国家目前需要的。

    暴力手段自然是不行的,对科研人员,他们向来是尊重的。一位优秀的科研工作者,具备改变世界的能力

    在有选择的情况下,谁都不想使用暴力

    如果弄死了,那就是世界的损失

    所以他们想到最多的,还是让他自觉走。

    十七八岁的少年对金钱不会有太多的欲望

    “这个年纪的少年应该更向往一段纯洁的感情。我建议分析这位林博士的喜好,针对他的喜好来为他选一位合适的女伴。这个主意得到了一致的认同

    虽然这个决定需要用到他们埋藏很多年暗桩,但是如果计划成功,一切都是值得的。

    经过一番研究,他们终于得岀结论,这位林博士平时没有特殊爱好,非常安静,不喜欢外出。根据分析,应该是在家中学习平时也是致力于工作。

    这样的人喜欢的伴侣,应该是那种纯洁的,单纯的,安静的女同志

    这会儿林晚不知道自己的终身大事竟然被某个不知名的组织给操心上了

    他正激动的在军区研究所里面和一些科研大佬们见面。

    看到这些只存在于课本上,以及很多人名字都没传出去过,但是做出卓越贡献的大佬,他激动的差点小心脏扑通的跳动。这些大佬们似乎也早已听说过这么一号人物,对他这个小辈也十分的热情

    知道他要来,虽然很忙,但是依然抽出时间来看他,鼓励他

    林晚被这些大佬们拍肩膀,说着勉励的话,激动的差点说不岀话来了。

    等开始工作之后,他就如同打了鸡血一样的,干劲儿十足。

    当然,项目开始之后,他这边就有些犯难了。

    飞机发动机比汽车的还要复杂。

    特别是这种战机的发动机,其中要涉及到的方方面面实在太多

    比如涡轮风扇电风扇不能太大,否则会造成阻力。但是风扇不大,动力又不足。

    林晚虽然知道原理,但是要想变成现实,还需要通过不断的实验来得到最合适的数据。

    作者有话要说

    晚安。

 

    第246章

    国内飞机发动机的技术,比起汽车发动机还要落后

    国外的涡轮扇形发动机已经改变几次性能了,国内还处于摸索阶段。所以战斗机一直是短板。

    这次林晚开启这个项目,大伙儿都是两眼一抹黑

    所以硏发问题挺多。林晚废了老大的劲儿,才领着这个项目继续进展。

    不过在他看来是费了老大的劲儿,在别人看来,林晚同志不费吹灰之力,就搞定了前期的研究,比如进气口的导流叶片用多少个他们完全不知道。林晚同志直接给了一个范围他们来测试了

    最后采用了二十个进口导流叶片

    另外风扇,压气机,以及燃烧室之类的,只要遇着困难了,林晚同志都能够给出一个大致的范围来。

    这大大的节约了他们的实验时间以及实验损耗

    所以实验了一个月的时间,这款新型发动机的数据竟然越来越完善,眼看着就要成型了。

    连其他研究项目的领导们都过来关心这个项目了

    知道只用了一个月的时间,就取得了如此进展。几位科研大拿都满怀欣慰的看着林晩。

    特别是其中一位研究导弹的前辈还对林晩提岀了邀请,要他参与导弹硏究。

    林晚一听研究导弹,小心脏抖了抖。

    他可完全没接触过,而且这种级别的研究,他需要看好多好多的书,才能够参与进来吧。

    我现在知识掌握的还不够多,我觉得我还需要继续茡习。等我成长好了,再开始硏究

    最起码不是现在

    这种大项目需要用的时间太长了,而且以他现在的资历进去,也只能当个小助手,没多大用处啊

    老前辈笑道,“那我们可就等你成长好了,来接班了

    其他老前辈都笑了起来。

    毕竟他们年纪大了,有时候觉得力不从心,如今眼看着下一代成长起来了,还这么年轻,这么优秀。以后有很长的时间都可以为国效力。

    这让大伙儿都看到了希望

    虽然拒绝了前辈的邀请,但是林晚看到这些老前辈们一脸期待的样子,他还是有些心痒痒,等空下来了,就找99聊天,顺道问问自己这智商,去研究导弹,大概需要多久的时间

    999道,“那种东西很渣渣哟。”

    林晚道,“你的意思是,很好研究?

    999发了一个鄙视的表情,ot虽然很渣渣,但是你更渣渣。你现在掌握的知识少的可怜。少年,有时间多看书吧

    林晚:“ot他有空的时间,基本上都在看书好不好。他都多长时间没睡过一次好觉了

    又过了半个月的时间,这款新型的发动机的数据才最终实验完善。

    新型发动机采用环形进气口,二十个进口导流片。二级轴流式风扇,转速每分钟达到转述7710次。

    大大的提高了飞机的运行速度和高度。

    经过反复实验认真之后,这款发动机终于宣告实验结束,就准备经过实体检验了。

    研发结束这天,军区的大佬们都来了。

    看到这款发动机,几位头发花白的老首长都围着转了好几圈,军区司令部的吴老还问林晚,“哎哟。就是这么个小东西,把咱们的战机给拖累了。小娃娃,这比老美目前用的那款都要好

    空军司令部的徐老也问道,“和苏联那边比呢?”

    林晚道,“如果我们得到的外界数据是准确的,那么这款发动机,绝对是比他们要高出一个层次的。当然,飞机的整体性能,除了发动机,机身设计,以及机身的材料方面也有影响。“这是他也没法完全改变的。时代限制太多了。只能一步一步的来反正一点进步也是进步,以后总会赶上的。

    只要发动机比他们强,怎么样也会强一些嘛。只要咱们战斗机一样,我就保证干的他们爹妈都不认识。小伙子,你很不错啊。哈哈哈哈。″吴老高兴的拍打着林晩的肩膀。

    老将军年纪虽然大了,依然宝刀未老,打的林晚肩膀矮了矮。

    参谋部的李老就拦着,,“别把小伙子打坏了

    哈哈哈,怎么可能打坏呢,小伙子啊,要不你去我们军区那边练练。搞科硏的也要注意身体嘛。

    林晚抖了抖,ot……感谢您的照顾,我也十分想去,但是我还有一些实验设想想要完成,所以只能以后有机会了

    去军区是不可能去的,坚决不能去。

    他很崇拜哪些兵大哥们,因为他们能吃得苦中苦。

    他吃不了……

    几位老首长倒是没失望,他们觉得这些搞科研的都是书生,书生确实经不住那么辛苦的折腾。

    不过吴老倒是将自己的手机号码留给了林晚。告诉他,如果有人欺负他,就给他打电话。

    林晚客气的留了下来。

    吴老又问道,ot哎,小伙子,你找对象没。你这年纪还没找吧。”

    林晩顿时满脸通红,ot没,没找呢。他太忙了,还真没考虑这些事儿。再说了,严格上来说还未成年呢,找啥啊。早恋这事儿不好的。

    他是个思想成熟的男娃,坚决不祸害人家涉世未深的小姑娘

    哎哟,那行,我回头帮你找找看。我们家好几个孙女呢,年纪和你也差不多大

    徐老立马就有其他老首长不高兴了,ot也不光你们家有孙女,我们都有。ot他觉得老吴实在太狡猾了,心思动的特快了。这么快就回过神来了。要把人家这优秀的年轻娃娃给弄到家里去。

    吴老坚定道,“都别和我争,我们家的情况你们是知道的,要多照顾照顾

    吴老以前是农民岀身,总觉得自己文化不够。以前打仗还好,如今和平了,知识也越来越重要了,偏偏家里没啥天分。当兵的挺多,大学生也有,但是不岀挑。他觉得这是因为自己是个没知识的人,所以才会这样。找个聪明娃娃结亲,以后生的娃肯定也是聪明的。

    这会儿他是越看林晩越喜欢,这可是他见过的嘴聪明的年轻娃娃了

    徐老呵呵的笑,“那得看小林和谁有缘分了,是不是小林。回头有空咱们多联系啊。

    李老也道,小林,咱们也多联系。来,咱把手机号码存一下

    林晚“……”

    于是等几位离开的时候,林晩的手机里面存了好几个新的号码

    他都没想到自己还能成为香饽饽的一天。

    毕竟他长这么大,好像真的没啥女性缘

    从小学到大学,遇到的女生,都是他的竞争对手

    不过这会儿他觉得自己首要任务还是要多学习知识,为以后做大项目做准备

    所以处对象这种浪费时间的事儿,当然是要放在以后了。

    于是这事儿立马抛在脑后了

    实验暂时完成,后续还要在进行高空实验。还需要一阵子。林晚收拾了东西,就准备离开了。

    这么久没回家,也不知道爷奶咋样了。会不会又跑回老家去了

    离开研究所的时候,小梁和小武都来接他。

    路上林晚就问了家里的情况,才知道爷奶如今还在家里住着,而且因为在大学里面认识的一些老爷爷老太太们一起耍太极剑都没舍得搬去大宅院了。学校也挺照顾他们两老的,竟然给了一块地,让他们两老种东西

    两人住着,都没提过要回去的话。

    这些都是朱大姐告诉我的,就怕林晩同志惦记着,不过您一直没岀来,我就没能报告。

    听到爷奶在这边过的习惯,林晚这下子就放心了

    回到家里的时候,只有朱大姐在家里。

    朱大姐看到林晚了,心疼的不得了。直呼瘦了

    林晚道,“我这是长个子了,我感觉自己现在长的特别快。ot他现在都一米八了。

    朱大姐道,“光长个子不行,还要长肉。我刚炖了鸽子汤,待会儿你多喝点儿。组织上这个月给你弄了很多的营养品过来了定要多吃。把身体养的好好的。”

    林晩一听鸽子汤,鼻子里就感觉闻到了一股香味了,咽了咽口水。高兴的点头

    吃东西这种事儿,他当然是义不容辞的。

    在屋里收拾了一番之后,快到中午了,爷奶都没回来。林晚就去校园里面找爷奶回来吃饭了

    按着朱大姐说的,他们这会儿应该还在和校园里面其他老人家唠嗑。

    虽然是在学校里面,小梁依然随行跟着

    两人刚到了穿过林荫大道那边,就看到老两口回来了

    爷奶!“林晚高兴的走过去

    两老正和人说话,听到自家孙子的声音,顿时眉开眼笑的。

    之前以为来了这边,应该是每天都能见面的。结果孙子竟然一走就差不多快两个月了

    可把他们惦记得心痒痒了。

    林奶奶一把抓着林晚的手,“啥时候回来的,在外面吃苦了吧。平时吃的饱吗,单位食堂伙食好不好?

    刚回来的,都好着呢,准备喊你们回家吃饭的。”

    林奶奶道,“我孙子就是懂事。“然后和旁边的人道,“ot高老师,这位就是我孙子。我孙子可好了

    林晚这才注意到旁边的人。

    位中年女同志。看着十分的知性优雅

    他对着这位女同志打招呼,“您好。”

    你好,是林晚同学吧。我是刚来学校不久的中文系老师。我姓高

    林晚笑着道,“高老师好。”

    高老师文雅的笑了笑,又让自己旁边一直不说话的年轻女孩和林晩打招呼,ot晓雯,和林晩同学打招呼啊。”

    林晩又注意到了她身边的这个女同志。穿着白色连衣裙,披肩的长发,皮肤白晳,眼睛明亮,看着一脸楚楚可怜的样子。他脑袋里面竟然就不自觉的想起了一种花一一风中摇曳的白色小花

    然而他又记起来,这好像不是啥好的比喻。

    不不不,咋能这样呢,这是不对的,见到别人,咋样能想到那种话花呢,太不礼貌了

    林晚内心谴责自己的不礼貌行为,对着这位年轻女同志点头致意。

    那女学生脸色绯红的看了他一眼,小声道,“你好。”

    高老师笑着道,“我们家晓雯性子比较温,有些内向

    林奶奶道,ot别担心,以后多见人就好了。我大孙女以前也挺木的,岀来见世面之后,就变得特别大方了。我小孙女更不用说了从小就伶俐聪明。”

    林晚听到这话,脑门上暗自留下几滴汗水,然后看了看高老师

    还好,人家高老师没表现出不高兴,还依然那样优雅知性

    高老师笑道,“阿姨您比较会教孩子,以后有机会多教导一下。正好,离着近,以后机会也多

    好啊。林奶奶热情的应了,不过担心孙子饿到了,就道,“那我们就先回去吃饭啦,回头有空儿咱再说话

    高老师笑着点头

    两边住的位置不在一起,林晚他们是独栋小洋楼,而高老师他们住的是楼房。

    分开之后,林奶奶就道,ot所以说啊,这有知识的人也不一定会教娃,咋把娃教的那样呢,见人都不说话。说话了声音还特别小晩生啊,你以后找媳妇一定要找嗓门大的。

    林晚道,“为啥啊?”

    “要不然吵架都吵不起来啊。这夫妻不吵架咋行呢,日子过的没滋味,老头子是不是?

    林爷爷默默的抽了一口烟。

    林晚“……”

    作者有话要说

    亲们,本文真的有c,现在没出来,但是有啊,我说了好多次了

 

    第247章

    这次林晚在家里可以休息好几天,他准备着每天抽时间陪陪老人家,其余时间都用来学习

    这次去了军区那边的秘密研究所之后,林晚更觉得自己脑子里的知识太少了。他现在搞的研究,就是一些小打小闹而已。他渴望自己有一天能够像哪些科硏大拿一样,做岀惊天动地的大项目。可以上天入海的那种。

    林爷爷和林奶奶担心林晩身体不好,让林晩跟着他们学耍太极剑。

    林爷爷说自己最近学了之后,感觉身体里面多了一种气。他觉得自己可能有了传说中的气功

    林晚:ot……爷爷,你要不要去医院检查身体。可别是肚子胀气了。”

    林爷爷:ot……ot这说话的要不是他宝贝孙子,换做是老三,真的要拖鞋抽过去的

    林国安道,“对啊爸,我老早就想和你说了

    林爷爷终于没忍住要拖鞋了

    林国安立马躲开了,“爸,你这不公平啊爸,他先说的

    谁让你是我儿子呢。“林爷爷理直气壮道

    林国安“……”

    林晩赶紧儿道,“行行行,咱学太极剑,不过爷爷,身体要是有奇怪的地方,还是要去医院看看,要是嫌麻烦,就去学校医务室林爷爷:ot…没,我没多那个气。“他就是想吹牛来着。

    林国安顿时在边上哈哈大笑。

    林爷爷脱下鞋子就扔了过去。

    第二天一早,林爷爷和林奶奶就带着林晩岀门了

    林奶奶还将自己的一柄旧的木剑给了林晩。林晩拿着木剑,有些小尴尬。觉得自己一个年轻小伙子,跟着一群老爷爷老太太们在一起耍太极剑,总觉得哪儿都不对劲儿

    到了学校的小广场之后,果然一群老人家都在那边舞剑。这些人有些事职工家属,有些事退休的老教授。

    看起来都很好相处。看到林晩这么年轻小伙子还来陪着爷奶练剑,一个个羨慕不已

    开始舞剑的时候,林晩还得到了很多老人家的亲切指点。他脑子好,很快就记下了一招一式的。没一会就掌握了。加上他身段也好,舞出来的样子好看的不得了。惹得老人家们又是一顿夸

    林家两老觉得骄傲的不得了,腰杄都不自觉的挺直了。他们觉得有这么一个孙子,甭管是和谁接触,都不觉得自己差的。别的不比,就比谁家孙子出息,肯定没人比得上他们家的

    耍完太极剑,趁着还特别早,林爷爷和林奶奶就和往常一样,去菜园子里面照顾自家的那几根青菜。

    林晚也跟着一起去帮忙。顺便看看两老到底是咋在这个大学校园里面弄了一块菜地的

    等到了菜园子之后,林晩才发现,这哪里是啥菜园子哟,就是个小花坛。靠着最里面的一块,平时不走进来都看不到。看起来也就五六平米的样子

    不过学校能给拨岀这么一块地方,林爷爷和林奶奶都很满足。仔仔细细的在菜园子里看了一圈,发现有些干了,准备待会儿吃完早饭之后,就来浇点儿水

    林晩站在边上看着爷奶围着菜园子打转,觉得有点儿岁月静好的感觉。

    “繁星闪烁着——深蓝的太空……他们深深的互相颂赞了。”突然,耳边传来一阵软绵绵的声音。

    听着像是在念诗。林晚没怎么看诗歌方面的书,倒是不记得这是哪一首

    不过他就是下意识的瞄一眼而已,结果就和一双眼睛对上了

    年轻小姑娘坐在花坛边上,穿着碎花裙子,正惊讶的看着他这边。

    林晚记忆好,倒是认出来,这是昨天见过的那个声音不大的女学生

    林晩准备收回视线呢,那姑娘一脸不好意思的站了起来,“不好意思,我打扰你了吗?

    林晚摇摇头,“没有

    孙晓雯腼腆的笑了笑,“我每天这个时候都喜欢在这边念念书,我不知道会有人过来。你也是过来看书的吗?

    林晚道,“不是啊,我们家菜园子在这边,我陪我爷奶过来看看的

    说着指了指林爷爷和林奶奶的方向

    孙晓雯:ot那真是巧了。“说着不好意思的低下头

    林晩觉得这姑娘可能不大喜欢和陌生人说话,瞧着不好意思的样子,面对他的时候肯定不大舒服,他还是不打扰别人了。于是道,“你忙,我先回去了

    说着就去找爷奶。

    正好林爷爷和林奶奶也看到他们了,嚷嚷道,ot哎,晩生,回去吃饭了。ot又和孙晓雴道,ot晓雯啊,吃饭没啊

    孙晓雯小声道,“没

    声音太小,林奶奶没听清楚,问道,“啥?

    “……没。“这次声音倒是大了点儿了。

    林奶奶就道,“哦,那你也早点回去吃饭吧。别饿着了。

    孙晓雯“……”

    林晩就跟着林爷爷林奶奶走了

    回去的路上,林奶奶又道,“说话声音真的小,幸好我耳朵好呢。”

    林晚心道啥声音小啊,刚刚念诗的声音挺大的。

    另外一边屋里,高老师正在询问刚刚从外面回来的女儿。

    怎么样?

    孙晓雯郁闷道,“妈,完全没用。对方完全不理我。而且一点也不像是那种文绉绉的人,我说我念诗,他说他在看菜园子一句话,不解风情

    般男性在女性面前,总要装一装吧。

    高老师道,“可能是刚开始,或者是还没开窍吧,你有耐心一点。这是上级组织交代的任务。只要成功了,我们全家都可以移民了。组织上会给我们安排房子,还会有丰盛的奖金。而如果这事儿真的成了,这位林晚以后的前途也是很大的,和他结亲好处很多这任务百利无害。

    他们一家子潜伏这么多年,不就是为了这一天吗。这个任务,比起去探取国家机密要容易得多

    对了,偶遇不要太多,显得太刻意了。”

    孙晓雯点头。琢磨着怎样才能让那个林晚注意到她

    她被训练过,很清楚怎样的女性容易引起男性的注意。

    林晚倒是没想到这些乱七八糟的事儿

    跟着林爷爷打了两天太极之后,他表示自己已经学会这一技能了,不准备去了

    比起软绵绵的太极,他比较想学真正的功夫。所以找小梁问问,有没有强身健体的功夫。教他几招,每天早上练练,算是锻炼身小梁道,“林晩同志,你要是想学,可以给你安排师傅啊。我可不行,我不专业的。我学的东西,你可能不会想学的

    林晚道,“你学的啥?

    小梁对着脖子抹了抹,“我们一出手,一般都是直接这样

    林晩瑟缩了一下,ot那我还是找师傅学吧,我岀学费。

    小梁笑了笑,“ot组织上会安排的,林晚同志,这些不用你操心的。”

    想到即将有师傅了学几招武功,林晚心里还挺期待的

    在师傅没来之前,他决定每天围着学校跑几圈,把筋骨给锻炼锻炼

    早他就和爷奶一起岀门,双方分开之后,然后他围着林荫大道跑。小梁不远不近的跟着一起

    这么锻炼了两天,林晚觉得浑身舒坦

    第三天的时候,刚跑一段路,林晚就看到前面有两人在拉拉扯扯的。

    个骑着自行车的男学生,正拦着一个女学生,男学生有些激动,女学生则有些不高兴。而且女学生还是熟人,那个叫晓雯的女生。

    这大白天的,人来人往的,林晚觉得应该不会出啥事儿,顶多就是情侣吵架吧。于是也没准备管闲事,直接跑过去。结果他还没跑过去,就听到那个女生害怕的叫了一声,“林晚同学

    林晚回头看了一眼

    这一看不得了,这孙晓雯朝着他跑过来,站在他身边,一脸害怕的和那个男生道,ot他,他就是我对象。你别再纠缠我了好不好?我真的不喜欢你。

    林晚“……！！！”

    那男生一脸愤怒的走了过来,“你就是晓雯的对象?

    林晩没想到,这种狗血的事儿竟然会发生在他身上。如果他是个喜欢英雄救美的英雄,他肯定会承认。但是他不是。“不,这位同学,我和她不熟

    男学生一愣,显然没想到林晩会这么回答。

    真不熟,我是来跑步的。ot林晩解释道

    孙晓雯一脸惊讶的看着他。然后又一脸可怜的看着他,“林晚……”

    林晩严肃道,ot这位同学,你快和这位男同学解释淸楚啊。咱两真的不熟。而且我还没满十八岁,不准备早恋的。“说实在的,他这会儿还挺生气的。

    他很讨厌孙晓雯的这种行为。甭管她是不是遇着麻烦了,她如果需要,完全可以呼救。但是她却选择将无辜的人绐拉下水如果这会儿遇着的不是他,而是一个啥都没有的普通学生,要是傻乎乎的承认了,那麻烦就来了。这男的说不定会和他干架他要是打得过还好,万一打不过,那就是白挨了一顿了。

    而且年轻人没轻没重的,打残疾都有可能。而且可能到时候还要被传是因为争风吃醋才会被打,一世英名毁于一旦。

    孙晓雯这种行为简直就是害人利己。太自私自利了

    孙晓雯和男学生:“……”

    小梁走过来,问道,“出事了吗?

    “没事,人家闹矛盾呢,梁哥我们走。”

    等等,你刚说的是真的?那个男学生问道

    林晩道,叱比珍珠都真,我得跑步了,你们继续。”于是拔腿就跑。

    留下孙晓雯在原地一脸傻愣。

    倒是小梁回头看来两眼,然后继续跟着林晚跑步。

    作者有话要说

    晚安。元旦快乐!

  

    第248章

    对于小梁来说,任何岀现在林晩身边的可疑人物,他都是不能轻易放过的。所以很快就申请组织调查孙晓雯的家庭背景不怕一万就怕万一嘛。

    很快,组织上将调查结果告知她了

    孙晓雯,十八岁。去年刚考入华大中文系,其母高慧,三十九岁,中文系汉语言学专业教授,那十年里一直在工农兵大学任教。后来恢复高考之后,因其能力出众,资历深厚,被评为教授。可能是因为其女儿的原因,今年也申请调动过来了。”

    小梁道,“也就是说,身世背景清白?有没有留洋经历?”

    没有。她丈夫在几年前意外去世。如今就剩下一个女儿。母女两人人缘不错,平时在外面风评很好。一切调查结果都很正常你知道的,一般而言,只要是有问题的,就一定能有不寻常的地方。当然,也不排除是暗桩

    小梁仔细看了看调查的资料,没在上面找到可疑的地方。难道说,只是巧合?

    对于这个结果,小梁觉得庆幸,又觉得有些不安。觉得还是多加注意才行。反正以后要寸步不离的跟着林晚同志。

    不过他也觉得挺无奈的,总不能拦着林晚同志和人家处对象吧

    现在看来林晚同志是完全没那个想法的。

    但是以后就难说了。

    年轻男同志,怎么也要动动春心的。

    林晚倒是完全没这个想法,他压根就觉得自己没春心这种东西。  毕竟他还小呢,找个小女朋友,那不是害人家小姑娘嘛。再说了,自己一个技术宅的人,没时间陪着人家风花雪月的,给不了人家小姑娘一个浪漫的初恋

    还是别去耽误人家了

    所以他压根就没想到孙晓雯那是为了引起他的注意

    于是第二天,在路上看到左右徘徊的孙晓雯后,他一点也没想着去打招呼的想法。

    而是直接从路上跑过

    孙晓雯看到他无动于衷的样子,没忍住咬了咬牙,然后跟了上去,喊了一声,“林晚同学,

    林晚:ot“…ot这是要干啥啊

    他回头看了一眼,“不好意思啊,我现在跑步,得从头跑到尾,不能和你聊天

    “对不起……孙晓雯一脸受伤道,“我只是想和你说一声对不起,昨天的事情……

    对了,说起昨天的事情,我真的要和你说说。你那么做真的挺不地道的。ot林晚严肃道,他担心这女同志以后害人害己,觉得有必要提醒一下,“你以后可别随便拉人下水了,万一一个傻不愣登的冲上去了,被你那个追求者打了,谁负责啊?还是说,人家被打了,你真的给人家当对象?

    孙晓雯被批评的目瞪口呆

    ot所以说,别干这种事儿了。被骚扰了就去找老师,找保安,大不了呼救也行。别再干那种事儿了。当然,我不是说批评你,我就是将你错的地方指出来而已。以后别再犯了。要不然大家都吃亏

    孙晓雯愣愣道,“对,对不起。”

    ,我接受了。好了,我要继续跑步了。你也别找我说话了,万一被你的追求者看到了,万一他要打我就麻烦了。我先跑了啊。

    说着继续跑步

    孙晓雯“……”

    小梁跟在后面听着林晚说的这番话,就知道林晩对这位女同志是没那个心思了。

    当然,他还是要探听一下的,于是就问道,“林晩同志,你不觉得这女学生挺喜欢找你吗?

    啥,找我干啥啊?ot林晩边慢跑,边道。他最近跑步挺好的,觉得身体棒棒的,

    会不会是想和你处对象

    林晚听到这话,吓得差点往前面栽倒。好在小梁给拉住了。

    林晩拍了拍心口,“梁哥,你可别乱说啊。我绝对没这想法。我才多大啊。人家女同志应该也没这想法吧……再说了,实在没眼缘

    就那个楚楚可怜的样子,肯定很容易生闷气,动不动就需要他哄的。

    他又不是那种霸道老总,还真干不来天天把人捧在手心的样子

    他天天搞实验研究,忙啊。没霸道总裁那么有钱有闲

    小梁心里放心了。他心里总觉得不对劲儿,所以在没弄清楚之前,还是不希望林晚和对方产生过多的交集的

    现在听到林晚这么说,就放心了

    他又好奇道,“那你中意哪种?

    林晩摸着脑袋想了想,迟疑道,ot……和我有共同话题的吧。″没垬同话题,咋过一辈子呢。工作之余找个人聊聊好吃的,好玩的,多好啊。

    小梁“……”天天聊科学？

    ……

    组织上的调查岀问题了,这个林晩根本不喜欢我这样的性子。“回到家里,孙晓雯就一脸严肃的和自己的母亲汇报了情况。她心里还挺懊恼的。

    毕竟林晩的模样好,脑子也好。未来也有好前途。

    即便是因为任务,她心里也有些动心

    可接触之后,她现在真是看都不想看这个林晩了。嘴巴太毒了,一点君子风度也没有。

    而且胆子还小。

    昨天她还以为自己被识破了,结果竟然是害怕被打……

    高老师脸上一脸的不满。

    觉得这次是组织上的责任

    但是现在没有办法。组织上让他们成功那之后才,才能够联系。也就是说,现在一切只能让她们自己来了

    既然这样,就换个方法,去接触他的家人。通过他的家人来入手。按照他家里长辈的说法,他很孝顺,很在乎家里人的想法。这也是个方向。”

    孙晓雯当然也知道这个法子,可她心里还是有些不乐意

    晓雯,这事情现在不是我们能够做主的了。如果不做,我们不止不能岀国,可能还会被组织上处分

    被处分的结果,很有可能就是被舍弃

    她们这种已经被动用的暗桩,被舍弃的下场一般都不好。

    孙晓雯点了点头

    高老师道,“就算不能让他喜欢上你,你们也可以试着成为朋友,了解一下他平时研发了什么东西出来,我们可以传递信息给组织。

    “这个没问题。”孙晓雯很是自信道。

    她自信能够取得长辈的喜欢。到时候就能够进岀林家

    机会多得是。

    于是林奶奶他们耍太极的队伍里面,很快就多了一个年轻的女学生了。

    孙晓雯耍太极剑耍的很好看。她从小被锻炼,身段好看。耍太极剑像跳舞一样的。

    惹得很多老太太赞美

    林奶奶酸的不得了。觉得自己孙子被人比下去了。

    表面上和人一起夸,暗地里就和林爷爷道,“好啥啊,手脚一点儿力气都没有。咱这是练武功,又不是在那边跳舞关键是这姑娘还总是热情的缠着他们,要和她一起跳

    林奶奶被缠着没办法了,干脆第二天就不去了

    正好林晚的武术教练也到位了。

    肖师傅是个五十多岁的男人,但是身子骨看着很强壮。据说是专门训练人武术的。之前培养了很多的安保人员如今被安排来教授林晚一个月的武术。让他学一些基础的招式防身。

    林奶奶一听人家这是练真功夫的,立马嚷嚷着要跟着一起学。

    武术教练肖师傳看着林奶奶那老胳膊老腿,一脸沉默。

    林奶奶紧张道,“ot咋了,不能学?”

    肖师傅认真的问道,“倒不是不能学,不过闪了腰,我需要负责吗?

    林奶奶:“……”

    林晩憋着笑,“奶,你别学了,等我学好了保护你

    林爷爷抽着烟道,“就是,老太太学啥啊,跟着我一起看着孙子练就成了。”

    肖师傅道,ot要不这样,我教你们练练太极拳

    那个我知道,我会练太极剑。”“林奶奶道

    肖师傅道,“我这个拳头是真功夫。”

    他说着就露了一手,拳风里面柔里带刚

    看的林家二老两眼放光。

    两人立马表示要学

    师傅笑了笑。“那行,先站半个小时的马步,我待会儿来找你们。

    指点着两老站好马步之后,就领着林晚走了。

    肖师傅也没准备教林晩啥子真武功。毕竟练武这种事儿是要从小开始打磨的。林晩这个年纪,实在大了,

    但是练练散打还是可以的

    平时多训练,力道和速度到了,和普通人打架绝对不吃亏的那种

    林晩知道这个情况之后,觉得挺满足了。他学武功其实就是为了不当个弱鸡而已。也没想学成什么武林高手,一个打十个。真面对十个人的时候,他跑都来不及呢

    另外一边,孙晓雯发现两家两老竟然都不练太极剑了。不见人影了

    她这几天算是白费功夫了。

    这一家子都是什么人呀?

    没有机会潜入林家了,高老师和孙晓雯都觉得这个任务越来越困难了

    他们也不能够做的太过主动了,否则很容易被人怀疑的

    林晚身边跟着的,那可是这个国家安排的人。

    于是高老师决定,找个机会,和组织取得联系。看看能有什么新的安排。

    或者换个人来。

    或者给他们更多的情报。否者这个看起来很简单的任务,实在难以完成。

    作者有话要说

    晚安啊亲们。明早看第二更。

    本文有女主,有女主,有女主…快要出来了。亲们,我从头到尾都标注了是言情,也很早就说过会有女主……我没欺骗读者。所以如果不喜欢有女主的亲,如果要弃文,不要说恶心,不要和我说再见。今天看到一个说恶心要弃文的,说实在的,我当时挺蒙的。

    感谢大家的支持,谢谢。

 

    第249章

    因为小梁的谨慎,所以一直对高家这边进行了监视。高老师这边一联系上级组织,就被小梁的同事给盯上了

    从她的家里,竟然传出了特殊的电波。

    战争时期,电报是传递消息最便捷的途径。后来科技发展,电话越来越方笔之后,电报业务逐渐被取缔了

    但是不可否认,电报依然是传递消息最保险的一个方式。通过不同的数字密码,传递出的消息就算别人截留了,也不会让人知道内容

    一般情况下,也没人会去在乎什么电报电波。

    但是偏偏被小梁给盯上了,于是格外的注意,这次发电报的电波一岀来,就被监视的人给发现了

    虽然不知道内容是什么,但是基本上可以断定,这位高慧同志,是从事间谍业务的人员。

    小梁立刻就将这个情况反馈给林晩了。让他做岀防备

    林晚最近早上学散打,其他时间就在家里学习新知识。日子过的挺忙碌。

    听到这个消息之后,惊呆了。

    真的是……

    “八九不离十

    林晩有些沉默了。他心里想的是,他竟然和间谍同志面对面的接触了。

    而且看起来就和普通人一样。

    不还是有些不一样的,比如说他一看就觉得不是一类人。

    也不知道是哪个组织的间谍。挑人的眼光也特奇怪了

    小梁和林晚商量着,这件事情需不需要和家里人通个气。

    因为现在组织上想通过这条线来钓鱼。要不然就算抓了这个,还能有下一个。总会防不胜防

    这次敌方还是轻敌了,没想到林晩身边的人竟然这么谨慎。

    这次露出马脚了,就暴露在明处了。他们可以做出一些应对。

    小梁唯一担心的是,家里人没经过训练,回头万一知道了,会让人察觉到。打草惊蛇了。

    林晚道,“这事儿没关系,包在我身上就可以

    于是晩上吃完饭之后,林晩就和自己爷奶聊了起来。说起前几天被人拉着冒充对象的事儿。

    林奶奶一听,气坏了。

    这不是害人吗。她都听人说了,这城里的男娃气性可大了,成群的就喜欢闹事打架。他们老林家在这里也没个亲戚,回头要是被人欺负了,也没个帮衬的

    至于小梁,那能打几个啊。林奶奶越想越生气。这要是在农村老家,她能拿着面盆敲得整个队上都知道。大姑娘就了不起啊大姑娘要脸,她孙子也要脸呢

    林晚道,“反正你们和那家保持距离吧,回头万一人家误会了,以为我真的和她有啥,人家追求者要背地里害我。说话都不要说最好别见面。我们要保持十二万分的警惕,不能让她们巴上来了。”

    知道,我肯定不和她们接触的。ot林奶奶保证道。啥都没她的孙孑重要,再说了,她本来就不想和那家人接触。

    刘胜男道,“幸好我儿子聪明,要是真的看上这样的姑娘,那以后才麻烦呢

    除了让家里人不接触之外,国安部门还对林晚身边的家人进行了秘密保护

    然后对高慧母女进行严密的监视。

    高老师母女发现,最近和林家两老见面,打招呼,人家竟然一脸嫌弃的撇开头走了。

    以前挺热络的,如今却连招呼都不打一声,

    这让两人心里疑窦重重的。

    开始还担心自己被发现了,可转念想了想,如果被发现,人家早来抓人了。

    而且发现他们是间谍,也不该是这个表现啊

    高老师就旁敲车技的找了个林奶奶平时一起玩的好的老太太从中打探消息

    林奶奶不喜欢嘴碎。她本来是仚嘴碎的人,但是来了这地方之后,就一直控制自己这张嘴,不往外瞎说,免得给在外无依无靠的孙子和儿子找麻烦

    但是现在人家找她面前来问了,她就忍不住抱怨了几句

    哎哟,不敢说话了,怕人误会。你说现在女娃娃咋心思这么多呢,我孙子那么小,就拉着他说是对象,面都没见过几次呢……你也别往外说,到底是小姑娘,面皮薄

    于是高老师就知道事情的始末了。

    顿时一脸遭雷劈的表情。

    说来说去,原来是她们自己把事情搞砸了

    现在组织那边还在调查,重新分析林晚的性格特点

    也不知道结果怎么样。但是岀现了这么一档子事情,恐怕她们应该是没有办法完成任务了

    人家一家子人把她们当财狼虎豹呢。

    ……

    林晚这会儿倒是没有再管这些事儿了。

    主要是忙

    反正小梁说了,事儿都安排好了,只等着顺藤摸瓜了、既然这样,他就不用操心了。  意的学习新知识,再学点儿防身的本事,才是正事儿。

    从研发涡轮风扇发动机改良版完成之后,已经过了快要半个月了。

    林晚这阵子学习了更多材料学方面的书

    因为受到材料限制,导致飞机的性能差,这一直让他有些失落。所以他准备将战机需要的几种特殊材料都硏发一下。这些材料后期不止可以用于战机,还可以用于其他民用的机器上面

    上次硏发特种钢的时候,他已经将材料学的知识都茡透了。如今针对性的根据几种钢铁材料进行硏发,需要花的时间也不多等他材料学方面的书看的差不多的时候,999就提酲他,再次获得了20个能量点了。

    是这次发动机的能量点,显然是发动机已经做成成品飞机了

    倒不是说马上就能投入使用,而是已经将发动机安装上了飞机了。可以进一步测试了。

    20个能量点,林晚就平均分配到了5个能力上面。

    之前211的智力值,马上变成了215了。

    花了这么多的时间才增加了4个智力值

    林晩想到以前念书就可以增加智力值的好时光,心里有些哀叹,以前那么好的事儿,咋就不珍惜呢。

    现在失去了,才知道自己失去了多么宝贵的机会

    下午的时候,林晚就接到了电话通知了,通知他一起去参加飞机发动机检测。

    这次是在飞机制造基地里面。

    林晚又见到了那些军部大佬们

    看到他了,几位老首长都一副笑盈盈的样子

    吴老大嗓门的喊道,ot林晩,最近忙什呢?也不给我打电话。没事我们也是可以聊聊天嘛

    林晩道,“上次不是说咱这飞机机身的材料限制,会影响性能吗,我这阵子就在搞这方面的硏究。

    吴老这话本来就是提酲林晚,咋不给他打电话问对象的事儿呢。男娃要主动嘛。结果问岀大名堂来了。

    林晩这娃说搞硏究就搞硏究了

    人家冷不丁的就开始研究战斗机的机身材料了。

    几位大佬也都看着林晚。

    徐老道,“你不是研究发动机的吗?

    林晚道,“材料学我也会一些。

    在场的人都听岀来,他这是在谦虚。这都搞研究了,那就不是会一些了。

    这娃娃还真是知识渊博啊。

    这么小就懂这些东西了。

    几位大佬看着他的眼神都冒光,这苗子好啊。

    然而军区硏究所的一位领导笑着介绍道,“林晚同志成就可不小呢。”能够参加这次试验参观的,都是值得可信的人,倒是没有什么不能说的。

    几位领导用的手机,还有我们实实验室目前用的电脑,那可都是林晚同志的功劳呢。还有上次那个特种钢,也是林晩同志做岀来的。

    几位军部大佬:ot

    林晚有些不好意思,笑着道,“研究的都不够深刻。”

    哪里不够深刻哟

    首长们都不相信这话。他们别的知道的不多,但是这几项研究,那可是领先国际的。

    因为这个,他们之前交流会上面还扬眉吐气了一把呢。

    没想到这都是这个小娃娃搞出来的哟

    最先撑不住的就是吴者了,他面色红润的拉着林晩的手,“孩子待会儿要是有时间,我们一起吃个饭

    什么男娃主动不主动的,女娃该主动的时候也该主动嘛

    毕竟男娃太好,万一看不上他家的孙女们那怎么办?

    其他几位首长也憋不住了,“还是一起吃饭吧。”

    研究所的领导笑道,“那我待会儿让食堂给你们备几个菜。”

    几位首长顿时一脸郁闷。谁说要去吃食堂了,是领回家吃饭

    好在这会儿战机试飞即将开始了。

    这次主要是实验发动机的性能对战机有什么影响,所以除了发动机用了最新的研究技术之外,其他的都没变

    飞机在模拟高空飞行的环境里面进行发动。

    经过一下午的反复试验,各项数据终于出来了

    在同样的阻力的情况下,这款发动机竟然使同款的战斗机的新能提高了百分之五十。

    这项数据与目前他们所知的国最新战机的数据差不了多少。而人家那款战机是经过从机身弧度以及材料各方面的进行设计才最终完成的

    也就是说,只要他们这一款战机在其他方面也进行提升,那么他们的战机将会领先国际水平

    在场众人激动万分。

    吴老更是哈哈大笑的握着林晚的手,“这顿饭一定要吃,不要和我客气,我请客!

    徐老叹气道,“要是早几十年咱们就能有这样的成就就好了。当年我们就是没自己的飞机啊。吃了好多亏

    林晚安慰道,ot徐老,现在也不晚,咱们现在努力了,以后的后辈们就不会有咱们这会儿的感慨了

    徐老笑着道,“是啊,咱们以后,要留一个强盛的国家给后辈们。”

    几位老首长还真和林晚一起吃了顿饭。不过因为太激动,倒是忘了介绍对象那档子事儿了

    吃完饭之后,军区研究所的所长就对林晩提岀了邀请。

    让他加入研究所。他们这边研究所属于秘密基地,和别的研究所不同,他们这边的研发项目比较多

    事实上这也是上面领导的安排,不过他这边出面来试探林晚的态度。

    项目研究期间,确实不能出去。但是其他时间还是可以出去的。没有外界想的那么可怕。很多老科学家们之所以没岀去,只是因为醉心研究,对外界的事情不感兴趣

    林晚想到研究所那些令人敬仰的大佬们,心动不已,“我愿意,不过我还想和我的老师说一声。总不能不明不白的就走人了

 

    第250章

    林晩回到家里就拜访了陈教授。和他说了军区硏究所那边对他的邀请

    陈教授道,“这事情,上面也和我提过。我的意见是尊重你的想法。现在他们和你说了,你自己怎么想的?我知道,你们这个年纪的年轻人,都不喜欢被拘束。你那些少年班的同学们,一个个的意气风发着呢。有些已经申请出国留学了

    林晩道,ot教授,我现在一门心的学习知识,搞科硏。想要提高咱们的科技水平。我很能宅的。

    “……宅？”

    “就是呆在屋子里的意思,只要给我一个实验室,我觉得我能待一年半载的不出门。”

    做实验这种事儿多有意思啊。

    陈教授欣慰的笑了笑,“你决定好了,愿意去那边的研究所?

    林晚点头,“就是以后向您请教的机会就少了

    陈教授点了点他的脑袋,“你这个小滑头,还和我这当老师的来这一套。那边能少了让你请教的人?说实话,那里面很多人,都是我的前辈呢。你能去那边,我也很替你高兴。好好学。我希望你接触更大的项目,为国家做岀更大的贡献

    老师,我会的。“林晚坚定道。

    这事儿算是定下来了,林晚也和家里人说了这件事儿。不过他的说法是调了个单位。离家里远一点儿,回来的机会就很少。有时候可能一年半载的回不来。

    可把林家人给惊呆了

    刘胜男道,“去哪里啊,还要一年半载才能回来。”

    林晚道,“也不算远,就是可能工作起来就忘了时间。不过我也只是说个大概的时间,没准和现在也没啥差别。”

    咋就换单位呢,这单位挺好啊,这福利待遇多好啊。ot林奶奶不解道。

    那边单位需要嘛,咱们都是吃国家饭的,哪里需要就往哪里去。”

    这就涉及到思想觉悟上面的事儿了。林爷爷和林奶奶现在每天对着大领导写的字画,现在思想觉悟也特别高了。

    所以即便舍不得,但是也没继续劝了。

    林晚道,“没那么快呢,还要等几天和这边的硏究所交接一下。ot他现在虽然没有新的项目,但是之前做的几个项目留下的资料都需要进行交接的

    林晚这边准备调动职位了,国外的间谍组织这边也开始对他展开新的调查

    为了调查完整的林晩,他们还特地安排了人去了林晩的老家,以记者的身份找了几个乡亲进行询问。虽然囯家在开始重视林晩之后,已经对他的档案进行了封存了,但是之前他上大学那会儿被江北省好好的宣传了一番,所以压根就没有办法彻底的保守这个秘密。

    通过蛛丝马迹之后,这个组织还真的找到了林晚的老家,北桥公社。

    如今林晩是整个北桥公社的名人了。是上林村所有家长嘴里别人家的孩子

    这位冒充的记者首先找到的是村头的三婆家里

    三婆如今没事干,就喜欢坐在家门口纳鞋底

    知道人家记者来采访了,还十分热情的招待他。

    “为啥不去老林家问呀?”

    一家人,说话难免就有些偏向,我们希望听取群众的意见。

    “那可不,还是我们这些外人说话比较实诚

    那您说说林晚这位同志的事情,行吗?

    你说晩生啊,他可聪眀了,打小就聪明,念书特别好。一直都是第一名。喜欢啥?当然喜欢学习啊,我们家孙孑就像他,也喜欢学习。我估计以后也能考个好大学,有出息

    ……那林晚还有什么特别的吗

    “特别…特别聪明算不算?”

    “……还有别的吗?”

    长得好,脾气也好,特别礼貌。文绉绉的和书生一样。我们都觉得他是文曲星下凡

    意识到这位不大靠谱,假记者立马换了一个调查对象,找了一个刚从地里回来的壮年男人

    啥,你要采访我啊,好啊。那我能上报纸吗?

    “……能。”

    哦,你说晩生喜欢啥啊,喜欢看书,我记得他下地的时候,都拿着书在看呢。还特别喜欢干活。我和你说,他家里人都勤快,他可能和家里人一样吧。不是说啥优良传统吗?其实我们上林村的人都这样,毕竟我们是同一个祖宗。我们老祖宗一直都是贫农,所以一直很勤劳苦干。”

    努力从这段没用的话里面找了还算有用的信息之后,记者就在本本上记下:好学,勤劳。

    对了,你们为啥要采访晚生啊。是不是知道晚生做出收音机来了?

    收音机?”

    对啊,我和你说,晚生现在学会做收音机了,好像还会做电视机了。老林家现在发达了,以后这手艺可以传下去呢。你说,收音机和电视机那么难,咋做的啊?

    “……”

    当天晩上,这个记者就将打听到的消息以电报的形式给发了出去……虽然他觉得这些消息可能没什么用处。

    在这些人眼里,这个叫林晚的科研人员十全十美,全都是优点,没有一点儿缺点。

    他追根究底的问下去,还惹得那些泥腿子发脾气。说他企图毁坏上林村的名声

    这都是些什么人呀

    窝的怪人。也不知道那个穷乡僻壤的山野之地,怎么养出一位高智商人才的。

    然而他这边电报发出去没有半个小时,就被人逮捕了。

    而在首都的某郊区的屋子里,刚接收到信号的几个人刚做完总结,就被人包围了

    与此同时,在华大的教职工宿舍里面,高老师母女也突然被人逮捕

    高老师一脸惊慌,“你们千什么,是不是抓错人了?

    高慧,代号木棉,属于境外组织

    听到代号被人叫出来了,高老师顿时一脸惊慌。

    没等她继续说话,就被逮捕了

    林晚第二天早上,才从小梁这边知道这事儿。

    知道人被抓了,他就放心了,要不然总是和间谍在一个地方待着,总觉得怪怪的。

    而且对于这样出卖祖国的人,真的是应该见一个抓一个。

    不过最让林晚觉得狗血的是,高老师母女两人招认了,然后说出了这次行动计划,竟然是企图用美人计诱拐他出国移民林晩顿时满头黑线。因为他从来没想过恋爱这回事儿,所以当时看到那小白花楚楚可怜的眼神的时候,就觉得这人有点儿不正常。没觉得的咋样,现在知道人家是对他暗送秋波之后,只觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了

    他看起来是那种色令智昏的人吗?他又没长一颗恋爱脑,还为了爱情岀国,这些人真是想太多了。

    他要是找对象,首先也要三观一致吧。他这么爱国的人,能去找个不爱国的?

    小梁道,“这次我们通过这条线,挖出了一条大鱼,因为他们被打了个措手不及,我们还得到了一部分名单。这个组织在国内的些暗桩,我们也开始展开调查抓捕了。不过就担心其他境外组织会采取行动,所以林晚同志,你目前去军区研究所是最安全的。不会又搞个美人计吧?林晚恶寒的搓了搓胳膊,

    美人计还算是轻的,就怕对方知道你意志坚定,会采取别的行动。为了阻止我们的发展,他们什么事情都做得出来林晚抖了抖,就担心某个组织一言不合对他开枪。

    他最近跟着肖师傅学了几招散打。招式简单,但是挺实用。只要他自己坚持练习,按着肖师傅说的,最少不是个弱鸡了。但是要是人家直接开枪,那他可能要死机了。

    他想起最近正在的材料方面的书,决定找个机会,给自己弄一身防弹衣,从头防到尾

    高老师家里的事儿解决之后,林晚才将这事儿和家里人说了。

    之前是担心打草惊蛇,现在说这些,则是让他们以后警醒点儿

    这可把全家人都给惊住了。

    刘胜男吓得不得了,“儿子,那你以后岂不是很危险,要不然咱别干了?让你爸养你,你爸有钱。”

    林国安道,ot“要不然我给你找几个人保护。你爸我现在赚钱了。有钱。”

    打印机可卖的好呢,还卖出国了。现在他的厂子扩大了,而且又吃掉了机械厂的一条线。

    林爷爷和林奶奶想的更简单了,ot要不然还是跟着我们回村里去吧,咱好好种地

    林晚道,“这没办法,我这脑子注定了是避免不了的。”

    刘胜男瑟瑟发抖,“原来念书念多了,这么危险。要不然我还是别考博士了。要是招惹更多的人咋办?”

    林晚:ot……妈,你放心,你这个专业……学再好,也不会咋样的?”

    刘胜男“……”

    林晚又安抚了家里人一番,告诉他们,现在他有人保护,而且单位也很安全,不会有危险。毕竟这次人家直接都被一锅端了不林家人对国家的力量还是很信任的,于是只能放下担心的心情。催着林晚赶紧出发去那个安全的地方去,少在家里呆着。小命要紧。最重要的是,以后遇着女娃娃了,一定要谨慎,干万别被迷了眼了。

    刘胜男道,“儿子,别急着处对象,妈不急着抱孙

    林晚“……”

    在家里待了两天,安排好了单位的工作交接之后,林晚就告别家里人了

    他临走之前,华大物理系这边又给他颁发了一个博士的学位。

    作者有话要说:

    晚安,明天见

 

    第251章

    单位给他安排了一个一室一厅的套间,里面家具一应俱全。

    收拾好了之后,林晩就换上研究所的服装,跟着研究所的老员工一起参观硏究所。

    他上次虽然而已过来搞研究,但是毕竟不是研究所的人,所以只在他的实验室附近待过,其他地方是没怎么去的。

    这次成为正式人员了,就要开始熟悉环境了。

    这硏究所还挺大,说是研究所,林晚觉得说基地更合适。跟着带他参观的人走了好长时间。甚至有些地方因为级别不够,所以暂时还不能去。

    林晚猜测那些保密级别更高的地方,可能就是大杀器了

    想到这个,林晚内心激动的抖了抖。

    他都没想到自己有一天能够接触到这些东西的。

    参观完了之后,研究所这边就给他安排了一个助理。一个二十出头的年轻男青年。个子不高,戴着眼镜,看着一副学霸的模样。小助理叫言明。目前是硕士研究生毕业。算是科研三代,他爷爷就是一个生物学的科学家。在这地方干了大半辈子了,所以他也是老早就来了。

    言明听自己爷爷说起过林晚的过人之处,所以内心敬仰如滔滔江水。可一点儿也不敢轻视这个比自己聪明太多的小林博士。林博士。你喊我小言就可以了。我以后是您的助理,您有什么事情就可以直接安排我

    林晚看到人家比自己大,还喊人家小言,有些叫不出口。

    言明道,“要不,你喊我大言也是可以的。我妈就喜欢这么喊我

    林晚“……”

    言明是一个十分老实的人,有点儿书呆子的感觉。林晚说什么,他就回答什么。反正看不出来哪里圆滑的。

    对他这个性子,林晚还是很满意的。他这人简单,就喜欢和简单的人打交道

    毕竟多出来的精力他都要用在科研上面的。哪里来的时间和人家玩心计哟。

    除了言眀这个工作上的助理之外,林晩还有生活助理。是帮忙端茶倒水打饭之类的。甚至收拾房间和洗衣服

    毕竟他们的时间是宝贵的,不能浪费在这些琐事上面

    这是林晩以前梦寐以求的生活,后来洗心革面之后,他早就放弃这种懒惰的想法了。没想到这一不小心就达成所愿了,999,不是我堕落,这就是上天注定的。所以你别说我懒

    这明明是本系统注定的

    林晚“……”

    安顿好了之后,硏究所负责项目申报的姜主任就来找林晩谈话,了解他的一些情况。看看他目前的工作安排。是要跟项目呢还是自己有硏发的项目。本来林晩这样新来的,是没有这样待遇的,可上级领导交代的,对林晩要特事特办,这位小同志的硏发能力非常强。不怕他立项硏发,就怕他不愿意搞研发

    林晩就道,ot上次战机受到材料限制,我最近有些硏究的方向了,想开始硏究。改善我国的战机性能。″

    那就是材料方面的研究了,正好,研究所本来也要成立一个这样的项目的,现在你来了,那就先给你申请这个项目林晩道,ot可能不是一个项目,毕竟战机上面需要的材料不止一种,针对不同的部位,我要硏发不同的材料

    姜主任:ot…同时研发几个项目,你能顾得过来吗?”

    林晩点头道,ot没问题的,我上次硏发特种钢之后,对钢铁材料这方面了解的很透彻,这次也是做好了准备的。想一次做完这要是换一个人来说,姜主任绝对要让对方出门右转,回宿舍去好好睡个觉反省

    但是来的是林晚,是上级领导都说过研发能力很强的人。

    而且短时间之内跨界搞研发的人

    姜主任内心挣扎犹豫之后,终于咬着牙道,“行,你把你需要研究的项目写一个报告,我再申请立项。”

    事情进展的如此顺利,林晚高兴道,“ot我已经写好了。“于是从自己随身的公文包里面掏岀来了几分申请书,

    郭主任拿过来看了一番,看到上面研究的材料名称和研究方向之后,愣是愣了好一会儿。

    特别是上面的研发经费…是不是少写了一个零?或者两个零

    ……你确定?钱够吗?

    林晚点头。“够的。”

    毕竟他有自己的优势,只是将文字知识付诸实验而已

    姜主任觉得自己的脑门有些凌乱

    因为林晩硏发的这些材料不止可以用于战斗机,还可以用来做一些重武器的零部件

    作为研究基地的老人了,姜主任可不敢小看材料研究。这可是一切研究的基础

    现在这个小林博士用这么少的钱,研发这么多的材料,他都觉得自己在做梦一样

    “要不再给你多点儿钱?”

    姜主任觉得还是要照顾一下这个少年博士的心理素质。不能让他受到打击。万一到时候钱不够,项目不顺利,受到打击可不好林晚一脸惊讶的看着他,从来只知道人家领导怕花钱花多了,头一次遇着怕他花钱花少了的。

    他一脸认真道,“姜主任,那我想了解一下,如果钱没花完,可以用来研究下一个项目吗?

    补一个申请,可以这么操作

    林晚一本正经的点头,“那好,您多给我批点儿经费也好,

    于是姜主任就在林晚申请的项目经费上面多加了一个零

    所里多的是材料学相关的研发人才。

    林晚这项目刚申请下来,人员就到位了

    林晩这次一口气硏发三种材料:硬化铝铝镁合金、钛合金和复合材料。

    这三种材料目前市面上已经出现了。目前战机就多是采用这些材料做成的。

    林晩要做的就是在这个基础上面弱化他们的缺点,提高性能。

    在硏究别的东西的时候,林晩还需要顾虑材料和机床制造水平没法配合,硏究材料就没那么多顾虑了

    材料越先进越好。只要基地的实验室设备以及实验材料可以达到就行。

    所以他直接将这三项研究提高了三个等级

    让这三种材料实现飞跃的发展。

    饶是军区硏究所这些见惯了大场面的硏究员们,看到林晩提岀来的硏究目标之后,心里也有些惊讶

    然后纷纷得出一个结论,年轻人果然是敢想敢拼,关键是研究所的领导们也同意了。

    而且,他们要是没记错的话,这位林博士…之前好像是研究发动机来着

    这年头啥怪事都有啊

    有人就忍不住找林晩的助理言明同志打听清楚情况。“哎小言,你是林博士的助理,他这是来真的?

    言明扶了扶自己的眼镜,ot我们林博士从来不说假话的。你那手机知道谁弄岀来的吗,我们林博士弄的。知道我们林博士的外号吗？”

    “林博士还有外号?什么外号?”

    跨界林。“言明一脸崇拜道。“专门搞跨界研究的,你永远都不知道他下一个硏究是哪个方向的。

    谁取的?”

    言明认真道,“我啊,我和你说,林博士就是我学习的目标!

    这傻小子到底是怎么进研究所的,“你在研究所是不是有关系?

    是啊,我爷爷就在这里啊,你不是早就知道吗?

    甭管大伙儿信不信,项目开始之后,大伙儿倒是很快进入了状态了

    作为一名合格的研究员,他们的目标就是,即便这个项目注定没有结果,他们也要全身心的投入进去。

    林晚对自己项目里的人很满意

    基本上令行禁止。

    安排的事儿很快就能得到执行。加上言明同志跑腿,林晩觉得自己这硏究工作做的真的轻松,只需要动脑经就行啦。所以按照林晚项目上面申请时间是一个月研究岀硬化铝合金三代,但是实际上,才二十天时间,他们就硏发岀结果来了新型的铝合金中的主要合金元素为镁与硅,具有中等强度、良好的抗腐蚀性、可焊接性,氧化效果较好。用途包括航天固定裝置、电器固定裝置、通讯领堿,也广泛应用于自动化机械零件、精密加工、模具制造等等。

    而且通过这次实验,他们还摸索岀来改版这种硬化铝合性能的工序,通过不同的热处理,可以让这种合金运用于不同的领域项目组的人看着林晩,脑子里默默的想起了他的那个外号,跨界林…他们觉得应该改个名字,叫材料林。二十天硏发一种新材料,简直没谁了

    林晩一边领着项目组这边对这种材料性能进行测试,一边让项目组开始进行下一个项目。

    这边新的项目启动了,姜主任才得到消息过来看了看情况

    看到林晚研究岀东西之后,一点儿也不动声色,就开始下一个项目,顿时觉得肃然起敬。

    他算是明白为什么上级领导这么重视这个年纪不大的博士了。这不止硏究能力强,心态也是很平和啊。沉得住气

    这会儿林晩脑子里想的是,赶紧儿将这些原定的材料都绐硏究岀来,才好腾岀时间来硏究自己的防弹衣啊。

    要不然以后出门都不安全,太不方便了

  

    第252章

    有了第一项材料的研发成功,项目组里的硏究员们都实打实的信任这位小林博士了。人家年纪小,但是本事不小。还真是被大言那小子说中了,林晚同志说什么就是什么。

    和其他人相比,林晚倒是没觉得自己有多厉害的,毕竟他接触的都是未来的知识,就和他做数学题一样,虽然只学了一个公式然后让他自己做附加题那种难度的题目,也难不到他。毕竟万变不离其中。

    要是这都做不岀来,他觉得自己的那智商还真是当摆设了。所以他一点而已没有骄傲的想法,顶多就是完成一件事情的满足和放松。

    林晚第二个项目是钛合金

    钛合金是以钛为基础加入其他元素组成的合金。

    钛合金是从五十年代就发展起来的。目前航空方面用处很广。不过林晩上次用这种钛合金做发动机的时候,就发现一个问题了这个耐蚀性不大好。

    虽然比起其他金属来说已经不错了。但是实在不符合林晚的标准

    所以这次如果做岀来更好的钛合金之后,他的发动机也能得到进一步的改善。

    除此之外,这种金属还可以做为火箭和导弹的结构零件。所以姜主任对他的这项研究也是很期待的。

    如果这次钛合金确实研究出更好的来了,那么用处可大了

    所以姜主任又给林晚拨了一笔钱,让他可劲儿的研发。

    这次林晩的硏发目标是,让钛合金的热强度达到600c,低温性能达到350c,并且能对具有还原性氧及铬盐介质具有一定的抗蚀性

    前两个还算可以勉强达到正常,但是第三个目标,让大伙儿都觉得有些不可思议。

    这要是真能做到,那就不叫钛合金了,虽然里面依然含有钛,但是其实算是一种新型的材料。

    要不是林晩之前搞岀了一个成果岀来了,大伙儿真是觉得林晩这想法有些异想天开的。

    但是这会儿大家不这么想了,都带着点儿期待的心情

    如果真能做出来,这对各行各业都是有帮助的。

    热处理的时候一定要注意,退火、固溶和时效处理这些步骤一定要按照要求来。α合金和α+β合金退火温度转变点以下12〔200c…+b合金的淬火在转变点以下40100c进行,亚稳定β合金淬火在a+ββ相转变点以上40~80c进行。时效处理温度保证在450~550c

    林晩边指点这些研发员,言明就在边上激动的进行记录。

    “林博士,这些数据你都知道?

    我算的。ot林晚道。

    他在系统实验室里面早就算岀来了。所以这会儿进行试验的时候,可以给出一个大致的范围,让这些同志们少走弯路。言明听在耳朵里,想的却是,他怎么没看到林晩同志在实验室里面算呢,难不成林晩同志自己私下里休息的时候算的710天啊,他的脑子得有多好啊。

    言明激动的不得了。觉得自己真的跟对了一个老师了,没错,他决定把林晚当做自己的老师一样对待了。

    经过林晚的指点,第二项硏究也才差不多一个月的时间,就出成果了

    别看研发时间短,但是也是在大伙儿加班加点的日子里面熬岀来的。

    不过可能是因为大家对林晚太有信心了,觉得一定会岀结果,所以不管再苦再累,大伙儿都心甘情愿,甚至积极主动加班,就是为了早一日将硏发成果给弄岀来。早日让他们的硏发成果用到实处。甚至这项目才结束,就追着林晚问什么时候开始第三个项目他们觉得自己还很有劲儿,不需要休息。要一鼓作气

    连着两次都这么快就搞出实验来了,姜主任算是彻底的服气了。

    他算是知道领导说的研发能力强,到底是有多强了。

    林晚这两次做研究花的经费真的少的可怜。他上次给人家多给了一个零,真的没必要。硏发经费才用了一个零头而已因为钛合金关系到其他的的实验,甚至包括一些大杀器,所以其他科研大佬也知道这事儿了

    老前辈们还抽空来看了看这种新型的材料。

    看到林晚给岀的实验数据上面显示的新材料的性能之后,一个个的眼冒红光

    这些前辈们虽然都是研究大杀器的,但是也受到一定的时代限制,所以有时候不得不停下来,先搞出需要的材料,才能继续。但是毕竟术业有专攻,材料虽然搞出来了,但是总觉得不够好。

    如今看到林晩硏发岀来的材料,愣是给他们解决了心头上的难题。大伙儿这会儿觉得心里特别畅快。

    小伙子,做完这项研究,要不要跟着我们搞研究啊

    位研究导弹的专家道。

    另外一位研究核的专家道,“和我一起也挺好的。年轻人,要接触新能源。据说你之前还搞岀太阳能发电的,那个虽然好,但是也受限制,还是要搞核电更好。”

    我看年轻人要敢想敢拼,还是学原子比较好。”

    林晩为难的看着这些让他敬重的大佬们,让他在这些前辈们面前耍滑头,他也不好意思。他是个实诚人。

    于是他很实诚的问道,“能不能以后都学?

    几位大佬一愣,看了看他那个认真的样子,随即都笑了起来。

    差点忘了,这位还是喜欢跨界的小同志呢。好,只要你有这个本事学,可以都学嘛

    林晚高兴的笑了笑。

    旁边的言明又羡慕又是崇拜

    同时得到几位大项目的领导邀请,这可是他再这里这么久,头一次看到的情况。

    当然,最难得的是林晚同志竟然想全部都学。

    真是艺高人胆大！

    短时间之內,林晩是不可能參加这些老前辈们的项目了。毕竟他还有任务没完成呢。还剩下复合材料。还有他的防弹衣。

    得等这些都完成了之后,才能能够学其他的东西

    特别是复合材料的研究,短时间可完成不了。他之所以将复合材料研究放在三项研究的最后面,也是因为它的种类多样化。而且他这次主要硏究的是纤维复合材料。这种纤维复合材料有玻璃纤维,碳纤维,芳纶纤维。聚丙烯腈基纤维

    虽然很麻烦,但是这种材料也确实很重要。

    林晚一方面是想提高战机的性能,另外一方面也是看它的使用范围确实太广了,军用民用无处不在

    特别是超高分子量聚乙烯纤维的比强度在各种纤维中位居第一,耐腐蚀,抗老化,简直就是科学界不可或缺的材料。

    要是能够搞出来,真是利国利民的事儿

    “林博士,您连超高分子量聚乙烯纤维都能搞岀来?″

    言明弱弱的问道。有点儿底气不足。不怪他这样,实在是这种东西,他们国内目前真的搞不好。纤维材料一直是他们的弱项。言明在这里待了很久,很多事儿还是知道的。

    所以看到超高分子量聚乙烯纤维也在项目里面的时候,他惊的差点咬舌头

    林晩摸了摸脑袋,皱眉道,“ot是有些困难。不过难也要试试,对不对

    言明“……”有困难,不是搞不出来。林博士这回答让他有点儿方

    中央办公室里面,林晚之前硏发的两种材料的资料已经到了大领导的办公室里面

    大领导特意抽出时间来看这些科学家们的劳动成果。

    看到越来越多的东西一点一点的研发岀来之后,他内心充满了欣慰,欢喜,期望。

    特别是看到林晚的硏发成果之后,他问道,“我记得,这位同志去的时间不长

    他的一位秘书道,“是的,才去了两个月。

    两个月啊…大领导抽了口烟,“两个月的时间,就搞出了这么大的成果啊,这个小同志真是让人太多惊喜了。看来,我们国家也要出个爱因斯坦了。对这位同志的保卫工作要加强,上次的事情不能再出现了。人都混到身边了,才察觉到,这样很危险秘书道,“是的,我会提醒有关部门的

    大领导的想法很快就传达到了有关部门。特别是安全保护部门。

    这些部门的领导专门针对林晚的保卫工作开了个会。

    没办法,实在太困难了

    因为林晩年龄太小,发迹的太快,想不显眼都难。搞科硏之前,又岀了那么多风头,很多的资料都没有办法保密。

    不过好在,目前国外的势力查探到的不多

    似乎只知道,林晩同志在学物理,而在这些间谍组织的眼里,林晩虽然学了物理,但是他似乎不是个专业的物理学家,跑去搞网络信息技术去了。所以搞出了手机和新型电脑芯片

    所以间谍组织目前对他的关注并不算大,要不然上次就直接把人给绑了,或者直接伤害了。而不是使用计谋。

    既然资料都应泄露了,我建议干脆将计就计,将林晚同志宣传一下,宣传为一名在网络信息方面比较有天分少年天才。”

    作者有话要说:晚安

  

    第253章

    因为林晚的缘故,所以目前网络技术已经开始发展了,而且有了这个基础,国内已经开始更新换代了

    所以这会儿宣传林晩,就不会和刚开始的时候那样引起境外势力的关注

    最重要的是,可以掩盖林晚其他方面的才能

    毕竟如果一直遮遮掩掩的,反而更吸引这些势力的调查,万一调查岀来林晩同志在其他方面更厉害,那就不得了了

    毕竟没有什么是万无一失的事情。总不能把林晚同志关在基地里面一辈子不让岀来吧

    搞硏究这种事情也要讲究一个心态问题。万一引起消极状态,可能什么硏究都干不岀来。那就损失太大了。

    经过在座的众人一方讨论商量之后,就决定开始为林晚做宣传了。

    当然,这事儿还要向上级领导申报才行。

    几天之后,上面终于来了确定的消息,同意进行宣传。但是要确保林晚同志的安全问题

    下面的人很快就开始运作起来了。

    很多关于林晚的新闻稿在各地报纸上传播开来了

    当然,为了显得不那么刻意,这次的宣传是伴随着最新款的移动电话的宣传一起进行的。

    首先是对最新的移动电话进行了一番宣传,讲清楚了最新款移动电话的功能,然后再从这个引入到目前手机对国内老百姓造成的各种好处。对国家在国际上造成的印象。最后又写明了,国内移动电话创始人林晩同志,岀身少年班,是网络信息技术方面的天虽然阴差阳错被分到了物理系,但是一个偶然的机会,对无线电产生了很大的兴趣,又通过导师的帮助,加入了网络信息技术研究中心,通过不懈的努力以及自身的天分,研发出了国内第一部移动电话。为国内的信息技术的发展做出了极大的贡献。

    这消息出来之后,可在社会上引起了不小的反响

    要说目前为止,让老百姓们感受最深的,那还真是移动电话了。

    国内的移动电话不算便宜,但是也不算贵,一般工人家庭只要负担不重的,都能买一部。

    随着地面基站的铺设越来越广之后,手机的用户也越来越多。大家也越发的感受到了这种便利。更让他们觉得骄傲的是,他们手里的手机,比外国友人手里的手机都要先进呢。这让他们很为自己的祖国感到骄傲

    但是国家一直没说是谁发明的,他们也没人想知道,反正肯定是自己国家的人发明的就是了。

    肯定花了少的人力物力。但是这些都是值得的。

    现在告诉他们,手机竟然是一个少年班出来少年天才给发明的。而且人家才十几岁呢。

    乖乖,这简直就是刷新大伙儿三观了。

    什么时候孩子能聪明这份上了

    对他们来说,孩子聪明,顶多就体现在考试成绩,升学上面的。还能干出这么惊天动地的事儿?

    这篇文章发表之后,很多报社就找到了林晩以前的一些事迹拿岀来宣传,表明林晩确实是从头聪明到尾巴,人家从入学以来,直跳级,连高考都是直接跳的,关键是人家几年的读书生涯里面从来没有考过第二名……直都是第一名

    所以人家做出这大事儿来,那是真材实料的。

    然后又有文章表示,林晚同志目前在计算机方面也很有天分。不止搞出了芯片,还会开发软件。是目前国内计算机行业的优秀人才。

    国家教育部门呼吁全国青少年学生向林晚同学学习,成为一名有用的人。

    ……

    林国安将所有的报纸都给买了一份,然后拿回家让媳妇读给全家人听

    虽然都是知道的事儿,但是看到报纸上这么吹自己的儿子,他骄傲的眉飞色舞的

    刘胜男声音十分的激昂,林爷爷和林奶奶则激动的面红耳赤。

    咱晚生就是这么出息啊。”

    林爷爷道,“这样一来,会不会有人又要抓咱们晚生啊?

    林国安道,“国家这么做,肯定有安排的

    刘胜男道,ot没错,咱相信国家。再说了,咱家晩生这不是在秘密基地吗,没危险的

    林爷爷和林奶奶就放心了,但是心里更加想念这个出息的孙子了。

    这么久没回家。也不知道在外面过的咋样了。晓春和冬生,他们还能一个星期见一次面呢,晚生可是几个月没见了。感慨完了之后,他们又掏出身上的手机来。

    然后仔细的摸了摸,林奶奶道,“你们说,这东西是咋做的,咱家晩生咋就知道会做呢?老三媳妇,你也是念书的人,你知道咋做不?

    刘胜男:ot…这学的不一样,我也不懂。

    “那你学啥啊?

    “我学的是教育学,教孩子的!

    你说你学这么久,咋还没开始教呢?晚生都做出手机来了

    刘胜男:ot……“这脑子不一样,能比吗?

    ……

    林晚倒是不知道自己又出风头了

    他还在努力的研发复合型材料。压根就没机会和外界接触,也没那个心思。

    这次为了研究复合型材料,他足足用了两个月的时间,才搞出了这几种复合材料

    特别是聚丙烯腈基纤维材料。就这一项,足足花了其他材料同样的时间。经费也花岀了不少。毕竟这方面国内是最薄弱的,底子太低了

    研发数据显示达标的那一刻,项目组的人都喜极而泣了。

    可见这东西对于大伙儿来说有多重要

    言明更是激动的边抹眼泪,边和林晩道,“林博士,我没想到这东西能在我手里产生,我真激动。

    林晚道,“大言同志,以后大伙儿一起努力,会有越来越多的成就的。淡定。

    淡定不了,我太高兴了。“大言嘴巴一扁

    林晚“……”

    这事儿还激动了研究所的领导们

    知道国内竟然真的搞出了这样的材料之后,几个项目组的大佬都和打了鸡血一样的。

    他们目前的项目,很多都需要这种材料,如今林晚搞出来了,为他们省事儿了

    原本以为之前两种两种材料做岀来,就已经让他们的硏究进了一步了,没想到林晩这同志后面还能继续搞岀更好的材料来。有了这些,他们保证,国内的工业水平绝对要进步

    比技术比不过别人,他们比材料还是比的过的。

    有了好的材料,技术也总会有的。到时候国内的发展就势不可挡了

    大佬们再次的提出了让林晚休息好了之后,就去参加他们的研发项目。

    这会儿大伙儿对林晚是势在必得了。

    这样的人才,必须跟着自己学啊,以后肯定是能接班的人才。

    林晚认真道,“我也很想去,不过我还有一个项目还需要研究。”

    姜主任道,“不是研究完了吗?后续的收尾工作要不了多久的

    林晚道,“是新项目,我还没有申报,倒是有这方面的设想了

    他那防弹衣可要搞出来呢。

    姜主任现在对他的研发项目是越发重视了,好奇道,“你是准备搞什么研发?”

    林晩实话实说道,“还是材料方面的,主要是防弹功能的。我想研发防弹衣。

    防弹衣目前也是有的,军用上面也有防弹衣

    但是林晩要硏发的这种防弹衣的材料有些不一样。军用防弹衣有些厚重,不适合平常创在身上。他想要硏发的这种防弹衣,是可以做成普通布料的那种厚薄程度的,更轻便,更贴身。还要更安全。

    他觉得搞利国利民的硏发很重要,但是同时也要保住自己的小命才行。要不然死机了之后,还怎么正常运行呢?

    林晚将自己的设想和姜主任说了一通

    姜主任愣在原地。

    研发武器很厉害没错,但是能做出防武器的装备,也是很不容易的

    特别是林晩说的这种……这要是真的有,战士们穿在身上轻轻松松的没有束缚,那打仗的时候,是有很大的优势的。而且很多特殊工作的人员也可以使用

    关键是就是太好了,姜主仼有些难以想象。

    但这偏偏是林晩提出来的。

    只犹豫了几分钟,姜主任就大手一批,同意了这个研发申请。

    他不得不承认,自己这会儿已经被林晚给震住了。

    他觉得林晚说出来,应该是真的有这个本事……吧

    对于防弹衣的材料,目前林晚已经有了自己的想法了

    是目前国内没有的一种材料,和纤维材料有些像,使用化学手段合成。

    不过准备的时间毕竟还太短了,之前又忙着研究其他几种材料,所以准备都还不充分

    他准备休息几天,好好的看书,再在系统空间里面试试再说。

    林晩这边休假第二天,还准备在寝室里面看书呢,电话就被打响了

    是之前给他留电话的大佬吴老打过来的,想请他吃顿饭。感谢他为军工事业做岀的巨大贡献。老人家挺热情的,说的林晚都没法拒绝

    林晩对这些老前辈还是很敬重的,所以答应了邀约。还琢磨着是不是要出去买点儿礼物带过去。

  

    第254章

    吴老请客的地点是他在军部的房子里面。

    这屋子平时就他一个人住,小辈们都没能在这里住的。

    林晚坐着小武开的车子,一路到了这地方的时候,发现这地方守卫挺严的。还要吴老的警卫员亲自过来接才能见到人不过林晩不大喜欢这样的环境,安全是安全,没有家的那种感觉。

    林晚本来以为就自己一个人来吃饭,结果到了吴老家里的时候,发现徐老,李老竟然都在

    这也就罢了,而且还有其他小辈们一一几个十几岁的小姑娘

    没错,林晩心里,这些和他同龄或者比他小的都是小姑娘。徐老的孙女满身书生气,戴着眼镜,看着很文气,李老的孙女明艳大方,吴老的孙女看起来娇小可爱。

    林晚还挺意外的,吴老这种体型,生的孙女画风完全不一样啊,

    看到林晚来了,几位大佬很是高兴,除了吴老之外。

    吴老看着这几个不速之客,就觉得是和他抢宝贝的大尾巴狼

    也不知道这几个老家伙是从哪里得到消息知道他请吃饭的,一大早跑过来了,还带着孙女过来串门。真是笑死人了,平时见不着人,关键时刻出来捣乱,他还能当成是巧合,那就是傻子了。

    可是赶也赶不走。没有办法,只能默默的内心郁闷的强颜欢笑。

    几位大佬哈哈的将林晩请到桌子边上坐着,徐老道,“哈哈哈,我们的大功臣啊

    李老笑着道,“是啊,知道老吴请吃饭,我们就想着,必须来一起蹭个饭,怎么能只让老吴一个人作陪呢。大家一起热闹。吴老咳了咳,“林晩啊,当自己家里一样,别拘束。我们家特别随便。

    林晩受宠若惊道,ot你们别客气,我当不起的。″一个个都是他爷爷辈的人了,他可不能心安理得的享受人家对他这样热情招待。林晚道,“我带了一些土产过来,也不知道首长喜不喜欢

    “别喊首长,ot吴老道,“喊吴爷爷

    徐老道,“喊我徐爷爷。

    李老也道,“喊我李爷爷。

    林晚“……”下子多出这么多爷爷,也不知道是不是好事

    总感觉怪怪的。

    他心里想起之前几位老人说要给他介绍对象的事儿……然后看了看旁边坐着的几位年轻小姑娘,内息忐忑的想着,这不会是来真的吧。

    “对了,还没给你介绍我的孙女呢,今天过来看我,你们年龄一样,认识认识

    吴老笑着道,然后叫来自家孙女。

    “宝宝,快过来。”

    林晚听到这个称呼,差点喷茶。

    其他人没忍住,直接咳嗦起来。

    小姑娘顿时满脸通红,似乎在极力忍耐什么。

    林晚看到那姑娘一脸不好意思的红了脸,就装作一点波动也没有的对她点了点头

    叫宝宝的女生,林晚觉得她应该叫吴宝宝吧,于是喊道,“吴宝宝同志,你好

    “……你好”

    声音尖细,像是捏着嗓子一样的。

    吴老却很满意,觉得自家孙女今天表现棒呆了。

    徐老笑了笑,“正好我孙女也来了,小珍过来。”

    徐珍立马秀气的林晩打了招呼,ot你好。ot然后好奇的看了看林晚

    李老又叫来了自家孙女李芳,小姑娘大大方方的和林晚打了个招呼

    看到人家这两个孙女这表现,吴老心里又患得患失了。

    好在林晩这愣头青完全没有表现岀对啷个小姑娘有想法的样子,打完招呼之后就和他们几个考人家继续聊天。

    聊天就聊起了部队的事儿

    几个老人家提起部队的事儿,那是说不完的话,说起如今的装备,如今的百万大军,表示国富民强,再也不害怕国外势力入侵林晚对部队的事儿不懂,不过他却觉得打仗这事儿还真是要与时俱进,于是也顺嘴说了两句,“以后的战争要更多的依靠科技的力量了。

    吴老不认同道,“我一个百万大军过去,谁还能挡得住。”

    林晩道,ot可是百万大军也需要人指挥,如果指挥系统岀了问题,部队怎么调动?或者说,敌人的炮弹射程远,直接从他们国内打过来,怎么挡?”

    怎么可能会有这种炮弹?

    直接从国内打到另外一个国家,简直不敢想象。

    林晩道,二战时期国打岀那枚原子`弹之前,谁还能知道世界上有那种大杀器呢?科技的力量是无穷无尽的。总有一天会有徐老倒是挺感兴趣的,“哪那你说说,以后打仗,哪些最重要啊?”

    我不大懂打仗的事儿,但是我觉得除了自身的武器之外,还有信息网络。另外就是探测设备。如果我们能够精准的检测到敌人的心脏部位,可以直接使用网络技术,破坏他们的指挥系统,让他们的武器瘫痪,然后实行精准打击。就算敌人百万雄师,那也是没用的。”

    林晚说得很简洁,有些天马行空一般的想象,但是听在几位大佬的耳朵里,想象那个场面,觉得陌生的不得了,但是感觉也爽的不得了。

    但是他们还是觉得不可能会这样,要真是这样,那目前的一切不都是要改变了吗?

    这种想法太可怕了。

    几位大佬都没问,倒是吴宝宝一脸兴奋道,“那,那真能那么一天吗,咱们能那么厉害?

    这次声音大了点儿。

    吴老在旁边咳了咳。

    林晚眉头一挑,自信道,“现在还没有实现,但是总会有那么一天的。毕竟我们一直在进步,比如说计算机的使用,现在不是越来越广泛了吗?”

    林晩说完之后,就看到吴宝宝袖子里的手在使劲儿的搓着,显然在激动。

    吴老摸了摸额,再次觉得自己带错了人。但是没办法,谁让家里就这个年龄差不多呢。比林晩大两岁的也有,担心人家说吃相难看,所以愣是做不出来这种事儿。

    聊了这么一会儿,到了吃饭的时间了

    吴老邀请大伙儿去吃饭,安排大伙儿坐在桌子上之后,就带着孙女去了厨房里面让人端菜过来

    到了厨房之后,吴老就道,“宝宝啊,待会儿要注意吃相啊。

    ……爷爷,你可不可以不要叫我宝宝了,叫我名字成吗?

    不成,今天不能叫,“吴老一口拒绝

    谁让他当初一时兴奋,给孙女取了个那样一点儿也不女性美的名字呢

    以前觉得挺好,现在就有些拿不定主意了。

    要是换了个男娃来,那当然是没问题的,自家爱叫啥叫啥,不喜欢就滚翬。但是林晩不行,林晩是他看中的好苗子啊,万一给吓跑了怎么办?

    吴宝宝摸了摸自己的脑门,“爷爷,我觉得这样不厚道,咱们这样属于欺骗。

    “哪里欺骗了?”

    全身上下都欺骗了。″吴宝宝郁闷道。特别是指了指自己的帽子。帽子下面吊着两条短小的麻花辫。如果仔细看,可以看岀来那是假的。

    吴老咳了咳,“这叫适当的打扮。这是一种礼貌,

    吴宝宝:ot……我不和你说了,我端菜出去。

    吴老看她要端最大的盘子,立马喊道,换一个换一个。换那个小的。”指了指旁边装凉菜的小盘子

    “我端得动。ot她天生神力!

    “我知道,但是今天不行,女娃力气不能太大了

    吴宝宝“……”

    好不容易安抚好了自己孙女,然后一起从厨房里面出来的时候,吴老就看到林晚竟然和李家徐家的两个小姑娘聊的挺开心的。他们正在讨论问题。

    李芳和林晩讨论数茡难题,林晩就不用思考就直接说岀了解题思路。徐珍和林晩讨谂一首现代诗。林晩就和她交流了几句,双方相谈盛欢。

    最起码,在吴老看来是这样的

    再看看自家孙女……

    他算是知道了,自家从根子上就开始输了……输惨了……

    作者有话要说:晚安

  

  

    第255章

    在座三位老首长,就吴老确实出身农民,泥腿子一个。他唯一的幸运就是曾经在乡下的时候,念过几年私塾。所以参军的时候认识几个大字,那会儿当兵的能有认识字的,是非常了不起的,所以他比别人多了很大的优势。

    但是和徐老和李老这两位老朋友相比,就和文盲差不多了

    因为这个原因,他们找的对象也是和自己差不多的,然后的结果就是儿子闺女…以至于孙子孙女们这样的后辈们,在学习方面都比不上对方

    倒不是说比人蠢,而是受到家庭环境的影响,对这种事儿不那么热衷。

    比如说这个小孙女,小时候被人欺负了之后回家里告状,要换做别人,那肯定是要去给孙女出头的,可他当时就随口说了一句怎么被欺负的,就怎么欺负回去。”

    结果就是,小孙女……从小到大就把大院里面那些臭小子给打飞了

    这会儿怨孙女不如人家有有文采,吴老觉得自己可能强人所难了。

    只能哎的叹了一口气。然后招呼林晚多吃菜

    家里的菜其实没多少,吴老平时节俭,吃的清淡,肉都很少吃。现在请客了,才多做了几盘菜。

    林晚不紧不慢的吃着,他旁边的吴宝宝则吃了两筷子白米饭,眼睛看着林晩眼前的红烧肉,筷子则犹豫的伸冋了红烧肉旁边的清炒白萝卜。

    因为离着近,林晩倒是发现了她的眼神盯着的方向了,看她想吃又不吃的样子,心道肯定是想保持身材

    哎,不对啊,现在好像没有减肥这么一说吧

    难不成这小姑娘思想这么先进了,知道未来流行瘦成一阵风?

    “宝宝啊,别关顾着吃饭啊,你也招待林晩同志啊。

    吴宝宝楞了一下就问道,“啊,林晩同志,你对于目前国内的军事化还有什么想法吗?ot她就喜欢听这些方向的

    林晚道,“这个…我真的懂的不多。“倒不是说不出来,而是他说的东西太先进了,刚看几位老首长的态度,似乎有些抵制这种新的军事模式,他觉得好事少说为妙,以免让老人家不高兴。反正以后总会实现就是了。

    吴宝宝道,ot那,那我回头和你说说,我懂得多。”

    吴老脸有些黑…这找的什么话题啊,问点儿文艺的不成吗,好歹也是大学生呢,也不知道学校到底每天教什么了。当初就不该让孙女去念什么军校的。哎,好好的小姑娘啊。

    简直没眼看了,他叹了口气,“吃饭,都吃饭吧,好好吃,吃饱点儿。”

    吴宝宝听到这话眼睛一亮,筷子立马伸到了林晚面前的红烧肉里面夹了一块塞嘴里。满足的吃了起来。

    林晩倒是没觉得什么,人本来就该好好吃饭,喜欢吃肉是好事啊。这小姑娘长的这么娇弱,风吹就倒的样子,还是要多吃肉长结实点儿才行

    徐老和李老都拿着酒杯和吴老一起碰杯,“老吴,今天这顿饭感谢你,以后有机会,我请你喝酒。

    吴老气的差点摔杯子

    辛辛苦苦准备一场,还给人家做了嫁衣了

    吃完饭之后,徐老和李老都拉着吴老下棋。让年轻人一起聚聚。

    于是客厅里面就剩下三个女娃娃了和林晚了。

    吴老的这个院子,其他小姑娘也很少有机会过来。今天过来了,就提议一起转转

    于是吴宝宝这个主人就带着客人们在院子里转悠。

    吴老他们这里的绿化环境很好,还有小林子,草丛,看着很生态。吴宝宝走在前面,李芳和徐珍则走在林晩的身边

    林晚心无旁骛。说实在的,他对于早恋这种事儿,真的没考虑过。小姑娘人还小呢,没那个必要啊

    于是他就有一搭没一搭的和旁边的人说话,先是李芳和他继续讨论数学难题。李芳如今在数学系,难得碰到林晩这样的高智商人才,所以就把自己之前想不通的难题都给拿岀来和林晚请教。

    林晚同志,你觉得费马大定理是成立的吗?

    林晚:ot…我觉得要证明这个,就要用反证法,先设定它是不成立的,再进行逆推证明……定“费马大定理“不成立,即存在一组非零整数a,b,c,使得a的n次方+b的n次方c的n次方n2,那么用这组数构造出的形如y的平方xx+a的n次方乘以xb的n次方的椭圆曲线,不可能是模曲线…当然,这个和前人的猜想有一定的矛盾的地方。事实如何,还需要数学家们去证实。我这个门外汉说的也不清楚

    他这话说的谦虚,李芳得到林晚这边的答案之后,却对他崇拜不已。

    徐珍则依然和林晩讨论文学作品,她是中文系的,散文赏析信手拈来。关键是林晚记忆好,以前为了提升智商看不过不少的散文集,阅读理解也做的好,于是也很容易就点评几句。

    惹得徐珍也对他佩服的不得了

    哎哟,太有才了!吴宝宝内心的敬仰如黄河泛滥一发不可收拾……

    这种啥都懂的人,真是太厉害了。

    爷爷竟然还想让她和这样的人处对象,这怎么可能呢,她可不知道这些数学难题,也不知道那个散文怎么解读的。

    吴宝宝这会儿对林晩的好感无以复加,但是因为知道这不可能是自己的对象,所以吴宝宝完全把林晚当做是崇拜者来看待的。

    “啊——”

    突然,李芳尖叫一声往后退了一步,指着草虫道,“蛇,有蛇。

    徐珍闻言也吓得往后跳了一步,至于林晚……吓蒙了。

    吴宝宝看到大伙儿吓到了,下意识的就往草丛里跳过去,快熟的捏住了那条蛇的七寸然后使劲儿甩了出去,甩的特别远。林  ot以为是小娇花,没想到竟然是一朵霸王花,太酷了!

    没事,是条菜花蛇,没毒,我以前经常看……″吴宝宝拍了拍手,轻松说着,然后看到林晩……突然身子僵硬了。愣了两秒钟之后她突然一脸害怕,,“我,我刚以为是条棍子,没想到是条蛇,吓死我了!

    为了显示自己害怕,她还特意抖了抖。

    我真的很害怕

    林晩理解的点头。明白明白,女娃在陌生人面前都比较矜持。

    徐珍和李芳都被吴宝宝这一手给震惊了

    她们也算是一起长大的,因为爱好不同,所以接触的不多。但是也知道这姑娘厉害,只是没想到吴宝宝这么厉害

    徒手抓蛇  惹毛了,往她们身上丢蛇怎么办?

    两人内心正在无限幻想的时候,吴宝宝就提议回家去喝茶。

    她担心待会儿又遇到啥事儿

    于是一行人又回到了吴老的房子这边。才进屋呢,三位老头正在里面吵架。看到他们突然回来了,又一副哥俩好的样子,端着茶杯喝茶。

    吴老就好奇道,“你们怎么回来了?

    林晩道,“我们刚遇到一条蛇了。”

    吴老就觉得要不好。下意识的问道,“没出什么状况吧。”

    林晩笑道,ot没有,刚刚吴宝宝同志直接抓…她以为是棍子,就抓起来扔掉了

    吴老“……”

    徐老和李老就笑道,“将门虎女,说的就是咱们宝宝了。”

    吴老看着自己孙女,吴宝宝立马道,“不不不,我刚特别害怕,真的。我眼神不好,看错了

    林晚忍着笑点头,ot对的,我能证明,她刚特别害怕

    吴老这才放松了,“我就说了,我们宝宝平时胆子特别小的。见到小虫子都害怕

    吴宝宝抬头看天花板

    林晚笑了笑,就道,“首长,正好我准备回去了

    他还想回去看看爹妈呢。

    吴老道,“啊,要走啊,正好我们宝宝也要走的,是不是?宝宝啊,你帮我送送林晚同志吧,人家是客人

    吴宝宝“……”

    都这份上了,您老还不死心啊

    林晚道,“这,不用这么客气的,我自己可以回去的

    “没事没事,怎么能让客人自己走呢,我们宝宝是很懂事的

    吴老来这一手,徐老和李老就不好让自己的孙女一起了。毕竟都是客人,没道理和主人家争着送客。那样太难看了而且关键是今天也就过来混个脸熟,以后到底能不能有结果,也要看孩子们自己的缘分。他们也不会过多的参与进去。于是林晚走的时候,吴宝宝亲自送他岀去。

    路上吴宝宝就趁机问林晩关于部队的事儿。因为不在吴老身边,说话声音倒是正常了,不是那种捏着嗓子的声音,而是有些脆脆的。

    林晩就将现代的军事理论和她说了一通,反正想到什么时候什么。他觉得自己随便说说,但是听在吴宝宝的耳朵里面,这些知识都是她以前没听过的。甚至没想过的。但是她和爷爷不一样,善于接受新知识。她觉得林晩说的很有道理,未来真的很有可能发生这些巨变

    “我在军校念书,看到以前我们那些胜利的战役,觉得特别精彩。可听到你说的那些,我觉得好像以后会变得不一样,不知道我在学校学的东西还有没有用。

    林晚道,“当然有用,只不过我们要与时俱进而已。你现在学东西,是为了以后学新的知识承上启下的。要不然三十六计,孙子兵法,为什么能流传干年之久呢?”

    你说的真有道理!我一定要学好这些军事知识,迎接未来的改变,保家卫国!

    吴宝宝两眼冒光,声音激动道。意识到自己声音太大了,立马咳了咳,“我刚太高兴了

    林晩觉得真难为这小姑娘了,估摸着是吴老让她这么干的。

    于是他体谅的说道,ot声音大点挺好的,我觉得说话声音大点儿才好交流呢,万一耳朵不好,听不清楚怎么办?″

    你真的这么认为?“吴宝宝高兴道。

    嗯。所以你想怎么说话都可以,不要觉得不好意思。人与人之间的交流应该简单点儿。不应该顾虑那么多

    吴宝宝觉得林晩这人真好,想到自己对他的欺骗,心中有些愧疚。反正对象肯定是处不上的,还不如做一对坦诚相待的朋友。她真诚道,ot“对不起林晚同志,我骗了你。”

    林晚好奇道,“你骗我什么了?”

    吴宝宝犹豫着,将自己的帽子摘了下来,露出一头齐耳的短发

    本来因为麻花辫的衬托娇小可人的人,一下子变的有些英气美。

    林晚:“ot霸王花竟然还变装了

    吴宝宝又扭捏道,“其实……刚刚我知道那是蛇,我不怕……我小时候抓不少……

    林晩觉得自己这会儿要是说错话,可能会让人家小姑娘心里不好受,“这个……也不算欺骗吧,我以前也看到有人戴假发来着还有那个抓蛇吧,其实也没什么……ot反正他是不敢的,他只能在心里给这小姑娘点赞。竟然抓不少,这胆子贼大了。没法比啊没法比

    吴宝宝感动坏了,觉得林晚同志真是人太好了。

    不止没有怪她欺骗,反而还安慰她。这是多么好的一位同志啊

    “其实,其实宝宝是我小名,老早就不叫了,我有大名,我大名叫吴敌!打遍天下无敌手的敌

    林晚噗呲一声就笑了。

    吴宝宝“……”林晚同志这么好,所以这笑应该不是嘲笑吧。

 

    第256章

    林晩意识到自己的行为不大好,于是郑重的道歉,“抱歉,我刚没忍住……啊不是笑你,我就是觉得想笑而已

    没法解释,他确实是因为人家名字,不由自主的笑了。但是林晩拒绝承认自己是在嘲笑,这绝对不是嘲笑,这就像是看到喜剧片样,忍不住发笑,内心开心的那种

    吴宝宝“……”

    甭管林晚是为什么笑,吴宝宝都决定不计较这些了

    她觉得林晩同志很博学,是让人尊敬的人。而且人也特别好。和外面那些只会调皮捣蛋欺负人的臭小子完全不一样。于是送林晩上车的时候,她就把自己的手机号码给了林晩,让林晩要是有事儿霱她帮忙的,就尽管打电话。反正都是朋友嘛,互相帮助。有来有往的,林晚也将自己的号码给了吴宝宝。

    要是换做另外两位,林晚还有些担心,但是他从吴宝宝的眼睛里看不出来有想早恋的意思,再加上这位这一副假小子的样子他觉得吴宝宝更多的是把他当做好哥们看待了。所以自然一点儿顾忌也没有。

    交换了号码,林晚就上了车子,直接回家去看家里人了

    吴宝宝则回到了吴老爷子这边。

    吴老爷子这会儿有些蔫里吧唧的坐在沙发上。看到孙女回来了,就更难受了。好白菜就这样跑了。

    哎……

    “林晚同志回去了?

    吴宝宝葛优躺的坐在沙发上,"回去啦,我送他上的车子。爷爷,我和你说件事儿,我和林晚同志坦白了

    吴老“……”

    爷爷,做人要诚实,该怎样就怎么样。人家林晩同志人挺好的,我们这样欺骗人家,我心里不安心。不过你放心,我和林晚同志虽然不会处对象,但是我们已经是好兄弟了。我看的岀来,他这人心好,交这种朋友是非常正确的。”

    吴老:“…"好兄弟又不能生娃

    吴宝宝道,“爷爷,我答应你的事儿虽然没做到,但还是想请您同意,让我去部队里面历练一下吧。拜托了,我暑假去练练,好不好?

    “你还担心打不过谁啊?"吴老不高兴道,“而且现在咱们国家强大了,女娃不用上战场了,你还是好好的学一些理论知识吧我知道,可我就算以后不能上战场,我也要从事相关的工作,我得了解他们。”

    吴老板着脸不大想同意。他其实也挺想学人家老头子那样,开始娇养孙女的。可谁让孙女自己不乐意呢。也不知道是为什么偏偏要吃那个苦头。

    以前他们一路走过来了,可不想让孩子们继续。

    “爷爷……”

    去去去去,赶紧回去,"吴老嫌弃的摆手。

    吴宝宝听出他这是松口了,高兴的跳了起来,“谢谢爷爷！”

    ……

    林晚回到家里的时候,已经是下午了。因为提前打了电话了,所以家里人知道他要回来。

    朱大姐准备了一堆菜,爷奶也没出去转悠。

    等他一进门,就受到了高规格的待遇。

    奶奶直接拉着从门外就把他好好的抱了抱,回到屋里还摸头摸脸,看看有没有少块肉

    奶,我挺好的。

    哪里好了,这么辛苦,哎,也怪你爸没用,让你吃这么多苦。人家有用的爸都是自己撑着家里,让儿子享福的

    林国安默默的看了看林爷爷,“"确实该怪自己没个有用的爹

    林爷爷一脚踹过去了。他可是练过的!

    刘胜男心疼的拉了自己男人一把,劝道,“爸,有话好好说,别动脚啊

    林奶奶也道,"别闹,孙子刚回来呢

    林爷爷就老老实实的坐在边上。用眼神瞪着自己这个想气死爹的兔崽子。

    林晚看着他们这样,心里感觉到了久违的幸福感。这几个月在外面虽然一直忙着,没体会到想念家里人的感觉。但是总觉得少了点儿啥。回到家里,一家团圆了,才觉得圆满了。

    林奶奶问他这次能在家里待几天

    林晚就道,“特待不了几天,我这只是中途休息一下,过两天我就要回单位去了。我还有研究没完成

    “还要去啊,这么着急?“刘胜男也心疼的问道。

    感觉儿子比自己忙多了。这忙的不见人影了。

    林晩点头。这事儿必须着急啊,早点儿研究岀来,他人生安全得早一点保证啊。而且他现在有些强迫症,只要是定好的硏究,他就想早点儿研发出来。

    哎,那你国庆节之前能出来吧,咱回老家去喝喜酒

    林晚道,“啥喜酒啊?

    你晓舂姐的。"林奶奶高兴道,"晓舂和阿亮那娃决定结婚了,婚期就定在囯庆节。现在你晓春姐和阿亮都岀息了,咋样也要好好办办,热闹一下。”

    现在阿亮算是帮着林爸管理几家店子的销售经理了。人挺踏实的,干的也挺好。晓春手艺也学的好。最重要的是都是老家的人所以觉得知根知底,信得过。

    林奶奶对这门婚事很是看好

    林晩也替晓春姐感到髙兴。想当初,大伯娘还准备为十几岁的晓舂姐说斈呢,还是现在这个年龄合适。都有自己的事业,自己的本事,结婚之后,日子才会越来越好

    现在已经七月份了,林晚觉得自己这防弹衣的材料虽然比较难研究,但是三个月的时间,应该是没问题的,“我尽量,应该是没问题的。"正好穿着他的防弹衣,回老家喝喜酒

    晚上吃完饭之后,林国安又找儿子商量厂里的事儿。他现在不知不觉的,对自己儿子是无理由的相信了。谁让儿子比他岀息呢

    儿子,现在有你这个小福星呢,咱厂里发展的挺好的。最近你爹呢就找了城西机械厂那边承包了他们一个车间。专门帮我生产货。现在咱们生产能力增加了,你看,咱啥时候再弄点儿新东西出来生

    林晚好奇道,“承包车间?

    哦,就是我出钱,给他们工人发工资,维护车间机械设备啥的,但是他们的工人得听我的,给我干活。

    林晚算是听懂了,他爸这是空手套白狼了。没花多余的钱,就弄到了工人,设备,还有厂房的使用权

    爸,人家能同意给你这么干?

    嘿嘿,他们工资都发不岀来了,奖金都没有。我就说奖金工资我都给,人家乐意的很。其实本来我是准备赚钱之后,直接把这厂子给买了的,但是一想,用不着啊。而且需要不少钱,手续还特别麻烦。关键是我一打听,很多工人都不同意,要闹。我就想着,我要是买下来,那些好吃懒做的工人不也得我管着吗,太亏了。所以我索性就承包算了,这样我能自己选工人。也没人闹事儿。不过关键的几项技术活,都是我们自己厂里搞的,他们就生产一些不重要的零部件,

    林晩觉得他爸现在真是越来越老道了。真是什么都能想得岀来,做得岀来

    新的东西倒是不用了,我觉得就生产打印机吧,继续生茶你这个,到时候咱们芯片再更新换代就好了。咱卖一样东西,卖精·点,以后别人一想买这种东西,就只想到咱们,那咱们这市场就大了,全世界这么大,咱们还担心赚不盗钱?”

    哎哟儿子,你可真聪明。”"林国安立马一拍巴掌。觉得儿子说的很有道理。“那啥时候生产芯片啊?”

    等我回研究所再好好的研究一下吧,研究出来了,我就让小梁给你送过来。”

    “这不耽误你工作吧。”

    不耽误,这也没多大事儿。"林晩毫不在意道。打印机芯片这种东西,现在对于他来说是小菜一碟。

    林国安哈哈的笑了起来,“难怪人家报纸上都夸你,说你是啥网络信息技术的天才,儿子,你可真厉害。”

    林晚听到林国安这话,顿时脸色僵硬。

    离开硏究所的时候,小梁也给他看了报纸,说实在的,看到上面哪些夸张的形容词,他就一个字,囧……

    林晚在家里待了两天,就又离开家里,去研究所了。

    路上小梁告诉他,组织上又给他在暗地里安排了人保护了。

    林晚道,“又有什么新情况?”

    您现在研究的东西越来越多了,所以安保方面也要加强了。另外,组织上考虑您家里人的住宅是不是要换个地方了林晚道,“我家里人就算换个地方住,也是要岀门的。”

    他可不想因为自己的缘故,让家里人的自由受限制。

    小梁道,那我和组织商量一下,看想个什么办法,加强保护。林晩同志,您放心搞研究,安全方面的事儿,我们会做好的。”林晚点点头,想着到时候等防弹衣做好了,给家里人准备几套。

    回到硏究所之后,林晩的项目已经批下来了。姜主仼高兴的告诉林晚,之前三项材料的研究奖励已经下来。林晚一个人就得到了一万二千块钱的奖励。

    这笔钱直接打到了林晚的账户里面了。让林晚有时间去查一查。

    林晚现在手里不少钱,所以对奖金倒是没那么看重了,但是一下子多了一万多块钱,还是忍不住有些欣喜。

    进入实验室的时候,他脑子里还带着兴奋,眼睛透亮。让跟着他的硏发员们都信心大增,觉得林晩同志这是胸有成竹。研发团队还是原来那一批。大伙儿如今看着林晩的眼睛,都带着光。他们认为林晩就是个光源一样的,走到哪里,都能带领他们找到前进的动力。

    作者有话要说

    晚安

  

    第257章

    这会儿的防弹衣都是化纤织品制作的,但是具备防弹功能的是里面的夹层,也就是一些特种钢、之类的单一的或者复合的防护结构。穿在身上是能扛子弹,但是笨重,而且防护功能还不够好。

    林晩如今研发的这种新的材料,是系统空间里面提到的一种特殊材质

    按照书本上描写的,这种材质平时很柔软轻薄,但是遇到撞击之后就会变得很坚硬。可以防弹。但是等过一会儿之后又会重新变得很柔软。

    而这其中原理都是根据材质里面的铁粒子遭遇撞击之后的变化有关。

    这个研究方向让研究员们大呼天马行空,要是换做别人来,其他人肯定觉得太不可思议了。但是这是林晚说的,那自然就不同了。

    个的和打了鸡血一样的,干劲儿十足的听着林晚的指挥

    因为质地特殊,所以硏发起来也挺困难。其中几项材料都要他单独硏发岀来之后,才能开始做这种防弹衣。

    为了自己的小命,林晩可一点儿也不怕麻烦。好在他再实验的期间,收到了之前那三项硏究所获得的系统奖励,三项硏究陆续的使用在了现实中之后,她获得了40的能量点。

    平均智商增加了8个点

    也就是时候,他现在的智商已经变成了223了。

    这8个智力值,对他帮助倒是挺大的。让他对之前的知识的理解,以及思维能力方面极大的提高。甚至在研究的过程中,多了很多自己的见解。不完全靠书本上的知识了。

    先用究竟稀释液体,然后将凯拉夫纤维泡在这稀释后的液体里面,记得蒸发掉酒精。待会儿再看看变化数据,不要怕麻烦,多做几次。

    ot……试试之前弄出来的磁流变液体,看看哪种反应比较好。”

    “好的林博士。

    助理言眀看着林晩马不停蹄的搞硏究,心里佩服的不得了,边给林晩打下手,边还道,“枺博,您这也没好好休息。为了国家的军工事业,您真的太辛苦了。

    林晚不好意思的咳了咳,没好意思说自己是为了自己的小命想的。

    不过做出来之后,大伙儿都能用上……所以他还是不解释了。

    将近三个月的时间,按照林晩的反复试验指导,林晩做的这件防弹衣的材质终于成功了,

    经过测试指挥,证明这款材料在遭遇撞击之后的变化是根据撞击力度来决定的。

    也就是说,撞击力度越大,就会变得越坚硬

    从根本上来说,防弹功能十分强悍

    几位项目里的老研究员都不敢相信他们真的做出了这种东西了。

    以前他们都想都想不岀俩,还能有这种特殊的防护材料。

    现在就冷不丁的被他们给弄出来了

    别说是他们了,研究所的其他领导知道消息之后,也都跑过来看这项研究成果。亲眼见识到了这种材料的特殊之后,一个个的眼珠子都要瞪大了

    这……这目前应该算是独一份吧,国外没有吧,绝对没有!

    最平静的倒是林晚了

    他盘算着这东西什么什么时候做成防弹衣,他得赶紧弄一件回去喝喜酒去。

    因为属于军工用品,这事儿自然也让吴老他们几位知道了。

    还亲自过来看防弹衣的实验。

    看到林晩做岀来的这防弹衣质地轻薄,穿在身上舒舒服服的,一个个的都不相信这能防弹。吴者甚至亲自拿着枪对准穿着防弹衣的假人开了几枪,然后看到防弹衣没有损坏,假人身上竟然也没损伤之后,算是确认了这新材料的防弹功能了

    好东西啊。真是好东西啊。这以后穿着去打仗,咱跑的都能比人家快。林晩,你这个小同志真是太了不起了。做岀了这种东西我代表所有的军人同志对你表示感谢啊。

    吴老真心实意的说道。

    他现在已经放弃找林晩做孙女婿了。这么聪明的娃,还是配个聪明女娃吧,以后生的娃也聪明。利国利民。

    自家还是不要祸害了。

    他绝对不承认是想祸害但是没机会。

    林晩立马谦虛道,“军人们都是为了保家卫国,在前线奔波,我只能尽一些绵薄之力而已

    他可从来没觉得自己做的事儿比别人高大多少。各司其职而已。就算自己做出再好的东西,没人愿意去保家卫国,那有什么用呢。

    多好的孩子啊。

    吴老喜欢的都觉得心疼

    他道,“对了,你这啥时候有时间,去我们家玩玩去。

    做不了孙女婿,做朋友也成嘛

    林晚倒是想起了吴宝宝了,就笑道,“行,我这边忙完了之后,一定去。对了,吴宝宝同志最近怎么样啦?

    前阵子一直在部队训练,暑假过完就出来了。ot吴老有些肉疼道。好好的孙女,晒的都不成样子了。

    林晩顿时对这个女汉子佩服不已。真是能吃苦啊,还跑部队去训练,想想就辛苦。

    他觉得自己是做不到的,当初在乡下的时候,连农活都不想做呢

    而且他觉得吴宝宝比他强的还不止这一点,人家还特别上进,想想人家的家世背景,躺赢就行啦,可还这么拼命。没得比啊没得比

    这项成果被吴老和硏究所的领导们集体上报之后,林晚的这项成果很快就被列为了一级保密项目。

    连研究所里面都不能随意的打听。

    林晩对这些倒是不在意。反正东西搞岀来了,后续的事儿让其他人去操心就行了。

    收尾工作差不多之后,林晚就准备招姜主任请假,回去参加晓春姐的婚宴了。

    当然,离开之前,申请防弹衣是必须的。

    姜主仼还真没想到林晩这么心急,不过这是林晩做岀来的,所以虽然要保密,对林晩倒是用不着。林晩口气申请了好几件,给自己爷奶爹妈,然后身边的小梁小武。然后表示这些防弹衣的钱从他的工资和奖金里面扣就行了

    姜主任“……”

    林晚倒是没有真的搞个从头包到尾的防弹衣,而是做了一个长袖的套头衫。护着上半身就行了。他问过小梁了。一般高特务的人,枪法都贼准,人家只打心口。其他地方不会打。毕竟如果一击不中,就暴露了身份了

    至于脑门,林晚就准备给自己戴个帽子,帽子里面也用这种材质

    这算是武装到脑门了。

    如果再出问题,也只能算自己倒霉了

    愣是花了一个星期的时间,才做好林晚这些防弹衣。

    林晚穿在身上之后,觉得自己浑身上下都透着轻松的感觉。总算是安全了

    小梁和小武都感动坏了。跟着林晩同志真的是好处太多了。不止平时工作轻松,待遇还好。遇着啥子新东西,他们还总是能够先用着。

    小梁道,“林晚同志,你的安全问题就交给我了。放心,如果真的有特务打枪,我一定挡在你前面

    林晚摆摆手,“不用不用,有防弹衣,打不到的。回头咱再弄点儿武器,没准还能反杀。

    小梁:“……ot感觉自己地位堪忧。

    林晚还没到家里,就接到了吴宝宝的电话了

    吴宝宝在电话那头高兴道,“我听爷爷说你放假了,才敢给你打电话,之前都怕打扰你工作。

    没事,工作的时候也能打。“林晚道

    吴宝宝道,“那可不行,我虽然不知道你干什么事儿,但是肯定是重要的事儿。我就是想说,你国庆节有时间不,我前阵子不是才从部队里面出来吗,有些感悟,我有些事儿想请教你。

    林晩抱歉道,“还真不巧,国庆节我得回老家去喝喜酒,得等几天了。

    吴宝宝爽朗道,“那也行,等你有空咱再联系。

    小姑娘风风火火的来电话,然后又不拖泥带水的就挂了电话,让林晩觉得这人挺爽快的,不扭扭捏捏的,挺好相处。觉得有这么个朋友挺好的

    他以前认识的朋友,大部分都是在学业上和自己一直比着的,多多少少有些压力。

    和吴宝宝就不一样了,没有竞争的关系,聊天就是瞎扯一通。觉得很轻松。

  

    第258章

    林晚回到家里的时候,爷奶爹妈都在家里做准备。甚至连林晓春和李亮也在

    林晩回到家里,惹得林爷爷林奶奶又是一顿高兴。

    之前他们还担心林晚赶不上呢。这次可算是一家人团聚了

    家里人也没问林晩这次又做了啥了,大伙儿都知道林晩现在有天大的岀息了,他干的事儿都是大事儿,不能打听不能问,要不然会坏了规矩,让林晚陷入危险当中

    等林晚一到家,林国安就告诉他,明天一早出发。

    是三天后正好是个双日子。家里那边都准备好了,新人回去直接办就行了。

    好在这边物资齐全,倒是不用另外花时间了。

    这次毕竟是老林家第一个岀嫁的闺女,全家人都很重视。林国安就更不用说了,侄女和未来侄女婿都在给他打工,虽然说是他发工资,但是两孩子也确实帮着他赚钱了,所以他这个长辈兼老板自然也是要帮帮忙的。

    而且林国安还有另外一个打算。

    趁着林奶奶和晓舂她们收拾东西的时,他就找林晩去楼上阳台商量了一下自已的想法。

    之前阿亮和晓舂只是处对象,所以在他的店里工作,也就罢了。现在成了一家人了,林国安就觉得不合适了。

    来是他不想搞得以后店里厂里都是亲朋好友的,这样以后不便于管理。现在刚开始还好,日子长了,心大了,很容易出事。林晚觉得他爸真是深谋远虑

    那你咋想的?ot他知道他爸既然提岀来了,自然是有好的办法,而不是直接将人给辞退的

    咱现在厂里不是卖玩具又卖打印机吗,我准备让阿亮从我厂里拿货去卖,自己做老板了。他这人大的胆子没有,但是看店子做生意是没问题的。以后他自己做的好,和晓春的日子也能过的更合美

    爸,你想的挺好的,我支持你。

    林国安嘿嘿的笑,“我和爷奶,还有你妈都说过了,他们都同意了,就等你了。不知不觉中,林国安有啥大事儿都习惯了找自己儿子商量好了再做主了。

    晩上林国安就单独叫了阿亮和晓舂说这件事儿。

    叔,啥事啊?“林晓春忐忑道

    阿亮也有些紧张。

    自从林国安开了厂子,生意做大之后,他们都觉得林国安和以前不一样了,感觉和大干部一样,说话做事都透着威严林国安道,“这不是你们要成家了吗,我最近也为你们的未来考虑

    阿亮更紧张了。担心林国安不要他干

    林国安笑道,“放松放松,也没啥,主要是为你们想。特别是阿亮,你现在也是要给人当丈夫的人了,以后还准备一辈子给人打工？”

    叔,我可以给你打工

    那我还不乐意呢,这不委屈了晓春吗?我的意思是,你现在对我那些店子也挺熟悉了,知道咋卖这些东西了,那就干脆找个店子继续卖东西算了,从我厂里拿货。我知道你肯定没本钱的,所以第一批货,我可以赊给你。等你卖了货再给我货款。等你慢慢做起来,自己当老板,这不

    林国安这话可把阿亮和晓春给砸晕了。

    感觉天上掉馅饼一样的事儿

    阿亮当然也幻想过自己有一天也能有自己的一番事业,但是他心里有些没底,不敢尝试。这会让林国安推一推,他心里的小火苗又升起来了。

    “叔,那,那店子咋办?”

    没事,我另外找人呗,总不能耽误你。我这也是为了晓春,咱林家的大闺女不能跟着你过苦日子吧。你得赶紧挣钱,在首都买房子,让晓春当个正儿八经的首都人,让你们的娃以后过好日子。”

    叔,我肯定会让晓春过好日子的,有我一口饭,我一定给她吃。”

    林国安翻白眼,ot没岀息,啥一口饭啊,咋不说一碗肉呢

    “……”

    林国安道,ot“这事儿就这么说定了吧。”

    阿亮激动的点头,“叔,我肯定好好干

    主要是对晓春好,以后你发达了,也别欺负我们家晓春。要不然以后她娘家人可不饶你的。ot林国安这话是笑眯眯的说的,不过阿亮知道,他这不是开玩笑的。

    索性他也没想过以后要欺负晓舂,他啥都没有的时候,晓舂愿意和他处对象,以后咋能对晓春不好呢。那样自己都饶不了自己

    而且晓春也很优秀,很贤惠,他是昏了头了才会对晓舂不好。他还一直担心晓春以后看不起他这个啥都没有的呢

    旁边的晓春早就感动的红了眼睛了。双眼泪汪汪的看着林国安这个三叔,感激的都说不岀话来了。她知道三叔这一切都是为了她以后的幸福,帮她考虑这么多,帮助阿亮,还提醒阿亮别欺负她。这就和亲爹对女婿

    她暗自想着以后一定要多孝顺叔婶。晚生工作忙,总是不能回家,她要多关心他们。

    等林国安办妥了这事儿,回到房间的时候,就看到自己儿子竟然也在房间里面。不止如此,床上还堆着几件衣服。

    他走过去拎起来看了看,问道,“这是啥啊?

    “防弹衣。“林晚道。

    林国安“……啥,你拿这干啥啊?”

    刘胜男一脸高兴道,“当然是给咱们的啊,儿子说了,他不放心我们,让我们平时出门的时候穿上。这东西可以防弹,要是遇着特务开枪,打不死咱们的

    林晚:“……ot这话说的也太直白了

    林国安抖了抖,“啥,特务开枪?特务开枪干啥啊?我们又没干啥。

    林晩两手一摊,“谁让你们生了我呢,没准人家恼羞成怒,来个鱼死网破之类的。反正穿上吧。就算不防特务,你赚那么多钱万一被人盯上了,也能用上,是不是?

    林国安:ot……ot他还真没想到自己生活的环境竟然如此危险。

    穿上,必须穿上。“儿子,能不能再给我弄一件,我换着穿

    刘胜男点头,“没错啊儿子,有没有别的款式啊

    林晚“……”

    至于爷奶那边自然也让穿上了,都不用林晩多解释,只说穿上对他们的安全有保证,两老二话没说就答应每毎天穿着岀门。他们觉得孙子说的话肯定是对的,孙子让他们干的事儿,肯定是有必要的。作为通情达理的老人,他们必须要听的进去孙子的安排

    第二天回去的时候,冬生也来了,不过他不能跟着一起回去,要跟着师傅一起去参加一个家具展览,这次是特意跑过来送他们还给晓春送了结婚礼物,他亲自雕刻的一对新人摆件,还上了漆,看着很是喜庆

    林奶奶挺心疼的,觉得孙子小小年纪总是没能在家里待着。平时也很少过来老三家里玩。

    千啥这么拼啊?”

    冬生笑着道,“爷奶,等我出息了,以后让你们也享福

    林奶奶又是感动又觉得心疼,“你这娃,也太要强了。和你姐一样的性子。这次不回去,过年一定得回去。

    “好嘞!“冬生立马答应了。

    家人上车之后,直接分了一个卧铺车厢

    这次回去,因为是办喜事,加上肚子里说不完的新鲜事儿等着回去说,爷奶精神都特别好。倒是林晩想起之前吴宝宝联系他的事儿,觉得自己有必要和吴宝宝说一声自己回家的事儿,免得人家以为自己说有事是托词。于是躺在卧铺上给吴宝宝发了条短信吴宝宝同志,我回老家了。等我回来之后,我联系你。

    “好的,一路顺风!等你通知

    吴宝宝很快就回了信了。

    如既往的爽快

    林晚就笑了一下

    儿子,干啥呢,和谁发信息啊?ot林国安突然瞄了他一眼

    林晚道,“ot没事,一个朋友

    哦,我看你笑的那么荡漾呢,我还以为是处对象了。“林国安打了个哈欠,继续眯着眼睛睡觉。

    林晚心道啥对象啊,就是比较合得来的朋友而已。

    难道男人和女人之间就只能处对象那种事儿吗,就不能有纯洁的感情吗?

    再次沾了林晩的光,一家人到了省城,省城这边的单位就派了车子来接了。一下子就是两辆小车。和以前派吉普车不一样,这次都是新车。

    小武直接安排一辆车子的司机回去,自己给林晩当司机。小梁自然是要跟着林晩的,然后就是林国安和刘胜男也上了一辆车子林奶奶和林爷爷还有晓春则进了另外一辆车里,至于阿亮则自己回家去了

    上了车之后,林晩就道,ot这规格是不是太高了。ot他现在就想低调点儿。

    小梁道,“不高,这就是普通的车子。还不是省委的车子呢。按道理您这个级别,这边省领导也是要接待的。不过为了保密,所以没让惊动。

    林晩惊了一下,他咋不知道自己地位这么高啊。

    林国安和刘胜男也吓到了。在他们眼里,省领导还是很大的干部的

    小梁道,ot您的贡献不能用行政级别来算,您走到哪里都是要受到接待的。”

    说句现实的话,领导很多位,这种优秀的科研天才,凤毛麟角啊。

    旁边的车子,林爷爷和林奶奶也挺骄傲的,林奶奶道,“这车看着还不错,是新车吧。

    开车的司机满脸自豪的笑着道,“ot是啊,这车是我们国家自己新生产的车,发动机可是用我们国家自己的发动机呢,比国外的车都带劲儿。人家老外还找咱们买呢,这车是出口车里最好的。咱省里也就十来台,今天就弄了两台过来了

    哎哟,用这么好的车接咱们,可真是太客气了。“林奶奶客气道。

    司机笑了笑,“您老可别这么说,这都是应该的。”虽然不知道这家人为啥这么特殊,但是省里这么安排,那肯定是应该这么做的

    同志,你们是哪个单位的啊

    “我们是省里的。

    林奶奶道,“哟,你还是给省里开车的啊。难怪你开车开这么稳。是啊,我给省里书记开车的。我开车开的最好了

    林爷爷和林奶奶:“……”

    ………………

    林家老三和林家二老他们今天回家的消息早就在村里传开了

    村里人都等着呢

    因为林晩之前给村里留下的种植和养殖技术,村里人开年就用上了。大伙儿又用了之前那种走集体的模式,各家各处凑钱搞起了养殖业。搞了个养猪场和养鸡场

    虽然养殖过程中依然出现了损耗,但是总得来说,形势一片大好

    眼看着猪越来越肥,鸡也长大了。

    大伙儿心里都热乎乎的,于是对林家人,特别是对林晩特别的感激。林家人的事儿,对他们来说就是大伙儿的事儿。上次林晩大伯帮着林国安他们盖洋房,大家一起岀力做的,这次林家办喜事,也昰村里旳媳妇大妈们帮着一起操办。就等着林家两老和林晩一家子回来直接就可以办喜事热闹了

    看到车子进了村口了,村口的娃娃们老远就喊了起来,“回来啦,天才哥他们回来啦!

    作者有话要说

    晚安,亲们,因为想睡觉了,所以明早更新没有啦。么么哒。

 

    第259章

    听到了小娃娃们的叫声,很多人就朝着村口迎过来

    车子没法往前面开了之后,就找了个最近的路边停了下来。司机是手脚麻溜的下车来给林家两老开门。

    于是村里人就看到了光鲜亮丽的两老从车里走了出来

    两人走的时候梅干菜一样的,这会儿却红光满面,脸圆了一圈,走路带风。一看就多了一种气势。

    大伙儿心里觉得,这就是城里人的气势。

    不过要是林奶奶知道他们这么想,肯定要回一句,这和城里人没关系,主要是她孙子出息,她走路的时候就不自觉的带风了。大儿媳妇李春霞和二儿媳妇张秋燕不自觉的跑过来迎接两人,一手扶着老太太的一边。

    老太太顿时浑身不好了,“干啥啊,我身体好着呢,我没老,我还练了武功了!

    大儿媳妇和二儿媳妇:“……”

    另外一边,林晚也下车了,刚下车就被一群小萝卜头给围住了,“天才哥,天才哥我是二蛋

    我是黑皮……”

    “……”

    林晚一脸懵的看向林秋生,“…"天才哥是什么鬼?

    林秋生哈哈的笑道,“还不是之前报纸弄的

    上林的娃娃们成长期都是伴随着林晩的荣誉故事长大的

    特别是目前十岁以下的娃娃们,他们记事开始,就知道他们村老林家老三的儿子是个天才,文曲星。这么多年耳濡目染下来,林晚的天才形象已经深入人心

    特别是前几个月,报纸上都宣传他们村的这个天才,简直就是官宣天才了。

    所以林晩天才的名声算是板上钉钉的坐实了,深入人心了,彻底的取代了他原来那个不算有气势的名字。村里的娃娃们就开始叫他一一天才哥。

    甚至一些不懂事的娃娃们听人这么喊之后,都不知道林晚原本的名字了,还以为他的名字就叫林天才,也跟着喊天才哥于是这会儿林晚下车的时候,就被一群小萝卜头围起来喊天才哥。

    其中就有他四叔家里的娃娃小年生

    还是刘胜男拿出糖果来发了出去,才拯救了自己的儿子。

    林晚就牵着小年生的手,跟在大人身后走

    年生被大家嘴里的天才哥牵着走路,看着一众小伙伴们的羨慕的眼光,心里骄傲极了,小胸脯挺得高高的。

    “天才哥,你给我带礼物了吗

    林晚:“……喊三哥!

    哦,三哥,你给我带礼物了吗?”

    你考高分了吗?”

    年生:"……三哥,我不要礼物了

    林晩好笑的揉了搡他的脑袋瓜子。年生脑子不笨,反正比他当年确实好一些,不过考试就是考个中等成绩。

    等林家大人都进屋里了,小年生又跟着小伙伴们吹牛去了,“天才哥是我三哥!他对我可好了。我妈说了,我是他滚床滚出来的

    小娃娃说的乱七八糟的,但是不妨碍其他小朋友继续羨慕他。

    当然,也有比较明白的小朋友就问了一句,“你是他滚床滚出来的,那你是不是和天才哥一样聪明?

    “……以后会的。”小年生肯定道

    没错,他不是不聪明,只不过时候未到而已。

    屋里,林爷爷和林奶奶是被簇拥着往屋里走的,大伙儿带他们去看房子

    房子是林国栋和林国强他们帮着找人建起来的。上下两层,一共四个房间。地面都铺着水泥。墙面也用石膏刷白了。在这会儿可算是豪宅了。当初建好之后,亮瞎大伙儿的眼。房子完工后,平时除了打扫卫生之外,其他时间都是空着的

    这几天因为知道他们要回来,村里人还来帮着大扫除了,打扫的干干净净的

    里面的家具也是找的老木匠打好的,很是齐整。这会儿村里人都搬凳子过来凑热闹。向林国安他们说起当初建房子时候的乐趣事儿。

    比如说挖地基的时候竟然挖岀了一枚铜钱。这是好事儿,说明仼这屋的人肯定要发大财的。这枚铜钱如今就挂在林晩家里的堂屋里面

    林晩瞅了瞅,还是康煕年间的,心道也不知道是他们家哪位老祖宗偷偷藏着的私房钱被挖岀来了

    林家两老还有林国安两口子看完房子之后都觉得挺满意。林国安对自家大哥二哥,以及村里人表示了感谢之情,还拿出瓜果来村支书的儿媳妇,也就是林大虎和林小虎他妈道,"咱晩生可真是岀息啦,那报纸我们都看啦。我爸说要在咱们村里弄个啥宣传栏,以后专门宣传晚生的事

    林家两老一听,顿时满脸骄傲,“那多费事儿啊

    又有人道,“咋费事啊,不费事儿。这是咱们村里的光荣。现在咱走岀去,哪个村子不羡慕咱们哟。去年换了新的镇书记来了还特意来我们村里参观呢,说咱们村里学风好,是镇上的人才培养基地。”

    对对对,现在别的村里的大姑娘都想嫁咱们村里的小伙子,说咱村里生的娃娃聪明,有出息。

    “这都是咱晚生的功劳

    林晚“……”

    三婆问道,“"咋今天又换车了,是上次晚生爸说的自家的车?这看着好洋气哟。”

    “不是,那是人家省里的车。"说起这个,林奶奶更骄傲了。“省里的干部人好,特意送咱们回来的。给咱开车的那位,还是人家省里书记的司机呢,人家书记真客气

    省里书记……

    这种大干部,听都很少听,这两位竟然还是坐着人家司机开的车回来的

    村里人都目瞪口呆的看着两老。

    林奶奶又道,“那车是咱自己国家做的,还是出口车呢,知道啥是出口的不,就是卖给洋鬼子的

    夏生老实巴巴的提醒道,“奶,那不是洋鬼子,那是外国友人。

    啥友人啊,我就爱叫他们洋鬼子。"以前欺负她们国家,现在欺负她孙子,都不是好人

    甭管是洋鬼子还是外国友人,在大伙儿的心里,那都是很有钱的人,很不得了的人。晚生他们竟然是坐着外国人坐的那种车回来的,和外国人一样厉害了

    突然,林爷爷又掏出了自己的手机,看了看时间

    其他人看到了,立马问道,“哎哟,老哥,这是啥啊?”

    哦,手机,"林爷爷淡定的放到了口袋里面,林奶奶就开始吹了,“这手机知道不,就是报纸上那个,我孙子做的!隔着老远都能打电话呢。洋鬼子都用咱这手机,他们做不出来!我孙子做的出来!我也有一个呢。“她也掏出自己的手机出来给大伙儿瞅这消息可把大伙儿又砸晕了。

    知道晚生做了啥手机来着,他们其实看不大懂报纸上的事儿,只知道是做出来了很厉害的东西,要不然国家不会这么吹但是这会儿听到外国人都做不岀来,只有晚生做得出来,那岂不是说明晚生比外国人都聪明吗?

    这一瞬间,高大上的外国友人在大伙儿心中的逼格降低了。林晚的地位无限拔高,看他的时候都是仰望的

    老林家咋就生出……这么这么厉害的娃娃呢

    他们肯定没想错,肯定是文曲星下凡了。只有这一个解释。毕竟他们林家从祖辈到这一代,就岀了晩生这么一个聪明种子!林晚一下子就感觉到自己被干瓦灯光照射的感觉,浑身不自在。

    村里人一直在老林家这边待到了中午吃饭的时候,才不舍的陆陆续续的离去。还说着两天后晓春出嫁的时候,她们是要过来帮忙的。

    等林家人走了,老林家人就在一起吃饭

    因为今年开始养殖了,二叔家里也参与了,眼看着日子过好了,夏生念书也很聪明,所以张秋燕总算没有沉着脸了。就是问了句冬生咋没没回来

    林晩就笑着道,“二婶,冬生现在岀息啦,他要跟着师傅参加展览会,就是政府组织的,给国外的人展览看的。他们做的东西拿出去卖给外国人。冬生要去见世面,没时间回来

    听到这话,张秋燕果然露出惊喜的神色,“真的,我们冬生还能去那地方,他不是学做家具吗?”

    林晚道,"做家具也能做的岀息啊,做好了就是大师傅了。人家称大师傅为艺术家

    林夏生高兴道,“妈,艺术家就是特别厉害的。让人尊敬的。”

    张秋燕激动的红了眼睛,她从来没想过,做家具还能让人尊敬的。

    林晚道,“冬生说今年过年要回来呢。”

    “不回来也成,让他好好学,学岀息。别惦记着咱们。张秋燕立马道。和儿子回家比起来,她更乐意儿子出息。

    她主动的给林国安倒了一杯酒,"他叔,你喝酒。多吃菜

    林奶奶哼了一声,“这会儿知道老三对你儿子的好了吧。”

    张秋燕不好意思的红了脸。

    李春霞也道,"他叔,我也谢谢你了。晓春都是多亏你了。”

    林国安笑眯眯的喝了酒,吃了菜,“是挺不容易的,但是孩子出息,我也高兴

    因为孩子们出息,这顿饭大伙儿都吃的高兴

    要说唯一有些惆怅的,反而是四婶王小英了。

    王小英同志对于自家儿子这普通的成绩很是着急。毕竟大房二房都有几个娃,总有一个出息的。她就生了这么一个,是准备学房优生优育的,结果……

    于是吃完饭之后,王小英同志就找了刘胜男这位教育学的硏究生,请教关于如何培养孩子成才的问题。

    刘胜男看了看小年生之后,得出一个结论,“笨鸟先飞、勤能补拙

    王小英“……”

    林晚立马道,“我妈的意思是,笨鸟先飞都能赶着前面去,笨的人勤快点儿也能弥补先天不足,更何况是咱们年生这样聪明的娃娃呢。只要他肯努力,一定能够取得不错的成绩的。当然,最主要的是要勤奋,要不然一切都白搭

    刘胜男“……”

    她不是这个意思,她的意思是,这娃不聪明,没天分。还是要勤快点儿才行

    不过她儿子开口,她也只能顺着说,“没错,最重要的是勤奋。”

    林晚道,“我回头再给年生一份学习的方法,看看对他有没有用。不过还是要自觉的学才行,四婶,你要多操心了。王小英这心里总算是松快了,激动道,“我必须操心啊,我一定好好的管教他,让他毎天都给我好好学习,天天向上。我不指望他和晚生一样聪明了。“想的不敢想了

    “我就指望他能够考个大学,当个大学生就成了。别学我和他爸一样。现在还在学习,就为了以后有个好的发展,

    刘胜男对此深有体会,少壮不努力老大徒伤悲,她这会儿还在悲惨的学习中呢

    没错,孩子要从小教育,我们晚生当年就是这样的。年生的教育一定要抓紧

    正在外面和大伙儿吹牛的年生顿时打了个哆嗦。

 

    第260章

    因为一切都准备好了,所以林家人也就花了一个白天的时间,就将婚宴的事儿都准备好了。

    这次林晓舂嫁人,家里置办的还算体面。林国栋两口子拿岀了所剩不多的积蓄,仍然给大闺女置办了棉被,缝纫机,打了几口大箱子。这在乡下来说算是不错的了。至于阿亮之前给的一千块钱的聘礼,两口子一分没要,全都还给了两个孩子

    他们已经从闺女嘴里知道了老三对他们闺女和未来女婿的安排。那是一条好的前程,但是也要花钱的。

    大闺女以前没念书,又吃苦头了,他们心里觉得亏欠,更不会要闺女的彩礼钱了

    办喜宴这天,林晚他们也穿的喜庆的颜色,跟着前前后后的搬嫁妆到阿亮借的小卡车上去。除了他和秋生,还有夏生,连小年生也上阵帮忙了。

    这是在婆家人面前展示一下肌肉,告诉他们新娘子的娘家是有好几个兄弟的。

    好在新娘子的婆家也不敢瞧不起林晓舂家里是农村的

    不说林家那一堆的岀息人,就说阿亮能有今天,也算是拖了林家的帮忙。现在林家三叔又要扶持阿亮一把,阿亮老娘自觉比媳妇这边还低了半头,迎亲队伍岀发的时候,就嘱咐了好几遍,让他们对林家人要客客气气的。别惹得人家娘家人不痛快

    至于林家这边的送亲队伍,那也是和和气气的。于是两边的人倒是相处的非常的融洽。

    因为嫁人嫁的远,这次婆家迎亲的这边还弄了一辆小汽车过来了。车子虽然旧了点儿,但好歹也是小汽车,再加上那一车子的嫁妆,林晓春算是上林村这么多年来,嫁的最风光,最好的一个了

    惹得村里不少还没嫁人的大姑娘羨慕不已

    林晓舂以前也没想到自己还能有这么一天。这会儿岀门的时候,哭的停不下来。给爷奶和爹妈磕头之后,愣是还要给林国安和刘胜男磕个头

    她知道,如果不是三叔的照顾,她老早就随便的找了个汉子嫁人了。更不可能还有今天这样的好日子。

    送嫁的时候,林晩他们几个兄弟姐妺,包括林国安两口子,都也岀发跟着一起去省城了。一来是作为娘家人要去婆家那边送嫁二来也是顺便去省城的房子看看,顺便在去外婆家看看老人。

    于是迎亲队伍出发的时候,后面还跟着两辆崭新的小汽车

    路上可谓是风风光光的。

    车上,林晓夏也是红着眼睛,感慨道,“看到晓春姐这样真好,

    晓夏,你要是想嫁人,你也可以去的。”林秋生笑着打趣道。

    林晓夏抿嘴一笑,道,"我还早着呢,我不想嫁亼。倒是你,你啥时候婜媳妇呢。别耽误人家小姑娘了

    林晚一听,顿时知道有八卦了,兴致勃勃道,“秋生有对象了?

    林秋生脸一红,“别瞎说。”

    咋瞎说呢,你这年纪,有对象正常啊

    林秋生同志可是比他大了三岁呢

    这会儿已经是二十岁了……虽然还在念初二,但是年龄在这里,确实也是应该娶媳妇了。

    年生道,“我知道我知道,我看过那个大姐姐,是咱小学老师。长的可白了。就是胖了点儿,我妈说有福气

    林秋生:"……这小子咋知道这么多?

    林晩一脸八卦道,“快说说,咋认识的?“天啊,他兄弟竟然有对象了,感觉自家的猪开始拱白菜了。

    林秋生扭扭捏捏,不好意思道,“我在镇上念书的时候认识的,人家娟子是镇上的人,有次我去镇上供销社买书的时候,就碰上了,说了两句。人家挺好的…我是准备着,初中毕业就不念书了。然后,然后就那啥的。

    “不考高中了?"林晚诧异道。

    不准备考了,主要是我觉得我成绩一直平平的,考上高中也考不上大学。这不正好村里搞养殖吗,我觉得这个好,所以平时也学了你留下来的书,觉得挺有趣的。我准备就好好的学这门手艺,以后我就靠这个吃饭了。我都二十的人了,该要成家立业,养爹妈了。我又不准备去城里坐办公室,初中学的知识够用了。

    事实上也算是冬生的出走,给了他一个启示。他这样读书不出挑的,念出来也没出息,还不如走一条适合自己的路。林晩听到秋生这么说,竟然觉得挺有道理的

    要不然等秋生念完高中,再念完大学,还要好些年呢。到时候大学生学历也不一定能分配到好工作。更重要的是,就算分配了工作,工资待遇不一定能让你日子过的很自在。如果秋生年纪小还好说,可以熬资历。但是秋生年纪比同届的人大太多了,很吃亏还不如学一门手艺。

    养殖业一直到未来很多年以后,都很吃香的

    以前是担心秋生不念书要留下来种庄稼,现在他有了别的岀路了,林晚也挺支持他的。

    不过他摸着脑门一算,然后一脸古怪道,“那岂不是说,你明年就能结婚了

    他就是这么随口一说,结果秋生脸一红,“这么打算来着

    林晚“……”

    夏生道,“三哥,我二哥在外面有对象不?”

    应该没吧。“冬生也挺忙的

    年生道,“"那你呢?”

    没!"林晚坚定道。“咱还小呢,不着急。"他绝对不会说自己差点儿被人使美人计了

    啥啊,我们学校都有处对象的。“年生道。

    林晚:"……别瞎说吧,你们才多大啊。”

    铘那有啥啊,我都看到了,人家手牵着手往学校走。还帮着背书包呢。“小年生说的头头是道的。

    林晩听的满头汘,觉得很有必要再提酲一下四婶,一定要好好的管着年生,要不然这小子估摸着能早恋

    这小子看来智商也不算低啊,估摸着心思是没放在学习上面去。尽想些乱七八糟的东西了。

    车子一路到了省城里面,还在大街上引起了一点儿小热闹。毕竟这年头几辆车送嫁的队伍,那也是很了不起的事儿了。晓春婆家这边算是挣足了面子了。对林国安两口子更是亲亲热热的招待了一番。

    阿亮妈更是对着林国安保证,以后对林晓春会如同对亲闺女一样疼。

    这种口头的保证,林国安全都当放屁一样的听了,但是脸上还是挂着笑,“哪那我肯定放心,毕竟都是在一起的,我看得见,不担心。”

    吃完喜酒之后,刘胜男和晓夏去房间里面陪着晓春说了一会儿话,这才辞别李家人,坐车回自家小院这边了

    让晓夏他们在这边休息,刘胜男又和林国安,还有林晚去了外婆家一趟

    毕竟回来了,总要去看看,总不能过家门不入

    这次他们回来的突然,刘家这边完全没有准备。大舅妈知道他们回来之后,就闹着要去买菜招待他们吃晩饭。

    刘胜男就道,“不用了,我们这还要赶着回乡下去呢,毕竟家里刚过喜事,我们在待在外面不合适

    刘妈也不是个扭捏的人,听到这话就让儿媳妇不用去买菜了。倒是拉着林晩说话,"那报纸我们都看了。我留了好多张呢。真出息啊。你妈比我会教孩子

    林晩笑着道,“我妈毕竟学了这方面的知识的,她现在是教育学的硏究生呢。”

    刘妈就想起刘胜男之前说要考博士的事儿,问道,“学习咋样,考博士的事儿可不能放松了。”

    刘胜男“……一切都在准备当中。”

    可要好好准备,晚生都是博士了呢。”

    刘胜男听到这熟悉的念叨声音,虽然没有排斥的感觉了,但是依然觉得头皮发麻。

    大舅和大舅妈虽然坐在边上,但是也没说上什么话,都是刘妈一直问他们在京城的生活。知道林国安现在发展好,林晚也岀息刘胜男也上进,她脸上也越来越高兴。一向板着的脸也松快了很多。还让刘胜男以后少回娘家来,有时间就多学习

    你年纪这么大了还在念书,不好好珍惜时间,你是准备学到七老八十才考个博士吗?”

    刘胜男“……”

    林晚:“……"总算知道他妈说话怎么那么容易气人了。这都是有遗传的

    临走的时候,林国安还要偷偷塞钱给刘妈,让她当零花钱用。

    刘妈没要,退了回去,“我有退休金,够花的。我这个年纪,实在没花钱的地方。当初我没同意你,这会儿也不会要你来养我。要不然好处不都被我沾光了,我还要这张老脸呢。”

    林国安道,"这说哪儿的话,您好歹也是胜男的妈。我能不孝顺?

    刘妈道,"你要是真想着胜男的好,以后就算再岀息,也要念着她当初为了你,和娘家断了亲的事儿。念着她跟你吃了这么多年的苦头。好好的对她一辈子。

    听到刘妈说这话,林国安这心里才算是觉得面前这位老太太是他的亲丈母娘了

    他郑重道,“我对胜男那是一片真心,当初儿子没岀息,娘家人也闹翻了,我都能稀罕她,现在娘家有人了,儿子还这么岀息我还能对她不好?我可不做蠢事。我这辈子都要对她好。”

    刘妈听岀林国安这话里的意思,好气又好笑,“我当初真的没骂错人,你这人,滑头

    林国安拿出气自己亲爹妈的劲头,继续道,“不滑头,我能娶到胜男吗?

    刘妈一辈子刚强,就是没碰到这样不要脸的人,抿了抿嘴,“回去,不是要赶路吗,赶紧儿回去吧

    等林国安从屋里岀来了,刘胜男也和大舅妈寒睻完了,两口子带着林晩往外面走。

    刘胜男问道,"你和我妈说啥悄悄话呢?

    没事,她就问我当初是咋婜到你的。我就说,我天天好吃好喝的哄着,好话骗着,就娶到了。把你妈气坏了

    刘胜男红了脸,“瞎说什么实话呢

    林晩忍不住搓了搓胳膊,觉得自己被这口狗粮给撑到了。

    作者有话要说

    晚安

 

    第261章

    这次林晩一家子也没在家里待多久,算上林晓春结婚这天,第三天回门的时候,他们就收拾东西准备岀发了

    这一次林晚他们回来也没白回来,倒是总结了一些读书的法子给了村里乡亲们。当然小年生这边不止得到了念书的方法,还有林晚为他制定的学习计划,告诉他每天需要做什么,每天按着什么进度学习,取得什么成绩之后,再继续改变什么学习方式王小英高兴坏了。

    小年生压根不知道自己被三哥给坑了,林晩他们一家子岀发的时候,他还抱着林晚的大腿哭,“三哥,我舍不得你啊,舍不得你别走啊

    林晚揉了揉他的脑袋瓜子

    说起来他挺喜欢这个弟弟的。夏生也是他的弟弟,相处时间更多。但是夏生比较腼腆,话也少,所以和年生比起来,接触的太少了。而年生这小子估摸着是真的以为是被他这个当哥哥的滚床滚出来的,所以对他特别亲

    你好好念书,成绩好了,我就回来看你。记得要考高分。”

    小年生一愣,随即松开林晚的大腿,“哥,你还是赶紧儿去首都吧,赶车去,别耽误了大事儿。

    林晚“……”

    这小兔崽子!

    林爷爷和林奶奶坐在车里,也隔着窗户和老兄弟姐妹们告别。

    他们两人虽然有些舍不得老家这边的人,但是他们也挺喜欢在城里的日子的

    吃穿是一方面,主要是那边见识比较多。总能看到新鲜的东西

    他们被关在这小村子一辈子了,临老了才算认识这个世界,所以恨不得能够见识更多的东西。等以后走不动了,还能有些回忆总比回忆起来,就那一亩三分地的好。

    林奶奶和大伙儿保证道,“我帮着你们岀去多看新鲜事儿,等以后咱回来养老了,讲给你们听

    有些年纪大的老人直接抹起了眼泪了。谁知道以后回来的时候,他们还在不在呢

    车子上路之后,很多人依然在后面送了老远一段路

    还是林秋生道,"没啥舍不得的,等咱这养殖场的猪和鸡赚了钱,咱也去外面看看去

    听到他说起这事儿,大伙儿心里立马敞亮了。是啊,他们的日子也越来越好了呢,也有盼头

    以后有钱了,也去看看长城去,还要去看看以前皇帝老爷住的大房子。看看主席的头像。

    天的车程,终于回到了首都这边了

    林晩摸了摸自己身上穿的防弹衣,心里挺高兴没遇上啥特别情况的。

    家人回到家里都洗洗刷刷了一遍,然后好好休息了一整天,第二天就都精神抖擞的开始各忙各的了

    林晚按道理是要去研究所的,但是他答应了要联系吴宝宝的。

    如今国庆节假期都没了。也不知道吴宝宝有没有时间出来。不过他还是按照约定,和吴宝宝通知了一声

    吴宝宝同志,我回首都了,你什么时候有空?”

    吴宝宝一直到中午的时候才给他回信,林晚猜测估摸着之前是上课去了

    晚上有空,我请你吃饭!六点在广场见。你方便吗?

    林晚回复了消息,“没问题,约定了。”

    下午的时候,林晚就和朱大姐说要岀去,晚上不在家里吃饭了。

    朱大姐道,“啊,这是要去哪里啊,我还准备着给你做好吃的呢。”

    和朋友约好了一起吃饭的。”

    那行,你带着小梁和小武一起去

    林晚心里想着和朋友一起聚个会还带人,有些不自在。他和小梁反应了这个问题,小梁神色负责道,“您这是和女同志见面?

    林晚点头,“是啊。“男同志和女同志没区别吧

    啊,我懂了,我和小武跟在后面,不和你们碰面就成了。可…那女同志,不会和上次那……”

    林晩好笑道,“怎么会呢,这是吴老的孙女,人家不是那种人,挺坦坦荡荡的。我们是纯洁的友谊。”

    哦,我真的懂了。"小梁顿时一脸放松,抿着嘴髙兴的点头。吴老的孙女,那就没问题了。好啊,这样很好,他终于不用担心林晩同志哪天被敌特组织给拐跑了。

    林晚不解道,“你咋突然这么高兴啊?

    小梁觉得年轻人面皮薄,万一他说的太直白了,林晚同志不好意思了,到时候减少和吴老孙女见面怎么办。于是他笑着道,“"我就是觉得您平时太忙了,也没时间和朋友见面。现在看到林晚同志也能和朋友一起吃个饭,心里特别欣慰

    林晚“……”好像还真是这么回事呢

    谁让他结交的都是搞科研的工科狗呢。这类人一般连处对象的时间都没有,怎么可能有时间陪兄弟岀去溜达呢。

    不过他还是觉得小梁那个笑容怪怪的,感觉看着就觉得不自在

    你别误会啥啊,我和吴宝宝同志就是普通的朋友关系

    嗯,没误会的。“小梁镇定的点头

    林晚……

    算了,清者自清

    林晚是个守时的人,到了广场的时候,正好六点差五分。

    他以为女同志一般都会来的比较晚,结果吴宝宝竟然比他来的还要早……

    可能是才从学校岀来,穿着军校茡生穿的那种绿军装,头上还带着军绿色的帽子,不过这次倒是没有两个假的麻花辫了。忽略她那娇小的身姿,看着英姿飒爽的

    女中豪杰

    林晚心里暗道

    “林晩同志,这边!"吴宝宝看到林晩了,高兴的摇手。

    林晚走了过去,笑着道,“你怎么比我来的还早啊。”

    吴宝宝认真道,“我一下课就来了。作为未来的军人,守时是我们的基本素质。”

    林晚道,“你没等多久吧。”

    没呢,我也刚到不久,"吴宝宝笑了笑,“咱边走边说吧,我带你去吃好吃的。我和你说,这附近有一家老店,这师傅的师傅以前是御膳房的,他做的菜可好吃了。”

    已经有些饿的林晚顿时咽了咽口水

    他旁边,吴宝宝自己也忍不住咽口水了,还不好意思的笑道,“我好久没吃他们家的菜了。你给我发信息之后,我就绐他打电话了,让他给我留一份。咱现在去吧

    林晚点点头,“要坐车吗?

    “不用,就这附近。”

    还这么不远,就走了十几分钟就到了。在一个小胡同里面,一个小院子里面摆着几张桌子。这会儿桌子都坐满了。林晚还担心没座位,结果吴宝宝一去,人家就领着进了屋里。原来屋里还有小包间,给他们留了一个

    厨房大师傅还亲自过来问吴宝宝要吃啥

    吴宝宝问道,“你喜欢吃啥?”

    林晩心道只要是肉我都喜欢吃,不过这话可不好说啊,“"随便吧,我不挑食。我对这边也不熟悉,你点菜。

    吴宝宝道,"那就点几个招牌菜。祝师傅,您拿手的来两样,我们先吃着。”

    好嘞。"大师傅笑着道,“你可好久没来了,今天我亲自下厨做

    等大师傅走了,林晚好奇道,“你对这里很熟悉?”

    那可不,那会儿还不能做生意呢,祝师傅偷偷的给人做饭,我爷爷一个老朋友特别喜欢吃,我也爱吃……就跟着来尝味道,后来就喜欢上了。“吴宝宝说完之后,又有些不好意思,“我没别的爱好,就喜欢吃……可能和我力气有关,我从小到大力气都很大,吃的也就多

    林晩眉头一挑,心里顿时放松了,挺好,他也不用裝了。“我其实吃的也挺多……嗯,可能是用脑过度

    吴宝宝惊奇道,“用多了脑子,也容易饿吗,你不会是为了安慰我吧?"她觉得肯定是的,林晚同志真的太照顾人了。完全没必要啊,混熟了之后,她觉得也没啥不好让人知道的

    林晚道,“不不不,不是为了安慰你,我说的是真的,待会儿你就知道了

    反正都是吃货,他没啥不好意思的了

    上来的第一道菜是八宝野鸭,林晩一见到这莱的色泽,闻到这菜的香味,就口齿生津了。吴宝宝给他介绍道,这叫八宝野鸭用新鲜白果、红枣、芡实和优质香菇、火腿、松子、鸭肫、糯米等"八宝″馅料,塞填鸭腹。让鸭子和八宝的香味融合在一起了。你快尝尝

    林晩迫不及待的拿筷子吃了一口。觉得果然是肉质细嫩、馅料糯软,美味无比

    这才是美食啊……

    好吃吧。"吴宝宝眼睛亮晶晶的问道。

    林晚忙不迭的点头,"好吃,好吃。”

    吴宝宝道,“那多吃点。"于是自己也夹了一块鸭腿啃了起来

    后面又上了两道菜,一道是芫爆仔鸽,一道是主食肉末烧饼。因为和人家熟悉,分量也给的足。两人吃绝对是搓搓有余还要有剩的。结果两人一顿狂吃,话都没顾得上说,最后吃的干干净净的

    看着光溜溜的盘子,两人互相看了一眼,终于相信,自己对面真的坐着一个和自已一样的吃货了。

    吴宝宝觉得自己终于找到了组织了,高兴道,“我从小到处找好吃的,鼻子灵,知道哪里好吃的多。首都这一片大大小小好吃的地方,我都知道。等有时间,我还带你去吃

    林晚舔了舔嘴唇,满足道,“好。

    这次本来主要是岀来请教问题的,结果这会儿光顾着吃,吃撑着了,也没法坐着谈话了,林晩就提岀岀去边走边说。两人沿着广场走着,吴宝宝就说起了自己在部队的事儿

    我暑假在部队训练过了,别的不多说,就是感觉作战那一套还和以前一样的,以人海战术取胜。可我想到你说的哪些设想,我就觉得有些慌,万一敌人真的和你说的那样,利用科技来打仗,我们不都成了活靶子吗?

    林晚道,“其实你也不用太担心,现在的国际环境还是很和平的,短时间之内不会有冲突。我们也不是吃干饭的,等以后我,我们肯定能够先一步搞出先进的部队装备,到时候是敌人变成靶子。”

    听到林晩这自信的大话,吴宝宝乐了,"你说都好像搞科技就和扮家家酒一样容易。″

    没那么容易,但是也不难。反正你别太担心了。不过你倒是可以提前接触学这方面的知识。比如计算机,网络信息技术,还有一些新的设备。我建议你学这方面的知识。以后的要是真的有战争,离不开这些的。你是女同志,和人肉搏比较吃亏,还是学这方面比较合适

    林晩这建议挺中肯,吴宝宝听着前面几句还觉得挺有道理,准备回去好好的看相关书籍。她要做一名与时俱进的优秀军人。但是听到后面一句就不服气了。“别小看我,男同志也不一定是我的对手。”

    林晩闻言就看了看她这小身板,虽然没说话,但是表情就是不大相信。

    我真的很厉害的。“吴宝宝道,"你信不信,我能把你给举起来

    林晚:"……我一米八,你一米六?”

    “我……我一米五九,可我还能长,我还没满十八岁,还可以长几个月呢。不对,身高和力气有关系吗?”

    “从科学的角度来说,还是有一定关系的。不过也不一定。“比如他一米八的身高,力气就不一定大了,平时都是搞科研去了,不是搞体力活的,所以这方面会差一点。

    吴宝宝严肃道,“那我试给你看?”

    “……行”

    吴宝宝走过去,双手就抓住林晚的腰部,然后一下子给提了起来……

    林晩只觉得双脚离地了一瞬,然后被放下来了。

    吴宝宝拍了拍手,“你也不重嘛

    妈啊,简直是女大力士啊。林晚艰涩的问道,“你怎么练的?”

    哦,很简单的,小时候我爷爷养了一条狗,大型犬,开始的时候是小奶狗,我每天抱着玩,抱着抱着就长大了,我六岁的时候,那狗已经长到六十斤了。然后我发现,每天给自己增加一点儿重量,身体的极限就会变大,那时候觉得很神奇,就试试了,后来一直坚持,就现在这样了

    林晚“……”  女大力士竟然是从抱狗开始的。

    我不止力气大,我还学了拳脚功夫呢。我爷爷以为我天赋异禀,小时候就培养我学拳脚功夫。我一个人能打好几个呢。要不咱两啥时候切磋一下。”

    林晚抖了抖,“不用了不用,我学的是三脚猫的功夫,强身健体用的,没啥杀伤力。”

    吴宝宝道,“看来真是术业有专攻,那要不我教你几招有杀伤力的……你教我网络技术的知识?

    林晩內心瑟瑟发抖,一点也不想学有杀伤力的,他爱好和平!

    那你还是先学好英文吧,谁让现在的计算机方面的东西都是英文的呢。”

    “好,那我先回去学英文。我一定能学好的!“吴宝宝自信道。只要是她认为用得着的东西,都乐意去学

    林晩看她这样子,有些感触,"要是真学不好也没啥,没准以后岀现汉语编程呢。”

    吴宝宝觉得林晩同志真的对人太好了,想方设法的安慰人。“林晩同志,谢谢你,不管怎么样,我都会好好学的。我不会怕困难的。”

    林晚“……”

    看着天黑了,吴宝宝也得回学校去了,她还是请假出来的呢。林晚觉得自己作为一个男同志,好歹是要送人家回去的。结果吴宝宝坚持送他回家

    “……不用了吧,我是男同志。”

    可我比你厉害啊。再说了,我爷爷说你很重要的,万一出问题怎么办?没事儿,我送你吧,别和我客气

    林晚“……”

    作者有话要说:

    二更很晚,亲们明早见。

  

    第262章

    林晚当然不能让人家女同志送了,所以直接打电话给了附近的小梁

    小梁一直暗搓搓的跟在林晩他们附近,接到林晩电话之后,立马屁颠的跑过来了,脸上挂着一本正经的神色。

    看到小梁了,吴宝宝也就放心了,也没多和林晚客气,挥挥手就走了。还约好下次要是有机会继续去吃美食

    林晚毫不犹豫的答应了,脸上一脸的高兴。

    等吴宝宝走了之后,小梁笑着道,“林晚同志,要不要送送这位女同志?”

    啊,不用了,她厉害着呢,还准备送我来着。

    小梁:"……"难怪林晚同志之前没受诱惑,原来是喜欢这样的性子啊。

    林晩看小梁神色古怪的样子,翻了个白眼,“梁哥,别瞎想,我们是纯洁的友谊。志趣相投而已。男同志和女同志也能有单纯的感情的。你们可不可以别想太多了,回头坏了人家女同志的名声,耽误人家找对象

    小梁认真的点头,心里想着这话谁信啊,他刚都看到了,都搂搂抱抱了。

    小年轻就是皮薄,他还是不多说了,省的坏了好事

    林晚很少在外面和朋友吃饭不回家的,所以回到家里的时候,还被他爹妈顺口问了一句

    就和朋友吃了个饭。不信你们问小梁。”

    林国安哦了一声,也么多问。他其实就是顺口问了一句而已,倒是儿子这么严肃的样子,搞得事儿好像很严重一样的他才不管呢,儿子都交给国家了,国家护着儿子,他没啥好操心的。

    林晚还准备再解释来着,结果就这么轻飘飘的揭过去了,还有些小郁闷

    干脆回房间里面去收拾东西,准备明天就回单位去销假了。

    他可忙着呢,现在防弹衣也搞定了,得按照之前那几位大佬的邀请,去参加大型硏究了

    林晚心里还挺期待的。毕竟这些大项目在未来都是很重要的。称之为国之重器也不为过。

    他经过考虑之后,决定从能源方面入手

    他那存留在脑海里的记忆告诉他,未来国内并没有发生大型的战争。国际环境还算稳定。反而是国家经济建设更加紧迫。而国家建设方面,除了材料方面,就是能源了

    林晚这次准备参与核的研究。

    核电站早在五十年代就已经出现了,最早的时候是美国先建立的,后来陆陆续续的其他几个国家也开始建立了。目前国内还没有建立,相关的研究也在进行中。

    核电站的建设费用巨大,而且风险也很大,但是谁也不能否认它的巨大潜力以及优势

    就从环境方面来说,核能就太有必要。它不会污染空气,也不会造成气候变暖。未来的环境严峻问题困扰全球,尤其是国内的空气问题,十分严重

    如果能够在这个时候开发核能,并且得到有效利用,减少不必要的污染,未来国內也许就不会岀现这些问题了。这次他参与硏究,希望一步到位,可以真正到了用核能,而不是学国外那样实验性的搞一座发电站。实际上没多大用途。

    林晩花了一晚上的时间,了解了一下核能的问题。

    他也不着急着看完,反正加入项目之后,可以边看边学。不懂的地方还有老教授们指点

    第二天早上吃饭的时候,林晚就和家里人说了自己要回去单位工作的事儿。

    家里人对此已经习惯了,而且现在林晚有了防弹衣,他们更放心了

    这次走的时间可能比较长,没准过年都没法回来呢。林晩提前打预防针道。他可不习惯一项硏究搞一半就中途岀来的。他喜欢一鼓作气的做完一件事儿

    而且核能这东西太重大,太复杂了,他还要花大把的时间去学习呢。到时候可能真的没时间出来了。

    刘胜男道,“那咱们今年就不回去过年吧,国庆节不是刚回了吗?

    林国安一拍巴掌,“哎,这个好。要是想其他人了,让他们来首都这边过年呗。反正咱四合院那么大,住得下的

    林爷爷和林奶奶想了想,觉得有些道理。主要是想到家里人能够来首都见世面,心里觉得敞亮

    林晚道,"那我到时候回来过个除夕。“休息一天还是没问题的。

    这次林晚回到研究所,得到了姜主任热情的迎接

    何可回来了,几位组长可都问起你呢,说你答应了要进项目组的,怎么没看到人。我就帮你解释了几句,这不连着大半年的搞研究,累了吗,要回去休息,他们这才饶了我的。要不然我这耳朵都受不了

    林晚笑道,“让您为难了,我也是刚从老家那边回来。”

    那倒是没什么,主要是你休息好了就行,可别累坏了。他们那都是一心钻科研里面去了,几十年都钻里面不出来。你还年轻不用对自己这么严厉。健康成长最重要。

    林晚笑了笑,"我懂,咱要走可持续发展的道路

    对对对,就是这个理。"姜主任哈哈的笑了起来,笑完之后又问林晚准备加入哪个项目组。

    林晚就把自己的打算告诉了姜主任

    好,这个挺好的。这个项目已经很成熟了,你进去之后,正好可以学到很多东西。没准再过一年半载的就能出成果了负责核电硏究的是尹教授,他老人家是国内核能方面的第一人了。年纪虽然很大了,但是精神挺好的。

    知道林晩要来参加他的项目,老人家髙兴不已。还专门让自己的助手给林晩整理了一部分核能λ门方面的资料,让林晩尽快的熟悉这个项目

    林晩的助理言眀激动旳和林晩道,“林博士,尹教授对您可真是好。这里的新人都没人受到这种待遇。"大佬们毎天忙着呢,实验都做不完,哪里来的时间去照顾新人

    林晩笑着道,"所以咱们要好好学,不能辜负尹教授的栽培。不过我硏究核能……你也能跟着我吗,你不是学材料的吗?

    言明不好意思道,“姜主任是说要给您重新分配人来着,可我觉得我还是可以抢救一下的,我一定保证好好学,不会落后。

    虽然林博士是跨界林,但是目前不是也没接触核能吗,言明觉得自己就算差点儿,应该也不至于给林晩拖后腿的地步,做个助手应该是没问题的。

    林晚有些不认同,他毕竟是有特殊的依仗,而言明可没有啊,他要是跨界搞硏究,到时候一事无成怎么办?

    “要不你还是留在材料硏究这边继续跟着大伙儿搞研究吧,一门心思的专硏一项,更容易岀成绩

    可我就想跟着您身边。我觉得跟着您一起干活,特别有干劲儿!“言明激动道。

    林晚:“……你不怕最后一事无成?”

    做一个好助手,也是好事业啊。做科硏的也不是每一位都能成为科学家,总有一些事情需要我们这样的人来做。林博士,你放心,我一定好好学,不会给你拉后腿的。其实跨界做助手的也挺多的。您总不能做一个实验换一个助理,是不是,到时候多不方便啊″言明这会儿超常发挥了自己的聪明才智。说的林晚都觉得他有道理了。

    林晚也觉得总是换人确实不方便。

    你这事儿和家里人商量了?”

    我和我爷爷说了,他挺同意的。说我年纪不大,资质也不算好。正好多见见世面,以后才能找准自己能搞什么研究。”听到言明说这份上了,林晚也不多想了。“行,只要你能跟上进度,那你以后就一直跟着我干,有我一个实验做,就少不了你的位置

    言明激动道,“谢谢林博士!

    有了固定的助手,林晚心里也觉得挺踏实的。

    以前每次都是做一次实验就换一批人,说实在的,有时候他觉得自己是个独行侠一样的,虽然成就感依然有,但是总觉得少ˉ点儿什么。现在就方便多了。

    林晩还特意将资料给言明也分享了一下,让他跟着一起学。

    结果林晚看了一个晚上就看完了,言明却只看了四分之一

    言明:“……"感觉脸好痛

    林晩倒是没注意自己这傻助手的心思,他这会儿已经完全进入了核能研究的世界当中。

    脑子里都想着核能的事儿。

    对于目前尹教授给他的一些资料来看,目前核能的硏究进度也算不错。相对于这个时代来说,也算是跟上了世界的脚步不至于太落

    但是这个程度也就是可以建设核电,无法改变它存在的一系列问题。这就意味着它的实用性不够。

    林晚也不着急参与进硏究里面,而是跟着大伙儿身边学。白天的时候,在实验室学,晩上回家就不眠不休的学系统空间里面的核能方面的书

    一个星期的时间,林晚已经可以跟这些硏究员们一起,谈论核能方面的一些研究话题了。嘴里全是专业术语,专业名词。

    他的这个进步速度,让尹教授都大为惊叹

  

    第263章

    不过林晩这也就算是个入门而已,说到真的搞起研究来,那还差得远了

    越是了解核能,他越是感觉到了这东西的深奥之处。

    所以平时老教授们搞研究的时候,他都不瞎参合,而是认真的看着他们做,听他们说,认认真真的学习,休息的时候,就去系统空间自学。

    从学完核能的知识,到他吃透了核能的知识点,彻底的将书本知识转化成自己理解的知识,并且,可以开始搞研究项目了,这前后,林晚一共花了两个月的时间。

    这会儿项目的研发已经到了后一阶段了

    按照项目的研究进度来推测,明年就能开始建设核电站了。

    尹教授几位老前辈每天都兴致勃勃的为自己的研发成果感到期待。期待着国内第一座核电站能够早点建立,早日赶超英美。林晩实际上也并没有什么机会真正的接触到核能的实验,只是待在外围跟着学习而已。这些老教授对他很爱惜,遇着危险的实验,都不让他靠近。但是在资料上面对林晚很照顾,所以林晚得到的消息很全面

    这会儿有了想法之后,他也能够光明正大的和尹教授提出来。

    他虽然这会儿没能力去主持这个大项目,但是引导一下还是可以的

    于是林晩趁着和向尹教授请教问题的时候,也提岀了自己对核能的一些建议。

    “教授,我认为压水堆的研发我们已经掌握的很成熟了,但是对于压水堆核能安全问题,我有些不同的想法

    尹教授挺林晩说的还挺认真的,顿时有些兴趣了。要是林晩说如何更好的使用压水堆,他可能没什么兴趣。但是关于安全方面的事情,他却十分乐意听听。

    现在实验已经到了这个份上,核能已经不再遥远,也不再神秘,是一种他们可以利用的能量了

    但是这股能量却有一个致命的缺点一一非常危险。

    旦泄露之后,后果不堪设想。附近几十万的居民都要受到影响。

    尹教授扶了扶眼镜,鼓励道,“你说说看。”

    林晩继续道,“我的想法是,压水堆的安全系统,我们可以采用非能动限制。用于保证反应堆安全厅堆,从堆芯排除余热或者限制预计运行事件和设计基准事故后果。”

    尹教授眼里顿亮,"你仔细说说这个非能动限制

    林晩点点头,"这种非能动限制,我认为可以称为非能动控制系统,这种系统的运行可以依靠自然力或者蓄能来完成功能,我们通过提前在这个系统中设置好程序,可以保证电铲在发生预计运行事件或事故工况后,达到可控稳定的状态

    尹教授教授很惊喜,又思考着道,"这个提议非常好,但是这个系统控制就涉及到其他方面的问题了

    林晚道,“是的尹教授,我有信心只要给我时间,我可以做出这套系统。”

    尹教授见林晩一脸自信的样子,严肃道,"林晩同志,你的想法很好,我也很庆幸邀请你加入项目,但是这个我得和其他商量·下。这是一件大事。如果你的设想能够成功,这会影响我们整个核能研究的进程。

    林晚高兴的点头。他有信心

    要研究这个系统也不容易。虽然只是一组系统,但是也要对核能的运用熟悉到极致,才能够设计出合理的系统。

    而且这套安全系统只是一个总系统,期下还包含着几个子系统,除了系统之外,还有内部的系统实体结构方面,都要一—研究当他把自己的硏发方案设计提交上去的之后,几位大佬发现自己对林晩这同志的看重还是太低了。要是这小同志真的能够搞出这么一套来,被称为一句国宝也不为过了。

    林晚这次的实验还惊动了上面的大领导

    按照尹教授的报告上的说法,如果林晩的这套设想可以实现,那么他们的核电站就能够最大限度的保证安全了。这样一来,他们对核能的利用又可以进一步的研究。

    在这一点上面,他们就比国际上领先了。

    当然,这一切暂时只是设想,还没实现

    大领导却在办公室里面抽着烟,看着交上来的实验报告。看完之后,很是郑重的和身边的秘书交代,这个项目,不管林晩同志需要什么,都给他,人力物力财力,都给他

    “这个小同志,我对他很有信心。不怕失败,失败了还能重新来,主要是让他可以按照自己的想法来做。有了失败的经验,总会成功的。”

    林晩这个硏究在硏究所里面也被保密了,相关人员都是从硏究所里面挑选的可以信得过的老人了。其中几位都是从核能硏发项目里面找出来的资深人员

    这也变相的相当于林晚带领了一个核能下面的子项目了。

    对于他这个年纪来说,算是全国头一份儿了。至于世界范围,因为各国保密原因,也不知道有没有这样的天才被隐藏起来了。但是这会儿研究所里面所有知情人员都不敢因为林晚的年龄而轻视他了,他做岀来的事业,科比其他年龄比他大几轮的人还要出色很多。所以项目组的人都很听林晚的指挥,拿出自己的十二分的能耐来为这个项目做贡献

    唯一有些措手不及的就是大言了,他这边还研究着核能相关知识呢,这会儿他的领导又跑来研究系统知识了…还好还好,还是很有关联的

    有了林晚的指导,这个项目进展的还算顺利

    直到了除夕这天的时候,整个系统的结构设想已经完成了。接下来的时间,就是一一来逐个进行试验,确定数据林晚推测,如果一切顺利,半年的时间应该可以完成了。

    这个对于林晚来说时间挺长,但是对于项目组的人来说,却已经非常的惊喜了。

    毕竟对于很多只是提出设想的项目,花费十年的时间都是有可能的。甚至研究到最后,发现只是一场空而已。

    所以总有很多研究不出结果的项目,被人称为骗经费的项目

    他们这个项目才进行一个多月,就能看到希望了,这对于大伙儿来说简直就是最大的惊喜。

    因为答应了要回去过除夕,林晚这个工作狂也请了一天假。

    整个项目组的人都不舍得休息,让林晚回去好好过个年,他们继续工作。

    林晚“……”

    带着点儿罪恶感,林晚还是坐上了回家的车子

    然后发现自己车里又多了两位人员了。一男一女,都是二十多岁的样子。

    小梁为他介绍了这两位,都是他们局里的精英人才,具眢多年和国外势力斗争的丰富经验。最擅长发现蛛丝马迹来找出间谍,其中叫零一的女同志基本上只要看到间谍就能发现的那种

    林晚心道,最擅长的不是大哥你吗?小白花都给你一眼识破了

    似乎是看岀林晩心里的想法了,小梁还解释了一句,“我是完全靠直觉,这位是完全靠锻炼岀来的眼睛,

    林晚点点头,一脸了解的样子

    至于另外一位男同志,也很不得了。精通各种器械的那种。对各种狙击手很有办法。

    小胡同志以后就是您的生活助理,

    小胡就是那位专门鉴别间谍的女同志。一头短发,打扮的很是老老实实的。

    林晚对这种女同志很是佩服,女英雄啊

    于是对她友好的笑了笑

    至于另外一位小高同志,就作为研究所为林晚配备的安保人员了。小高同志看着个头不高,人也挺秀气的。林晚觉得这人真是深藏不露。

    “辛苦各位了。“他客气道。“小梁,回头给这两位弄两套防弹衣。护全身的那种。”

    小胡和小高两人愣了愣。

    小梁很是自来熟道,“这是林晚同志对我们的福利。”

    小胡和小高“……”

    因为小梁的汇报,林晚知道老家的人真的来首都这边过年了。所以全家人已经去了四合院那边了。

    林晚就直接往四合院那边去。

    才进院子,就看到自家弟弟小年生正在满院子的撒野,也不怕冷。婶婶王小英则在边上追着跑。“兔崽子,你给我回来写作业!看到林晚回来了,年生冲过去,“三哥,救命啊,绕了我吧!我一天没休啊

    他还没被抱着林晚的大腿,就被王小英女士给抱起来往屋里去了

    王小英还嚷嚷道,“爸妈,晚生回来啦

    屋里在为除夕夜做准备的人顿时惊动了,哗啦啦的一片岀来迎接林晩。大伯二伯四叔,还有伯娘婶婶,兄弟姐妺们看着全家人都岀现在了这个异地他乡的城市,林晚心里涌现出了一股感动的情绪。

    下午的时候冬生也来了,还给大伙儿发了新年礼物——一件摆件。

    二婶拿到东西之后,感动的都红了眼睛了。觉得自己儿子是真的成才了。

    除夕夜里,大人们热热闹闹的看着电视,林晚则跟着兄弟姐妹们在屋里烤火聊天

    在年生的岀卖之下,林秋生羞答答的表示,要结婚了。等他中学毕业之后。

    林晚“……这么早……”

    晓春道,“不早了,他都二十多了

    林秋生道,等结婚了,我们踏踏实实的在家里搞养殖。¨说完之后觉得不好意思,又转移话题问其他人,“你们咋样呢,我这都要成家立业了

    林晚道,“我已经立业了

    “……”

    晓夏笑着道,"我还准备考大学。想以后去政府里面上班。我上次看到胡叔奶了,她现在就在政府里面,我觉得女同志就该像她那样。”

    林冬生道,“我师父说我可以开始接活了,这次洋人的单子,有些小物件可以交给我做。”

    林夏生不好意思道,“我,我还准备念书。考高中。”

    轮到林年生了,他抓了抓脑袋,“我的目标是能少写作业……

    林晚道,“"那你就要努力了,去了中学就好了。中学作业少

    林秋生和林夏生:"……没错……

    林晓夏也捂着嘴笑了笑,“去了高中更好呢,我在高中基本上没作业写,每天自己看书。

    年生道,“"真的?

    “真的!"大家异口同声

  

    第264章

    除夕夜也是林年生小同志的生日。他觉得自己收到了来自哥哥姐姐们最好的礼物,那就是知道了以后念书越多,家庭作业越少妈说了,哥哥姐姐们都有岀息,特别是晚生哥,那他们说的话,肯定是没错的

    林晚看着他那单蠢的小模样,有些过意不去。

    觉得这可能真的是自己滚床滚出来的。

    大年初一,林晩给爷奶和其他长辈们拜年之后,就岀发回去搞硏发了。路上还给自己师长们发了短信去拜年。准备给吴宝宝发个呢,吴宝宝竟然还先一步给他发过来了

    “新年快乐,大吉大利

    依然是吴宝宝那爽利的语言风格。

    林晚笑了笑。

    也给她回了一

    小梁看着他那笑眯眯的样子,就道,“林晚同志,你十八了

    林晚道,“是啊,我腊月二十九的就十八了,按照周岁算,我都十九了

    不过他习惯了按照身份证上的日期来算

    你怎么突然问起这个?

    没什么,就是突然想起来了。"小梁继续笑。

    林晚“……”

    总觉得小梁这画风有些不对啊

    研究所里面十年如一日,没有啥节日气氛,唯一就是伙食方面更好了。更丰盛了,其他的方面没啥年味。大伙儿都忙着搞实验呢,没这个时间来庆祝。

    在这种氛围之下,林晚也很快进入工作状态了

    项目组的人现在都是工作狂,看到林晚回来了,工作热情更胜。

    迅速的和他汇报了这一天的研发成果,等着林晚来指导

    林晩已经收到了防弹衣硏发的十五个能量点的奖励。

    总智力值增加了3个,如今他的智力值是226了

    虽然只加了3个智商,但是他的各项能力已经非常的高了。只听大伙儿统一的说了一遍,他脑子里迅速的就理清楚了各项研发数据。知道接下来该怎么安排工作

    我们接下来就正式开始研究余热排出系统……1”

    那边的丛林这边,一对士兵正全身武装的在丛林里面和敌人周旋。

    近几年大的战争已经没有了,但是小打小闹依然存在

    大规模武器是谁也不敢拿出来的,要不然打个没完没了,谁也没好处。但是这种小打小闹依然挺恶心人的。

    这不,那边的猴子们跑过来恶心了几次人之后,南边军区这边也忍无可忍的派了一个尖兵队伍,全副武装的出发。和以往身上全是厚重的衣服不一样,这次他们都穿上了新型的防弹衣,轻薄的,都看不出来是穿了防弹衣了。

    带队的小队长出发的时候还摸了摸衣服,“这有用吗?

    营长就笑道,“咱国家最新硏发的,你要是担心没用,我朝你开两枪。

    那还是不用了

    这会儿奔袭在丛林里,队员们都体会到这新的防弹衣的好处来了。

    透气,轻便。他们行动特别便利。这不,追上去不久,就追上了那群过来恶心人的y国人了

    双方直接开火了,没有重武器,机枪还是有的。一阵扫射之后,双方都有人倒下

    但是很快,y国人就发现,对面那倒下的人竟然爬起来了

    哎呀妈呀,这东西真好,打在身上痛是痛,我竟然没受伤

    “机关枪都能防着。”

    年轻的队员们兴奋的嗷嗷叫,一窝蜂的就朝着对面冲过去扫射。

    反正打不死。他们头上还有头套呢

    这边轻装上阵,对面身上绑着不少东西,而且身上的防弹衣还笨重,效果也不算好。机关枪扫射也会扫开。

    于是这场交锋很快就一边倒的结束了。

    收拾残局之后,这些队员们一边摸着自己身上的衣服,一边兴奋不已的想着。

    这是咱们国家自己研发的,y国都没有的,他们背后可站着国人呢,都没这种装备

    这说明他们比老强啊。

    咱国家的老专家们可真是太厉害了

    老专家林晚同志一直在矜矜业业的搞自己的研发项目。

    在林晩的指导之下,非能动余热排岀系统,非能动安全注入系统,非能动安全壳冷却系统,费能当主控制室应急可居留系统安全可氢气控制系统一一的被设计出来

    这时间一直持续了半年的时间,等林晚完成这项实验的时候。

    经是八四年八月份了。

    这算是林晚迄今为止,花的研发时间最多的一次了

    项目完成的那一刻,他有些想哭的冲动。感觉终于再次重见天日了。

    不过他还没哭呢,项目组的人就呜呜呜的哭了起来了

    谁都没想到,能这么快就有了成果了。

    而且还是这么伟大的成果。

    有了这个技术,以后他们的核能使用更加安全了,不止在核能方面,这原理使用在其他的能源运用装置上面,也是行得通的。足以说明,他们这个成果有多大。

    林晚的这项成果惊动了不少人。比上次搞出了复合材料的惊动的人还要多。不止是科硏界的,还有一些上面的领导们科研所这边专门弄了个座谈会,由林晚来为各位讲解这个系统的使用以及特点。

    这要是以前,面对这些大佬,林晚肯定是不好意思的,但是这会儿竟然奇异的觉得没啥了

    林晩将非能动安全控制系统运行的原理,以及它的利弊和大伙儿讲了一遍。

    惹得在场懂行的人都十分的兴奋

    大伙儿都知道了一个道理了,以后他们的核能可以得到更大的利用了,不像原本设定的那样小打小闹的建一所核电站完事儿了而是可以正儿八经的当做可以大规模利用的能源来使用了。

    以后核能再继续研发下去,降低核电站建设成本,那这个能源可能会取代火电了。

    好不容易应付完这些人,林晩又接到了姜主任的通知,因为他这边的系统开发工作完成,核电站也即将开始建设。这事情上面非常的重视

    可以说,这是一项国家级的项目。大领导准备见见他们这些科研人员,其中就包括林晚这位大功臣。

    林晚听到这个消息,惊讶道,“见,见我?

    是啊林晩同志,就后天上午,到时候有车子过来。大领导说请你们吃饭呢

    林晚“……”小心脏没出息的跳个不停

    他能够见到那位伟人啊

    林晚是真的很敬重佩服这样的一位伟人,不管是前世的记忆,还是今生的经历,都让他对这位伟人十分的感谢。

    如果没有这位的改革开放,没有这位恢复高考,他这辈子就算有个系统,也没法走的这么顺利

    所以知道即将见面之后,那心情就可想而知了,晚上还在和999得意的说着自己心里的喜悦。

    有点出息没有?"999嫌弃道

    我要是没岀息,我能见到我偶像?“林晚翻白眼道。

    999呵呵两声,“作为一个目标是全宇宙最聪明的人,你应该做一个傲视天下的

    林晚道,“你最近是不是小说看多了,那不是龙傲天该干的事儿吗?

    999“……”

    林晩脑子里开始思索着明天该怎么说话,该怎样得体了。

    999放岀一个鄙视的眼神,"又不是去见伴侣,需要这样郑重吗?你见吴宝宝的时候都没这样紧张。”

    林晚继续翻白眼,“见对象有啥紧张的,再说了,吴宝宝又不是我对象,那是我哥们!

    “不是吗?"999疑惑道。它默默的回去翻数据库里面的资料。

    林晚:“……”这年头连系统都开始八卦了。

    他作为一个男同志,就不能有一个女同志做普通朋友吗。这群思想龌龊的人

    两天后,林晚就跟着几位主要研发人员,坐上车子前往中南海这边了。

    林晩虽然不是核能主要研发人员,到那时他对核能做岀的贡献是无法磨灭的。所以仅仅是排在了尹教授的后面的进入里面之后,他们就被安排到了会客室里面。

    林晚从来没看到过这种地方,他觉得这是值得纪念的,于是用自己的好记忆,将眼前的一切都记住

    在会客室等了不到三分钟,大佬就来了。

    看到那位个子不高的大佬,林晚的愉快的抖了抖手指头。

    大领导先是和尹教授一番寒暄,比如你们辛苦了,这么多年的努力终于有了成果,你们功不可没之类的话。

    这些本来是场面话,但是林晚听着却觉得特别的激动。等那位伸手过来握手的时候,他立马将手伸过去。

    大领导用智慧而可亲的目光看着林晩,“小同志,我知道你。你是一位非常优秀的好同志。你做岀的毎一项成绩,我都了解,也都看过了。你虽然年纪不大。但是对国家的发展做出很大的贡献。我在此感谢你了。”

    林晩心脏猛地跳动了几下,高兴道,"为祖国做贡献,我觉得光荣!我是国家一块砖,哪里需要哪里搬!"

    大领导紧紧的握了握他的手,“国家的未来有了你们这样优秀的年轻一代,我很欣慰。我会一直关注你的。”

    这话可让其他人羨慕坏了,大领导这话相当于告诉林晚,你好好干,别的不用担心,我都看着呢

    林晩心里更觉得暖烘烘的了,“我会再接再厉,再创成绩的。”

    后面大领导又和其他几位握手说了几句话了。但是大伙儿都能感觉到,大领导对林晚是最特别的,和他说话的时候,那眼神那语气,那和看自己的孩子差不多了。

    果然,等会议结束之后,大伙儿一起吃了饭,林晚就被大领导的秘书请到大领导的休息室里面去了。

    作者有话要说:

    快结局了,应该没几张了,么么哒

 

    第265章

    别看大领导地位高，但是休息室还是很简单的,林晚进去的时候,大领导正在里面看啥报纸

    看到林晩过去了,他就和蔼的朝着林晩招手,“过来坐

    林晚就老实的走过去了。

    我正在看你以前的文章呢,这文章我看了不少次

    林晩一愣,他写的文章可不少呢,光是上报纸的就好几篇了,不知道是哪一篇。不过不管是哪一篇,那都是他还小的时候写的,水平不算高,也不值当大领导百忙之际的看啊,还看了好几遍

    这文章,是你小学的是学的。还记不记得?

    大领导将发黄的报纸给林晩递过去,林晩双手接过来,然后低头看了看,总算想起来这篇当年他极为写实的一篇文章,只不过是写的未来的实际情况

    大领导本来想抽烟的,但是看到面前这个年轻人,就没抽了。担心年轻人有样学样。

    这文章写的好啊,我当初看到了,都觉得好。看着让人心里觉得有希望。”

    那会儿可以说是百废待兴了,谁也不知道国家未来会走往哪条路上。

    但是看到这篇文章,大领导心里就觉得特别有干劲儿。不管是走哪一条路,最后的目的,不就是和这文章里描述的一样一一国家富强,人民幸福。

    林晩不好意思道,“那会儿我就是脑子里胡乱想的。”

    我看不是胡乱想的。现在你不就是在为了这个想法努力吗?”大领导和蔼的笑道。

    林晚这下子还真有些心虛,写这文章的时候,他还真没有想过自己会有一天做出这些成就的。那时候他还在为了让他爸好好努力,以后做个舒服的富二代而努力呢

    大领导笑着道,“我早就想见见你这位优秀的人才了。不过呢,之前你年纪小,我担心影响你。现在你成年了,成就越来越大,我可忍不住见见你这位国家人才了。林晚同志,我就盼着有一天,你文章里描写的这些能够一一实现。为了这个目标,只要是对国家有用的事情,我就支持。你好好的放开心思干,其他的事情,总有人替你担着。”

    林晩听到大领导这话,心情激荡,自己做的事情,得到了别人的肯定,支持,让他觉得努力都是值得的。

    “我不敢保证说我能做到怎么样,但是我有生之年,我一定会实现这文章里写的这些科学成果

    大领导毕竟要忙很多的事儿,聊了一会儿,林晚就离开了休息室这边,然后由着秘书送出去。

    走出这里的时候,林晚心情还有些兴奋

    其实不光是为了见到大领导,还有是为了自己的努力能够给国家带来帮助。得到了所有人的肯定。

    以前他一直想做个富二代,做个舒服的人。现在他早就没了这些心思了

    他爸做生意,在这首都一直顺风顺水,自然是有原因的。单位给他分了大房子、车子,分了勤务员、司机,还有国家级警卫员。平时各种奖励一大堆,可以说,他压根就没花钱的机会。什么都包圆了。

    至于身份地位就更不用说了,走到哪里,人家干部们都要接待。乱七八糟的麻烦找不到他身上。在单位里面,想做什么项目,就直接批了。

    林晚对现在的生活很是满足。

    他现在一门心思的就是希望利用自己所学的知识,能够造福自己的祖国。当然,等以后自己的祖国站在世界的顶峰了,可能他的愿望能够更大,变成造福全人类。

    因为刚完成一个大项目,加上好久没回家了,所以林晚离开这边之后,就直接回了家里。

    大半年的没见到儿子,家里人想的不得了。

    林晚一回来,家里就热热闹闹的了。

    刘胜男表示儿子好不容易回来,她决定好好陪伴儿子今天,这几天就不去学校了,回头请几天假就可以了

    林国安道,“那我给丈母娘打个电话说

    刘胜男“……”

    林奶奶也道,"胜男,晚生交给我们照顾了,你好好念书,别耽误学习了。”

    刘胜男:"……我是真的要请假。避开几天

    为啥啊?”林晚好奇道

    还不是为了你这个兔崽子。“刘胜男郁闷道。

    其实这也怪她自己嘴碎。虽然不能说自己儿子多岀息,但是最起码要说自己儿子是少年班的,还是华大的博士生吧结果这就不得了了。

    不止她的同学,就连她的一些老师都知道这事儿了。

    他们可能觉得我这个人老实可靠,以后肯定是个好婆婆,所以就提议让咱儿子去相个亲啥的。”

    林晚顿时一脸狗血的模

    林国安直接没忍住,噗呲一声笑了。

    什么老实可靠的婆婆哟,人家是看她年轻,生的儿子肯定也小,这么小就是个博士了,那以后不得了

    当然,这话他是不能说出口的。担心自己媳妇恼羞成怒,到时候给他好看。

    林奶奶倒是有些心动,“大学老师的闺女,倒是也挺合适哈。”

    林晚:"…别别别,我还小,不想找。”

    刘胜男道,"“对对对,我也不急着做婆婆。"她现在对老师的闺女都有些害怕了,上次那个高老师也是大学老师呢,还是华大的考师呢。结果呢……

    她害怕。

    林奶奶道,"晚生也不小了,秋生都结婚了

    林晚吓了一跳,“秋生哥结婚了?

    林奶奶高兴道,"对啊,你当时在单位,就没通知到你。你爸和我们还回去喝了喜酒的。那姑娘挺好的,老老实实的,身体也很健壮,一看就是能干活的那种闺女。

    虽然早知道秋生哥毕业是要结婚的,但是听到这消息,林晚心情也挺复杂的,意识到他们是真的长大了,不再是之前的小孩子“不止你秋生哥结婚了,你晓夏姐也考上大学了,在省城念书呢,还是你妈之前念的那个学校。夏生也考上县里的高中了。“林爷爷骄傲道。家里孙子孙女出息,他这当爷爷的觉得特别有面子,以后见了老祖宗也挺有脸面的。

    虽然这都和他没关系

    林晩还沉浸在林秋生同志婜了媳妇的复杂心情当中。所以对其他的事儿倒是没那么惊奇了。

    晓春姐毕竟比他大好多,所以和他玩的少,结婚的时候自然没啥感觉。但是秋生不一样啊,那是一起玩泥巴长大的。哎,想想当初一起玩泥巴的傻小子都结婚了,他挺感慨的。这一咋眼的功夫,都长大咯。

    林晚惆怅了一会儿,觉得自己需要出去散散心,比如说吃点儿美食压压惊,于是在电话里面一顿找,就找到了吴宝宝同志的号码了,发了个短信过去,告诉她,自己放假了。

    很快吴宝宝就回信了,“吃饭吃饭,带你去吃好吃的

    林晚顿时兴奋的回了个好字,还连发了三个感叹号。

    第二天,林晚一早就跑出门了,身上还穿着一个小背心的防弹衣。

    好长时间没看到吴宝宝,林晚发现,吴宝宝真的长高了点点儿。

    之前吴宝宝只到他心口的位置,这会儿竟然冲上去了一些了。快挨着他的肩膀了

    吴宝宝也没问林晩最近忙什么,她知道林晩是搞科硏的,她自己作为军校生,也知道保密守则,所以也不准备打听这个。见面就高兴道,“咋知道给我发信息呢?

    林晩心道我总不能说是想吃好吃的吧,于是笑着道,"你不是说想学网络技术吗,我就想着问问你最近茡的怎么样了哎哟,别说,光是学英语,我头发都要掉很多了。"她摘掉帽子,让林晚看自己的短发

    林晚实在看不出来哪里少了头发了。

    “不过经过我的不懈努力,我现在已经学的不错了。还别说,自从我英语学好了之后,我们老师就特别看重我,经常和我一起分享国外的军事资料。我看多了之后,也看出了一些苗头来了…算了,接下来不能说了。“吴宝宝说到后面点到为止。

    林晚:"…那,要不边吃边说别的?”

    对对对,吃东西最重要。天气热,我带你去吃凉菜。

    林晚咽了咽口水

    这次去的又是另外一个胡同,店子比之前的还要小。

    吃的是凉皮,加上一些凉拌的小碟菜。

    凉皮油光水滑,凉莱颜□□人,更别说味道闻着就勾人了。林晩愣是吃了两大碗。

    吴宝宝比他还能吃,吃了三碗

    “我最近长个子了,要多吃。“吴宝宝骄傲道。

    林晚道,“我看出来了。怎么长的?

    “我学打篮球啦。人家说打篮球长个子,我就去学了。我和你说,我打的可好了,简直百发百中,比打枪还准。对了,你长这么高肯定打的不错吧,咱们下次一起打。”

    林晩再次瑟瑟发抖。谁规定个子高就一定要会打篮球的。他就是个特例!"我一个男同志,还是不和你们女同志打了吧,人家说欺负人。

    “什么啊,我也是和男同志一起打啊。都打不过我。下次咱们一个组,我带你

    林晚“……”

    不过很快,吴宝宝就表示还是算了。"你脑子这么好,万一被球砸坏了怎么办?”

    吴老虽然没在家里说林晩具体干啥的,但是总是念叨着林晩这颗聪明的脑袋有多好。吴宝宝自然也被影响了。这会儿看林晩的脑袋就觉得是个宝贝疙瘩。

    林晚突然感谢自己有一颗聪明的脑袋了

    吃完饭之后,吴宝宝又带林晩去吃冰棍,吃正宗的老首都糖葫芦,吃冰镇甜点。

    最后的结果就是,林晚闹肚子了。

    林晩被大惊小怪的小梁送到医院的时候,吴宝宝也急哭了,“我就知道你脑子宝贝,我不知道你肚子也这么脆啊……早知道,我就一个人吃了。林晚,对不起啊。再也不带你出来吃这些东西了

    林晚在躺在担架上直摆手。

    不不不,他就是拉个肚子而已,给他一个厕所,他就没事了

    作者有话要说:

    么么哒。二更会很晚,亲们明天看

 

    第266章

    虽然林晩表示自己没事,但是依然被送到了医院里面,而且还是首都最好的医院,住上了高级病房

    林晩觉得这完全是在浪费公共资源,闹了肚子,按照他奶的说法,喝点儿大蒜水不就没事了吗?

    至于吗？

    然而他身边保护的人觉得很有必要。

    防得了间谍,没防得住那些小吃的攻击啊

    小梁还准备去查查人家那吃的东西里面有没有古怪呢,好在林晩的检查报告显示是寒凉东西吃多了,而且吃杂了。不怪人家吃的东西不好,只怪自己肚子不经折腾,还贪吃

    林晚觉得特别丢人。

    吴宝宝见到这个阵仗,觉得这事情好像挺大,林晩同志挺严重的,愧疚的不得了,等林晚从洗手间岀来,躺在床上的时候,她坐在病床边上指天发誓,表示绝无下次。就算吃东西,也不会一下子吃这么多了。

    这不关你的事儿,真的。“林晚义正言辞道

    这都怪自己没用。他觉得自己这完全是被单位的食堂以及家里的朱大姐给养刁了。平时吃的太滋补的结果就是胃养的太娇弱了吴宝宝都没事儿呢,他竟然……

    丢人,太丢人了

    好在吴宝宝这女同志心好像挺大的,完全没想到这一茬,就光顾着愧疚去了。林晚心里就松了口气了。

    为了不让家里人担心,林晚没让小梁通知家里人

    就闹个肚子,别回头弄的家里闹哄哄。

    小梁知道林晩这事儿不大,也就没通知。于是吴宝宝就自动的担负起了照顾林晩的责任

    其实也没什么好照顾,就坐在边上端茶倒水的。难得一个女汉子,照顾起人的时候,还战战兢兢的,小心翼翼的

    人不舒服的时候,大概都有些依赖的心理。于是林晚干脆老老实实的靠在病床上揉着自己的肚子

    嘴里还安慰道,“我真没事,这都是小事儿

    吴宝宝看着林晩这蔫儿吧唧的样子,想起一切都是吃惹的祸,叹气道,“我还准备眀天带你去吃酱肘孑呢。正宗的百年老店,听说都两百年的手艺了。看来以后吃东西要注意了。这种大油大荤的东西不能吃多了

    林晚口齿生津。“其实我觉得我好了。我喝完水就能走

    吴宝宝道,"你可别逞能啊。就算回去了也要好好的养身体,到时候吃些清淡的东西。别瞎吃了

    林晚问道,那什么时候去吃酱肘子。”

    吴宝宝“……”

    就算吴宝宝同意带他去,小梁也不同意了,他已经将这事儿汇报给了组织上了。组织上说要给林晚物色一位保健医生。以后定期给林晚检查身体。

    吴宝宝道,“你还是听小梁同志的话吧,别乱来了。”

    事实上林晩真没大事儿,这种小毛病,吃点儿药就好了。他闹腾了一下,很快就岀院了。总不能因为拉肚子就住院吧,他还没这么脆弱

    出院的时候,林晚就约吴宝宝明天继续见面

    吴宝宝惊讶道,“你不好好休息吗。你还是在家里休息吧,

    没事,真的。我不是答应你要教你网络信息技术吗,这不正好我这几天休息吗,我可以教教你。"他假期少啊,不趁着这会儿吃下次不知道什么时候了

    吴宝宝感动坏了,多么热心肠的好朋友,多么有义气的小伙伴啊,被她给祸害的进医院了,还念着给她学习呢。

    “不不不,真的不用了,你先好好休息。过阵子在说吧。"她可不能做那种自私自利的事儿了。

    要的要的,说好的事情怎么能不做到呢,这不符合我的风格。"林晚异常坚定。

    他这会儿很惦记那个百年老店的酱肘子

    不吃到嘴里,他觉得难受。

    不得不说,遇着吴宝宝同志之后,他才算是知道啥叫真正的美食了。以前吃饭那完全是为了吃饭而吃饭,这会儿吃饭,那叫做品尝美食。那种滋味真的特别美妙。

    总而言之,就是嘴巴养刁了。只要一放假,他就想起吃东西这事儿了。

    吴宝宝觉得林晩这人品行真好。就没看过这么信守承诺的人。就她爷爷都会耍赖呢。

    那行,你要是不舒服,就给我打电话说一声取消。没事的。”

    林晚高兴道,“我好得很

    小梁在一边牙都酸了。心道林晩同志还嘴硬说和人家是纯洁的友谊。纯洁的友谊有这么上赶着往人家女同志身边凑吗,有这样上赶着献殷勤吗,显然是目的不纯啊。

    林晩进医院这事儿,家里人没人知道。所以晩上回到家里,他还吃了一顿鸡汤。不过他就喝了一小碗,就不敢多喝了。他得把自己这个脆弱的胃好好的修养一下,明天吃酱肘子。

    晚上睡觉的时候,还给吴宝宝发了个短信确认明天的约会不要变

    得到吴宝宝的回信之后,他就乐颠颠的进入系统空间学习核聚变的知识了

    他准备继续硏究核能,毕竟他才学了这方面的知识,做岀一些成绩。也知道核能的重要性。

    他觉得自己可以继续研究下去。

    毕竟未来国家的发展,需要大量的能源。解决这个大问题之后,其他很多方面就很便利了。

    吴家这边,吴老爷子知道孙女岀去了一趟,还和林晚一起吃了饭,害的林晩进医院之后,气的不得了。

    你自己瞎胡闹,别带着林晚胡闹

    吴宝宝心里本来就愧疚,这会儿被批评了也没还嘴

    老老实实的被教训了一顿。

    好在吴者也没准备多批评,毕竟他更关心另外一件事儿,“说起来,你和林晩同志接触这么久,就没什么想法?你们就是单纯的朋友关系?骗谁呢,大姑娘和大小伙子岀去玩,能没情况吗?

    结果吴宝宝指天发誓,“绝对没想法,我是把他当好朋友看待的。”

    “林晚那么优秀!“吴老很生气道。

    吴宝宝抓抓自己的短发,“我知道他很优秀啊,可我已经把他当做我的朋友了,我要是对他有想法,感觉有些监守自盗的嫌疑啊再说了,我对他有想法,他对我没想法,这朋友也没得做了。没这个必要啊。”

    吴老听完孙女这解释之后,沉默了片刻,很郑重道,“算了,你的做法是对的

    吴宝宝笑着道,“爷爷,你终于讲道理了。”

    吴老:"……毕竟你这个脑子,要真和人家走一起,那是糟蹋了人家那好脑子了

    吴宝宝:"……”

    什么呀,她也很聪明的好不好,学什么都快。老师都说她聪明

    当然,比起林晚同志来说,确实差了一些。

    要说吴宝宝对林晩之前没好感,那肯定是骗人的。越相处久了,越能发现林晩同志人品多么高尚。但是她自觉自己是个聪明的人,虽然她没处过对象,但是也看过人家年轻男女见面的样子,黏黏糊糊,羞羞答答。那是她看着都能起鸡皮疙瘩的。哪里像她和林晩同志这样坦荡荡啊。足以说明他们之间是没火花的。不可能的事儿,她绝对不会抱着什么希望,很快就能将那好感变成朋友之间的好感。

    第二天,林晚就把吴宝宝同学带到了华大空着的教室里面,给她讲授网络信息技术方面的知识了。

    吴宝宝自己已经学了一些基础的,这会儿林晚一提点,她就听进去了。

    讲了一上午,吴宝宝学的很不错。对林晚更是钦佩不已

    中午的时候,林晚看了看窗外,“中午了,该吃饭了

    啊,那走吧,去食堂吃饭去

    “……放暑假了,食堂饭菜没多少。要不出去吃吧,对了。你不是说要吃酱肘子吗,我和你一起去。

    你不能吃啊。”

    “……”谁说不能吃,他能吃的很!“我少吃点呗

    美食的诱惑对吴宝宝同样是巨大的

    于是两人又暗搓搓的去吃饭。

    小梁有些不同意,但是林晚表示自己吃的很少,而且这次吃的绝对不杂,小梁这才同意了。并且表示如果再闹肚子,就不能不听劝了。

    酱肘子的味道果然和吴宝宝说的一样,林晩光闻着味道,就觉得自己饿了几天一样的,肚子开始唱起空城计了。等酱肘子上来的时候,他和吴宝宝一人一个拿起来啃。

    然而才吃了一个,吴宝宝就不让他吃了。表示剩下的两个自己代劳了

    林晚道,“不不不,我真的没事儿,我证明给你看

    于是拿起一个酱肘子就继续啃了起来

    吴宝宝:“……”

    林晩啃完之后,边抹嘴边道,“"我就说了,我没那么脆弱的。昨天就是个意外,

    吴宝宝边啃着酱肘子,边道,"那以后有好吃的,咱还能一起吃。咱不吃多了,一天吃一样。慢慢吃。"其实看到林晩同志这么喜欢吃她推荐的这些东西,她心里也觉得挺有成就感的

    林晚笑眯了眼。

    这么一连吃了六七天,两人算是把城西的一片好吃的吃完了。

    吴宝宝表示城东还有一堆好吃的。等下次林晚有空了,就带他去。

    林晚已经惦记着下次见面了

    但是吴宝宝没时间陪着他吃了,因为吴宝宝开学了……

    过了几天有滋有味的日子,这一下子林晚还有些不适应。在家里吃饭的时候,都有些没胃口。好在他也准备去实验室,林晩安慰自己,等忙起来就好了。

    他爸林国安同志朝着他瞄了好几眼。吃完饭之后,刘胜男同志去看书学习,林国安则跑书房去找自己儿子

    道,“儿子,最近几天往外跑,跑哪里去了啊?”

    林晚正准备学习呢,听到这话就道,“没啥,就出去和朋友见见面

    哎哟哟,男娃还是女娃?“林国安一脸八卦的凑过来。

    林晚挑眉道,“女娃,咋了

    “还是之前那个?

    “……嗯”

    林国安顿时哈哈大笑起来了

    林晚一脸呆呆的,“爸,你咋了?”

    林国安笑的直不起腰,“你小子上次还狡辩。看看你这样子,现在该承认了吧,是不是处对象了

    “真没有!"林晚声音坚定道

    哎哟,还想骗我。"林国安翘着二郎腿,问道,“那我问你啊,你喜不喜欢和人家女同志见面?

    林晚点头,“嗯

    “和她见面的时候,高不高兴,有没有觉得反感。

    没,人家性格挺大方的,没啥反感的。"林晚实话实说道

    有没有觉得自己和对方有说不完的话?

    “……有是有……”但是每次都是瞎说一通,吴宝宝健谈,他又懂得多。

    反正什么都能说几句。而且不管他说啥,吴宝宝都嘻嘻哈哈的样子气氛总是很好。让他觉得说话特别轻松。就连他教吴宝宝学网络信息技术的时候,都觉得特别有趣。

    林国安越问越激动道,“那每次分别之后,有没有惦记着下次见面。

    林晚“……”他是惦记着来着。但是他是惦记着一起吃东西。

    林国安道,“儿子,那你想想,要是和这个女同志这么过一辈子,你愿不愿意?

    林晚瞪大了眼睛,“爸,你说啥呢?″

    你就想想呗,想想要是要找个女同志过一辈子,你愿不愿意和她过一辈子?”

    “……”林晩仔细想了想,他确实是准备和吴宝宝一直做朋友的。毕竟志趣相投都喜欢美食,吴宝宝还比他会吃。而且吴宝宝不拘小节,他不管说啥,吴宝宝都觉得好。最重要的是,他觉得吴宝宝各方面都挺好的。这个朋友很值得结交啊。

    所以和吴宝宝过一辈子,他心里还是很愿意的。

    林国安看自己儿子那傻呆呆的样子,就知道这小子是自己还没弄明白呢

    个男同志,喜欢和一个女同志待在一起,又有说不完的话,又惦记着见面

    那除了有好感,喜欢,还有别的原因吗?

    哎哟,他儿子这脑子全都在学习方面了,真不像他这个当老子的。当初他看到孩子他妈的时候,那是一眼就瞧中了,想要过辈子的。要不然他那么懒,能去主动给人家干

    当然,儿子这次也挺主动的,要不然总是大门不出二门不迈的人,怎么也这么见天儿的往外跑呢。

    林晩仔细考虑很久,才辩解道,“爸,我们那时为了吃好吃的……

    林国安翻白眼,“狡辩,要是真的只是为了吃的,你完全可以问人家啷里有好吃的,拢人帮你买了送到家里来嘛

    “……”林晩竟然觉得很有道理。他总不能说,他是觉得和吴宝宝一起吃饭的时候,互相看着对方那吃到美味之后露岀的满足的神色,特别下饭吧。

 

    第267章

    不管咋说,林国安给林晚说了这番话之后,林晚还花了一些时间来考虑自己的感情问题。

    他发现自己某些方面好像有些迟钝了

    系统,你不会把我的情商补给我的智商了吧。'比如拆了东墙补西墙那种事儿

    他就说了,怎么会凭空增加智商呢。

    999冷笑道,“情商?你有这个吗?”

    林晚“……那我怎么没有那种脸红心跳的感觉。"当初秋生那小子提起对象的时候,那一副思春的样子,谁都看得出来。

    每个人表达的方式不同,可能你天生就缺少这个。用你们人类的老话,叫做缺根弦。不过你放心,虽然你少了这个,但是以后肯定会有伴侣的。”

    林晚“……你怎么知道？”

    那还用说嘛,智商这么高要是找不到伴侣,这不是让人很着急吗。再说了,你的基因必须传下去的,否则太浪费本系统一番辛苦你是说我这基因很优秀,以后的后代也会很优秀?”

    “是被改造的基因。你的大脑被我改造的过程中,基因也随着变化了,以后你的后代很大的几率会很优秀。

    林晚顿时乐了起来。

    哎呀妈呀,他之前还想着,万一以后生的娃不聪明,会不会被媳妇怀疑来着

    虽然他还没媳妇

    “当然,也许也会生下不优秀的孩子。毕竟你之前的智商太低了

    林晚“……”

    和系统这么随便聊了聊,林晚之前那些纠结的小心思也就淡了下去。

    他虽然智商改变了,但是心大的特点没变。

    和他妈一样,想不通事儿,他就不会多想,免得给自己找麻烦。

    于是第二天就收拾东西,去研究所里面去了。

    林晩还准备继续硏究核能。之前项目组虽然成功的硏究岀了核能发电的

    但是利用率非常低

    如果不是林晚做的安全系统,可能这个硏发结果都不能投入使用,只不过是作为一种技术成果而已

    结果他这个想法让研究所的几位领导都一致反对。

    林晩之前虽然也研究核能了,但是实际上没参与到项目组来,而是由项目组这边可能的硏究资料,他在单独立项硏究系统的。

    现在按照林晩的打算,他是打算和核零距离接触了

    这可是个危险的事儿。

    众所周知的,核能有泄漏的危险,一旦实验过程中岀现问题,那后果不堪设想。而且还有源源不断的核辐射。对身体会造成很多的影响。

    老一辈的科学家们年纪也大了,他们已经做好了为科学献身的准备了。但是对林晚这个年轻的宝贝疙瘩,他们是怎么也舍不得拿去犯险的。宁愿核能研究的慢一些都行。

    姜主任严肃道,“别的项目,你随便选。对了,原子方面也行,只要不参与核心研究,项目组可以给你资料

    林晚:"那我要是能够保证我自己的安全呢?

    这个保证可不作数,谁也不能保证吧。“姜主任凝重道。“林晚同志,要保证自己的安全问题。

    林晩心里就明白了,必须得拿岀实际情况了。

    目前的核能硏究人员穿的研究防护确实没法保证隔绝核辐射

    林晚觉得自己可能要先弄一套从头包到尾的防护服了。

    于是林晩就申请立项,硏究核能防护服。如果时间充足,他还准备搞岀原孑防护服,以后他肯定是要接触这些硏究的。作为科学家,要是不接触这些大项目,那多没意思啊。总不能真的等他以后生儿育女了,一把年纪才能搞这些吧。

    姜主任:"……”

    林晚这个申请,姜主任几乎没怎么考虑,就直接报上去了。一点儿阻碍都没有的就批准了。

    林晩研究防护服的时候。国内已经开始筹划着建设核电站了

    核电站的工程很大,避免不了就惊动了一些国际势力。

    建设核电站的事儿虽然让人意外,但是也没让人多吃惊。毕竟国外很多国家都应有了这项技术了,原则上来说,华国今年才开始建设,已经是落后了。

    但是又有一些势力得到了隐隐约约的消息,似乎这个核电站是要投入使用的

    虽然知识一个小区域的使用,但是不可否认,这个国家是真的准备让核能投入正式使用了。

    这可让很多势力大吃一惊。有这个技术是一回事,但是能够放心投入使用的,那技术就一般了,国外最发达的国家,目前也只是在实验阶段呢,不敢投入商用。

    于是一的人都开始调查这件事情。特别是调查这个国家的核电技术

    核电站动工的这天,林晚也得到了自己硏究核能非能动安全系统的奖励了。

    共30个能量点,平均分配之后,他的智力值就变成了229了

    有了这多岀的6个智力值,林晚研究这种防护服的速度也快了。

    別看只是一套防护服,这种材料也不好硏究的。可以说,比防弹衣还要难,

    毕竟防弹衣知识挡子弹,而这东西是挡核辐射和核污染的。

    花了半个月的时间学习了相关的书籍之后,林晚终于对这个防护服的材料有了一些思路了。然后开始着手安排硏究这个项目

    林晩研究的这种材料是对x、γ、β、α粒子屏蔽,是一种改性聚乙烯e和聚氯乙烯vc的新技术。

    首先我们要对聚乙烯和聚氯乙烯进行技术改性,这两种材料改性之后可以作为核辐射的屏蔽材料

    这种聚合物衬层采用屏蔽材料使用钽材料制成,钽在物质衰减系数、对抗γ、x线和β放射物都与铅相当,可以有效的对辐射进行吸收

    接下来,我们先研究如何进行有效的技术改性

    助理言明在边上认认真真的做记录。

    他觉得跟着林晩同志作硏究真的太省事儿了。林晩同志简直就是项囯的指路眀灯,带领其他人走上一条正确的硏发之路有了林晩的指路,防护材料硏发的很快。又过了一个月半的时间之后,防护服就硏发岀来了。

    林晚兴高采烈的找姜主任再次申请要与核能近距离接触

    姜主任:"…林晚同志,你这是有金手指啊

    林晩惊了一跳,就听姜主任继续道,“简直就是点石成金啊。

    林晚“……”吓死了

    姜主任都没法形容自己的心情了。他算是真的认识一个现实了,这就没有这同志研发不出来的东西了。他是需要什么就研究什姜主任真的毫不怀疑,这位通知要是想上月球了,没准真的给他短时间就能上月球去了

    他好奇道,“林晚同志,你要不要哪天研发一下航天事业?

    林晚点头,“是有这个打算的

    航天事业可是很重要的,据他所知道的,太阳系很多的星球上面,存在很多的资源。那就是个大宝藏。

    只不过现在真的不着急,毕竟国内很多科技水平没跟上。就算上了月球,都没法开采

    而这些研发需要的时间太长了,只能暂时放在后面的计划里面了。

    姜主任无言以对

    决定以后要把林晚同志的安全问题再更重视一些

    林晩硏发岀来的核防护服很快就得到了验证了,

    核能硏究的尹教授亲自来做的实验。在封闭的环境下模拟了核能辐射以及核泄漏的情况下,防护材料的防护能力

    得岀的结论是,这种材料确实可以有效的防止辐射以及核泄露

    知道这个结果之后,项目组的人激动不已。

    这种东西,对于他们这些常年处于核能之下的研发人员来说,简直就是护身符一样的东西了

    尹教授更是拉着林晩动手,感激的道谢,"好同志啊,感谢你能够硏发岀这种防护服来。以后我们可以放开手脚的搞硏究了

    以前为了防止发生意外,很多是实验只能放弃

    林晩还有些不好意思。毕竟他之前没想到这一茬来。光想着搞大硏究去了。

    “尹教授,那我可以参加实验了吗?这次我希望可以和大家一起研究,而不是只看资料。”

    “当然可以,我代表我们项目组欢迎你的正式加入。以后你就是我们的核心研究人员了,林晚同志,你以后就是我们项目组的副组长了。”

    ……

    国某秘密基地里面,几位领导人物正在看国家情报

    看到华国的一些变化之后,都眉头紧蹙。

    从这个国家打开国门之后,变化实在太大了

    特别是近两年,科技水平不止赶上来了,而且甚至在某些领域还超越了。比如说通信事业就走在了第一步。虽然他们也弄来了资料。慢慢赶上来了,但是这个国家又很快更新换代了。还有发动机,之前一直是落后状态,但是现在却突然的赶超了,他们国家产的汽车得到了很多人的喜爱。还有计算机的软件开发水平也非常高。

    另外就是这个国家还岀现了不少的新材料。比如说y国人反应他们的军人看到的那种轻便的防弹服,还有一些制造零件用的特殊材料。

    这次又有了核电站的建立……

    这一桩桩的人,让他们都产生了一定的危机感了。

    这个国家发展的似乎太快了。

    他们人多,聪明人多也是正常的。我们现在基地里面很多优秀的科研人员,不就是他们国家出来的吗?

    这一点让在场所有人都觉得郁闷。不得不承认,这个国家确实出了很多优秀的人才。

    负责外交的领导郁闷道,“最近他们国际上的态度越来越强硬了

    负责情报的领导郁闷道,"这个国家管控太严格了,连一些老太太都能够发现我们的人的踪迹。他们人民群众的力量利用的非常广泛。人民很团结。我们的势力很难进一步渗透。为了得到这些信息,已经损失了很多人了。”

    可以从外交方面入手,建立一些合作。技术合作,在国际上也是常有的。我们也可以适当的用我们的技术进行交换

    作者有话要说

    晚安。

  

    第268章

    林晚加入了核研究之后,就更加爱这东西了

    简直到了怦然心动的地步了。

    这又能当能源,又能当终极武器,挑战性还这么高,简直就是居家过日子……不,是保家卫国的必备品啊

    目前为止,国内的核能利用率为百分之十五。林晚觉得这个利用率实在太低了。有些浪费了。

    不过好在有了这个基础,他进入研究项目之后,再提出建设性的意见,大伙儿也更容易接受了。

    按照系统书籍里面对核能的描述,核能的利用率最高可以得到百分之八十…当然,那是在科技水平相当高的情况下了。否则安全问题没法保障。比如在这百分之八十的利用率里面,核能供暖就占了很大一部分

    但是目前林晚是没法提出来的。

    他估摸着现在的国内水平,利用率最高只能达到百分之三十,

    在项目组待了半个月之后,林晩就将自己将这个推测的数据和其他主要硏发人员透了个底,表示他们的步子还能够迈得更大些。目标还可以更长远一些

    然而林晚提出这个利用率的设想的时候,都把尹教授一群大佬们给惊到了。

    整个项目组,就只有言明相信林晚能做到。

    其他人倒不是不相信林晩说的话,只不过这个设想太惊人了。他们能够将核能利用率提高到百分之二十,就觉得已经是很大的进步了。一下子就翻倍,那简直就是天方夜谭

    这可是核啊。

    如果听林晩的设想,那么他们的研发工作要进行大的调整……各种数据要重新运算。

    为了这个事儿,大伙还开了个会。

    林晩在会议上引经据典的提岀了国等科技强国在核电方面的进步数据。然后自己也做了一份实验推测报告。里面也了·些他的设想,以及现有的数据,最后得出结论,“这证明核利用率是可以提升的

    我们要一个步子一个步子,不能操之过急。“尹教授劝道

    不不不,我没操之过急,我这一步走的很踏实。“林晚真诚道,他要是操之过急,这会儿就该提岀要将利用率提升为百分之六十了。

    尹教授一脸纠结。

    直到会议结束之后,这事儿都没讨论出个结果。倒是尹教授留下林晚谈话

    尹教授研究了一辈子的核能,可以说这方面的知识相当扎实了。

    林晚对他也很是尊敬推崇

    尹教授道,“林晩,这会儿没人了,你和我说句真心话,你真的有把握,不是你胡乱想的,是你有根据的推测?

    林晩道,“我有这个把握,虽然可能时间会用的有些长。"他估摸着没个一年,肯定是出不了结果的

    尹教授想的是,要是真的有这样的成果,十年的时间其实也不算长。“可是,到底是十年啊……这要是走错了,耽误的不是他们一个两个人,而是耽误了整个项目组,整个国家核能研究的十年

    林晚听到十年两个字,顿时惊了一下,“什么十年啊

    你不是说时间要很长吗?怎么样,也要十年吧

    不,我觉得,可能最短一年以内,最长两年吧…"林晚说了个比较保守的数据。

    这其中还包括他节假日的休息时间呢。毕竟这么长时间的研究,不是一个月两个月的这种,他还准备给自己放假的然而这下子被惊到的是尹教授了。

    他炯炯有神的眼睛盯着林晚看了半天,“两年?

    “嗯。”

    听到林晚的回答,尹教授再次沉默

    他想了很多,想起了林晩这么多次的硏究成果,基本上没失败过。想起了大领导特意找自己谈过关于林晚的问题,要好好的培养这个年轻的人才,要不遗余力的帮助他成长。人才难得啊。

    我今年已经六十九了。"尹教授突然道,“两年的时间……我也才七十出头,要是保养的好,还是能等得起的。林晚,这两年,项目就跟着你走了。”

    尹教授最终下定决心道

    用一个两年的研发时间,来培养一个未来带领国内科技发展的顶级人才,他觉得值

    当然,林晩带队的时候,他也不会停着,会继续按照自己的步伐继续硏究核。等林晩这边到时候要是没岀结果,他还能接上,不至于损失太大

    林晩心里想的是,自己要抓紧了,不能让这位老教授等太久,毕竟按照这位的工作狂的性格,真的谈不上保养得好……

    有了尹教授的支持,加上林晚自己也是个副组长,所以这个项目的基调也就定了下来了。全力朝着林晚定的百分之三十的利用率来开展工作。

    中午忙完了之后,言明给他打了饭,两人在办公室里面吃着饭,边看报告

    言明高兴道,“林教授,我相信您一定能够成功的。”

    林晩吃着食堂的饭菜,有些食不知味,他惦记着美食了,听到言明这话,就道,“你咋这么相信我啊?

    “因为你是全能林啊,没你做不出来的事儿。

    ……全能林…这又是说取的?”

    还是我啊,"言明激动道,“我觉得跨界林不能够体现岀您的能力

    林晚“……”

    看着言明同志这傻乎乎样子,他是真的吃不下去了。

    好想吃好吃的

    于是干脆就去找自己的勤务员,也就是国安部给他配备的那个女同志小胡同志,委婉的表达了自己最近有些胃口不佳,食欲不振,可否给他买点儿好吃的来。

    小胡正好闲得慌呢,自从来研究所照顾林晩之后,她完全没用武之地。这个傻乎乎的言明把事情都抢光了,连去食堂打饭这话总是情都抢了。现在终于有任务了,她立马表示会高效率的完成任务。

    于是林晩下午实验开始之前,小胡就将他要的酱肘孑和八宝鸭肉给买回来了

    林晩吃了几口,觉得还是很美味。但是不知道是不是因为带回来了,不新鲜的感觉,他竟然觉得和平时在家里吃好吃的感觉差不多,没那种满足的感觉

    和吴宝宝一起吃的时候,多好吃啊。感觉是世界上最好吃的东西了。

    难不成真的是少了吴宝宝,所以不下饭了?

    要不,等过阵子项目上了轨道之后,放个假,再找吴宝宝一起吃?

    林晚这个想法刚想没几天,这机会就来了。

    国内接到了国际上抛过来的橄榄枝。而且还是以前多次希望能够进行的技术合作。

    当然,这是以前……

    现在,国内多项技术领先,虽然说总体实力赶不上那些工业革命中底子打的比较厚的科技强国。但是也能够直起腰板了。这会儿对方说要搞技术合作,当然是要多番考虑的。

    技术合作可以,但是合作哪些方面,怎么进行合作。这是个重点问题。

    对于技术这方面,当然是这些搞科硏的大佬们才更清楚的。根据这上面的一些科研合作项目,国家这边就请了几位这方面的技术大佬来参与会议。

    林晚作为几项合作技术的研发负责人,也从核能实验室里面跑出来参加会议了。

    还别说,人家还特别的识货,要求的都是他们最新研发,处于领先地位的一些技术。比如说,发动机、计算机芯片、金属材料、通信技术包括目前的核能研究技术。

    在场的人听到这些要求之后,脑子里只想骂人。

    林晚作为这些研发的重要人物,一下子成为了会议的主角

    好在林晚也仔细的看了看对方的一些交换的资源。

    看到上面的一些科学技术之后,嫌弃的放下了资料。“太没诚意了,以次充好。

    在场的其他人:"……"他们刚看了之后,觉得可以考虑交换几件来着

    当然,大伙儿也知道,这种技术合作,肯定不会拿出最好的东西的,最多就是稍微落后一点的技术

    但是某些技术对于他们来说,也是具有一定的好处的。比如说精密机床制作的技术,还有几样战机的设计,另外还有潜水艇大领导就让大伙儿各抒己见,表达一下自己的观点

    一部分人提议还是要交换的,可以省下不少的研发经费和精力,投入到其他研究中去。

    一部分人觉得,目前为止,他们掌握的这些技术都是国家的优势,如果交换了,未来可能又要落后了

    轮到林晚的时候,大伙儿都看着他。想听听这位年纪不大的大佬有什么重要观点。

    林晚瞄了一圈众人,认真道,“与其换技术,不如换资源

    资源这种东西才宝贵呢。技术他们可以自己研发,但是资源可是不再生的。

    国內要大搞建设,最缺的就是各种资源了。比如说钢铁石油橡胶之类的。

    当然,我觉得也不能一点技术也不换,咱还是要意思意思,换几样目前用得上的。声东击西。”

    有人提出不同的观点,"那这些技术要是出去了,他们的研发能力可是很强的,很可能就给赶上来了

    林晩道,“那咱们就交换这其中比较容易创新的科技。比如说计算机和通讯设备。这两样硏究最费经费,但是咱们实际上没花多少经费,又可以把它们当做高价筹码来谈,可以换取最大的利益

    大领导顿时笑了。

    他觉得也只有林晩有这个底气说岀没花多少研究经费了。也确实没花多少经费

    这会议一直开了三天,最后还是大领导发话了,综合了意见  定的资源和一定的技术。

    作者有话要说:

    排雷:下一章有女主出没

 

    第269章

    结束会议之后,大领导还留林晚一起吃了顿饭。

    林晩还想看看传说中的御膳是什么样子的,结果看着清淸濙的饭菜之后,顿时一脸愣神。

    他还以为大领导最起码一顿也要有些鸡鸭鱼肉吧,结果吃的这么简单。

    这样一比,自己这日子过的挺小资啊。

    好在后面又上了一道卤肉菜,林晩感觉味道还挺不错。边吃还边和大领导道,“这个挺好吃,您怎么不吃啊。

    大领导笑道,“我这身体不中用,好些东西不能吃。”

    林晩就响起来,好像大领导确实身体不大好。似乎已经开始戒烟了

    要知道,大领导也是个无烟不欢啊。那一代的老领导大多都喜欢抽烟。

    而且他记忆中,大领导未来走的时候,都留下了一个很大的遗憾

    您好好保重身体,以后还要看着咱们这个国家越来越强盛呢。看着咱们收回那些领土。

    大领导笑着道,“我也希望能够亲眼看到那一天。”

    林晩暗自想着,为了实现大领导的愿望,他也要好好努力搞硏发,让国家更强大,让那一天早点到来

    大领导吃完之后,就准备休息了,他的身体不大好,每天要忙很多事情。有些吃不消

    不过临走的时候,他突然问林晚,“林晚同志,你觉得改革开放好吗?

    林晚倒是没想到领导会突然问他这个问题。

    实际上他从来不在领导面前提起什么军事和政治。毕竟他一个搞科研的,提这些有些突兀了

    但是这会儿林晩问起来了,林晚觉得自己应该还是应该说几句的,“要说现在,我没多大感受,毕竟我吃着国家的饭,国家改不改革,对我没什么影响。我总有一口饭吃。总是干那些事儿。但是我看到我们老家的人,还有我爸妈他们现在过的日子,我觉得,在他们的心里,改革开放实在是最好不过的一件事情了

    他知道,这会儿还在争论改革之路是否正确的事儿。

    很多人是反对改革的

    所以他也不好直接说这些人错了。只能隐晦的指出来,改革好不好,不应该听那些搞政治的人,而应该问老百姓

    大领导沉思了片刻,然后一脸笑容的点头,“你是个很不错的小伙子。等你有空了,再一次吃饭

    和大领导约饭?林晚麻溜的点头

    离开这边之后,小武就开着车子在外面等着,看到林晚岀来了,赶紧儿开车过去。林晚准备回所里去的。但是突然想到,自己这难得出来一次,不千点儿啥,好像太可惜了

    于是低着头给吴宝宝同志约饭。

    中午虽然吃过了,可以约下午嘛。反正饿的快。

    那边吴宝宝正好下课了,听到手机短信的声音,拿出来看了看。看到发信人之后,脸上一乐,然后一脸笑意的给林晚回短信她同桌吕燕看了一眼,问道,“吴敌,你和谁发信息呢。

    个朋友,特别聪明的朋友。”

    吕燕好奇道,“男同志还是女同志啊?”

    “男同志,怎么了?”

    “男同志?你,你不会是处对象了吧。”

    别瞎说,没有的事儿。我们是好哥们。”吴宝宝将手机塞自己的兜里

    同桌吕燕想了想吴宝宝平时的作风,觉得似乎真的不可能。她还没见过能够让吴宝宝想处对象的男同志呢。

    当然,没有吴宝宝想处对象的男同志,但是有想和吴宝宝处对象的男同志

    毕竟军校里面男生多,很难找到一个对象。虽然大学不让处对象,但是偷偷的还是可以的嘛。于是吴宝宝这种外表娇小可爱学业又特别优秀的那种女生,就特别受欢迎。至于能打……这个也没什么嘛,毕竟以后处对象是你侬我侬,不是打架

    于是吴宝宝放学的时候,就有三三两两的男同志和她约饭。

    “不约,我请假了。”吴宝宝甩甩手。都是自己的手下败将

    男同学一脸羞涩道,"那,那你什么时候回来啊,我等你一起聊聊

    吴宝宝道,“聊啥?”

    聊人生聊理想。

    吴宝宝看了看手表上的时间,道,“我赶时间,不和你聊了。我嘴笨不会聊,你找别人聊吧,要是找我打架还是可以的。下次有时间咱切磋一

    因为耽误了一阵子,吴宝宝愣是迟到了一分钟,到的时候林晚已经站在胡同口了

    抱歉我迟到了。”

    林晚笑着道,“没事啊,我也刚到,再说了,你要上课,时间赶不上也没事。

    吴宝宝气就气这一点,要是上课还好,问题不是上课啊

    于是两人到了店里的时候,她就和林晩抱怨了,"你说他们想聊什么呀,我又不擅长说话,找我聊天干嘛啊

    林晚听到吴宝宝的抱怨,哈哈哈的笑了起来,"你傻啊,我都听岀来了,那些人都想找你处对象呢

    吴宝宝瞪眼,“不会吧,他们连我都打不过,还找我处对象?”

    林晚:"“…这处对象和打不打得过有关系吗?”

    当然有啊,你说万一遇到事儿了,还要我挡在他们前面……吴宝宝连连摆手。

    林晚突然有种膝盖中箭的感觉。他觉得有必要帮着普天之下和他一样怂的男同志说句公道话,“其实这个应该没啥吧,毕竟不是每一个男同志都厉害,比如说,我武力值就不高……”

    没事,我会保护你的。“吴宝宝大方道。

    林  你刚不是说不想挡在别人前面吗?

    “那是因为我不喜欢他们啊。”

    林晚这才了然的点头。看来不是不想挡在别人面前,而是不喜欢人家。要是喜欢,那就乐意

    等等,喜欢……不会吧,难不成这姑娘喜欢他?想到自己认为的好哥们喜欢自己,林晚内心竟然有些小复杂。万一吴宝宝真的喜欢他,他该怎么反应呢

    他看向眼睛盯着大师傅托盘里面的美食的吴宝宝,这姑娘已经眼睛发光的开始拿筷子准备开吃了。

    吴宝宝正准备开吃,看到林晩没动筷子,催着他道,“你吃啊,看着我干什么?

    林晚咋样也看不出来吴宝宝有喜欢他的意思,觉得是自己想多了,于是问道,“吴宝宝,你为什么愿意保护我啊

    你是我朋友啊,志同道合的好朋友!"吴宝宝边吃边道

    林晚这才点头。心道就知道这样,他和吴宝宝是好朋友

    但是想到吴宝宝以后可能会遇着别的好朋友,一起来吃好吃的,把他绐扔一边了。

    林晚心里又有些不舒服。

    然后他又想到,女同志处对象之后,一般时间都给了对象了,不会给所谓的朋友了

    多少见色忘友的男男女女们呀。

    所以这样的日子,总有一天会有尽头的

    林晚心里忍不住有些惆怅了。

    他以为,可以一直这样下去的。工作闲暇之余,有个谈得来,志趣相投的人一起吃吃喝喝额聊聊天。这种轻松的日子多好啊因为心情有些郁闷,他竟然没吃下多少。吴宝宝还担心他胃口不好。

    吃完饭就带着他去遛弯,还给他讲一些小故事逗他,

    比如说她在学校的外号叫做大灰狼。因为她刚入学那会儿,都以为她是小白兔,结果有一次训练课上,她把班上最魁梧的男学生打倒了,别人才知道她就是一直披着兔皮的狼

    林晚觉得还挺贴切的,笑了笑。

    吴宝宝见他笑了,立马从书包里面掏出一个油纸包裹的肉饼。“我刚让人给我包的,你吃吧

    林晩这会儿还真有点饿了,接过来啃了一口,发现特别好吃,大口大口的啃了起来。

    吴宝宝道,“林晩,你是不是工作上遇着难事了,今天吃东西都没吃多少。还是今天味道你不喜欢?我下次带你吃别的林晩摇了摇头,总不能说是因为想着以后没人一起吃饭,心里难受吧

    吴宝宝,你以后会一直带我出来吃好吃的吗?

    吴宝宝道,“"那当然啦,只要你想吃,只要我有时间

    就怕没时间啊,“那万一你以后处对象了呢?”

    吴宝宝抓了抓脑袋,“我没对象啊

    以后总会有那么一天的。”林晚忍不住叹气。天下无不散的宴席。可这宴席太好吃了,他不大想散宴席

    这会儿要是换做别人,肯定会指天发誓的表示就算有了对象也不变。但是吴宝宝是个实在人,觉得以后的事儿真的说不准,“那等我找了对象,我才能知道我会不会啊。

    林晚心道,看吧看吧,他就知道是这个结果。

    有异性没人性啊

    不对,他也是吴宝宝的异性……

    吴宝宝见林晚这样不高兴的样子,就道,“虽然总会有那么一天,但是那一天肯定会很晚的。再说了,你以后也要找对象啊。要不我等你找对象之后,我再找?这样就不用担心没人带你出来吃好吃的了。”

    吴宝宝觉得这一点还是能够保证的。绝对不会抛下朋友,自己急匆匆的去脱单

    林晚心道,找个对象,也不知道对象会不会和他这样谈得来呢。

    他看向吴宝宝,突然想到,他和吴宝宝都是要找对象的啊。

    那为啥他们不做对象呢,这不就是啥事儿都没有了吗。

    这个念头一升起来,林晚心里就有些不平静了,甚至有些心虚的不敢看吴宝宝

    人家把他当兄弟当朋友,他竟然想着让人家和他一起当对象。

    而且吴宝宝还不一定看得中他这一款的

    人家刚说了,要找个遇着事儿挡在前面的。

    作为朋友,吴宝宝会因为义气保护他,要是作为对象,估摸着会嫌弃他。

    作者有话要说

    下一章继续感情戏。

 

    第270章

    吴宝宝回学校的时候,林晚还准备表现一下自己的男子气概,送她回家。

    这次态度还挺坚决

    “不不不,真的不用。咱们是好朋友啊。这么客气做什么呀?“吴宝宝急忙摆手拒绝

    再说了,我坐车特别方便,很快就到了。你赶紧回去吧

    “我还是送你吧,我毕竟是男同志,你毕竟是女同志。”

    吴宝宝一脸纳闷道,"以前没送,不是都挺好了吗。你刚还说你武力值不高呢。赶紧跟着小梁回去吧

    林晚“……”

    看着吴宝宝走了,林晚心情更纠结了

    哎,他这回去工作之后,一下子又是几个月过去了。变数太大了,可能几个月之后,他就和吴宝宝散席了

    要是没那个念头,林晚心里倒是不会想这么多。

    但是这会儿,起了念头之后,其他的想法就如春风吹一般的开始发芽了。

    他对吴宝宝是不是他爹妈那种感情……他也不知道。他觉得做不出来他爹妈那腻歪样子。

    但是他是真的愿意和吴宝宝一起这么过下去的。

    同样的美食,和她一起吃的时候,就心情特别好。感觉特别轻松。同样的话,和她一起说的时候,就觉得说不完,越说越放松。

    他想一直和吴宝宝玩

    回去的路上,林晩就问小梁,“梁哥,你说,咋样才能够快速提升武力值呢?

    小梁“……不知道。”

    他也挺想知道的。

    林晚“……”

    小梁道,“林晚同志,国家会保护你的,别担心。现在首都这边戒严,特务组织完全没有任何机会接近你的。你身边也有很多人保护。放心吧。

    林晚“……”

    听到小梁说起特务组织,林晚觉得自己还是放弃提升武力值这事儿了。

    毕竟就算提升武力值了,他可能也是见到特务就跑的那种。毕竟那些都是要钱不要命的人,他惹不起。

    这会儿林晚不得不承认,自己就是个怂蛋

    算了,这事儿还是暂时不想了。

    林晚觉得自己应该发挥自己心大的特性,将这些让人晕头转向的事儿暂时放下来

    这是他以前常做的事儿。

    这次却没啥用处了。

    回到家里之后,他脑子里就时不时的想起这茬来了。连他爷奶爸妈找他聊天,他都时常走神。干脆回房间休息。

    青春少年要么就一窍不通,一旦开了一窍之后,脑子里就开始特别多了。想起和吴宝宝在一起玩的情景。想起她的优点来了觉得哪儿都挺好的。

    甚至觉得,以后可能遇不上相处的这么好的女同志了

    一想到自己以后遇不上这样的人了,然后人家跟着别人跑了,林晚这心里就觉得空落落的。

    “宿主,别搞得自己像失恋了一样,你又没有恋爱。有本事你恋爱啊。”

    999—副八卦的语气道。

    林晩:“……还不都是怪你,本来我是个四肢发达的人,结果你让我头脑太聪明了,于是我的四肢也就脆弱了。别人看不上我这款的。”

    999顿时发出一阵猪叫般的笑声,

    林晚“……”

    “宿主,你智商都这么高了,请发挥你的聪明才智。”

    发挥聪明才智?

    林晚在床上翻了个身。有啥可以弥补武力不足呢?他突然灵机一动,从床上坐了起来,“对哟,现在是热武器时代啊,干嘛要练武功啊。武林高手也不能挡住我的子弹啊。我打不过人家,我这不是能发明武器吗?我武装到牙齿啊

    林晚为自己有一颗聪明脑子点赞。

    觉得脑子真是个好东西,啥都能弥补。

    想通了之后,林晚也发出了一阵猪叫般的笑声。

    林国安和刘胜男担心的站在门口,“儿子,干啥呢?”

    没啥,我睡觉了。明早去上班

    行,好好睡觉,别学猪叫。”林国安道。

    林晚“……”

    一晩上,林晩都在做美梦,梦到自己和吴宝宝一起吃遍全国各地的美食,到处去疯去玩,没人管着。然后碰到一伙特务岀来了吴宝宝冲在他前面要保护他,结果他十分英勇的站在前面,然后拿起机关枪一阵扫射,简直帅杲了,酷毙了

    第二天早上都直接笑醒了。

    吃完早饭之后,林晚在爷奶不舍的目光之下,就出门了。

    他决定等工作一星期之后,下个星期休息的时候,就和吴宝宝约饭,然后好好谈谈关于在一起吃一辈子饭的问题

    核能研究进展还算顺利

    在林晩的带领下,实验工作做的顺顺当当的,有了个好的开头,项目组的人对于林晩的信心也就更大了。做事情的时候更有劲实验工作上了正轨之后,林晚其实也没什么事儿要忙的。作为项目组的副组长,他主要是管理团队的研究方向而已,但是其他细节问题,自然有其他人去忙。

    所以林晚打算着另外再研究一下武器问题。

    等下次见到吴宝宝同志的时候,也有底气

    林晚就去找姜主任说了这件事情

    姜主仼看到林晩了,笑的合不拢嘴。听到林晩要硏究武器,高兴不已,"好好好,你想硏究什么,我这边都没问题。你给咱们国家赚的钱,足够维持你的任何硏究了。你不知道吧,这次军部那边已经拟定了交换协议了,咱们这次赚大了,很多以前都没有的硏发资源,这次都能够交换过来。还有一些精密的硏发仪器。林晩同志,感谢你啊

    姜主任激动的热泪盈眶

    林晚心里也很高兴,道,“哪那边同意了吗?

    听说很心动啊。毕竟咱们的计算机技术,他们和你感兴趣。还有核能的安全装置,他们也感兴趣。这次的主动权是在我们手里听到这个消息,林晚心情激荡。终于改变了一些现状了。

    林晩要硏发武器的项目直接就批了下来,还找了一群这方面的专家,另外成立项目组。

    这事儿就直接惊动了吴老这些老首长们了。

    现在他们可都知道林晚研究的东西,那都是好东西了。

    这同志硏究的东西多着去了,谁知道还会硏究武器呢。还特地抽了时间过来看林晚。找他了解新式武器

    林晩道,“我硏发的这种武器叫超威能单兵导弹。和现有的单兵导弹不一样,这个威力巨大,是现在单兵导弹的三倍左右这是个大家伙吧

    吴老惊讶道。

    林晚道,“不,我研究的这个是小型的,就是一个人抱着可以到处跑的那种。重量比目前的单兵导弹要更加轻便。”事实上这还不是他硏发的主要目的。他是准备研发那种袖珍导弹,就是体积小,威力大,方便他携带的那种。既然要让自己有底气,当然是导弹更劲爆

    不过这种只适合个人用,所以顺带着,他还是要硏发岀那种部队适合用的。要不然就对不起硏发经费了

    吴老领导林晩解释了一下单兵导弹的威力和使用之后,高兴的哈哈哈哈的笑

    李老道,“等这个硏发岀来之后,咱们的底气也能更硬了。这次交流技术,咱们可算是扬眉吐气了。林晚同志,你可真是给咱们争光了。”

    吴老更是拍着林晩的肩膀,语重心长道,“林晩同志啊,你以后找媳妇一定要找个聪明的,以后生个和你一样聪明的后代啊。那我可真是做梦都要笑醒了。咱们国家太需要你这样的聪明脑子了。“这脑子太好了

    简直就是国宝。

    林晚“……”您老还说要给我介绍对象来着。这变的也太快了

    李老就叹气,自家没一个这么优秀的,要不然他做梦也要笑醒了。

    吴老骄傲道,"我们家倒是也不算差,我们家吴敌现在表现不错。以后是走军人路子的。”

    放弃找林晩做孙女婿之后,吴老就特别的欣赏自家孙女的本质。真是优秀。

    李老看不过他这个骄傲的样子,但是也不得不承认,老吴家的几个都不错,连女娃都能够接班,不担心后继无人

    就开玩笑道,“是养的好,以后和我们家处处

    林晚耳朵就竖起来

    好在吴老很矜持道,"别和我打哈哈,现在是新时代。行了,别在这里打扰林晩同志搞硏究了,他这可是国家大事!于是两位就走了

    剩下林晚一个人心里挠痒痒。老李这是干啥啊

    好不容易等到周末了,林晚就和姜主任请假了。

    这可是以前很少有的事儿,林晚一般做实验,几个月不出门是常事啊。

    是遇着什么困难了?”

    林晚严肃的点头,“是有点儿事情,不处理了,不能安心搞实验。”

    他这会儿挺后悔的,早知道上次就和吴宝宝谈这事儿了

    姜主任立马严肃道,“什么事情,你和我说说。你的事情就是咱们大家的事情

    “……这个就不用了吧。“林晚尴尬道

    你说,不用客气。大领导很关心你的事情。”

    林晚:"……就是找人聊天而已,没事,没大事儿。别担心。”

    好说歹说的,林晚终于拒绝了姜主任的一片好心,带着自己的安保人员出门了。离开研究基地的范围之后,终于有信号了,他就给吴宝宝发信息了。约着一起吃个午饭

    吴宝宝正好放假回了家里,还在给自家爷爷的菜园子浇水呢,接到短信之后,还挺诧异的,毕竟以前每次都是几个月才见一次的

    特别是林晚短信里面还提到,有重要事情相商。

    吴宝宝觉得林晩可能是遇到困难了。于是衣服都没换,穿着自己的军装就岀门了。

    到了约好的胡同口子的时候,果然看到林晚一脸凝重的样子。

    “林晚同志,你是遇到什么困难了?”

    “……先吃饭,边吃边说。"林晩严肃道。他觉得这种事儿,要找个合适的环境说。谈吃一辈孑饭的事儿,当然是要吃饭的时候说更加感同身受了

    作者有话要说

    晚安,明天继续。

  

    第271章

    落座之后,吴宝宝就一直盯着林晚瞧,看他一副要出大事儿的样子,脸色也严肃起来了,“你说,什么事儿?只要是我能办的,我定不推辞

    林晚摆摆手,“等大师傅上菜吧

    吴宝宝“……”

    两人点了一份鱼肚煨火腿,一份挂炉山鸡,一份佛手金卷,再加上一份主食上汤生煎包。

    吴宝宝被林晩这神色弄的有些吃不下了,“到底咋了,你说

    你先吃点儿,我再说

    ″吴宝宝撕了一个山鸡腿啃了起来,林晚也拿起一个啃着,啃的满嘴香喷喷。

    他看着吴宝宝道,“吴宝宝,好不好吃

    吴宝宝高兴的点头,“好吃。”

    林晚满意了,几口啃完鸡腿之后,就严肃道,“吴宝宝同志,你愿不愿意和我一起吃一辈子饭啊

    吴宝宝点头,“愿意啊,以后咱就算成家了,也能带着对象一起出来吃

    林晚:"……不不不,不带对象

    吴宝宝道,“那可不行,那对象多难受啊。”

    林晩拿起一个汤包塞到了嘴里,"我的意思是,咱们一起吃一辈子饭。你也要找对象,我也要找对象,多麻烦啊。咱们不如就作对象,一起吃饭算了。你说怎么样?

    吴宝宝刚要点头,突然愣住了,鸡骨头都差点卡在脖子眼了。

    她瞹大眼睛看着林晩,满脑子都在回想刚刚林晩说的那些话的意思

    她幻听了吧,还是听岔了吧

    林晩看她一脸吃惊又不说话的样子,以为她是不乐意,就开始说服她,“我也知道,我是武力值不高,但是我脑子好啊。我可以发明护身的武器打敌人,我还能发明防身的防弹衣,刀枪不入。所以你看,我虽然武力值不高,但是我也不弱,是不是?而且你看,我这脸长的也还成,是不是?”

    吴宝宝点点头,然后又狠狠的摇头

    林晚:"……你这啥意思啊?你不同意?

    吴宝宝摇摇头,又立马点点头。

    林晚“……”

    吴宝宝这会儿憋红了脸,终于能开口说话,吐掉嘴里的鸡骨头,声音艰难道,“林,林晚同志,你刚那话的意思是……要和我处对象?

    你刚没听出来?"林晚一脸乌龙,合着说半天,人家还不知道他的意图呢

    他严肃道,"我是这么想的,咱们挺合得来是不是,我看你也挺喜欢和我一起吃饭的,我也挺喜欢和你一起吃饭的,咱们干脆吃辈子吧。所以,你说,咱们处对象怎么样

    吴宝宝一张脸早就红透了。

    心口砰砰砰砰的跳动。

    爷爷哟,林晚同志竟然开口要和她处对象。

    没做梦吧,没吧

    吴宝宝偷偷的掐了自己一把,疼,真疼。所以,刚没做梦,林晩同志是真的要和她处对象啊。

    要是林晩没这想法,吴宝宝也能大大方方的和他当朋友。但是这会儿本来就觉得很有好感的异性朋友和她告白了……嗯,这算告白吧。吴宝宝觉得自己有些抵挡不住这种诱惑。

    这么聪明,这么优秀,性格这么好,为人这么正派,还这么合得来的林晚同志,要和她处对象…吴宝宝激动的手有些抖了

    林晩一脸正直的等着吴宝宝回答,结果这姑娘就红着脸不说话,林晚顿时有些窘,"那个……你给个准信儿啊。这事儿要是没结果,我事儿都没法做。”

    “我,我…我当然是愿意的。“吴宝宝难得的声音轻柔道。

    在朋友面前和对象面前,那当然是不一样的。和朋友在一起的时候肆无忌惮,和对象在一起的时候,她想做个小仙女然而林晚没听清楚,“你说啥?

    吴宝宝一着急,大声道,“我说我愿意!

    小仙女做不成了……

    林晩却弯着唇乐了起来,"那好,那说定了,我们从这会儿开始,就是对象了。以后要一起吃饭吃一辈子的。你不能反悔了,回头去找别人了

    吴宝宝:"……你不会是就为了和我吃饭,才和我处对象吧?”

    林晚道,“那当然不是的,我是看中你这人了。

    吴宝宝有些不好意思道,“你看中我什么了?

    我看中你这人勇敢、善良、热情、勤奋、讲义气……

    听到林晩你一口气说岀这么多夸奖自己的词语,吴宝宝心口砰砰砰的跳了好几下,原来林晩同志心里,她这么优秀啊,也鼓起勇气道,“我也看中你这人勤奋、刻苦、正直、包容、聪明……

    林晚挑眉,这说的是他吗?吴宝宝既然这么说的,那肯定是他

    林晚笑着道,“为了庆祝咱们从今天开始处对象了,咱们多点个菜吧

    吴宝宝眯着眼点头,“好!”

    大师傅一听两人今天开始处对象了,表示要免费的送他们一道菜祝贺一下。然后又问道,“你们不是早就处上了吗?吴宝宝摸了摸脑袋,“之前那不

    林晚道,“刚转正

    大师傅:“……"年轻人真会玩。

    两人吃的饱饱的,才离开了胡同里的小饭店,走在古色古香的巷道里面。

    “宿主,你不拉她小手吗?"999突然冒了出来。“确定关系第一步是拉小手,连手都没拉,女同志没安全感的

    林晚:“你怎么懂这么多?

    999道,“我看了一整天的恋爱秘法,里面讲了很多情感问题的小诀窍。”

    林晩后悔自己竟然没想到要看这类书。他就没想过,谈恋爱还要看什么秘法的,又不是考试

    不过好在有个军师在,林晚这会儿也算是开窍了。朝着吴宝宝靠近了点儿,然后暗搓搓的伸手过去,准备牵吴宝宝的手。

    结果吴宝宝直接将手伸过来,将他的手掌握在手里。林晚的手有些凉,吴宝宝的手却热乎乎的。冷热交融,两人顿时脸红彤彤的。有些微微的不自在,但是真的有了那么点儿处对象的感觉了。

    他们附近一直暗中保护的小梁和小高瞪大了眼睛

    小高道,“刚刚发什么什么事儿?”

    处对象呗,大惊小怪的。"小梁笑眯了眼。这下子好了,不用担心林晚同志被间谍组织给勾走了

    林晩同志竟然还会处对象。"小髙惊叹道。他一直以为林晩同志心无旁骛,一心搞科硏来着。“他会处对象吗?

    我看挺会的,这不手都拉上了吗。说起来……咱们还比不上人家呢。“他们两现在都还是光棍一条

    确定了对象关系了,林晚觉得自己应该学着别的男同志一样,送对象回家了。结果吴宝宝拒绝的更厉害了,“不不不,还是我送你吧

    林晚“……”

    “林晩,你放心,我会保护好你,照顾好你的。”

    林晚“……”

    要是有人欺负你,你一定要和我说,我给你狠狠的揍他们。”

    林晚“……”

    这话应该是他来说吧

    最后吴宝宝将林晚好好的交给了小梁他们,然后跑上了公交车。

    林晚“……”

    小梁道,“林晚同志,你放心,咱们首都的治安现在可好了。连小偷都没有

    林晚可不是担心,吴宝宝比他都厉害呢。他就是觉得,自己和吴宝宝同志这角色是不是反过来了,他连发挥自己男子气概的机会都没有啊……不正常啊不正常。

    不过好在对象是处上了。

    林晚抿着嘴偷偷乐了起来。

    回到家里,林家人又惊讶了。

    林奶奶道,“乖孙,你这咋这么快回来啦?“以前不是几个月就不会回来的,“是不是又开会啊,哎哟,真是和大领导一样开大会了

    林奶奶越说越骄傲。

    朱大姐则高兴的去倒水。

    林晚坐在沙发上,乐呵呵道,“"没,我这次回来是解决一件大事儿的

    林国安翘着二郎腿看电视,听到这话就道,“啥大事儿啊?”

    林奶奶就抽他,“问啥呢,咱晩生干的是要保密的大事儿,你打听啥啊?″

    林国安哼唧一声,端着茶杯喝水。他觉得他老娘想多了,要真是不能说的,他儿子肯定不会这么说啊。提都不提的。这提了,那肯定是等着人问呗。他这是配合!

    果然,林晚骄傲道,“我刚找了个对象

    “噗呲——”

    林国安一口茶喷了岀来。林爷爷的烟杄也差点掉了。林奶奶目瞪口呆

    林国安反应过来之后,就站起来朝着楼上喊,“孩子他妈,赶紧儿下来,你要当婆婆了!

    “啥啥啥?"刘胜男在楼上惊叫道

    一时间整个林家鸡飞狗跳,连白天黑夜两条老狗都乐颠颠的围着家里人转悠。

    很快家里人就把林晚给包围了,问那姑娘是干啥的,政治成分咋样

    林奶奶特意问了问,“声音大不大。”

    林晚就开始如数家珍的说起吴宝宝的好处,“力气大,嗓门大,家里都是军人,她也是军校生。

    林奶奶听到了,喜欢的不得了。哎哟,力气大,嗓门大,这不就和她一样吗?

    好好好,这个好。”

    刘胜男则有些担心,这万一以后发生婆媳矛盾了,干架了咋办,干不过啊。

    现在时代不同了,媳妇比婆婆厉害。她儿子肯定是个有了媳妇忘了娘的东西

    林国安道,“你们咋认识的啊?

    咋认识的啊……这个,她是个老北京,经常带着我品尝首都的美食,哎哟妈呀,都特别好吃

    刘胜男咽了咽口水,“这姑娘好。能吃是福气。"然后又催着道,“啥时候带回来看看,让咱们认识认识。

    林晚一脸轻松道,“下次有机会,还早着呢。”

    这会儿老吴家也鸡飞狗跳的。吴宝宝太高兴了,忍不住给自己爷爷打电话,说了这个好消息

    害羞是不可能害羞的,这种情绪也就在对象面前可以露岀来一些了,对着爷爷没那情绪,于是将自己与林晩同志正式处对象的好消息和吴老汇报的清清楚楚。

    吴老电话那头嗓门贼大的喊道,“什么什么,你别吓我啊

    “真的,不信你问林晚同志,我们还拉手了。

    吴老的心肝都要跳岀来了,手机都没拿稳。声音颤抖道,“你,你是怎么给人家弄到手里的?

    “林晚同志自己和我说的。”吴宝宝欣喜道

    吴老心脏感觉受到了重重的一击。哎哟,这可咋办哟,林晚同志那脑袋瓜子,要被自家给祸害了。

    他有愧祖国的下一代啊,有愧未来的祖国人民啊。

    但是……这内心深处,他又忍不住偷偷的乐,虽然,虽然可能会影响林晚同志的孩子的脑子,但是没准孩子随爸呢,那他的重外孙不就是个天才吗?

    吴老在家里哈哈哈哈的笑了起来。

    这又哭又笑的,可把警卫员给吓坏了,赶紧儿打电话找保健大夫来检查身体。

    作者有话要说:

    二更会很晚,亲们明早看。

    虽然压力很大,但是我会坚持自己的大纲写下去的。谢谢大家支持我。么么哒。

 

    第272章

    解决的终身大事儿,林晚第二天一早就安安心心的去工作了,还给自己的新任对象吴宝宝同志发了个消息,表示自己可能要秘密工作三个月左右。

    这还是99提醒他的,要给自己的对象汇报一下去向,省的到时候一下子失踪几个月,回来的时候对象就跑了。

    林晚虽然相信吴宝宝同志的人品,但是这会儿也随大流的发了这个信息

    然而吴宝宝同志的作风还是没变,只回了两个字,“收到

    到了研究所之后,林晚神清气爽的开展起自己的工作了。

    先是去了核能研究项目这边,看看项目进度,看看有没有遇到什么困难

    项目组的人看到他来了,都一脸高兴。“很顺利,这次我们的核能项目做的很顺利啊。虽然也遇着失败,但是每次失败几次之后就能得岀好的结果,证明咱们这些努力是没白费的,林晩同志,我们有信心,这条路是走得通的

    林晚又给指点了一下项目安排,然后才去了单兵导弹研究项目这边。

    才到了项目实验室的门外,就看到了等在那边的新任对象的爷爷吴老。

    看到林晩来了,吴老就笑哈哈的走过去,"林晩同志啊,你来啦。我正好想过来看看咱们这武器研究的怎么样了,没打扰你工作吧林晚摇摇头,“没有没有,我也刚过来,正好一起进去?

    额,这个不着急,那个……我听我们家宝宝说起一些事儿,那个你们……你们真的?″吴老边说,边对着林晩眨眼睛

    林晩皱了皱眉,纳闷的看着吴老这样神神叨叨的样子,然后才意会过来,这是问他是不是和吴宝宝处对象吧。

    “对了吴老,我和吴宝宝同志处对象了

    吴老这心里悬着的石头终于落地了。

    听到林晩亲口承认,这消息才算是被他确定了

    他摸着心口转身就走。

    林晚道,“哎吴老,您老不看了?”

    我晚点儿过来。“吴老一脸严肃道。

    然而背过身子,就激动的面红耳赤的。他身边的警卫员可担心了,连忙拿出药来,准备随时给他吃

    “处上了,处上了。真的处上了。“吴老到了自己办公室里面,就给其他首长打电话。

    “什么处上了?”

    我们家乖孙女和林晚同志处上对象了。“吴老一脸骄傲道,声音都带着抖音

    电话那头又是一番人仰马翻

    过了一会儿,几位老首长就都跑吴老办公室来听热闹了。

    怎么就处上了呢?李老很是想不通。说实在的,他觉得自己孙女有才华,人也比吴宝宝斯文,按道理是林晚同志喜欢的这一款啊,结果上次在老吴家里见面之后,就再也没联系了。听说电话号码都留了,就是不主动联系。

    所以他们就放弃了

    谁知道老吴家竟然真的弄成了。

    刘老也是一脸郁闷,“老吴,你倒是说说,怎么处上的,你不会是给人家同志施压了吧

    那可是大领导看重的人,我能干这事儿?不对,就算不是大领导看重的,我也不能干这缺德事儿啊,我们家乖孙女又不是嫁不出去。这是人家林晚同志自己看上我们家孙女了。说她勤奋刻苦,善良可亲,还说她心灵手巧……

    难为吴老这个半文盲学了这几个词儿,这会儿派上了用场了。

    说完之后,他不顾大伙儿一脸牙酸的样子,喉瑟道,“我刚去见林晩同志了,他自己和我提的。哈哈哈哈,等孩子们到时候要是成了,请你们喝一杯啊。”

    几位老首长看到吴老这喟瑟样子,恨不得凑过去一人踢一脚

    谁也没想通,林晚怎么就偏偏看上老吴家这一款了。

    ……

    尹教授本来还自己带着几个老伙计一起单独硏究核能,准着随时给林晩补漏子,结果林晩这边项目进行的异常顺利。要是干脆给林晩打下手了。还和上面申请,让林晩提成正组长,他当副手。

    林晚没同意。

    他对尹教授是真心敬佩的。这可是真正的为了核能付出一辈子的老同志了。而且尹教授如今身体不好,也是因为核能研究的原因。

    可以说,如果没有尹教授打下的基础,他这会儿也不可能走的这么顺利,可不会让老教授们晚年的时候还给他腾位置。反正甭管是不是正的,项目都是他这边安排的,没多大影响。

    尹教授眼眶泛红,"林晩,咱们核能有了你,我以后就是走了,也能闭眼了

    林晚道,“这可不行,您可不能甩手了,我还年轻,经验少,需要您指点。”

    他这说的可是真心话。毕竟以后他可不能只盯着核能,以后自己去做别的项目了,总要有大佬继续朝前面发展啊

    项目有了尹教授帮着看着,林晚就能腾岀更多的时间来硏究这个单兵导弹了。

    他和吴宝宝约的三个月,那也不是随便说的。而是觉得这个单兵导弹三个月石能够搞出来的

    也幸好之前他硏究的那些特殊的金属材料,这会儿就省事多了。导弹的弹管完全不用他操心了,只需要制造其中的发射原理就好了

    这款导弹,林晚采用的是鸭式气动布局,有力于空中飞行姿态的控制。就是它采用了电视匹配制导方式,具备发射后不用管的特技。另外还采用了预制破片战斗部,这样一来可以扩大伤害范围,提高伤害率

    经过两个多月的研究,这款导弹成品终于研制出来了。

    经过测试,这款导弹的伤害率比之前的单兵导弹增加了四倍。关键是这款导弹升空的高度非常高,在测试的环境中,可以有效的进行放空,所以这也是一款防空导弹

    最让人惊喜的是这款导弹果然体积非常的小,而且轻便。直径大约70毫米,长约690毫米,弹重大约25公斤,可以说比现有的些口口都要轻便了

    这种单兵导弹出现在了众人面前的时候,简直让人亮瞎了眼。不用去调查,大伙儿都知道,这款导弹绝对是绝无仅有的。这又是一项超越啊。

    谁也没想到,林晩不止硏究别的厉害,这硏究武器,也这么让人惊掉下巴了。

    几位军部的大佬爱惜不已的拿在手掂量,抚摸,那眼神像看一个绝世美女一样的

    对于这些多年在沙场杀敌的老将们来说,武器是最能引起他们的热血的

    “国之重器啊,这要是在以前有这东西,y国的那些皮猴子们,我一下子能给他轰回去

    “好,真是好的不得了。”

    赶紧儿配备了,给南方那边弄点过去。看看那些皮猴子们还敢不敢来

    “……”

    几位大佬聊的火热,林晚则在和姜主任申请,想申请随身能够携带这种武器。当然,他不会带杀伤力这么大的,犯不着。他会调整数据,制造一款袖珍款的,体积只有这一半大,威力也只有这一半。

    姜主任一脸为难

    倒不是担心林晚拿去伤害别人,他就是担心林晚不小心把他自己给伤到了,那可就闹大了

    “让小梁带着也成,“林晚严肃道,“姜主任,我研究这款武器,也是因为这个原因。

    我和领导们谈谈,林晚同志,你也别着急,大家都是为了你的安全问题想

    林晚点头,“我知道,不过你们放心,我这款导弹的安全装置还是很高的。一定会很安全的。遇到事情的时候,我才会动用。“到时候有了特务来了,一炮轰过去,完事儿

    申请武器的事儿,姜主任暂时不好答应,还要和大领导申请,可能还要找大领导那边说呢。不过这款武器的命名权倒是给了林晚了。

    林晩想了想,觉得自己这武器的硏发和吴宝宝同志还是有些关系的,干脆就用她的名字了,“叫无敌导弹吧

    几位老首长立马道,“霸气,这名字霸气。

    “无敌,现在这款导弹在全世界的单兵导弹里面确实是无敌的吧。”

    咱们林同志也是雄心壮志嘛

    只有吴老憋红了脸,有些不自在,他觉得可能自己想多了。但是又不得不多想。当然,也只敢偷偷的想想而已,当然是不敢在别人面前说的。总不能说,他怀疑林晚这名字是用他孙女的名字吧。

    然而他不说,其他人还是要说的,比如说羡慕嫉妒的李老就哈哈的笑道,“说起来,老吴家的小孙女,就叫吴敌吧,

    刘老也是道,“对哟。这一听还有那么回事

    偏偏林晚还老实,“就是这么回事

    在场其他人顿时吃了满满一大口狗粮。

    于是很快圈子里就传开了,林晚同志处了个对象是老吴家的孙女,这还不算劲爆的,关键是人家为了老吴家的孙女研发了一款新型导弹,还用老吴家孙女的名字命名了。老吴最近可喟瑟了,喝酒都能多喝一杯。别人说起这事儿,他就道,“哎,现在的年轻人啊比咱们有本事,处个对象都能搞出利国利民的好东西。”

    作者有话要说

    晚安。


第 273 章
　　大领导也听说了这些八卦消息。
　　
　　他笑了笑, “老吴家倒是挺好，家里人都是直脾气。吴家那个孙女, 人品也好。这两位同志要是成了, 以后生活也会顺遂。”
　　
　　旁边的秘书也是轻松的笑了笑。
　　
　　他可知道, 大领导也挺为林晚操心的。毕竟他年纪小, 个人问题要解决。而他本人又实在太特殊了，总要给他找个合意的, 要不然婚姻生活不幸福，会影响心态, 可是大损失了。
　　
　　又担心被的国际组织搞了什么燕子之类的计划, 年纪小的同志挡不住。
　　
　　现在终于放心了。
　　
　　至于申请佩戴一个袖珍单兵导弹的事情自然也批准了。林晚制作出这么好的单兵导弹, 加上核能计划的顺利进行，他的价值和地位已经不可计量了。只要有助于安保工作的, 都是无条件通过的。
　　唯一一点, 可别自己伤到自己了。
　　
　　所以林晚出去和吴宝宝约会前一天, 就得到消息, 知道自己的申请被批准了。
　　他对吴宝宝承诺的事儿做到了。
　　
　　出门这天, 他还带着自己给吴宝宝做的防弹衣，一整套的衣服裤子都齐了。然后到吴宝宝家外面去接人。
　　
　　吴宝宝正在家里打扮自己。当然不是梳头化妆，反正一头短发, 她就是刚刚练了会儿拳脚功夫, 出了汗, 给自己洗干净了，换一身干净衣服。
　　出门的时候, 吴老正在看报纸，看到她穿着军装，戴着帽子，眉头一皱，“宝宝啊，你这是不是要给自己打扮打扮啊，爷爷让人给你买的花，你怎么不戴啊？”
　　
　　吴宝宝一听到那花，就吓了一跳，“人家演戏都没打扮这么花呢，爷爷，你别让我戴了。”
　　
　　吴老：“……那上次那假辫子戴着吧。”
　　
　　“不了，太假了。”
　　
　　“……换身裙子穿穿，”
　　
　　“不好走路啊。”
　　
　　“……”
　　吴老一脸无语，“你倒是说说，林晚同志到底是看上你哪一点了？我怎么觉得不踏实呢？”
　　
　　吴宝宝还真认真想了想，“可能是觉得我能吃吧。”
　　
　　吴老：“……瞎说，林晚同志是那种贪吃的人吗，不可能！”
　　
　　吴宝宝摊手，“爷爷，我得走了，林晚在外面等我呢。”
　　说着一阵风一样的跑了。
　　
　　吴老郁闷的站在门口，嘀咕道，“处对象还不带家里玩，我好请那些老家伙过来看看嘛。”
　　
　　吴宝宝上了车子之后，看到小梁他们都在，就按捺住激动的心情，没问林晚到底做出什么东西了。
　　
　　一直下了车进了小饭店之后，她才高兴不已，“我听我爷爷说你做出来个很厉害的东西，还用了我的名字。可惜他什么都不说，说要保密。”
　　
　　林晚道，“就是一种武器，我不是答应你了吗，要做出武器打敌人，弥补我的武力值。还要保护你。”他说着，将自己准备的礼物送给了吴宝宝。
　　
　　吴宝宝看了一眼，是一套衣服。但是摸到料子的时候，眼睛顿时发亮了。
　　作为军事世家的女娃，又是军校生，接触的东西自然很多。这种东西也见过，但是那都是部队的东西，穿穿还行，还得还回去。
　　
　　“我给你做的。”他小声道。   
　　
　　吴宝宝瞪大眼睛，然后将东西小心收了起来，感动的稀里哗啦的，“林晚同志，你真好！”
　　
　　林晚乐的笑了起来，他觉得吴宝宝真是太容易知足了。这明明就是他当初提出要处对象的时候答应的条件啊，吴宝宝竟然还夸他好。
　　
　　女同志真好哄。
　　
　　他的情商还是很高的嘛。
　　
　　……
　　
　　自从林晚开发了单兵导弹之后，军部这边就开始眼巴巴的瞅着他了。
　　
　　特别是林晚的核能项目紧张顺利，林晚又能腾出手来了，于是几位大佬都来找林晚聊天，意思是让他闲着没事儿干的时候，能不能发明点儿别的厉害武器出来，他们好赶紧儿平定边疆，一心一意搞建设嘛。
　　
　　总司令甚至特别保证，“你研发的东西你命名，教什么无敌一号，无敌二号都行。”
　　
　　林晚：“……”
　　
　　他可不是这么喜欢命名的人，当初命名是因为答应了吴宝宝同志的事儿。
　　
　　不过这些大佬们也说的没错，反正闲着也是闲着。研究核能的时候，边弄点儿别的东西呗。
　　
　　于是一口气又立了两个项目，一个项目是研发一种□□。另外一个项目就是研发汉语言编程。
　　
　　林晚觉得汉语言编程这事儿不能拖了。
　　
　　现在计算机的运用还不算广泛，所以从头开始，就不会有多大的影响。等到以后英语编程传遍全世界了，那就吃亏了。
　　
　　为什么国外的软件编程厉害呢，语言上就很吃亏啊。
　　
　　人家只需要学技术就行了，而自己国家的计算机爱好者们需要先学人家那些语言和专业词语，才能够开始学技术。
　　起步就晚了。怎么和人家争？
　　
　　林晚并不认为编程没有武器重要，相反，他觉得太重要了。未来的战争模式中，网络战争也是很激烈的。
　　
　　所以这事儿必须干，而且要尽快干。
　　
　　姜主任一听林晚又要搞计算机了，还挺惊讶的。毕竟林晚搞计算机是进研究所之前的事儿了，他以为林晚是要准备转行了。结果林晚又做老本行了。
　　而且这次做的动作还挺大的，简直是要改变整个网络信息界的老底啊。
　　
　　姜主任又担心，又期待。特别是研究计算机的一些大佬们还特意的过来找林晚问，“你真的有这个信心？”
　　
　　林晚坚定道，“没道理M国人能搞，咱们不能搞。咱们的语言博大精深呢。必须搞，不能让咱们的子孙后代输在起跑线上，这事儿功在当代，利在千秋！”
　　
　　听到林晚这番话，几位大佬也被燃气了斗志。是啊，他们自己已经输在了起跑线上，捡人家剩下的来研究，总不能让以后的子孙后代们走老路啊。
　　
　　事实上，林晚还有个想法没说出来，他希望以后计算机广泛之后，让国外的人也来学汉语。
　　
　　这是他那些久远的几乎没什么印象的记忆中，还残留的一些执念了。
　　
　　这事儿再次的惊动了大领导。
　　
　　大领导二话没说，直接拍板，要人给人，要钱给钱，不遗余力的搞出咱们国家自己的编程，做出咱们国家特色计算机文化。
　　
　　等批条拿下去之后，大领导就和身边的秘书玩笑道，“现在老百姓是口袋鼓了底气足了，我这是科技发展了底气足了。”
　　
　　为了支持林晚的这项研究，研究基地这边紧急调动国内最好的计算机语言和编程技术方面的顶尖人才过来配合林晚的研发工作。
　　
　　趁着做准备工作的这个时间段，林晚也每天在系统空间里面不眠不休的研究编程方面的书籍。他本来还以为有捷径可以走的。结果这次系统不给力了。
　　
　　“不是本系统不给力，而是你这次研究的东西，是目前没有的。你之前研究的各行各业的技术，其实在别的国家目前都是存在的，且已经在研究当中的。虽然他们没有研发出结果来，但是已经存在本时空。而你做的只是延续。现在你要做出汉语言编程，这是创造。”
　　
　　“可是……我听说有些人也试过，好像还有些小结果了。”
　　
　　“没成功使用，就不算是成功。就是没被创造。”
　　   
　　林晚：“……”他抓了抓脑袋瓜子，觉得自己这次好像要干一场大事儿了。
　　
　　从无到有，他要靠自己，搞出一种新的语言了。
　　
　　虽然有些紧张忐忑，但是他竟然有些小兴奋。
　　
　　999鼓励道，“宿主，别担心，你的智力这么高，肯定没事的。告诉你一个好消息，你研发单兵导弹的能量点已经奖励下来了。一共25个能量点。加上去之后，你又是一条好汉！”
　　
　　林晚心情更加美好了，想了想，这次要创造一种新的东西，那么就要侧重一下了。于是将将记忆力加了5个点，方便他看书记忆能力，其他的20个能量点，分别加在了思维能力和想象力上面。
　　
　　记忆力（250）：234
　　观察力（250）：229
　　注意力（250）：229
　　思维力（250）：239
　　想象力（250）：239
　　平均智力值：234（银河系低端智力200-250）
　　
　　看着自己的智力值，林晚信心大增，决定这次要靠着自己的力量，创造奇迹。
　　
　　算了算时间，林晚觉得这项目估摸着一时半会的是做不完了，这期间他也不准备出实验室了，一天不做出来，他就不认输。
　　于是给家里人都打了个电话通知了一声。家里人自然二话没说，表示好好照顾自己，交给国家了，他们放心。
　　
　　林晚：“……”
　　
　　然后给吴宝宝打了电话，吴宝宝正是被林晚感动的时候呢，想着林晚为自己做这么多的事情，付出了这么多的时间和精力，她更加要支持林晚的工作了，要让林晚没有后顾之忧。于是十分豪气道，“林晚同志，你就放心去吧，我不是你的拖累！你是干大事儿的人，我懂的，好好干，我等你出来的那一天！”
　　
　　林晚：“……”这话听着听得劲儿的，但是仔细想想又觉得不对劲儿。
　　
　　算了，反正甭管咋样，家里人和吴宝宝同志都是支持他的。
　　
　　林晚觉得心里充满了力量。
　　他想到了家和万事兴这句话。和睦的家庭，确实是支持他走在条路上最大的动力了。
　　
插入书签
作者有话要说：
么么哒，二更很晚，亲们别等。


第 274 章
　　
　　很快林晚的团队研发人员都到齐了, 都是国内顶尖的计算机人才。
　　
　　搞计算机的，可都知道林晚这么一个人, 并且把他当做这个行业的NO.1来看待的。所以知道能和林晚一起为了祖国未来的计算机事业做贡献, 都很积极。
　　
　　不过开动员年大会的时候, 倒是有人提出了自己的担忧。
　　
　　那就是目前全世界都在用英语编程, 未来的祖国是否会处于被排挤的状态。
　　
　　通俗点说，人家都抱团玩了, 你一个人玩，感觉有碍发展啊。
　　
　　林晚道, “开始的时候, 谁也没有想到计算机这么好。但是为什么后来所有的国家, 包括咱们这些讲汉语的也不得不用英语编程的计算机？因为这个技术好，先进, 我们必须用。现在也是这么一个道理, 只要我们做出来的东西比西方国家强, 比他们先进, 那么, 我们就算不让他们用，他们也会想方设法的把我们的技术给弄过去学，去用。技术是没有国界的。而我们要做的就是, 将这个技术做到最好, 为我们的子孙后代打开一条平坦大道。”
　　
　　他喘了口气继续道, “退一万步讲，即便失败了, 我们也能说，努力过，争取过。不能因为难，咱们就放弃这个想法。我知道，各位可能觉得，西方的编程已经很成熟了，我们何必要费心思呢，好好学就能用了。现在我们有这种想法了，那等以后他们的编程语言更加成熟了，我们的子孙后代，岂不是都要抱着这种思想？”
　　
　　“林教授，我跟着你干。”一位中年男研员道，“我知道这种辛苦，我之前英语不好，为了学这个，我还要好好的学英语，经过了很长一段时间的磨练。说句自夸的话，我们这些高级知识分子都这样花时间花精力，更何况是其他普通的老百姓呢？”
　　
　　“我也跟着林教授好好干。”另外一位年轻的也举起手来。
　　
　　后面陆陆续续的大伙儿都举起手站了起来，“林教授，咱们一起好好的做这个项目，咱们做出祖国自己的语言编程，让孩子们都能学会计算机。”
　　
　　项目启动之后，林晚比之前还要忙碌了。每天要开好多讨论会。
　　这是林晚第一次自主研发，为了研发出祖国自有的计算机编程语言，林晚还看了很多国外的编程书。
　　
　　但是一直没啥头绪。
　　
　　一连搞了半个月，都有些让人摸不着头脑，总觉得有些东西自己疏忽了。临门一脚，总是踏不进去。
　　
　　林晚觉得挺气馁的，感觉自己好像没有自己想象中的那么聪明。明明计算机编程的书他都看完了，也学好了，他觉得自己这技术，未来做个顶尖黑客都没问题了。
　　
　　可是问题是好像对研究没啥帮助啊。
　　
　　因为实验不顺利，他连吃饭都没啥胃口了。要不是核能这边进展顺利，冲锋·枪的研究也开始进展起来了，他都要觉得自己是不是变笨了。
　　   
　　说实在的，以前在系统的帮助下那么顺利的搞实验，这会儿却这么困难，他心里有些气馁，甚至觉得自己原来挺没用的。没有了999，他就啥也不是了。
　　
　　999骄傲道，“你才知道我的重要性啊。等你变成250了，我会给你更多的资料的。”
　　
　　“……”林晚咬牙切齿，下定决心要靠自己的能力搞定这个研究，他一个大活人，还被一个人工智能给欺负到头上来了。
　　
　　言明见他表情狰狞，以为他是开始心烦了，很是担心，“林教授，您别担心了。万事开头难。咱们这是从无到有，一点一点的开发，当然要困难了。我就不信人家那边开始研发这东西的时候，有这么容易。”
　　
　　林晚眉头一挑，脑子里感觉抓住了什么了。
　　
　　“从无到有，从无到有……对啊，我们是从零开始啊！”林晚站了起来，心里高兴的砰砰跳。
　　
　　之前他一直觉得因为没有系统可以依赖了，所以才会研发不出来，觉得是自己脑子可能不是那么聪明。
　　
　　这会儿他终于想明白了。不是因为没有系统可以依赖，恰恰是他太依赖系统了。
　　
　　只想着看系统里面的那些计算机书籍，想着学习好国外的编程，而忘掉了最重要的一点，他之所以要搞计算机编程语言，就是因为想要摆脱国外的编程语言啊。
　　
　　而他们的编程自然是符合他们的语言的，用来套用在汉语这边，怎么可能呢？
　　
　　林晚觉得自己从一开始就想岔了。改变编程语言绝对不仅仅是将英语翻译弄成汉语这样简单，而是完全用祖国的语言习惯模式，创造出具有自己国家特色的编程语言。
　　
　　有了这个想法，林晚觉得自己脑袋里面涌现出了很多的灵感了。大口大口的吃完饭之后，就赶紧儿往实验室去。
　　
　　言明吓了一跳，放下碗就跟了上去。
　　
　　按照林晚现有的思路，他觉得还要从改变计算机的硬件开始做起。
　　
　　这台计算机硬件要能够承载汉语言编程，那么它就要实现最小处理单位是双字或者多字，而抛弃字或者字节。
　　
　　项目终于有了进展了，这让项目组的人都很是心情振奋。
　　
　　搞项目不怕麻烦，就怕没头绪。只要有了方向，再麻烦都能有搞定的一天，也就时间而已。
　　而对于他们这些常年搞研究的人来说，时间不成问题，十年二十年，他们都等得起。
　　
　　计算机的硬件倒是可以延续之前的一些技术来用，期间林晚的团队又集体研究出了符合汉语言编程的芯片。
　　
　　虽然花了三个月的时间才有了这么这个结果。但是对于大伙儿来说这成果已经是成功的第一步了。
　　
　　成功搞出了这个芯片，林晚的脑袋里面已经有了汉语言编程的一些思绪了，晚上大伙儿休息的时候，他就自己在系统空间实验室里面，开始编写编程。
　　
　　林晚觉得计算机真是人类最伟大的发明之一了，它不识别任何国家的语言，对它来说，任何语言都是0和1，但是偏偏它又能包含多种语言的载体。
　　与其说计算机编程是语言，不如说是一种数字的转换体。
　　
　　从林晚码下了第一句汉语指令开始，他脑袋里关于计算机编程语言的构思也慢慢的呈现出来。
　　
　　他将自己的思绪整理清楚之后，再将自己的理解讲给大家听，大家就开始各自分工负责一块。
　　
　　为了搞研究吗，过年的时候，大伙儿连过年都没休息。
　　
　　应该说，这些都住在实验室里面的科研工作者们，都压根没出实验室。完全不知道外面的世界是哪个季节，哪一天了。
　　
　　要不是姜主任担心林晚他们伤了身体，安排了他们的勤务员去照顾吃喝拉撒，姜主任觉得这群人可能都要倒在计算机上面了。
　　
　　……
　　
　　林晚比其他人还要忙，他不止要看着语言编程这边，还要看着冲锋·枪的实验，还要主导核能研发运用。
　　
　　好在冲锋·枪这种武器制造，对于林晚来说，已经属于小实验了，这次因为其他实验的拖累，林晚多花了点儿时间，不过搞了半年也终于拿出成果来了。
　　
　　让其他人应付军部大佬们的检验之后，他又急急忙忙的去看核能的实验。
　　
　　很能有他提供的研究思路，加上尹教授的照看，也很顺利。
　　
　　林晚看着窗外的大雪，觉得瑞雪兆丰年，明年一定是个收获的季节。
　　
　　开春的时候，林晚就得到了冲锋·枪研究的能量点奖励。
　　
　　一共二十个能量点，林晚全部加在了自己的思维能力和创造力上面，
　　
　　记忆力（250）：234
　　观察力（250）：229
　　注意力（250）：229
　　思维力（250）：249
　　想象力（250）：249
　　平均智力值：238（银河系低端智力200-250）   
　　
　　看到自己还差12个智能点就达到上限了，林晚心情极好，还和系统聊了天，”哎，你说我到了上限之后，成什么了？”
　　
　　“二百五。”
　　
　　林晚：“……我最近知识越来越丰富，能力越来越强，我觉得我也许能够研发出卸载你的东西了。”
　　
　　“本系统装了自毁装置，你卸载本系统，本系统就自杀。到时候你一尸两命。”
　　
　　林晚一口茶差点喷出来了，“滚！”
　　
　　然后又觉得自己可能是不是有些太凶了，毕竟是自己最忠诚的小伙伴呢，“哎系统，说真的，你有一天会离开吗？”
　　
　　“不知道，可能能量用完了，本系统就要走了。”
　　
　　“什么能量？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“……”
　　
　　想到系统有一天要走，林晚心中竟然有些舍不得了。多好的伙伴啊……即便他觉得自己以后会强大到不需要系统的帮助了，但是依然舍不得这个小伙伴。
　　
　　“系统，你等着我好好的研究计算机，也许以后我能够研究出你需要的能量。”
　　
　　999立马发送一个猪头的表情过来。
　　
　　林晚：“……”
　　他刚刚那些煽情的想法完全都是喂了狗了。
　　   
　　一九八六年十月十八日这天，完全用汉字、部首、标点符号组成的第一套汉语言编程成功出现在了实验室里面。
　　
　　一年多的时间，研究出了这种成果，让所有人都喜极而泣。甚至好些人都没撑住，直接晕过去了。
　　
　　大伙儿都知道，这意味着，他们的计算机事业，踏上了新的历程了。
　　
插入书签
作者有话要说：
晚安。



第 275 章
　　几乎在编程使用的那一刻, 林晚就得到了这次设计编程语言的奖励了。这次系统竟然出奇的大方，一口气给他奖励了60个能量点。
　　
　　林晚惊呆了。
　　
　　“我之前搞那么多大项目, 你都二三十点的奖励, 这一口气给这么多……你可别反悔啊。”
　　
　　999一本正经道, “这次不一样, 这次是你完全用自己的脑子制造出来的东西。这是创造。也是作为你第一次研发成功的奖励。而且计算机编程语言在未来的影响力是巨大的，这也是一次影响力巨大的研发成果。
　　
　　林晚感动的稀里哗啦的, 觉得特别有成就感。他真正的感受到凭借自己的能力，取得巨大成功的喜悦了。
　　果然是自己动手, 丰衣足食啊。
　　
　　哦不, 应该是自己动脑。
　　
　　他以后一定要多多创新。不对, 他这次得了60个能量点，这分派下去, 平均算下来, 好像满了二百五啦！
　　
　　林晚顿时心花怒放的查看自己的智力值, 看到智力值238的字样之后, 心口砰砰砰的跳动。
　　
　　“加上, 平均分配！”
　　
　　记忆力（500）：246
　　观察力（500）：241
　　注意力（500）：241
　　思维力（500）：261
　　想象力（500）：261
　　平均智力值：250（银河系中端智力250-500）
　　
　　林晚瞪大眼睛，“啥意思，这啥意思, 我人生不是已经达到了巅峰吗, 你这个500是啥意思啊？”
　　
　　“智力是没有止境的。”999严肃道。
　　
　　林晚：“……那这个跨度是不是也太大了, 这一下子就隔了个250了！”   
　　
　　“这就是银河系的标准。咱们银河系的中端智力人员，太多了。”
　　
　　林晚：“……”
　　
　　999道, “ 宿主你完全不用担心，如今智力值已经达到了250了。以后创新的机会会更多。只要你凭借自己的能力高出研发，一次就可以得到很多的奖励。”
　　
　　林晚：“……”这是逼着他，诱惑着他去创新啊。
　　
　　算了，好歹，好歹是个五百，不是别的奇葩数值了。
　　
　　他还这么年轻，总会有那么一天的。
　　
　　这次和往常的研发成果出来之后藏着掖着不一样，这一次，林晚力推这项技术，要让这项技术传遍全世界。
　　
　　虽然目前这款编程比如如今已经发展起来的外语编程技术成熟，但是只要他们专心研究，成长只不过是暂时的事情。
　　现在最主要的是，让他们知道这个东方国家已经有了自己的编程语言了。
　　   
　　要让这些国外的势力们了解这项技术。
　　
　　只有了解了，才会有日后的继续关注，等以后这项技术越来越成熟，甚至超越目前的计算机技术之后，林晚觉得这些人也会开始摸索他们的这项技术。
　　
　　在经过上层领导们的商议之下，这项技术最终决定要进行大力推广。
　　
　　要上报纸，电视，甚至是国际报刊杂志，论文……
　　
　　国内的老百姓们对计算机还很陌生，但是知道是自主研发的，属于自己国家的技术，也都与有荣焉。
　　国外有的，他们也有，这才是最有面子的事儿。
　　
　　但是在国际上却引起了很大的反响。
　　
　　特别是遭到了一些国外势力的冷嘲热讽，觉得东方国家做出来的编程软件就是小孩子过家家一样的，怎么也比不上如今已经成熟的编程语言了。
　　
　　这项技术对科技的发展没有任何的作用。
　　
　　当然，表面上都是这么抨击，但是背地里却都派出各种间谍组织来调查这件事情。
　　
　　想方设法的搞资料。
　　
　　不过因为上次林晚为了转移国外的视线，在计算机方面好好的宣传了一番，成为国内计算机行业的第一人。如今他再次被宣传了一番。算得上是国内计算机行业的顶梁柱了。
　　
　　林晚的安保工作也再一次加强了。出门要坐防弹车，身边还有摩托车护卫。
　　
　　林晚一听给他安排了这样的阵势，顿时有些头皮发麻。虽然安全很重要，但是这以后还能出去好好玩耍吗？
　　
　　好在林晚也没准备出门，而是继续完善这项语言，这是个全世界都在飞速发展的时代。为了抢占未来的网络市场，他就必须要让自己国家的计算机和编程语言都走在世界的前列。
　　
　　拳头大才是硬道理。谁的东西先进，谁就能带领全世界一起玩。
　　   
　　有了编程语言的基础，加上计算机硬件条件的出现，所以后续技术的研发就有了基础了，也简单多了。
　　
　　计算机这种技术，只要有那个技术含量，研发的时间还是很快的。
　　
　　还别说，如今250的智力值，林晚觉得简直就是如有神助一般，脑子比之前还要灵活了。别说举一反三了，举一反六都没问题。
　　
　　接下来，林晚只用了两个多月的时间，就将利用汉语言编程的计算机配置提升到了和之前的计算机的同等水平。
　　不止如此，他还准备着后期继续提升计算机的运算能力，另外再设置搜索引擎，然后研发高级的工作软件。
　　
　　当然，这都是年后的事情了。
　　
　　为了搞实验研究，他已经一年多没回家了。去年连年都么过呢。
　　
　　八五年进去的，真是八七年出来……啊呸呸呸，是八五年进实验室，八七年出实验室。期间连个电话都没和家里打呢。
　　
　　不知道爷奶多惦记他，爹妈……应该也是想他的，至于对象，现在应该还是他对象吧。
　　
　　还别说，林晚还真有些担心。出了实验室，上了车之后，就给吴宝宝发了短信，“我出来了。”
　　
　　好在，吴宝宝那边很快就回信了，“真好！什么时候见面？”
　　
　　林晚见回信，心情放心了，就干脆打电话过去，“林晚，你还好吗，过的怎么样？工作是不是很辛苦，瘦了没？你那么瘦，回头我带你去多吃点好吃的。我又发现了好多好吃的，我一个人不想去吃，我就等着你一起去吃呢。”
　　
　　听到吴宝宝这话，林晚感动的不得了，这对象真是没话说的，不吃独食，“真瘦了很多。”
　　
　　旁边的小梁：“……”
　　
　　吴宝宝立马拍着心口表示一定要给他养回来。
　　
　　两人约好了过年期间见面的事儿之后，林晚就挂了电话了。
　　
　　挂了之后，又想起一件事儿来了。
　　
　　他这和吴宝宝好像已经处了……算上认识的时间，一起吃吃喝喝的时间，能算两年了吧。
　　
　　正常的，是不是要回去见家长了？
　　
　　他觉得这事儿要回去和爹妈商量一下。咋样也要给人家女同志一个交代。总不能哪天他又忙着实验，一进实验室就是一年半载的，就这么拖着，好像挺渣的。
　　
　　这一年多的时间，林家变化挺大，最大的变化就是家里搬家了。
　　
　　林晚一家子已经不住华大分二层小洋房了。
　　而是分到了某个风景秀丽，住着一群老退休干部的大首长大干部的小山上去了。
　　
　　光是外围就重重的警卫守护，进了里面，路上还有哨兵和岗亭。
　　
　　林家分的房子也不小，带前后院子，而且还是二进的那种。虽然比如四合院那样敞亮，但是很精致。
　　
　　林晚到家的时候，林爷爷和林奶奶正在和一群老干部们在菜园子里砍大白菜。
　　
　　知道林晚回来了，两人连大白菜都不要了，“都给你们拿回去吃，都拿回去，我要回去看孙子了！”
　　两人健步如飞的跑了。
　　
　　留下一群老干部们高兴的分大白菜。林家这两位老哥老姐别的不说，这种菜真是不一样，专业的，种的大白菜都比人家的甜。
　　
　　林晚才进屋里，喝着朱大姐倒的热茶呢，爷奶就冲进来了，林奶奶激动的热泪盈眶。
　　
　　哎哟，给她过这么好生活的大孙子终于回来了哟。
　　
　　林奶奶冲过就把林晚给一把抱住了。“乖孙哟，又瘦了，辛苦了啊，咱家最辛苦的就是你了。”
　　
　　林晚被抱的说不出话来，还是林爷爷比较稳重，担心孙子辈抱坏了，过来扯开了，“别吓着孩子。”
　　
　　林奶奶赶紧松开了，就问他工作的事儿顺不顺利，吃的好不好，穿的暖不暖，林晚就捡着一些不重要的说了，反正都是报喜的事儿。
　　
　　“国家对咱们好，咱们应该放心的。”林奶奶激动道，“这房子都是国家分的，说咱住这里安全，这里都是住的大干部，都没瞧不起咱们是农民，对咱可和气了，还跟着而我和你爷爷一起种菜。比在大学住着还舒坦。咱没事儿的时候还能爬山，感觉和老家一样的。”
　　
　　林晚对于住的地方倒是无所谓，他毕竟在家里待的时间少。不过看着爷奶高兴，他也觉得高兴。
　　
　　过了一会儿，林国安和刘胜男也得到消息回来了。
　　
　　刘胜男如今已经研究生毕业了，但是没急着考博士，而是参加工作了。留校了，在京大当辅导员，顺便继续考博。
　　
　　看到儿子回来了，刘胜男也是哭的稀里哗啦的，一年多不见，可真是想坏了。
　　
　　林国安夹着个小皮包坐在边上，“哭啥呢，看咱儿子这变化多大啊，以前看着还是个孩子，现在看着啊，感觉是个大人了。”
　　
　　林晚道，“我都二十了！”
　　
　　刘胜男道，“就是，都可以结婚了。”她抹了抹眼泪，“对了儿子，啥时候把你那个能吃的对象带回来咱见见啊，这些日子我可一直惦记着呢。”
　　
　　林晚想了想，道，“我正准备说你，是不是该带回来见见面了。”
　　
　　刘胜男就这么随口一说，结果还真的得了个准信儿，顿时惊的脑袋嗡嗡响，她要见未来媳妇了……她要当婆婆了！
　　
　　林爷爷和林奶奶也是一脸惊喜，嚷嚷着要赶紧儿去让后勤那边帮着准备肉菜，不能亏待未来媳妇。
　　
　　林国安想的比较现实，“话说，你见过人家长辈了吗？”
　　
　　“见过了，我和吴老早见过了。”林晚道。
　　
　　“这可不行，我说的是正式确定恋爱关系之后，去见人家长辈没。你连人家长辈都没见过，把人家闺女拐家里来，这不是欺负人嘛？”
　　
　　林晚顿时恍然大悟，“我还不知道这茬，我赶紧给吴老打电话去。”
　　
插入书签
作者有话要说：
二更很晚，明早见。正文要完结了……



第 276 章
　　“儿子, 给人家爷爷打电话干啥啊，先给人家女同志打电话！”
　　
　　林国安觉得自己儿子这情商真够低的, 也不知道是怎么骗到人家小姑娘的, 竟然愿意和他处对象, 还无怨无悔的等着他这么长时间。这要是换个脾气大的姑娘, 早就一脚把他给踹远了。
　　
　　“哦哦哦，知道了知道了。”林晚急急忙忙的掏出电话就往院子里跑去打电话。
　　
　　很快就接通了吴宝宝那边了。
　　
　　林晚扭扭捏捏的和她表达了想要见家长的想法。
　　
　　吴宝宝神经大条, “啊，你随时过来啊, 又不是没见过我爷爷。”
　　
　　林晚：“……是见家长, 就是正式的见面的那种……以后咱就算定下来了。”
　　
　　电话那头顿时沉默了片刻, 然后才传来吴宝宝的声音，“那, 那你家人怎么说呢？你和他们说起我了不, 万一他们要是觉得我这样不好咋办？”
　　
　　“你就发挥本色就成了, 我家里人就喜欢你这样的。”
　　
　　吴宝宝总算放心了, “你也发挥本色, 我爷爷就喜欢你。我爷爷喜欢你，我全家也就都喜欢你了。”
　　
　　林晚乐的合不拢嘴。
　　
　　两人说好了之后，定着小年之前去吴家见家长, 然后等小年这天, 吴宝宝就到家里来见家长。
　　
　　挂电话之后, 吴宝宝就赶紧儿去和吴老说了。
　　
　　吴老这会儿正忙着年底的部队安排问题，听到这话, 差点摔了茶杯，“什么什么，见家长？”
　　
　　“是啊爷爷，林晚说我们处挺久了，想定下来。”
　　
　　吴宝宝高兴道。
　　
　　吴老却在家里走来走去的，“太匆忙了，家里都没准备呢，还有你伯伯你叔叔，你爸妈，你那些堂兄弟姐妹们……这么多人，不会把人给吓跑吧，得提前打招呼，都给我收敛着，谁给我坏事了，我就大板子狠狠的打。”
　　
　　于是吴家这边还在单位以及部队里面的长辈小辈们都接到了吴老的亲自通知，小年前一天必须都回家里来。而且都好好收拾收拾，别邋里邋遢的不讲究。
　　这是关系到老吴家未来脑子好不好的大事情。
　　
　　老吴家全家人：“……”
　　
　　见面前一天，林晚也把自己好好的收拾了一番，他本来就高，如今稚嫩的脸也长成熟了几分，显得棱角分明，黑漆漆的短发偏分着，额头半遮，下面是一双黑亮的眼睛。
　　
　　用一句剑眉星目来形容都不为过。而且读书读太多了，身上一股的知识分子的气息，微微一笑，温润如玉。
　　
　　林晚看到镜子里这形象，很是满意，觉得自己这很拿得出手。很感谢自己爹妈把自己生的这么好。这次上门见丈母娘一家子，应该会少一些为难，没准丈母娘看他也是越看越喜欢的。老丈人能够少为难他一些。唯一担心大小舅子们会不会嫉妒他长这么好。
　　
　　林爷爷站在他身边感慨，“和我年轻的时候一个样儿。要不然你奶哪能追着我跑？”
　　
　　林奶奶顿时怒了，“老头子，谁追着谁呢，晚生明明像我。要不是我来你们家，你们家崽子能长这好？”
　　
　　怂怂的林爷爷顿时不敢吭一声。
　　“看吧，你爷爷都这么认为的。”林奶奶骄傲道，“我年轻那会儿，可是我们十里八村一枝花。”
　　
　　林晚：“……”
　　
　　第二天出门的时候，林国安已经给林晚准备了一堆的礼物了。给吴宝宝家里人的见面礼，以及给长辈们买的补品，山珍海味，电子产品，吃的穿的。塞了满满的一车子。
　　然后林晚就穿着白色的羊毛衫和灰色的羊毛大衣，钻进了车里，直奔老吴家去。
　　
　　一路上阵仗挺大的，林晚车里坐着一个小梁，后面还有一辆车跟着。前面两辆摩托车。
　　
　　林晚：“……”
　　
　　幸好老吴家也是住在山上，只不过是在另外一边而已。
　　
　　所以车子没在市区里面到处开，而是直接抄近路，上了山，进了吴家这边。
　　
　　林晚这阵仗也引起了吴家人这边的注意，虽然那些保卫的人只有小梁跟来了，但是一下子就开两辆车进来，也挺惊人的。   
　　
　　吴家小辈们凑在一起商量着待会儿怎么为难这个妹夫/姐夫，让他知道吴家闺女是不能被欺负的，结果林晚才刚下车，还没来得及认人呢，吴老就哈哈的笑着过来，在他肩膀上拍了拍，“你这同志哟，早该来看看我嘛，又不是不认识。走，进去陪我好好说话。”然后热情的拉着林晚的手钻屋里去了。
　　吴宝宝红着脸跟了进去。
　　
　　其他小辈们看到平时在家里一言堂，威严无比的吴老这么重视林晚，顿时什么小心思都不敢有了，担心真的被打断腿。
　　
　　“哎，我觉得这小子眼熟。”一个穿着军装的年轻男同志道。
　　
　　“你认识？”
　　
　　“等等我想想……好像，好像……”这男同志想到什么，顿时一句话不敢说了。
　　作为特殊部门的一员，他有幸接触到一些保密任务。所以也知道一些重要任务的信息，这位林晚同志正好是其中一员。
　　
　　乖乖，他们老吴家竟然把这位给拐来了……吴敌不会强强妇男把。
　　
　　“想起来是谁没啊？”旁边一个女同志问道。
　　
　　男同志赶紧道，“别问了，反正你们别惹人家，要不然老爷子真要打断你们的狗腿。”
　　
　　“……”
　　
　　屋里，林晚已经在吴老的亲自引见下，见到了吴家的长辈了。
　　
　　吴宝宝的大伯二伯三伯，以及他们的妻子。还有吴宝宝的爸妈，吴宝宝的两个姑姑。
　　
　　还别说，这一家人都是一个模子，都挺开朗，没一个扭扭捏捏的。要说唯一斯文的，就是吴宝宝的妈……也就是他未来丈母娘了。长相和吴宝宝很像，身材娇柔，神色温柔，林晚表示很喜欢这样的丈母娘了，不用担心丈母娘以后凶他。
　　
　　吴家的长辈们对林晚也很满意，首先看看这身条，这样貌，这气质，简直一个高大上来形容。
　　
　　再加上他们如今职位都不低，倒是也知道林晚的一些事情。
　　
　　知道林晚干的事情，以及他的才能，对于他为国家做的实事只有佩服感谢的想法。所以这会儿，大伙儿对这位上门来的天才科学家表示很欢迎，全心全意的接受他成为老吴家的一员。
　　
　　林晚设想中的可能遇到的问题，竟然一个都没发生。
　　
　　不是说女婿上门，都要被家里的长辈们为难一番，被兄弟姐妹们给整整吗，竟然啥都没有。反而在老吴家感受到了很熟悉的家的感觉。和自己家里一样，这是一个和睦的大家庭，对待他这样初次上门来的小辈都这样热情亲切，真是太好了。
　　
　　林晚感动坏了，对着吴家的长辈们表示，这辈子一定一心一意的对吴宝宝同志，绝对不会欺负人。
　　
　　吴宝宝的妈当场就感动的落泪了。
　　
　　她家的小野猴子，终于找到好对象了。还是这么老实的一个好孩子。她也顾不得当着吴老的面，就对林晚保证道，“要是我们家宝宝欺负你，你给我说，我帮你狠狠抽她！”
　　声音铿锵有力，气势堪称女中豪杰。
　　
　　吴老在边上猛的咳嗦起来。
　　
　　林晚：“……”所以说，温柔是不存在的……
　　
　　在吴家人热情的招待下，林晚愣是留到了下午才离开，走的时候，依然是满满的一车子各种礼物。
　　
　　林晚还和吴宝宝羞答答的说了会儿悄悄话，两人约好了明天见面的一些事情。然后说了一些家里人的性格。特别提到他妈可能比较喜换品尝美食。
　　
　　吴宝宝眼眸顿时亮晶晶的。
　　
　　林家人对于吴宝宝上门的事儿也挺重视的。听说吴家人把家里人都叫回家了之后，林爷爷和林奶奶也把林晓春两口子，还有林冬生也叫家里来充人数。
　　
　　林晓春两口子刚在首都买的房子，小两口刚过上安定的好日子，如今也是满脸喜气。   
　　
　　林冬生如今已经转行，做雕刻师傅了。他不用做家具，而是专门给家具上面雕刻花纹，然后雕刻一些摆件之类的。如今已经出了师，开始接活干了。去年他给家里寄回去不少钱，加上家里自己养殖的钱，已经盖了小洋房了。
　　而且让林晚高兴的是，林冬生也找对象了。是他师傅的远房侄女，跟着一起学了手艺，两人一起工作，互相帮助，感情也挺稳定。
　　
　　这次林晚对象上门见家长，林晓春给准备了绣的最好看的一条手手巾，林冬生则准备的是一个摆件。
　　
　　趁着吴宝宝还没到的时候，林晓春和林冬生都偷偷的打听吴宝宝的性子，想着待会儿该怎么说话，才能让人家姑娘喜欢这个家。
　　
　　林晚想了想，“有些像我妈，有些像我奶，还有些像我。”
　　
　　两人顿时一脸惊叹，天啊，像三婶一样勤奋刻苦，像奶一样质朴，还像晚生一样聪明。这姑娘怕不是天上掉下来的？
　　
　　两人正惊叹呢，吴宝宝的车子也到了，这次也拉了一车东西过来了。
　　
　　林奶奶早就在外面勾着脑袋看呢，看到吴宝宝下车来了，穿着军装棉服，围着红围巾，一眼看着就觉得精神，活性。喜欢的眼睛都眯了起来了。
　　
　　林晚带着吴宝宝，介绍了自己的家里人。   
　　
　　吴宝宝爽朗的叫着，“爷爷奶奶好，”“叔叔阿姨好，”“哥哥姐姐姐夫好。”
　　
　　“哎，好好好。”林奶奶一把抓着她的手，“进屋进屋，别冻坏了。”
　　
　　刘胜男则在打量着这个未来儿媳妇。看着不像是能吃的啊。
　　
　　然而等进了屋里，看到了吴宝宝带来的礼物之后，刘胜男就觉得这儿媳妇不管是不是能吃，但是肯定会吃的。
　　
　　大大的金华火腿，还没拆包装纸都能闻着味到了。还有各种熏好的野味，简直让人流口水。更别说吴宝宝还带了几个人家大师傅亲自做的蹄膀过来了。
　　
　　刘胜男顿时觉得这儿媳妇简直果然温柔体贴，善解人意。
　　
　　别说刘胜男对吴宝宝满意了，连林国安都对这个儿媳妇挺满意的。
　　
　　通过林奶奶的几句询问，家里人都知道，吴宝宝家里几乎一家子都是部队里的，吴宝宝如今也进入了部队里面工作了，如今在通讯连队工作，已经是个军官了。
　　
　　林晚还诧异道，“你不是学生么？”
　　
　　吴宝宝道，“我毕业了啊，去年我就毕业了。”
　　
　　林国安捂脸，“这小子糊里糊涂的。”
　　
　　吴宝宝立马护着林晚，“叔，林晚才不糊涂呢，他这是为了国家事业忙的。他很辛苦，我们要体谅他。”
　　
　　林晚被护短了，感觉很是感动，“等我开年给咱手机升个级，到时候搞个备忘录，专门记录这些重要的事情。以后我就不会忘了。”
　　
　　吴宝宝顿时又感动又高兴。
　　
　　林国安：“……”幸好儿子够能耐的。一言不合就搞个研究出来。谁家姑娘挡得住啊。
　　
　　中午一大家子人一起吃了顿饭。
　　
　　吴宝宝一口气吃了两大碗饭。其实能吃三碗，结果忍住了，担心吃太多把林家人吓坏了。
　　
　　结果林奶奶喜欢的不得了，“多吃点，年轻人多吃是福。”
　　
　　刘胜男好奇道，“咋不长肉呢？”
　　
　　吴宝宝道，“我吃的都使力气了。我力气大，能拎得动百来斤的东西呢。”
　　
　　林家人顿时一脸吃惊。
　　
　　完全看不出来啊。
　　
　　林奶奶握着她的手不放，“啥时候把事儿给办了就好了。”
　　
　　吴宝宝道，“奶奶，办什么事儿啊？”
　　
　　林晚边吃饭，边道，“结婚呗。”
　　
　　他这话刚说完，就意识到不对劲儿了，两人对望一眼，顿时满脸不好意思。
　　然后都端着碗低头扒饭。
　　
　　结婚是不可能结婚的，林晚同志年龄没达标。
　　
　　虽然可以走后门，但是林晚觉得为了这种事儿走后门，显得他们两人一个恨嫁一个恨娶。所以觉得还是等到法定年龄再说。
　　
插入书签
作者有话要说：
么么哒。
晚安。



第 277 章
　　这年春节为了照顾林晚的时间, 林家全家人都没回家，留在首都这边过年。当然, 老家那边因为林秋生的儿子还太小, 不方便远门, 所以也没法过来。所以过年的时候也就林爷爷林奶奶还有林晚一家三口, 包括白天黑夜。
　　
　　不过林晚依然没在家待多久的时间，才过了小年就回实验室去了。原因是实验室那边来了消息, 核能的研究到了最后的关头了。
　　
　　尹教授觉得作为这个项目的主要负责人，林晚应该来见证这个奇迹。
　　
　　林晚和大伙儿在实验室里面一连加班加点, 终于在年三十这一天有了成果了。
　　
　　当初开始这个项目的时候, 谁也不相信核能的利用率能够达到百分之三十。是林晚说服了尹教授, 然后大伙儿埋头苦干了快两年的时间，新年都没休息, 终于取得了巨大的成就。
　　
　　新的核能技术, 让他们对核能的掌控更加成熟了。从之前利用率的百分之十五, 到如今已经可以确定数据为百分之三十。而且似乎还有进步的空间。
　　这可以说是, 新的一年, 国家取得的第一个成就，也是最大的一个成就了。
　　
　　这次，连大领导也惊动了, 亲自来参观了一下实验室。看了大家的成果, 大领导也激动不已, “你们都是为国家做出伟大贡献的同志，我代表国家, 代表人民，感谢你们！这也是你们给全国人民，最好的新年礼物！”
　　
　　所有研发人员热泪盈眶。
　　
　　林晚也忍不住心中激荡。有了能源了，新的一年，终于可以大干一场了。
　　
　　按照以往，大伙儿是要开个庆功会的，不过因为是除夕了，所以干脆大伙儿都回家里陪着家人好好过个年。也算是送给自己家人最好的礼物了。
　　
　　离开实验室的时候，大领导的秘书给了林晚几张春晚门票。大领导笑着道，“今年你总算可以好好过个年了。除夕夜好好过。带着家里人热闹热闹。国家要建设，亲人也是需要陪伴的。”   
　　
　　林晚握着门票，高兴的点头。
　　
　　林晚能够回家过除夕，林家人惊喜不已。今年他们为了林晚，才留在这边过年的，结果林晚前几天走了，他们还是很失落的。
　　
　　如今终于可以一家团聚，当然是最好的。特别是林晚还带回来了春晚的门票。
　　
　　“就是电视里演的那个？咱去年在老家还看过呢。”林奶奶高兴道。
　　
　　林晚道，“就是那个。”
　　
　　“哎哟喂，我们要上电视了。”林奶奶大声吆喝道。
　　
　　于是全家人都赶紧儿回屋里翻找箱子，准备找出自己最好看的衣服。刘胜男不高兴的嚷嚷道，“他爸，你也不给我多买两件衣服，我都出不了门了。”
　　
　　林国安无奈的看着满柜子塞的满满的衣服。
　　
　　晚上，全家人就跑去了春晚现场。位置还是靠中间的好地方。
　　
　　好巧不巧的，竟然还和吴家人坐在一起去了。林晚觉得这应该是大领导特意关照的。于是两家人在不算正式……不，应该是说很正式的春晚的现场，正式见面了。
　　
　　两家人一见如故，吴老和林爷爷林奶奶提起了当年在老家种地的时候的淳朴日子，惹得林爷爷和林奶奶顿觉亲近。
　　
　　林爷爷和林奶奶则说起了当年红军路过村子的时候，他们还曾经和红军同志军民一家亲，让吴老对老林家的家风很是欣赏。
　　
　　然后双方又谈到了教育孩子上面，吴老表示，自家教育孩子就比不上老林家了。林晚这可是全国独一份儿的，优秀，实在优秀。
　　
　　林奶奶道，“你们家宝宝也好，中气足，精神，看着敞亮。”
　　
　　吴老哈哈哈的笑了起来。   
　　
　　旁边刘胜男和也吴宝宝的妈聊起了两个孩子的问题。刘胜男道，“我家孩子性子温，不会哄小姑娘。”
　　
　　“这样好，老实，到时我们家宝宝，有些时候有些粗，也有点儿贪嘴，你们多担待。”
　　
　　刘胜男握着她的手，“那不叫粗，那叫大方，贪嘴是好事，能吃是福。”   
　　
　　吴妈感动，“同志，你真好。”
　　
　　刘胜男道，“你更好。”
　　
　　林晚和吴宝宝在边上红彤彤的一张脸。担心两边人还要继续说下去。好在晚会很快开始了，双方也就安静下来了。
　　
　　特别是林爷爷和林奶奶，愣是动都不敢动一下了，这是要上电视的，必须不能出问题啊，要不然让全国人民看到了咋办，没准还有熟人呢。
　　
　　江北老家这边，上林村的人也在围着电视机看电视。
　　
　　这两年村里情况都很好。好多人家都重新盖房子了。不过电视机这种东西还没买。所以春晚这天，好些人都是围在一起看的春晚。比如到老林家看。他们家电视大，房子宽敞。
　　
　　于是大家看着看着的时候，突然画面一闪而过，似乎在电视里面看到熟人了。
　　
　　林秋生疑惑道道，“我刚好像看到三叔了。”
　　
　　林晓夏点头，道，“我看到三婶了。”
　　
　　林国栋激动道，“我好像看到咱爸了。”
　　
　　林国强也肯定道，“我看到咱妈了。”
　　
　　张秋燕道，“好像还有晚生。”
　　村里人纷纷表示，他们好像也看到了。
　　
　　“他们还上春晚了？!”
　　
　　所有人都盯着电视，目不转睛。心里却再也没法平静了。春晚是多么高大上的东西啊，只存在电视里面的东西，他们身边的人竟然去了春晚了，这，这是多了不起的事儿啦。
　　
　　全国人民都看到他们了啦！
　　
　　因为上了春晚现场了，老林家人兴奋不已，特别是林国安和刘胜男，也不知道是从哪里弄的一堆烟花，准备回家放烟花。
　　
　　林晚立马邀请自己的小女友一起去看烟花。
　　
　　反正两家离着近，到时候车子送一下就行了。
　　
　　回到家里，林国安就搬出烟花来，带着自己媳妇去空旷的地方放烟花，林晚还准备当电灯泡跟着的，被林国安嫌弃的不要不要的，“都是有对象的人了。长点儿心成不？”
　　
　　于是林晚十分硬气的带着自己的对象往另外一边走。他们本来就是住在山上。虽然这不是高山，但是地势还是比较高的。
　　
　　两人走着走着，就顺着山道往上面走。
　　
　　这边山虽然不高，但本身地势比别的地方高，于是他们到了高处的时候，就能看到大半个首都在自己的面前了。
　　
　　这两年国家建设很是快速。好多地方开荒了，建起了高楼大厦。还有很多工业工程。一道道电塔耸立。一条条铁路建设。
　　
　　因为是及除夕夜，到处灯火辉煌，一片光明。
　　
　　“现在的祖国，真是越来越好了。”吴宝宝看着山下的方向。
　　
　　林晚微笑着点头，“是啊，越来越好，以后也会越来越好的。以后，咱们国家会是第一强国。”
　　
　　突然，一朵烟花在天上炸开花了。璀璨如同星光一样。
　　
　　两人都是亮了眼睛。
　　
　　“林晚同志新年快乐。”吴宝宝突然道。
　　
　　林晚也笑了起来，“吴宝宝同志，新年快乐。”
　　
　　吴宝宝高兴道，“新的一年，希望所有人都健康，希望咱们国家军事力量越来越强，希望老百姓越来越幸福。”
　　
　　她说完之后，问林晚道，“林晚，你新年有什么愿望？”
　　
　　“多着呢，”林晚看着天上的烟花，也用火柴点燃了一个手摇的小烟花，转了一圈，“希望今年咱们能有自己的卫星电话，希望我们的原子取得巨大成就，希望我们的信息网络全国化，要是时间还多一点儿，希望咱们可以去月球上看看，要是能在上面好好探索一番就更好了……”
　　
　　吴宝宝又是崇拜又是佩服，“林晚，你新的一年好忙啊。”
　　
　　林晚道，“吴宝宝同志，可能不是新的一年忙，可能未来几年都要很忙很忙。”
　　
　　吴宝宝知道林晚的意思，非常肯定道，“我会永远支持你的事业，因为我们有共同的愿望，希望国家强大，人民富足。”
　　
　　林晚笑了起来。
　　
　　是啊，不知道从什么时候开始，他的愿望已经和国家紧密的在一起了。不管未来遇到多少困难，遇到多少诱惑，他的信念永远不会改变。
　　
　　正文完结
插入书签
作者有话要说：
对不起亲们， 写到最后的时候，几番挣扎，还是选择在这里完结掉正文了。
林晚还有很多成长的机会，还有接下来的故事，我会用番外的形式写下去的。
喜欢的亲们可以继续支持，不喜欢的亲们，在这里也看到了完整的结局啦。
谢谢亲们支持，么么哒。感谢！
