不要爱上起点男主
作者：云迷
简介：
莺时穿进了一本升级流大男主起点文里，成为了男主的初恋师妹。
原著之中，男主一路披荆斩棘，复仇雪恨，脚踏苍穹，事业线一飞冲天，感情线也丰富多彩。
除了她这个初恋小青梅之外，还有高冷师姐、邪魅魔女、刁蛮郡主等众多后宫可攻略角色。
男主谁也不接受，谁也不拒绝，一群人拉拉扯扯到大结局，本质上是想给所有妹妹一个家。
莺时看文时便气得牙痒痒，不料穿越而来的时机恰逢剧情初始，原身将重伤的男主带回小黑屋悉心照料，二人互生情愫之际——
躺在床上面色苍白的战损版男主，正眼含柔情地望着她。
莺时虎躯一震，猛地把手里的药泼到男主脸上，咬牙切齿道：“最讨厌你这种水性杨花的男人！还敢给我抛媚眼！”
男主被药水淋湿的睫毛颤了颤，沉默了三秒后，突然笑了。
“……好爽。”他哑着嗓子说，“能不能再来一下？”
“……”莺时的表情凝重了起来。
原著好像没写过男主是个抖m吧！
*
命运不可违抗。
霜见经历第三次轮回时，已经不再挣扎。
他的一举一动都被无形的线绑住，见那些他并不想见的人，说那些并非出自他心中的话。
被逼着走固定的剧情，拿下所有“规则”想让他遇到的机缘，做个称职的木偶罢了。
那天也是同样。
他疲惫地等待着那人说出那句“霜见哥哥，这是我亲手为你熬制的药，快喝了吧”——写在剧情里的话。
然而却被一碗药汁泼了满脸。
逆光站立的少女一脸怒容，指着鼻子骂他。
怔住，惊讶，随即是心脏狂跳，他说不出那感觉是悸动还是狂喜。
——有一个人的出现，斩断了他身上的线。
“……好爽。”他哑着嗓子说，“能不能再来一下？”
*开朗小狗型爱哭鬼x意外纯情的撒谎精
*感情流非大女主
内容标签： 仙侠修真 甜文 穿书 轻松
主角视角莺时霜见
一句话简介：起点男主：人心中的成见是座大山
立意：对抗宿命，寻找自我，收获爱情


第1章 
◎我见霜雪◎
“小姐？”
钟妈妈虽然是普通人，可长久以来在仙门生活使得她耳清目明，感官敏锐。
一闻到院子里隐隐飘来了草药味，她便起了疑心，走过来果然察觉屋里有人。
“小姐，你还在给后山那小子熬药？”
说话间钟妈妈已经轻手轻脚地探开门挤进了半个身子，一下子便瞧见莺时正坐在小火炉前，盯着那咕咕冒泡的药汤出神。
少女穿着一身水蓝色的常规弟子制服，但因为是宗主之女的缘故，她的衣料剪裁都比常人好上许多，还缝有灵枝仙鹤的密纹。
她与这间灰扑扑的下人房有些格格不入。
此刻单手捧脸坐在小板凳上的样子，瞧着还怪可怜的。
钟妈妈瞧见这一幕，不免低声埋怨道：“他是何德何能，配喝你亲手熬制的药汤，还一顿接着一顿！”
莺时发着呆没给她回馈，钟妈妈不由得走近一些，结果却发现莺时的表情中透着一股怅然，眼里居然有泪光闪闪，当即“哎哟”一声，快步冲过去道：“我的好小姐，出什么事了，怎得这般伤心？”
莺时迟钝地注意到了钟妈妈的靠近，匆匆抹了抹眼，摆摆手道：“……只是被药汤熏到眼睛了，没事的。”
她眼眶红红的，又对伤心事有所掩饰，看得钟妈妈越发心疼，她从俗世间被选来仙门就是专为照顾莺时的。
她从小看着她长大，对莺时的心性颇为了解。
如果她是被宗主教训了，或是和同门闹了什么矛盾，绝对第一时间就哀怨诉苦起来了，断不会像现在这样，在她面前粉饰太平。
钟妈妈心中有所了悟，猜想莺时此刻的表现准又是和后山那小子相关，自昨晚回来后她就情绪不高，连带着待她都生分了……
何苦呢？堂堂仙门小姐，怕是连天上的星星也摘得，却偏要去吃爱情的苦！
钟妈妈一时间感觉有些气闷，但更多的还是怜惜，她忙道：“修炼上的事我的确不懂，可小姐你若有什么感情上的心事，总可以跟我说啊。”
“真的没什么……”莺时讪讪道。
“是不是那个姓韩的小子又伤了你的心？他一个外门杂役，要天赋没天赋，要能力没能力，除了那一张脸外还有什么好？！怎么值得小姐你这样为他掉眼泪……”钟妈妈急得跺起了脚。
“哎呀，真的不是！钟妈妈你误会了，我才没有哭呢！”莺时眼见解释不清，匆匆扣上小药罐的盖子，把炉火灭了，提着熬好的药汤就要往出溜，“我还有要紧事，就先走了……”
“小姐！你又要去后山，还说不是为了那小子！”钟妈妈恨铁不成钢地喊道，“今日宗主和少爷再问起你去了哪里，我可不会还帮你瞒着了！”
莺时一路小跑，听着她的声音越发远了，才慢下脚步，默默叹了口气。
她很难对钟妈妈解释清楚她为什么伤心。
——她想家了。
她想爸爸妈妈，想狗狗，想还没吃完的零食和没追完的剧。
她想火锅烧烤串串香，想可乐奶茶冰激凌。
她想科技发达的现代社会！
这么一想，鼻子又是忍不住一酸。
她不属于这里，她难过！她迷茫！
但这些都是无法对钟妈妈说出口的事情。
莺时是穿书来的，此刻她身处的这个世界，原型是一本名为《我见霜雪》的大男主升级流小说。
她的穿越经历如果简单概括的话，大概是“期末周的晚上本来准备复习却不小心点进一本小说后忘情地看到了凌晨三点，临到结尾忽然被作者疯狂喂屎，气得一口气没上来哽死后穿书”。
若要详细说明的话，必须细细提起《我见霜雪》这本书了。
《我见霜雪》写于十几年前，当时在网络上很是风靡了一阵，可以说是大男主升级流的开山之作，可惜作者竞风流是个太监，洋洋洒洒写了六七十万字后就消失了，留下了一个大坑，一直也没有完结。
这么多年过去，网文套路一代更比一代强，佳作层出不穷，价值观也与时俱进地发展，按理说这本书就算再怎么神，也该在读者心中淡去了，更何况它的情节人设在十几年前看来确实出彩，用进步的眼光看已经是平庸甚至老土了。
那它为什么会在坑了十几年后再度激起水花？
因为竞风流回来填坑了。
——填坑了，倒不如不填，后来写出来的东西全部OOC！
人设崩了，情节崩了，作者的精神状态好像也崩了，甚至在社交媒体上忽然宣布要锁定全文。
这哪里了得？
竞风流好歹是古早网文大神，他锁文一言激起千层浪，甚至出现了个名为#《我见霜雪》锁文#的热搜词条。
莺时正是从热搜上了解到的这本书。
现在想想，也许那正是个歹毒的炒作手段呢？
没准过两天作者自己又给解锁了呢？
所以她何必像生怕凑不上热闹一般，火急火燎地去读，生生给自己踩雷炸死呢？！
莺时很后悔自己被这互联网上的小小风波给吸引住了。
她千不该万不该，最不该犯贱搜索这本书并且点了进去，还不小心在期末周沉迷了进去，并且在发现书中配角和自己同名时依然不肯收手。
其实在她读到第三十几章的时候，已经恰逢竞风流在线锁文了，几乎是她看完一章一章就没了，俨然是阅后即焚的程度，无比让人心焦。
她一边提前缓存一边可以说是被撵着读到了凌晨三点。
小说前中期的故事的确扣人心弦，不然后期的崩也不会那么让人难以忍受了。
男主角韩霜见的父母都是战斗力Max的超级大佬，一人是仙宗神女，一人是幽冥魔主，如此离经叛道的组合生出了男主这一正邪混血，且男主还在娘胎里时就被动融合了妖王的灵丹，一整个强化buff叠了个满，本来也该是个能在修真界横着走的天龙人。
可是作为升级流的主人公，他一开始当然要身世凄惨、受尽欺凌才符合剧情发展逻辑，因此作者设定他出生就克死了他的母亲。
仙宗神女居然因为生产陨落，被儿子夺走了妻子的幽冥魔主精神失常（也许正道管这叫走火入魔，但他本来就是魔修，只能说是心魔占领大脑），这下一切都糟了，他克制不住地冒出想要杀死自己的亲生儿子的念头，甚至滋生了想拉全世界为妻子陪葬的恶意。
在一切彻底崩盘前，魔主依靠仅存的理智，把男主托付给了手下照料，命令那一对奴仆扮作男主的父母，带他去人间过凡人生活。
为此他亲手封印了自己儿子逆天的血脉天赋，使得男主根骨全废，表面上甚至还不如个普通人。
然而在男主七岁那年的生辰、也是仙宗神女的忌日那天，被心魔影响了的魔主又亲自赶到人间，当面屠杀了男主的养父母并村子里的十几户人家。
在即将解决男主时，魔主的手分明已经掐住了男主的脖子，却又在最后一刻发疯砍断了自己的右手，消失得无影无踪，留下男主一条小命，却让他因为过度的刺激失去了记忆。
后来男主一直在镇子里四处流浪，当小叫花，直到十二岁那年为了混一口饭踏上求仙路，拜入云水宗外门，因为天赋太差，入门五年还是一直在做洒扫杂役，勉强只摸到了修炼的边，和普通人也没太大差别。
在这拜高踩低的修真界，他自然又是遭受各种欺辱针对。
但男主怎么能一味的被人踩在脚下呢？
他的逆袭路正是从云水宗开始，从此不断获得机缘，松动封印，一点点在修真界崭露头角，一点点破解了自己的身世之谜，最终手刃生父，还了修真界一个太平盛世。
莺时身穿的这个角色，是云水宗宗主之女，也是这本书里第一个和男主有感情线的角色，她的定位是“娇俏小青梅”，在男主还是个废柴的时候，就因为颜控属性而不可抑制地爱上了他。
来自她的倾慕也是男主打脸其他同门小炮灰的重要一环。
后面的剧情就是男主不断换地图升级，不断打脸炮灰和反派，不断得到重要大人物和女角色的倾慕。
他越来越厉害，战力逐渐碾压全场，事业线一飞冲天，感情线更是丰富多彩，除了莺时这个“初恋小青梅”外，还有高冷师姐、邪魅魔女、刁蛮郡主、呆萌灵宠、妖艳鬼王、清纯药师等一众美女们纷纷对他芳心暗（明）许。
当然，男主这个角色也是塑造得有魅力的，不像某些作品里完全把男主写成个三观不正的混混，纯靠主角光环闪瞎众人双眼，韩霜见被设定成了心智健全的美强惨，让人觉得他被一卡车的女角色爱上还是合理的。
但问题是，如果他反过去也爱上一卡车的女角色，还对每一个都拉拉扯扯搞暧昧，就特别不合理了！
这本书后期崩了的点其一就在这里，莺时愤怒的点也正在于此，在她作为读者也牵挂起主角命运后，居然发现他隐隐有开后宫的趋势，和每一个女配都暧昧不清，不主动不负责拉拉扯扯，俨然一副渣男做派，让每个女角色都为他黯然神伤。
莺时其实能感觉到作者在收束了剧情线后是想把感情线也收束了的，可他当真只写出了一坨答辩！
如她这般有轻微“感情洁癖”的读者对这些情节不满意，那些乐于开后宫的男读者对此就更不满意，他们则认为男主太过磨叽，面对妹子们的主动投怀送抱，还推拒拉扯个没完没了，最后一个人都不收入后宫，只知道隔靴搔痒，连稍微亲密点的戏份都没有，让人读来太过不爽！
总之竞风流被愤怒的读者们开团了，他们无法接受这个囫囵且严重OOC的后续，怒喷竞风流还不如把小说留在十几年前没完结的时候，他们好歹还能自行脑补个圆满的结尾。
他竞风流懂个P的《我见霜雪》啊！
其他人也许还尚有机会喷一喷，可莺时那一口气堵在喉咙口，不知道是气的还是熬夜熬的，她离开得很突然，连评论区都没来得及打开。
以至于临走的时候，她满脑子都还挂念着没能辱骂下男主这件事。
……
带着那股强烈的怨念，莺时起初都没反应过来自己死了、穿书了。
她还以为自己是太累了直接原地昏迷了，做起了梦。
因为白日所思所想过于强烈，所以她才会在梦里见到男主。
——她第一眼就知道，那个躺在草垛床上、身受重伤、俊美的面容蒙上了病弱的惨白的男人，就是《我见霜雪》的男主，韩霜见。
她呆若木鸡地站在原地，手里端着一个药碗，风儿有些喧嚣了，吹进这间残破的茅屋，卷起地上的枯草，一切真实得不可思议。
属于身体的记忆和情感喷涌而来，莺时对上男主望过来的那双眼，起初是懵了，随即控制不住地脸红心跳，但很快她只感觉一股怒火从头燃到了脚。
做梦好啊，在梦里打骂男主出出气也好啊！
这个不守男德的男人，枉她在看前中期剧情时还为他掉过几滴小珍珠！
结果他就是个非典型渣男罢了，还是十分膈应人的那种！
莺时的手不由得越发之抖，忽然把那捧着的药碗猛地扬起，药水尽数泼在了男主的脸上，怒斥道：
“最讨厌你这种水性杨花的男人！还敢给我抛媚眼？以为自己是情圣啊？臭渣男，爬！！！”
【作者有话说】
22年的预收终于有时间开了ORZ
更新时间说明：榜前隔日，V前随榜，V后无特殊情况日更，求收藏评论营养液~


第2章 
◎抖M男主◎
她极具批判力的责骂落下，掷地有声，空气都变得十分安静。
韩霜见显然愣住了，他如同冰雕一般被冻在原地，保持着先前半撑起身子一眨不眨地望着她的姿势，表情凝固，精致的面颊被药汤泼了个正着。
那大概该是很烫的，因为他白皙的脸隐隐泛红，发丝与睫毛上也挂着药珠，身上更是湿了一大片，看起来有一两分狼狈，和七八分出浴美男般的静美——这很逆天，可梦中的男主形象实在太绝了，三百六十度全活角，莺时都有些恼恨自己的潜意识为何要把他脑补得这么无瑕这么权威……
但不过转瞬，骂人的气口尚未平复，她自己也有点愣了。
主要是自药碗的边沿上滑落的水珠也滚到了她的虎口上，烫烫的，湿湿的。
她没忍住用拇指轻轻地捻了一下，甚至能感觉到自己皮肤的纹理。
终于发泄出来了……能爽得这么真实的吗？
真实到已经令人感到心虚了是怎么回事？
仅仅是做梦，能达到这样以假乱真的地步吗？
梦里的环境、感觉、人脸和声音真的会如此之清晰吗？
莺时的心怦怦乱跳，她后知后觉地意识到了什么，先前那些毫秒间灌输到她脑海中却又被强行忽略的记忆终于再度被提了上来。
属于云水宗宗主之女的过往、那些书里根本不会提及的细节一点点填充了她的意识，莺时瞬间全身发麻，后背更是一阵又一阵的恶寒，四肢都不住颤抖……
不止是她现在背对大门正站在风口，还因为她内心陡然升起的惶恐与迷茫。
——不，不对！她、她好像不是在做梦……
意识快速转换前那种喘不上气之感是真的剥夺了她的呼吸，她根本不是倒头昏睡过去了，而是已经死了！
而且，还在死后穿越了，穿到她生命的最后一秒还记挂着的小说《我见霜雪》里！
穿成了那个与她同名的小青梅女配！
穿到了女配与在云水宗受难中的男主感情升温的剧情伊始！
莺时倒吸一口凉气，再也承受不住后退了半步，捂着胸口靠在了小屋的后墙上。
手里的碗早就因为拿不住而被她丢到了地上，她瞪大眼睛盯着男主，嘴巴张了又合，半个字都说不出来，她对眼前已经发生的一切根本无力承受……
别人穿书都能迅速掌握情况，装得和原身一模一样，叫周围人如何也看不出差别。
可她当真是个失败的穿书者，第一时间没反应过来以为在做梦也就罢了，现在反应过来了，却还是不知道该怎么办，说什么、做什么、如何补救！
她根本接受不了这个事实啊！
她从来没想过自己会穿书，她现实明明过得好好的！她还那么年轻怎么就猝死了呢？
她爸爸妈妈知道这件事该有多伤心，一向粘着她的狗狗发现再等不到她回家该有多孤独，室友们第二天发现她没气了该有多害怕……
她明明撑过期末周就要放暑假了，明明连和高中的朋友们一起出去旅游的票都买好了！
为什么会这么突然？她真的好崩溃！
莺时心中大恸，直接就想靠着墙滑坐下去放声大哭，房间里另一个莫名遭受了无妄之灾的男子完全被她无视。
她的脑海里一遍遍刷屏这样一行字：
竞风流，我日你仙人！我日你仙人啊啊啊啊！
……
霜见的心跳跳得一点不比自己对面那个忽然靠墙崩溃的女孩子慢。
他起初是麻木并无动于衷的。
药汤很热，浇到脸上有火辣痛感，他迟钝地发觉，莺时刚才说的那句很长的话，并非“霜见哥哥，这是我亲手为你熬制的药，快喝了吧”，而是一串他头一次听到过的辱骂。
她说他“水性杨花”、“抛媚眼”、“情圣”、“渣男、让他“爬”。
尽管有些词语他不太了解，可他知道这是她在表达对他的厌恶和唾弃。
这……和前两次轮回截然不同。
霜见的眼睫轻颤，挂在睫毛上的药珠滑落下来，又落在他的唇边，无比苦咸。
他的心跳停了一瞬，随即逐渐震耳欲聋起来。
他好像终于意识到了这份不同究竟代表着什么，那句卡在喉咙口不得不吐出的“多谢”二字，这一回并没有机会藏于他的肺腑间。
……这是一种什么样的感觉？
第一次轮回，在杀死生父的当晚，他在折仙洞中自刎时，也曾体会过这种感觉，好像绑在身上的线一瞬间都挣断了。
死亡带给他无边的自由与平静——直到第二次轮回降临。
与上一世一般无二的情节，每个决定他命运的起承转合严丝合缝，叫人无法逃脱。
不一样的是，这一次他被限制得更久，折仙洞中无法动手，曾经出现在他生命里的那些路人仍迫切地想要与他产生关联。
他不解，也不愿，拼尽全力，也只能冷眼旁观着那些并未出自他心中的话经由他的口说出，直到他终于成为了整个世界的最强者，熟悉的制约松动感出现了，他知晓自己又一次来到了某个节点的最后，这一次，他把所有人都杀尽了。
第一次轮回时，他的死亡终结不了所有，那这一次，搭上整个世界的灭亡呢？
……答案依然是否。
在经历了意识的短暂虚无后睁开眼，一切又回到了原点，他的抗争只是令他来到了第三次轮回的起始。
激烈的恨意与不甘好似都也随着两度失败的抗争消弭，他的灵魂已然疲惫不堪，这一次他已经丧失了挣扎的力气——如果说，没有今日茅屋里的这场变故的话，本该如此的。
霜见僵涩地舔了舔唇，望向这个与众不同的“莺时”的目光一点点变亮，好像有谁往一潭死水中扔下一颗石子，水面泛起涟漪的那一刻，一切都将变得不一样了。
他甚至是以一种小心、虔诚的姿态问出的那句话：
“……可不可以，再来一下？”
话语说出口，他自己是最先感觉到不可思议的那个人。
从未如此顺畅过，他居然能表达真正的想法，且这种自如和每次轮回快要结束时的那种限制的松动还不一样，不代表一切归于沉寂之前的回光返照，反而代表一种真正的自由的开端……
是幻觉吗，是罕见的失控吗？
是昙花一现、是镜花水月吗？
是他终于可以不再受那些无形规则的限制，终于能摆脱绑在身上的丝线，不再做一个无法自洽的木偶了吗？
他死死地盯着莺时，心口发紧，仿佛她此刻掌握着他的生杀大权。
他害怕见到她忽然回归到眉目含情的羞怯姿态，更排斥着她的口中随时会重新吐出“霜见哥哥我为你熬药”这般的话。
他渴望从她口中听到更多与众不同的咒骂与嘲讽，渴望她继续怒目圆瞪地望着他鄙夷他，用药汤惩罚他羞辱他——渴望她身上所有的“脱轨”，渴望从她手里投出的每一颗石子，他迫切地需要更多的涟漪。
他的手用力攥住，指节泛白，从未像此刻一样，盼望一个女子可以抬起头，看他一眼……
“……啊？”
莺时哭不出来了。
小屋里陡然冒出一句沙哑的请求，她就算再沉浸在自己的世界里，也会忍不住警觉，伤感的情绪也被打断了。
再一回味，那是男主啊，刚被她“霸凌”了一顿的男主，在跟她说话来着……
等等，他说什么？再、再来一下？
“……啊？”
莺时又“啊”了第二声，语气比第一声懵懂的应和要重得多。
她本就处于恐慌茫然状态，此刻就更惊愕了。
她一时没有心力处理自己借梦游造下的烂摊子，突然对重伤的男主发难，男主又不是木头，肯定会给点反应的。
可他的反应……怎么会是这样子的？！
他居然，他居然让她再来一下？？
看语气和表情，他也不是在放狠话“你再来一下试试”，他是真的在请求……
总不可能是被药汤泼爽了，情不自禁了吧？
不对，大大的不对！
原著的男主绝对不会有这种反应，作者从没写过他是个抖M！
哪怕现在的男主还处于小可怜阶段，还没有开始狂霸酷帅叼炸天的征战之路，他骨子里的超高自尊也不会允许他说这种话……除非……
莺时脑内灵光一闪，她激灵一下站起身来，后背被土墙蹭得毛毛躁躁，发丝也因静电而凌乱炸起，尽管眼眶都还是湿的，她脸上的表情却一点点变得郑重严肃。
男主的异常让她心中忍不住产生一个怀疑……难道说！
她在原地做了个深呼吸后，攥着皱巴巴的衣服，颤颤巍巍地向草垛上躺着的霜见走去。
对方对她的靠近似乎也有些应激，莺时注意到他颤了一下，然后仰头凝望着她。
现在不是为皮囊晃神的时候，莺时咽了咽口水，凑上前，直到她的脚尖抵到了草垛的边沿，相当郑重地开口问：“你，是不是，也，是穿、穿越来的？”
她一字一顿，强压住话语中的紧张与期许。
既然她的身上可以发生穿书这档子事，别人为何不行？
一个明显不符合常理的反应很可能代表，男主就像她一样，内里的芯子已经换人了！
换成了一个同样来自她们现代的同胞！
在等待答复的时候她甚至屏住了呼吸，她不要一个人，她真的真的真的很需要同伴！
一个人在修真异世，她完全想不到会有多孤独、多无助！
然后，在长达数秒的等待后，她亲眼看到了霜见点头。
“……嗯。”他轻声应道，嗓音低哑。
过长时间的安静本已经让莺时预感到失望，可她没想到真的能收获肯定的回答！
这下穿成霜见的那位仁兄此前的斟酌思量也被她视作合理的犹豫。
毕竟还不清楚她是敌是友，提防她也很正常！
莺时完全压抑不住内心的狂喜，有一个共同经历穿书的现代同伴是对此刻的她而言最好的补偿。
“呜呜！”喉咙里挤出两声喜悦的呜咽，她猛地扑上去搂住了霜见的脖子，紧紧将人抱住，埋头猛蹭，激动得声音都在抖，“太好了，没有你我一个人不知道该怎么办！”
“……”
“我的老乡——呜呜！”


第3章 
◎亲昵◎
霜见石化了。
属于少女的体温将他紧紧包裹，她身上传来的香气一点点压过了药汤弥漫的苦味，她的鼻息就贴在他耳侧，发丝在他的脖颈上来回碾动，又麻又痒。
她近乎整个人都压在他身上，放肆地宣泄着对他这个所谓的“老乡”的依赖和友好。
不顾及他的伤势，也不管他被泼了药水后湿透的面颈和衣衫。
……如此鲜活，如此……让人招架不住。
三辈子加起来，也没有谁挨他这般亲昵过，他对这样过于近距离的接触万分不适，哪怕是从前顶着限制时常面临冥冥中压着他同旁人互动的规则，他抗拒到经脉紊乱，也不曾真的和谁近身。
嘴上说出那些违心话、面上摆出那些违心的表情已经是他的底线，他做不到把身体都奉献出去，仅仅为满足统治着他的那道“规则”的趣味。
好在，规则在这一点上也始终无法彻底强迫他。
然而此时此刻，明明近乎于摆脱了规则限制的这一瞬间，他却防线大溃……
霜见浑身难受，如同被烈火炙烤，心里更是直接哽住，他有意将人推开，又隐隐担心这会不符合“老乡”的常规处理，在忌惮下艰难地保持静止不动。
他的肯定回答大概率是对了，让这个“与众不同”的莺时一下子卸下全部防备，将他全然视作自己人，只是没想到正确的代价会如此“沉重”。
他应下“穿越”之说，自然只是思量过后的权衡。
眼前的这个莺时，心思极浅，喜怒哀乐浮于表面，叫人一眼便能看透的。
不管这种“简单”是她的本真状态还是刻意伪装，她都和前两世里的那个莺时有鲜明不同，他甚至不需要分辨什么，她自己一上来就全招了——“你也是穿越来的”。
“也”，清晰表达出她自己是“穿越”而来的，他猜测那大概是一种灵魂穿梭相关的术法。
来自异世的魂灵进入了当前位面的莺时的身体里，且这一切是被迫的，因为她极不情愿，情绪崩溃。
霜见敛眸，最重要也最离奇的一点，是她透露出的那种对他的熟识。
来到异世的第一时间，她竟然会在迷糊状态下对他破口大骂，她显然清楚地知道他是谁，她自己又是谁，这个世界是个怎样的世界。
她的迷茫从来都是由于对处境的排斥，而非未知——她有全知视角，她曾经俯视过这个世界。
同样，俯视过形同木偶的他。
而莺时，无比厌恶他。
厌恶的点在于他“水性杨花”、“心机深沉”、是个“渣男”。
不管这些指证是否正确，她对他的印象也已经定格了，那他就不能成为他自己。
一个同样从异世穿越而来的同胞——既然莺时会对他产生这样的怀疑，定然是他的表现已经在朝那方面偏向，何不顺势而为？
霜见先前思量得很好，但没想到这会为自己招来蟒蛇缠身般的亲昵。
他甚至隐隐有些后悔了。
“你……”霜见尝试着开口，发现自己依然还能正常说出想说的话，于是道，“你先起来，可以吗？”
他说完又马上找补道：“我这具身体有伤未愈，难免胸口闷痛……”
他唯恐自己任何一句拉开二人距离的话会让莺时感觉冷淡。
她是他找回自由唯一的突破口，有一线希望，他都不会放过……
“啊！”莺时果然一下子弹开了，有些慌乱地扫视着他的胸口，见到那些药水导致的濡湿后脸则更红，一边试图用袖子给他擦拭一边赧然道，“不好意思，我不是故意的，我一开始以为自己在做梦，梦到了这本小说里的狗男主呢……”
小说、狗男主。
霜见眉心微跳，然表情未有波动，甚至礼貌地摇了摇头，宽慰道：“无碍。”
他不着痕迹地拦截了莺时在他身上忙活的手，边问：“你是说，我们穿越而来的这个世界，是一本小说？我这具身体，是属于……狗男主的吗？”
“是的！原来你没看过《我见霜雪》？我还以为只有倒霉读者容易穿书，原来无辜路人也有这种风险……”想到倒霉的经历与回不去的家，莺时不由得再次面露苦涩。
霜见心中已有了悟。
他扣在草垛边的手指暗自用力，表情仍保持云淡风轻。
他明白了，就如同大千界与小千界的关系。
属于他的一切真实的挣扎与痛苦，对于莺时这样来自“大千界”的人而言，或许不过寥寥几行字。
“我真名就叫许莺时，所以穿到了这具身体里……那你真名是不是也叫韩霜见，和男主同名？”莺时见到他点头，才收拾起心情又道，“我是京市人，穿来前还在读大二。没想到只是熬夜看小说能给我原地气死以至于直接穿越……还不知道怎么称呼你，你穿来前多大了？你那里又是什么情况？”
随着一个又一个被抛出的疑问，她对他的好奇完全满溢而出。
哪怕此刻已经没有肢体接触了，从她身上散发的香气仍然不断扑面飘来，她的视线更是灼热专注，和无数双抚到他身上的无形的手也没有分别了。
霜见不露痕迹得向后靠了靠，假意咳嗽了两声：“我生于一个小山村，你大抵没听过的。自幼因家贫不曾读过什么书，穿越前生了一场大病……死前已过了十七个年头。”
说着说着，他的声音已一点点降低了，因为对面女子看向他的目光越发怜悯，怜悯中还带着一些尴尬，好像听到了什么敏感的答案一般。
霜见自认为自己的答案已经十分妥帖，贫困和失读可以作为障眼法来掩盖他对莺时所在的那个异世的无知，这样她和他讨论起异世的见闻，他也不至于露出马脚。
所以是哪里出了问题呢？而这种怜悯的感情之于他，究竟是好是坏？
霜见心中思量，面上不动声色，并配合莺时的目光垂下了头。
“抱歉，我不知道……”莺时叹了口气。
并不清楚她在抱歉什么，以及需要知道些什么。
霜见暗自蹙眉。
又听她低落下去的声音重新亮起来：“我比你还大两岁诶，没想到你年纪这么小，分明还是念高中的年纪……”
什么？
霜见这次心里也有几分惊讶，原本的莺时肉身年龄约莫在十七岁，如今的莺时在对话里起先没有直说自己的年龄，他以为“读大二”的意思是在某种开蒙的教坊中求学，猜测她大约至多不超过十五岁，不料已近双十年华。
那她的表现要比年龄……童真些许。
不知道是刻意而为还是天性如此？
霜见微微抿唇，轻声道：“不知姐姐是否愿意为我讲讲《我见霜雪》这本小说？”
“……”
诡异的沉默。
霜见抬起头，就看见少女盯着他的脸发呆，发现他看过来后，眨眼的速度变得极快，还有些不好意思地笑了起来。
“你叫我什么？”她问。
“……”
这次沉默的人成了霜见。
他原是不觉得这称谓有何异样，毕竟就算是从前两次轮回中他也至多活到过十九岁，勉强算是与莺时同龄，在今生的语境下同她讨些嘴上的亲近也合情合理。
但此刻，面对莺时那有些古怪的反应，他心中莫名增添了不少负担。
“……我还是唤你姓名，可好？”他迟疑道。
莺时不点头也不摇头，就默默盯着他，眼眸亮晶晶的。
霜见只看到她头上的小发包也跟着轻颤，原本一根被箍得好好的发丝俏皮地逃了出来，直指着茅屋的顶棚。
他心中难免有些……异样。
“……莺时？”霜见再次唤了她一声。
这一次莺时才像刚晃过神来，有些迟钝地“诶”了一声，随即尴尬地对着他笑笑，“好、好呀，就叫我名字就可以了！”
她倒不是不喜欢被喊姐姐，而是……她还真没被谁这样叫过，以前倒不知道这称呼听上去这么悦耳，甚至有点让人招架不住。
连带着看霜见那具皮囊，越发觉得一切都虚幻了起来，一点也不真实……
如此养眼的人果真只能在穿书后见到了。
不知道她这具属于莺时的身体长什么样子……
莺时不记得小说里有没有写过了，但男频文里有名有姓的女配不会有谁颜值欠佳的，她好好奇，为什么手头连块镜子都没有？
然后霜见便看见面前的少女在抿唇笑了半秒后忽然怔怔地抬手摸起脸来，好像在确认自己的轮廓，下一秒，她忽然向他急速靠近——
“……”
霜见僵硬地被逼到墙角，莺时的脸凑到他脸前，近到能感知彼此的呼吸，但两人的身体又没有哪里发生了实在的接触。
她专注地望着他的眼睛，只是那一瞬，霜见确定自己无法呼吸，好在在他控制不住要推开她的前一秒，莺时自己退回了原位，手还捧在脸上，表情有些迷惑。
“怎么我和现实里长得还是一副模样？”她说不清是遗憾多一些还是庆幸多一些，不过好歹使用的身体是她自己的，这也算陌生的异世中难得的熟悉了。
“这么说来……该不会你穿越前也就长这样？”莺时盯着霜见，脑袋有点宕机，见到霜见沉默着点头后，更觉得五味杂陈。
……命运真的很爱捉弄人，给了霜见的卓越的姿容，却又把他困在贫瘠的山村，不让他见证世界之广袤，还夺走他的健康和生命，不给他反转人生的机会……
她眉头紧锁，心里沉甸甸的，不由得为他叹气。
霜见也微不可见地皱了皱眉，不过他矜持地没有出言，也克制住了喉咙间的痒意。
而莺时已经又起了鼓励他的心，十分真诚地对着他道：“虽然你前生很苦，现在也病痛缠身，但是一切都会好起来的，你穿越的这个身份是小说的男主，以后可以称霸修真界的！”
霜见眸光微凝，望着她的目光一点点移至门后。
“只是现在苦了你了，处于剧情前期，男主总是生病受伤，每隔一段时间还要忍受妖王的咒印……”莺时蹙起眉头，想起原文里的这个设定不由得担忧起来，她还要继续说下去的话却被霜见面露歉意抬手打断——
“等等，有人过来了。”霜见低声道。
话音落下，茅屋那被风关上的残破房门被猛地破开。
一道野蛮的男声高高扬起：“韩霜见，你以为龟缩在这里便能万事太平？我倒要看看，你这孽畜是有多大的本事，能叫我莺时妹妹另眼相……”
声音戛然而止。
来人停下脚步，与屋内床边的少女对上了眼神。
“……不、不是？！莺时妹妹，你、你怎么在这里……”那人的脸火速涨红，站在原地不吭声了。


第4章 
◎死炮灰◎
莺时努力调动才融合不久的记忆，又结合了一番《我见霜雪》中的描写，才意识到面前这个不速之客是小说前期的一个小炮灰，名为孙玄毅。
他出生于俗世中的富贵家族，并无什么修炼天赋，但因着家族的巨额打点被送入了云水宗内门。
然而他无法融入内门的修炼环境，平日里只喜欢同外门弟子混在一起，从那些同样天资低劣且身份地位远不如他的群体中找找优越感。
外门弟子中，男主这个不肯捧他臭脚还皮相极佳的小白脸自然令他极度看不惯。
平日里，孙玄毅就常常找男主麻烦，而在某次意外撞见了自己的暗恋对象许莺时对男主眉开眼笑后，他就更加恼火，带领一众小弟开启了对男主的持续霸凌。
这次韩霜见身受重伤，被小说中的莺时捡到茅草屋里照顾，也是因为这个霸凌团伙的捉弄与欺压。
云水宗毕竟不是什么正经高端、有头有脸的大宗门，内部很是有些灰色地带的。
以现代视角审视的话，该宗门可以说是师资一般，生源也不优质，师父弟子彼此都别无选择才会在此齐聚一堂。
孙玄毅为首的这伙人纯纯的“专科里混社会的小流氓”既视感。
见这人傻愣愣地站在原地，莺时冷下脸来，当即双手叉腰拦在茅草垛前，怒道：“你算什么东西，谁允许你闯进来的？”
“……莺时妹妹，我……”
孙玄毅的脸一阵红一阵白，嗫嚅半天，也不知作何解释，羞恼之下只能再次瞪向床上仰靠着咳嗽的霜见，“我听他同屋的弟子说，韩霜见自昨晚起便没回过房，好似为了躲过修炼逃来了这边的小屋，我只是想带他回去，万万没想到妹妹会在这里……”
“谁是你妹妹啊，我们很熟吗？”莺时见他还敢瞪起那双牛眼威胁霜见，心里更是来火，她顺手拿起靠在草垛床尾的扫帚，对着孙玄毅便横扫起来，“滚出去！”
“诶！莺时妹……莺时师姐，你别着急啊！”孙玄毅也慢慢从起初的尴尬中稍稍缓了过来，他原也不是什么脸皮薄的人，马上边后退边堆起笑来，“我与萧然兄关系亲近，他的妹妹，便也是我的妹妹嘛，你不喜欢，我日后再也不叫了便是……”
他口中的萧然全名许萧然，是小说设定里许莺时的亲哥哥，云水宗宗主之子。
物以类聚人以群分，这个便宜哥哥自然也是个不学无术的。
“萧然兄若是看见你纡尊降贵到这鸟不拉屎的地方关照旁的男子，怕是要生气的……”孙玄毅嘴上还在说着，“还有宗主，我来的时候，可听宗主似乎正在寻你呢！”
说话间莺时已经举着扫帚把他彻底逼出了茅屋，孙玄毅勾着腰掸了掸胸脯上的杂草，表情无比殷勤。
原本看到莺时发怒，他当真是有些丢脸和害怕的。
但现在看莺时明明气红了脸还不肯对他出手，只以扫帚赶他，有种近乎调情般的温存……
是不是，莺时也对他有那么一点心思呢？
否则以她的修为，要是真想教训他，早就把他打得屁滚尿流了才是！
孙玄毅心跳得有些快，他忙不迭抬眼探向那对看似盛着鄙夷与恼怒的眼眸中，越发觉得其中深藏着等待他挖掘的爱慕！
他鼓足勇气一把夺过扫帚，探手上前想要握住莺时的手——那么白，那么小，那么柔嫩，仿佛生来就该是让他把玩的……
“你还赖在这里是听不懂人话吗？！”莺时深觉此人粘牙，她当然是很想把这炮灰好好教训一番的，可是她才刚穿越过来没多久呀，甚至不晓得怎么使用灵力。
虽然身体有股直觉，记忆里也有大概的印象，可当她试图照猫画虎时，又觉得意志与灵力之间好像隔了一层薄膜，她短时间越是着急越无法将那层膜给捅破。
眼见孙玄毅的态度逐渐大胆起来，甚至想要来扯她的手，莺时只觉气火攻心，忙后退两步——
“……闭眼，沿经络顺其势……”
耳后那道虚弱的声音不知是如何送入她脑海的，莺时下意识地遵从，她闭上眼睛，仿佛看到脑袋里生出了一个和自己同模的黑色小人。
此刻小人的身体里流淌着一些金色的线，流速极快、颇为躁动，随时准备喷洒而出！
“啪——”
被孙玄毅夺去掌中的扫帚被一股凭空升起的风卷回空中，下一瞬便朝着那呆愣的男人疾刺过去，如同一把锋锐宝剑，直指他的肩颈！
“啊！”
孙玄毅惊呼一声，侧身欲躲，可他动作太慢，扫帚粗顿的尾部居然能穿破他肩颈的衣裳，硬生生把他钉入到几步之外的树上，肉身同树干相撞发出极重的一声。
孙玄毅的后背猛地摔到树上后又狼狈跌落在地，造成这一切的扫帚则摔在他身边……这一切发生得太快，他感受到的痛都是其次，最主要是惊！
他捂住肩膀仓皇抬头，终于意识到莺时眼里的情绪绝对不是娇嗔，那就是最纯粹的反感和恼火！
而稀里糊涂用出了灵力的莺时只感觉自己整根手臂都是麻的，就好像不小心磕到了手肘的尺神经一样，但又比之多了许多爽快之感。
她衣袖底下的手颤抖不止，面上却努力做出熟练的严肃模样，悄悄咽过口水后，才沉声警告着：“滚！”
这次孙玄毅终于连滚带爬地走了，一句废话都不再说了。
莺时平复着呼吸，深切明白了一个道理：修真界，只能靠拳头说话。
当她拿不出实力时，哪怕她是宗主之女，都没有说狠话的分量。
空气中弥漫着的血腥味勾回了她的意识，莺时直觉不妙，忙又冲回茅屋，便看见霜见的脸色越发白了，唇角果然溢出一道鲜血来。
“怎么回事？！”莺时大惊失色，一时间甚至怀疑自己方才胡乱用出的灵力莫非兵分了两头？
为什么根本没加入战场的霜见会忽然间变成这幅病情恶化的可怜模样？
她又想起在与孙玄毅对峙时听到的那声“指点”，当时霜见的声音似乎已经极度虚弱了……
“……无碍，静养片刻便好。”
霜见以手帕擦过唇边的血，抬眸看她，声音里恢复了一两分气力。
“怎么状态突然恶化了？该不会……”
莺时低头看了眼地上药碗的“残骸”和那些已经风干不见的药汁，有点如芒刺背。
原身给霜见熬的药被她泼了，也许那本来是一碗救命良药呢？
霜见单看她视线的方向就知道她在想什么，立刻摇头安抚道：“与你无关，是我方才有些心急，一时引动了旧伤。”
他并没有说假话。
他当真是心急。
自莺时整个人离他越来越远、自她的目光移向其他人的脸上、自她身上的香气从茅屋中散去，他便一点点感觉那些丝线在重新绑回他身上——他要再次成为被控制的人偶了！
那种被紧紧束缚住的感觉原本是可以忽视的，可是当它们中断了一段时间后再次袭来，就变得格外叫人无法忍受。
他依然仰靠在草垛床上，就和莺时先前与他对话时保持着相同的姿势，可他的灵魂却好似被越缩越小，整个关押了起来。
……分明早就确定过了，霜见那一刻还是再次意识到，一切象征着自由的“脱轨”，都与莺时有关。
只与她有关。
与她的交谈、互动，甚至是她视线的停驻，她身体的靠近，都能让他找回一些鲜活。
他不能放过这个历经三次轮回才肯施舍到他面前的契机……他不可能放过！
韩霜见死死盯着屋外的景象，看着莺时同孙玄毅对峙。
这是前几世没有过的情节，是不属于“小说”中的段落，在截断了莺时对他的影响后，他甚至做不到主动去参与其中。
嘴唇里一点点漫上血味，他能感觉到自己的视线一点点变得模糊，太阳穴处似乎绷上了一根弓弦，崩断之时将带来难以承担的伤痛……
“……闭眼，沿经络顺其势……”
他说出这话的时候口中已然血肉模糊了，眼前是彻头彻尾的黑，体内的经脉紊乱窜动着，想要令他爆体而亡一般——与绑住手脚、封住口鼻的锁链对抗，是要付出代价的。
但他知道，莺时并不知晓如何使用灵力，她难以应付孙玄毅的死缠烂打。
他甚至并不清楚自己究竟有没有将话讲出声音，莺时是否真的能听见他的话并有所了悟。
大脑像是被铁器重锤过一般，锐痛难耐，伴随着铺天盖地的晕眩，躯体上缠着的线似乎被挑衅一般收得更紧了，紧到快要割断他的四肢……
——“怎么回事？！”
莺时的声音。
那么清晰，那么近。
铁锤消失了，丝线挣断了。
霜见睁开眼，视线恢复清明，他好似死里逃生，口中吐出一口血。
没人知道他心中经历了多少番百转千回。
他只是盯着莺时的眼睛，从中望见自己的倒影，轻描淡写，道一句“无碍”。
“……如果喝了药肯定会好一点的，不然我现在去给你熬一副吧？”
莺时忧心忡忡，说着便转身欲走，她想补救。
“不必！”霜见的声音罕见地高了一些，他拦得有些急了，自己也意识到这一点，便粉饰道，“我当真好了不少，莺时不必担心……我一个人待在此处，便觉孤单难忍，只想和你说说话。”
莺时太能理解这种感受了。
异世中她与霜见相依为命，能抱团就抱团最好！更何况她俩老乡见老乡还没聊几句话，就被闲杂人等打断。
她还没给霜见好好介绍剧情呢！
打量过霜见似乎真的好了不少，喘息平稳，咳嗽也减轻了，样子不像有什么大碍，她忙点下头，两手抓住他的衣袖：“对了，刚刚还好有你教我使用灵力！不然就叫那个死炮灰占了便宜了……你是怎么知道灵力怎么用的呀？”


第5章 
◎奇怪设定◎
“我比你早穿来几日，事先摸索过一番。”霜见应付道。
再想起莺时通过小说对此时的他的了解，他不忘补充道：“这具身体内的灵力很是微薄，但存在感极为明显，叫我无法忽视，因此尝试着将其运转方式掌握了。”
“哦，那你学习能力好强啊！”莺时完全不作怀疑，还说，“你的说话方式也是特意做了适应环境的调整吗？文绉绉的，听着一点违和感都没有。”
她没说的是，霜见讲起话来甚至很有文化，一点也不像个信息闭塞的山村失读少年。
“……”
这话的本意是夸奖他心细，但霜见听了却不由得抿住了唇，无言点了点头。
尽管他有心模仿莺时的谈吐，但在没有总结出规律之前，他弄巧成拙反倒不美，现在莺时揪住了他的破绽，却又产生这种误解，倒有利于他。
而莺时则认为自己遇到的是个头脑聪明的神仙队友，恨不得马上开启二人共脑。
“那可以教教我嘛？修真界应该存在夺舍的概念吧？我看那些穿书小说里都有类似的情节，得好好伪装好自己的身份，不能让穿越的秘密被发现，不然要被当成夺舍者处置……”
还不清楚自己的秘密早就被发现了的莺时如是道。
“不会的。依照我的记忆来看，你的言谈同原本的莺时很是有几分相似，倒无需特意修正什么。”霜见看她一脸凝重，唇边不由勾起微弱弧度，“反倒是我该请教你，小说相关的内容。”
“我想想怎么给你概述。”莺时扭身过去把被破开的门合上，才谨慎回到床边坐下。
“在这个世界里，韩霜见是绝对的主角。”她说，“而许莺时呢，是故事前期的一个配角，主要起到丰富感情线的作用……当然，现在就未必了。”
……
莺时向霜见讲了她视角下的《我见霜雪》。
其中的情节、人设、世界观……甚至是读者的评论。
霜见全程认认真真安安静静地听她讲，时不时给出一二回应。
他二人都好似在讨论事不关己的他人的逸闻，而不是在谈及自身的命运。
霜见的确尽力表现出了自然、轻松的样子。
可随着莺时的描述，他的心一再沉落，眼中寒凉的嗤意几乎不再能做掩饰，却仍保持着礼貌的微笑。
“……突然有点冷啊。”
莺时迟钝地停住，扭头看向关不严的门缝，才发觉天色都暗了下来，“你怎么样，冷不冷？我看你脸色不太好。”
“不碍事，继续讲下去吧，我很想听。”霜见温和道。
“说到哪里了来着？”
“说到男主的人设本来应该很出彩，而不是做一个无聊的、优柔寡断的、左右逢源的假圣父。”
“对，没错，就是这里！”莺时接下话来，“倘若是真圣父都罢了，真圣父是有性张力的！可是竞风流纯纯厕品，他分明是为了避免刻画主角的负面特质才硬去崩人设的……就跟女主是谁最终都悬而未决一样，他根本就是哪个党.派都想讨好，却又不敢真的开后宫，所以才闹出那么个全员拉扯的笑话！”
霜见点头。
他从莺时的透露中，已经得知小说的内容和他历经的轮回是一致的。
只不过有意思的是，他前两次轮回的结尾所作出的挣扎，并没在故事中原模原样的呈现，但是它们也并非全然被抹去了。
第一次轮回的末期，他在折仙洞中自刎，莺时对此的描述是：“折仙洞副本的倒数几章，竞风流断更了，这一断就是十多年。”
第二次轮回的末期，他大开杀戒，屠戮众生，莺时对此的描述是：“竞风流回来修文加填坑，结果在发完那个什么都没写明白、男主站在山顶顿悟的烂尾结局后，连番外都来不及上传，已经被读者喷得道心破碎了，直接开始锁文，物理销毁小说……”
霜见不由得轻笑。
而这珍稀的一幕当然会被关注到，莺时感觉傍晚的风似乎都没那么喧嚣了，寒意退却，今夜好像也不是很冷？
“你笑什么？”她问。
“你的遣词造句诙谐生动，我听来觉得很是有趣。”霜见答。
“……”
莺时感觉耳温微微升高，被帅哥微笑着夸奖终归是让人有点害羞的！
哪怕这个帅哥比她还小一些。
哪怕这个帅哥夸的是她的幽默……
她捏着衣袖的一角搓来搓去，甚至没发现那不是她自己的袖子。
只是奇怪得很，那阵因为害羞生出的热意不至于持续这么久吧？她好像也不是这么腼腆的人来着？
莺时觉出不对劲，伸手自怀中一掏，掏出个正发着热的小玉坠。
玉坠是葫芦形状，被一根细白的线串着，通体碧绿，中心又透出一点红光。
她困惑地盯着看了会儿，才反应过来这是原书里许名承送给他女儿用以联络传唤的小法器！
许名承即是云水宗宗主，她如今的便宜父亲。
现在吊坠滚烫，暗发红光，代表着他在找她。
“糟了……”
霜见认得莺时掌心中的那个小法器，那是极为低级的传讯小玩意儿，但他还是装作不知晓的模样，轻声问：“怎么了？”
“我还没做好和其他人演对手戏的准备啊！”莺时捏起玉坠的白线，浅浅将其挂在小指上，如同面对一块烫手山芋，苦着脸道，“这具身体的爹在找我，我可不可以把这玩意儿丢了，装不知情？”
许名承算是小说前期的一个典型反派。
但是相比孙玄毅等人，他的形象稍微没那么扁平，针对男主的态度还是经历了一些变化。
起初他是对这个名不见经传的外门弟子毫无印象的，后来男主因为一些机缘崭露头角，他还很是欣赏这个沉稳的年轻人。
但在得知自己的女儿钟意此人后，他开始觉得是男主蓄意勾引——一个出身低微天赋也平平无奇的卑贱之人怎么可能配得上他悉心养育的女儿？
那个年代的男频小说很爱安排这样的桥段，天龙人岳父专业棒打鸳鸯，男主则只会留下一句莫欺少年穷然后三十年河东三十年河西地就开启了逆袭打脸。
但韩霜见和许名承的情况倒不完全符合上述情况。
因为比起情投意合，更像是莺时单方面地爱慕追求霜见。
不过这只是让许名承更加觉得韩霜见不识抬举。
客观来讲，云水宗宗主其实对女儿挺好的。
而这对莺时来讲可不是什么好消息，越是亲近的人越容易发现她的破绽，虽然霜见表示她的言行和原本的莺时差异不大，可她到底也不是本人啊！
莺时对这场“召见”颇为抗拒，霜见也不遑多让。
他知道莺时的离开意味着他会再次失去自我的掌舵权。
他还有可以转圜的空间吗？
比如，让莺时留下来，或是，随她一起走。
只是眼睫轻眨的功夫，他已然判断出二者皆行不通，起码今夜难成。
就算他有从前轮回完整的记忆，就算他对世间功法已了然于心，可他现在的身体，封印未破、灵力更是少得可怜，在收获初步实力前，蛰伏是有必要的。
他对这次受伤也是有些印象的，这是他开始变强的第一个契机。
茅屋中养伤，莺时为他送药会一连持续三日，第三日恰逢他体内的妖丹反噬发作，而莺时的行踪被其兄长许萧然发觉，将她押回房间不许外出。
许萧然带孙玄毅等人赶来教训他，而他在濒死状态下反吸收了妖王灵丹，经脉的封印略有松动，由此爆发出一阵他难以掌控的力量，为了不将那些人全部杀死，他被逼入思过崖，在那里遇到了隐匿其中的魔修细作……
不知是小说并不会详写那些细节，还是莺时看书有些囫囵，她似乎对“茅屋照料篇”的后续并无印象，不曾对他提及。
……又或许，她对他其实也有所保留呢？
霜见静静地抬眸望去，少女仍捧着玉坠手足无措中。
按照许名承的心性，再过一刻钟他便会亲自来寻人了。
霜见隐在袖中的手指攥得用力，表情却十分淡然，语气中里隐隐透出几分点到为止的关切：“你可知晓返回内门的路？”
莺时愣了下才艰难点头：“知道的，脑袋里有。所以说，我得回去了对吧？确实，按照人设来讲，见不到我人，那个老头没准会搞事情……我今晚回去整顿一下，明天一早便带着上好的灵药过来找你，你放心，男主的体质完全是打不死的小强，伤很快会好！”
她像是在劝慰霜见，又像是在说服自己，“我们只是短暂分别一下去做彼此的单人任务，毕竟现在难以创造组队的时机……什么状况都没摸清就带你回去可能会招来麻烦，尤其是许名承对女儿的控制欲挺强，咱们又还没有与之对抗的实力……我的确该走了。”
她话说到这个地步，却硬是迈不开脚步，最后安静下来，还站在原地眼巴巴地盯着霜见。
“……”霜见勉强笑了笑，“明日再见。”
“嗯嗯，我如果没出什么事的话……一定很早很早就来。”
霜见听出了她忐忑的话外之意，耐心道：“许名承不会对你如何的，你且宽心。”
“好的。”
“……嗯。”
“唉，那我走了。”
杵在茅屋中央的少女终于转过身去，她手中的吊坠已经红得不成样子了。
但她根本不曾迈出去一步，便又回过身来看着他，表情有股说不出的茫然和沉重。
“霜见……”她喃喃呼唤。
“嗯，怎么了？”
“你……迷茫吗？”莺时的声音很轻，“我们……为什么一定要穿越过来？不存在系统，不存在任务，没有达成了就可以在现实里复活的目标……难道只为了扮演书中的角色再度过不同的一生吗？这一切究竟有什么意义呢？”
霜见默了几秒，莺时的话里有很多他第一次听到的词语，但他可以大概猜出它们的意思。
他注视着她的眼睛，平静道：“事在人为，不存在系统、任务，不正代表不存在限制？至于在现实里复活，或许你我如今认定的身死也并未发生？不过是意识穿梭，小说终有结尾的那天，待尘埃落地，未必没有回归本我的机会。”
莺时肉眼可见地被他这番自己都不相信的话给鼓舞了精神，眼眸又一点点亮了起来，重重点头道：“你说得对！果然人还是得积极一点，充分发挥主观能动性……”
她面上的沉重一扫而空，对他笑起来挥挥手："谢谢你哦霜见，那我今天先走啦，明天见。"
这已经是短短一刻钟内的第三次道别了。
“嗯。”
霜见云淡风轻地目送她离开，待那两扇单薄的木门要被合上时，他的心跳却骤然停了一拍，尽管做足了心理准备，仍被那阵向他笼罩而来的束缚感逼得呼吸急促——
“等等……”他控制不住地哑声挽留。
“嗯？”莺时扶着木门转过身来，晚光昏黄，她背对天色，面庞朦胧而柔和。
霜见的目光不着痕迹地扫遍她的全身，这份打量看似隐蔽，实则暗藏一种急切。
他无法忍受被重新关押回去的漫漫长夜，可现今不是将莺时强留在他身侧的时候，他亦还没有这样的实力。
退而求其次，既然莺时的话语、眼神、碰触、靠近都能成为解开他束缚的钥匙，那她身上的东西呢？
如果有随身之物留在他身边，能否为他博回一二分自由的碎末呢？
然而一眼看去，莺时简洁利落的弟子制服上没有一条多余的布料，腰间也不曾挂着一个荷包或储物袋，光洁的脖颈与耳垂、手臂上没有任何饰品点缀，乌发上一共有一根发带和一枚玉簪，不论摘下其中哪一个，都会乱了这一头青丝，且会被许名承立刻察觉……
霜见从来不知道，出言请求是一件如此难为情的事。
看似无可讨要，可他又分明知晓……莺时的脚腕上绑着一根恰到好处的红线。
自然不是当下透过衣服窥见的，而是他知晓那是属于莺时的“设定”。
一个他从前从未放在心上，此刻却为了内心卑劣的尝试而不得不仰仗的……“设定”。
霜见喉结轻滚，飞速收回视线，近乎闭目般仰躺。
他的声线大概从来没有如此心虚的细如蚊蝇过，而那又能被完美包装成属于病人的虚弱：“……可否，请求你留下一样东西……若信物伴于我身？”


第6章 
◎XP作祟◎
“……什么信物？”莺时有点没听懂。
霜见闭着眼睛“假寐”，面颈泛红，似乎深深地吸了口气，正要出言，却听莺时又道，“不对，你是不是发烧了？”
她去而复返，又回到草垛床边试探他的体温。
带着几分凉意的柔软的手十分冒失地贴上他的额头，霜见抖了一下，猛地睁开眼睛，歪头错开。
“是有点烫，要不然我……”
莺时咬唇沉思，似乎重新思考起了不响应许名承号召的可能性。
“我今日一直躺在稻草间，额头较平日滚烫些也是正常的，我并未觉得有什么不适。”霜见不愿她揪着体温一事纠结，直接截停她的话，撑手半坐起身，表情同样严肃，可眼睛却仍旧不敢看莺时，“我是想向你讨要一样随身的东西……”
他话的尾音有些颤抖。
因为他找不到好的理由来包装这一请求。
他只能不断在心中对自己说：韩霜见，你为了自由曾甘愿自杀甚至灭世，如今不过是索要女子的一根红绳，便让你如此难以启齿？
这样嘲讽着自己，那些难堪便能被短暂压过……
他思考起说服莺时的话术，脑海中有了一个“捏造一个需要贴身信物传讯的法术，以建立联络为由索要红绳”的计划雏形，正要说出来，就见莺时不假思索地点下了头。
“哦，当然好呀，我看看把什么给你……”她不问为什么，已经在身上摸索起来。
但莺时也没料到原身居然是个“极简主义”，连常规的荷包首饰都不随身携带！
她于是便要抬手拆下头上的玉簪，但霜见出言阻止了她：“若发丝散落，定叫宗主发觉。”
“可是没有别的什么东西了，不然我割下一缕头发给你？”莺时捏起自己的发丝偏头看他。
尽管不清楚原因，但她倒并不觉得霜见的请求无礼或荒谬，她自己猜测那大概是和她类似的心理——一种对“老乡”的依赖之情。
尤其是人在病痛时会尤为脆弱，现在身为同胞的她不得不暂时离开，留个“阿贝贝”在霜见身边也会叫他好过得多吧！
“怎么样？我头发还挺多的，应该不会叫便宜爹看出来！”
霜见怔住了，那阵好不容易靠嘲讽自己而压制住的羞窘又一次升起。
他从未考虑过索要发丝的方案，身体发肤受之父母，在他看来，发丝与人体的其他血肉同源，起码今晚的他考虑的范围还只限于身外之物。
更何况，在此世的普世观念中，交换发丝是极为亲密的事，只有一些结缘的夫妇会在婚前这样做。
他连莺时脚腕上的红绳都觉得棘手，更何况她的发丝了……
至少……至少要确认过红绳无用，再去考虑发丝的可能吧？
霜见摇头，干脆道：“可否将你脚腕上的绳结留在我这里？”
“哦对，都忘了这个了，的确可以。”莺时恍然大悟，当即蹲下身去。
左脚踝上的红绳太过无感了，她根本忘记还有这么一个“设定”。
小说里提到过莺时脚上的红绳，还对之做了至少两幕以上的记忆强化描写，比如莺时赤足在山泉戏水、比武时伤到了脚腕要上药和其他现在她回忆不起来的情节。
评论区一些男读者都很希望这个设定能“收束”，他们多少抱着些旖旎的期待，所以后期莺时一出场，他们便常揪着这个点留言，希望能就此和男主来点互动。
但竞风流就跟吞书忘了自己的设定一样，分明他写这点出来肯定也是出于某种XP作祟的心理，后来却也没再展开过。
莺时没觉得这条绳结有什么特别的，只是普通的红绳，上面拴着一个很小的哑铃铛，不会响，仅作为装饰。
她迅速将之解开拿在手里，直到递出去的时候都表情坦荡。
“……”
霜见盯着莺时的眼睛，忽觉先前对她“有所保留”的猜测实为误判。
她的眼睛那样清透，仿佛能从中直接望进她的心里。
他的确没必要揣测她，她实在不是心思深沉的人……又或者，是深沉到超过了他现在所能想象的极限？
脑海中的探究与猜忌不停打着架，霜见抿唇道了声谢，故作自然地将绳结接过了。
他把那段惹眼的鲜红不经意地放在了床边，再次保证了自己不曾发烧，才目送莺时离开。
人影刚消失，他便立刻又将红绳握在掌心，仿佛抓着一根救命稻草，心跳不断随时间加快，等待某种宣判的降临。
一秒，两秒，三秒……
莺时的身形已经彻底远去，而手中的红绳被他攥得滚烫，好像握着一团火般，一点点融化他被冰封的躯壳。
——没有受制。
没有让他喘不过气的束缚降临。
霜见仰躺在草垛床上，后背已经被冷汗浸湿，攥住红绳的手被他放在心口，如同一道印在胸前的烙环。
这个尝试成功了。
于是今夜便只是一个普通的夜晚。
一个普通人在度过他平凡的一天，他没有和自己角力，也不需要拼尽全力对抗某种无形的存在。
他终于可以，感到平静。
“……”
霜见脸上露出一种从未有过的表情，似笑非笑，似哭非哭。
如同一名天牢中的死刑犯人，他曾为了越狱砍断自己的手脚，推翻四面的围墙，却仍不能突破那层层的限制。
但在他绝望放弃之后的某一日，他的牢房里却被吹入一根稻草。
他想不到，仅仅是一点草屑，都能深入锁芯，打开他牢房的枷锁。
……而他曾经被关押了那么久。
“哈。”
……
莺时踩着月色回到内门，心里打了一路的鼓。
她一边做心理建设一边不断复习脑海中的记忆和小说相关的内容，唯恐一会儿要在许名承面前露出破绽。
她的战战兢兢一直持续到亲眼见到许名承后。
这个看上去颇有些仙风道骨的中年男人居然直接选择在卧房的必经之路上候着她，连让她先回去简单收拾下的机会都不给，也难怪霜见说她送出发簪定会散发被抓，完全是预判。
许名承捋着胡子，看见她便瞪起眼睛：“为何耽搁这么久？实在是不像话！”
虽然他这是正在训斥她，可莺时的精神压力莫名减轻了大半。
来之前她甚至还想过许名承该不会长得和她现实中的老爸一个样子吧？毕竟许莺时这副身体都和她自己一个模子刻出来的，现在发现不是，她反而松了口气。
毕竟她实在难以想象一个顶着她爹的脸的小反派要频繁作妖被男主打脸。
“爹，我错了，我在后山修炼太入神一时忘了时间了！”莺时一脸诚恳道。
记忆里，“去后山修炼”是原身给自己去照料霜见找的托词。
她只和近身侍候的钟妈妈讲了实情，还借了她的下人房熬煮汤药，并拜托她给自己打掩护。
“你何时是那般刻苦的人了？”许名承冷哼一声，“只怕是猫在一处偷懒贪玩还差不多！”
“没有没有，我忽然勤奋起来还不正是为了不久后就要举办的天罡会武嘛！”莺时说出了她来的路上就准备好的话。
还好她面对的一直是开卷考试，不至于彻底抓瞎。
“我找你来正是为了此事。”听到天罡会武一词，许名承收起了脸上的愠色，严肃道，“你心中有数是最好的。天罡会武对你们这些初出茅庐的年轻一辈意义非凡，哪怕不指望夺魁，也势必要在大比中崭露头角，最起码，不要给我宗丢人！”
许名承没有说错，天罡会武是小说里一个着墨很多的剧情单元，主要剧情人物批量登场，男主也在此一鸣惊人，斩获重要机缘。
用现代眼光解读，天罡会武实际上就是一场修真界大型联考，由三大顶级院校组织并轮流承办，面向所有院校甚至是已经闯出了名堂的自学者个体开放。
自学者会提前收到主办方的一对一邀请，而院校团体里，则只有优等生有资格参考，且最终确定的所有考生的骨龄不可以超过三十，也不能是曾经参加过的复读生。
本届天罡会武是由“三大”之一的道一仙盟承办的。
云水宗作为修真界中下游的一个小虾米门派，自然也有参赛名额，只是不多，四五个便顶天了。
如果流程正规的话，一般宗门内部都会设立一个天罡会武专属选拔赛，云水宗表面上也是有这步流程的，只不过公平性……呃，只能保证百分之五十。
“我为你兄妹二人请了曾经参与过往届天罡会武出题的云游仙师，过两日便到，到时你与萧然便不必再去修炼场了。”许名承两手背后，嘱咐道，“仙师面前务必收敛性子，绝不可同往常一般散漫无状！”
这些配角的生活细节小说里是不会提及的，所以她也是第一次知道原来许名承是专门为了天罡会武，才给他一对儿女请了特级补课老师开小灶的。
要知道这个老师在后文可是有一段特殊剧情的……只不过现在她也没必要表现出知情。
莺时收回思路，自认和许萧然相比，她还是很听话争气的，特意将其名号搬出来，试图转移战火：
“我知道了，爹，只是这话你是不是更该对哥说？我平日修习可比他认真。”
“你以为我没找他吗？”许名承气不打一处来，“我早便唤你二人过来，是你姗姗来迟！什么后山修炼，不过是张口胡言！你可知玄真师父早便告状告到我这里来了？你自晨起时便不曾露面，心思只怕早就飞去了九霄云外！说，你到底是去做什么了？！”


第7章 
◎惩罚◎
此刻还一口咬死自己是在修炼是行不通了。
莺时知晓她如果还不端正态度，只怕今晚都轻易走不脱了，忙低下头诚恳认错：“爹，我错了，我承认我的确是去偷懒了……但我保证今后都认真修炼，一定在天罡会武中取得好名次，弥补今日的过错。”
“好名次？你且护好自身我便知足了！难不成还指望你去夺个魁首出来？”许名承拂袖转身，只肯给她一个背影，十分冷酷道，“天罡会武在即，必须好好压一压你那贪玩跳脱的心性。今夜你也莫要睡了，反正白日偷懒也养足了精神，就罚你抄下十遍《上善若水》一到八卷！明日一早给我过目！”
莺时只觉晴天霹雳，她穿越过来的第一晚，难不成连为自己前世的猝死哭个坟的时间都没有？
这一切是不是太残忍了？！
“爹，你三思啊！”　她这下再也不觉得一声声“爹”有什么叫不出口的了，冲过去便抓住了许名承的胳膊，一阵猛摇，“女儿已经知道错了，就饶了我这一次吧……”
“拉拉扯扯像什么样子！”许名承将手抽出来，冷眼睨她，“饶你一次？岂能如此轻易？不受一次罚你又怎会长记性！”
“可《上善若水》实在太长了，要抄上十遍，一个晚上完不成的呀……”
“好，那我给你个机会，你今日若是能运出一套完整的水沐天华术，那罚抄之事便可免了。”许名承面无表情道。
他当然知道莺时做不出来。
“……”
莺时脑子懵了一下，不知是原身本身的学习进度没跟上还是说她自己的悟性不足，提到“水沐天华术”，她只有极为模糊的印象，就算按照先前霜见教她的方式成功驱使了灵力，也不可能使出来完整的一招，哪怕是起势都做不到。
看见许名承那副“就知道你不行”的表情，她逐渐感到气血上涌到耳尖，也说不出求情的话了。
莺时当了十几年的优等生，就算本身不是很卷的那一褂，甚至也会在考试前不务正业看小说，可她多年来已经养成了优等生可怜的自尊心，此刻当真有些羞愤感。
她初来乍到罢了……那句话怎么说的来着？莫欺少年穷！
再多给她点适应的时间，她未必不能变强！可恶！
“哼，做不出来，那便老实抄书吧！”许名承冷着脸离开，临走前撂下一句，“后日巳时前，若还交不上来书稿，你便等着倒霉！”
……哦，多给她宽限了一天半的时间。
又有什么用呢？！正常人还是不可能完成！《上善若水》可是出了名的长。
原书的莺时在这段剧情里好像没摊上这些糟心事啊，就因为她多逗留了几个小时，影响便这么大吗？
莺时盯着便宜爹走远，期间不停思索自己不去领罚可能会带来的代价，衡量了一下后觉得似乎不太能承受，反而可能引起一堆接踵而来的麻烦，影响她之后的自由行动！
“……”
她用力地做了个深呼吸，只能迈开沉重的步伐回了自己的房间。
这个来到异世的第一个晚上，莺时没有来得及酝酿任何伤春悲秋的情绪，更没空理清穿书后大小重要剧情点。
在她伏案奋笔疾书的时候，唯二有空穿插在她脑海里的杂念，除了远在后山茅屋的霜见，便只有梗在她心头不上不下的水沐天华术。
……
天色蒙蒙亮的时候，莺时正抄到第三遍的一半。
要说修士的身体素质是真好，一夜没睡，她眼睛里连道红血丝都没有。
虽然坐太久了有点累，可手腕也没什么剧烈的酸痛感。
不知道霜见那边怎么样了……
手中的笔悬在纸上晕出一个豆大的墨点，莺时无心管顾，她打量着窗外的天光差不多是时候了，忙把已经整理好的储物袋系在腰间，再自书柜底下取出原本藏好的药包和小药罐。
一切收拾好后她拉开房门，机警地环视了一圈儿，这才向着钟妈妈的小院奔去。
这个时间点对下人来讲不算早了，钟妈妈大概已经出去忙了，人并不在院里。
莺时有些笨拙地把火炉生好，再把药包按照配比倒进药罐，忙活了半天终于有模有样地煮起了汤药。
等待药被熬好有一段时间，她搬来小板凳在火炉边坐着，怔怔地盯着那还未滚起来的药汤发呆。
一下子从忙碌中抽离，就好像打在她身上的麻醉剂失效了一般。
各种复杂的情绪都升涌上来，在她心头转过几圈儿后，汇成同一股缥缈的怅然和失落。
……她此生还有回去的机会吗？
真的能像霜见所说的那样，走完剧情，他们或许可以从这本书里抽离吗？
如果说她真的已经死了，那哪怕以游魂的身份，她也还想再去看看那些与她彼此牵挂的人们……而不是云里雾里地来到异世，连最后的告别都没来得及进行。
倘若早知道那个晚上就是属于她短暂人生的最后一晚，她一定不会那样轻描淡写地度过……
莺时眼眶一红，鼻子一酸，于是便有了先前钟妈妈闯入后看到的那一幕——
“我的好小姐，出什么事了，怎得这般伤心？”
一切回忆叫停，时间线终于又来莺时将钟妈妈对她的关心都搪塞过去、提起药罐便往出溜的当时当刻，“我还有要紧事，就先走了！”
她知道自己得振作起来，她还要不引人注意地赶去后山给霜见送药！
……
山林静谧，只有风声在枝叶间低语，不起眼的茅屋伫立在旺盛的草木之间，赶来之前莺时都没想到会看到霜见站在外面，竟像是在迎接她。
少年人身量已经很高了，穿着一席浅旧发白的弟子制式蓝衣站在那里，衣袂随风微微摆动，不需多余动作，已叫人觉得挺拔如竹——分明他还被伤病折磨着呢。
这是莺时头一次看到他站立的样子。
身量高挑，肩背笔直，腰线被勾勒得明显，双腿又极为修长，再加上那张脸……怪不得能斩获形形色色的女配们的芳心，对美好事物心向往之是人类的本能！
真是看一眼就叫她一下子淡化了心头的惆怅之情……
“霜见，你怎么出来啦？”莺时加快速度，小跑两步奔过去，“身体感觉怎么样，还难受吗？我给你带了东西！”
霜见望着少女的身形由远及近，或许她没注意，她的睫毛上还挂着泪珠，眼尾还染着绯红。
她哭过。
霜见静静地看着她，将药罐接过拎在手里，轻声道：“昨夜回去以后，受罚了吗？”
“唉，可不是嘛！许名承罚我抄书，搞得我一夜没睡，还没抄完。”莺时苦着脸道。
语气哀愁，但情绪直接而通畅——那便不是为此而哭。
应当和昨日她在他面前暴露出的那阵崩溃同源，和穿越有关。
霜见心中了然，便就抄书一事又道：“还差多少？”
“差一大半，许名承狠心要我抄十遍全套《上善若水》，我现在第三遍都还没抄完，刚进行到第五卷 ！”莺时咬牙切齿道，“最可恶的是他要求我明天中午之前就得给他！所以……” 
她叹气，“所以，我今天给你送完药，还得回去继续抄书，不能多留在这里陪你了。”
“……”
霜见手指不由扣紧，只觉手腕上的一根红绳存在感鲜明了起来。
没错，他已经将这根莺时留给他的“信物”绑在了手上。
有赖于此物，他昨夜度过了生平最特别的一个夜晚。
如果不是受伤势拖累，他或许会去提前做一些布置，好让自己的实力能尽早回归巅峰，不必受制于人。
但哪怕是什么都没做，仅仅是躺在草垛上和自己心平气和地相处，对他来讲都是难得的体验。
可他并不是个乐观的人，难以认为有此绳结伴身，从此他便可自在随心，彻底成为逃离规则束缚的普通人。
绳结只是沾染了莺时气息的贴身外物，终会有失去效力的时候。
如果他不搞清楚莺时与他“脱轨”行为背后的联结，不能让其影响永久地作用于他身上，不能将选择权控制在手，便永不可能有万事太平的那一天……
沉默片刻，霜见启唇道：“或许可以带来这里，我帮你一起抄。我从前虽然不曾读过书，但融入这个世界后，书写识字还不成问题，模仿你的字迹亦是可以的。”
莺时却摆摆手道：“我怎么好意思麻烦病号呀！你该好好修养才是。更何况许名承只是威胁我抄不完要倒霉，估计他都没想好具体怎么个倒霉法，又总不可能杀了我……”
霜见沉默了。
“药汤现在的温度正好，你先把药喝了吧。”莺时坐在草垛上解开了储物袋，把里头的东西一股脑倒了出来，“还有这些，我给你带的东西……”
软枕、绒被、油纸包好的点心、装着灵泉玉露的葫芦水壶、修炼经书、照明灯烛……
霜见的目光从那些东西上一一扫过，最终定回莺时脸上，默默道谢。
“不过这个储物袋我还得带回去，只有一个。”莺时不好意思地把空了的储物袋重新挂回腰间，“等咱们攒够钱就给你也置办一个，真的很方便！”
储物袋已经成为她的修真界爱用单品Top1。
明明只是巴掌大小，容量却堪比现代直播间里能装下一家三口的瑜伽裤。
轻便零负担，居家旅行必备佳品。
可惜很贵，不光要花钱银，还得用灵石才能购买。
莺时的这个储物袋还是她十五岁生辰时许名承送她的。
好在霜见似乎对储物袋并无“觊觎”之心，只思量片刻后便对她道：“我这具身体从前看过不少杂书，记忆里书中记载过一种术法名为傀儡术，可驱使死物随心念而动，若能掌握一二，或可助你抄书。”
“傀儡术？”莺时眼睛睁大，无比讶然。
霜见颔首：“那本书里详细记载了傀儡术的施术条件，只不过我的灵力稀微不足以进行尝试，但你的灵力比我深厚，倒是可以一试。”


第8章 
◎傀儡术◎
听了霜见的话，莺时面上露出欣喜：“真的吗？那你可以指导我吗？”
她这具身体理应不知道傀儡术这个术法，但看过小说的她是知道的，书里有一个配角尤其擅长这个术法，只是小说里可不会详写傀儡术要怎么学、怎么用，所以她根本也没起能靠这个术法节约“工时”的心。
可没想到男主就是男主，知识面如此之广，被穿书之前已经积累了充分的理论经验！
霜见更是超给力队友，放在前世那都是场场单带MVP的人物！
“可以，只是我不好离开，更不好随你进入内门。你需要把纸笔都带来此处，记得多带几幅。”
“嗯嗯！那我现在就回去取！”
莺时弹射起身，兴冲冲地夺门而出，跑远了。
霜见回身盯着草垛上那一片自女子闺房中取来的物品，将之一一取起放在了各自该放的位置，于是这间茅屋便拥有了格格不入的内饰。
他说不出心里是什么考量，其实他不该向莺时提出傀儡术。
这分明是在主动暴露出自己的可疑。
不过看莺时的表现，她是不曾觉察丝毫异常的。
但话不可说尽，他既然能试探她，反过来她又有何不可？
霜见垂眸，手指扣在那碗早便被盛上晾着的药碗上，半晌才将之端起，一饮而尽。
腕上的红绳随动作而稍稍滑落，小小的哑铃铛划过他的手臂，他的动作突兀顿住。
——不习惯。
尤其是，联想到这串铃铛从前都在和另一个人的肌肤紧紧相贴时。
……
莺时把足够富裕的纸笔都塞进储物袋里，再度踏上返回后山的路。
然而行至内门和外门交界处的一条小路时，她突然被人从后面叫住了。
“莺时，你做什么去？”
听到声音，莺时已经辨认出了来人，她有点僵硬地止住脚步，转过身去，应道：“今日玄真师父闭关，不必去修炼场，我便想着自己寻个清净的地方去修习呢。”
许萧然眯着眼睛看了看她，没说话。
既便宜爹登场后，便宜哥也终于露面了。
客观来讲他的模样还算清秀，不过整日和孙玄毅之流厮混在一起，气质已经是同化过后的吊儿郎当、不学无术感了。
莺时对他没什么好感，甚至连属于原身的血脉亲近感都极度微薄，见他不接话，转身便要走。
“等等。”许萧然又叫住她，“你先过来，我有话跟你说。”
莺时没动。
“愣着干嘛？”许萧然朝她瞪眼，结果莺时根本不同他对视，没办法，他干脆三步并作两步追了过来，压低声音在莺时耳边道，“手头有灵石没，我急用，先借我点。”
“没有。”莺时皱着眉把他挥开，“你去找你那群狐朋狗友借呗。”
“说什么话呢，你是我妹！”许萧然又提高了音量。
“有问妹妹借钱的哥哥吗？”
“……我是真有急用。”
“你要做什么？”莺时有点恼了，这人拦在这里像块儿虎皮膏药，跟孙玄毅如出一辙的讨人厌！她忍不住道，“真急用就去问爹要，找我有什么用呢，都说我没有了。”
“怎么可能一块儿都没有呢？我不信！”
“说了没有就是没有，你再这样拦着我不让我修炼我就告诉爹去了！”
“你！莺时，行啊，你行！我白疼你了！”
许萧然脸色又红又白，用十分匮乏的语言撂下句狠话，再瞪了她一眼后终于愤愤走了。
莺时确认他是真走远了，没偷偷跟着她，这才重新抄小路折回后山。
她也联系小说剧情想起了许萧然为什么会找她借灵石了。
他现在和孙玄毅那波人迷上了一种类似押注赌博的玩意，现在欠了一屁股账，又不敢让许名承知道，便到处筹钱，直到遇到弥若天。
弥若天，便是许名承昨天说的，给她们兄妹二人请的云游仙师。
传说中往届天罡会武的出题人之一，但他有一个更重要且劲爆的身份——魔修奸细。
此人将在思过崖下与男主相遇，成为让男主融合妖丹、松动封印的第一推手。
而许萧然阴差阳错下和魔修做了交易，自然也将招致大麻烦，由此生出许多后续，直接导致了他自己无缘参加本届天罡会武，而他的名额正是被男主霜见顶上的。
莺时目前不准备掺和这段剧情。
要知道她昨天仅仅是晚露面了几小时就引起了蝴蝶效应，倘若她真拦着许萧然作死，结果导致霜见不能参加天罡会武了那可不行！
不仅她得悔死，小说线也会彻底崩了，到时就不能把唯一的金手指，剧情，当成通关攻略了。
……
“我来啦！”
莺时抱着储物袋冲进茅屋内，把带来的一沓纸和五六支笔都拿了出来。
这屋里有一张瘸腿的木桌，将将能摆下她自己抄书的纸笔，剩下的就只能放到地上进行了。
“咱们开始吧。”莺时搓手手，“第一步该怎么做呢？”
“最简单的傀儡术，是让傀儡通达你的意识，从而模仿你的行为。”霜见道，“只是代你抄书的话，这便够了。”
“嗯嗯！”
“先造傀儡吧。”霜见抽出两张纸对折，徒手裁形，莺时都没看清楚他具体的动作，完整的纸张已经在他手里变成了数张巴掌大的人形纸片。
他解释道：“傀儡术只能驱使人形的死物。”
“这样啊……你的手真好看。”莺时盯着那双白皙修长、却又明显不是养尊处优的手，发自真心地赞美，“而且手工也好，都用不到剪刀。”
多适合做手账啊。
“……”
霜见没接话，只把裁好的纸片人推至她身前，便快速将手收回了身后。
“接下来，需要为傀儡点睛。”
“是给它们画出五官吗？”
“是予其鲜活，建立术师和傀儡之间的羁绊。此类纸人驱使简单，盖上你的血印便可。”
“……我的，血印？”
莺时脸色微微变了。
她有三项深入灵魂的恐惧，一是怕鬼，二是怕虫，三就是怕自己非生理常态下流的血。
别人的她倒是不怕，所以看恐怖电影也完全无痛，目睹霜见吐血也只是感到担心而非害怕。
她怕的是自己身上的，或者说怕的是自己的身体受损，那种非自然创口带来的血，尤其是流淌的液态血，如果还伴随着痛感就更糟糕了……她光是想想都要手脚蜷缩。
从前每年体检或者看病的时候，抽血环节都能要她半条命。
必须得有家人朋友陪在她身边揽着她、蒙着她的眼睛、转移她的注意力，再陪她在抽血后战战兢兢喝葡萄糖水缓半天才行！
因为此等夸张行为，以前念中学的时候还常有同学说她做作、矫情，直到后来发现她并不是装的，才勉强放下偏见。
“不会是、不会是得我咬破指尖之类的，把血涂在纸上才行吧？”莺时恍恍惚惚地问出这个对她来讲有点可怖的问题。
霜见听出了莺时语气中的颤抖，他瞥向她的目光中带了点探究。
“这是最简单的方式。”他说。
然后就见她眼睛慌乱地眨个不停，嘴上也是欲言又止，好半晌才低下头小声道：“谢谢你啊霜见，不然这个傀儡术我先不学了，我觉得还是我自己抄比较好，省得被许名承发现了还更生气……”
她用于推脱的借口马上便被戳破，霜见很直接地问她：“你害怕流血？”
“……有点。”莺时噎了一下，不免有些垂头丧气，“以前连医生给我抽血都能给我吓到，要让我自己给自己抽，简直是不可能完成的挑战……”
霜见望着她不断摩挲的手指，知道她并没有说假话。
这个来自大千界的、曾俯视他的、特别的灵魂，怕血。
怕的甚至不是多血腥的血，只是用于给傀儡点睛的微毫指尖血。
这实在是个很娇气的恐惧，在这凶险的修真界又是个无比致命的弱点。
难以想象她穿越之前的世界该是有多么安然，能让她这点脆弱的恐惧发酵了二十年之久。
霜见敛眸收回视线，没有对莺时临时退缩的决定置喙什么，只是道：“修真界和我们的世界不同，在这里受伤流血会更普遍，你且做好心理准备，日后也需更小心行事。”
莺时愣了一下，随即眉头紧锁地发起了呆。
她以前从来没想到这一点。
她能怎么老老实实地保护好自己？
修真界中想变强的话，怎么可能少的了流血受伤呢？
都不必往远了说，只论不久之后的天罡会武，实打实的竞争对抗，比的可不是数学语文英语成绩。
不是看她会用多少个公式、会背多少个理论、会解多少道大题……
就算她想安安全全、毫发无伤，也需要对手答应才行呀！
这么想来，除非她甘愿一直龟缩在壳里当咸鱼，否则迟早要直面恐惧。
她昨天才立了变强的誓愿，才下定决心和霜见一起闯出一片天，努力走到剧情的终点，寻找回到现实的可能，今天就被小小的指尖血打败，从此沦为咸鱼的话，未免就太可笑了吧！
“霜见……”莺时喉咙里艰难挤出了声音，一边说一边扣手，“我觉得，我需要成长。今天这个傀儡术，我一定要掌握。但是克服恐惧也得循序渐进不是吗？我现在还做不到把手指咬出血，不然……”
被指头掐出了好几个印子的细嫩手掌在霜见身前摊开，莺时闭上眼睛吐出口气，以英勇就义的姿态请求道：
“不然，你帮我咬，行吗？”


第9章 
◎取血◎
“你帮我咬……行吗？”
茅屋内陷入了诡异的沉默。
霜见压下眼神里漫上的愕然，除了眨眼的速度快了不少外，模样还算是淡定的，但能听出他答话的声线似乎变得紧了些：“你我身为修士，自然有其他取指尖血的方法。”
莺时的思路还太局限于现代，觉得手边没有刀和针就只能原始地使用牙齿，现在听了霜见的回答才迟钝地“哦”了声，小心翼翼地把手缩了回去。
不过她没有完全将之收回，摊开的手掌还是横在两人之间，莺时目光闪躲道：“……那还是你帮我取血，好不好？”
其实所谓的其他方法，不过就是用灵力蓄出微毫的风刃，在她指头创造血口。
想直接无创的凭空取血是不可能的。
所以本质上还是需要她“自残”，这一点莺时做不到啊。
“……”
霜见没说答不答应，他只是无言地伸手，虚虚地隔着布料扶住了莺时的手腕。
莺时意识到这是要直接“下手”了，心跳一下子快了起来，感觉腿都要软了。
她忙叫停：“等等……霜见，让我先找个地方坐下！”
说着便一屁股坐到草垛上，连带着拉霜见也坐到她旁边，因为抓着彼此的手，两人距离很近，膝盖和腿几乎都碰到一起。
霜见向反方向挪了些位置，拉开二人的距离，但莺时马上又追过来，另一只手揪住了他的袖子，紧张得唇色都微微泛白了。
“我……准备好了，霜见，你、你记得轻点啊。”她恍恍惚惚道。
“……好。”
霜见看了一眼她挂在自己身上的手，神色晦暗，抿唇应允。
他的自由还有求于她，日后要利用她的时刻只会多不会少，就当这一切是他必须付出的代价，他，便容忍了吧。
霜见将体内微弱的灵力凝于指尖，轻轻点在莺时的指头上，然而即将划下的那一刻，莺时又好似头晕目眩一般，坐都坐不住，干脆直接把头往他怀里埋——
她的脸完全埋在他的胸口上，几乎整个人坐在了他的怀里，这一切过于出格，越发让霜见如坐针毡，可他能感觉到紧挨着他的这具温热躯体微微在抖，无措感满溢而出……
“……”
霜见的呼吸微妙地停了一瞬。
她，也并非有意。
人有难以克制的本能，才说明心性软弱，才更好受人拿捏，不是吗？
他在心中这般说服着自己，强忍不动，闭眼平了一刻心神，才迅速以灵力在莺时的指头上划出了一点微毫不可见的血口。
指望怀里的“缩头乌龟”自己去点睛又怎么可能，霜见尽量忽略怀里极强的存在感，僵着脸取过那些他亲自裁好的纸人，将之一一抹过莺时的指尖。
“好了。”他冷硬道。
“……好了吗？”莺时在他胸前蹭得发丝凌乱，有些懵懂地起身，慢半拍地反应道，“居然不疼诶！”
她刚才的确很紧张，感觉大脑都缺氧了，但霜见身上香香的，淡淡的，有点好闻，她好像只是吸了吸鼻子的功夫，让她感到无比抗拒的取血已经完成了，甚至霜见帮她把点睛也做好了。
她鼓足勇气望向没什么感觉的手指，只见每一根都光洁如初，如果不是有被触碰过的印象，她都难以分辨取血是在哪个指头上进行的。
“霜见！谢谢你哦，你的技术好好啊，好适合当护士！”
莺时很是惊喜，又开启了夸奖模式。
她的每一句话都发自真心，她现在觉得霜见哪里都好！
困扰她那么久的心理障碍居然这么轻易地跨越了，霜见明明比她年纪还小，却这么可靠，像个无限散发安全感的热源。
她再次庆幸自己能和他一起穿越，或许这花光了她前世扶老奶奶过马路、地铁里给需要的人让座、带小区里的流浪猫去绝育所攒下的全部人品吧……
“这个送给你！”她说话间解下了腰间的储物袋，笑盈盈地递到了霜见面前。
莺时发现自己也是个性情中人。
先前还舍不得把宝贝的储物袋交出去，现在就想给霜见最好的回礼。
等她以后有能力了，能得到更多宝贝了，她还要给霜见更多！
霜见也意识到了莺时态度的变化，一时间心中有点异样的感觉，他垂眸婉拒：“不必了，这是许名承送你的生辰礼。”
“也对，容易被发现……”莺时冷静了下来，又道，“我记得我手上还有四五块灵石，我明天把它们都带来给你！”
许萧然问她借钱，她是分文没有的；但如果是给霜见花的话，那是要倾尽所有的——这就是莺时现在简朴的价值观。
霜见似乎有些忍俊不禁，莺时看到他的唇角好像微微弯了一瞬，但也许是幻觉吧，她定睛再看，就又会发现他仍是没有表情的。
“不用了，举手之劳，何须言谢。”霜见淡淡地说，“还是先继续进行傀儡术吧。现在点睛已然完成，只需你用灵力同这些纸人联结……闭眼。”
莺时马上照做。
其实正常修士要使用灵力是很自然的，不用像她这般先闭眼凝心，再内观灵脉。
但她的意志总和体内的灵力存在一层隔膜，想来她原本所在的“大千界”是个比俗世还“普通”的世界，不存在超然力量，根本没有灵力与修炼的概念，莺时本能地对这些东西有着怀疑，她潜意识并不相信自己的力量。
霜见于是再次出言指导莺时将灵力掌控。
“这样的过程，你每夜睡前可以多多进行。”他道，“现在让这些灵力从你体内分散出去，想象它们已经全然控制了那些纸人，填充了纸人的血肉……然后让它们随你而动。”
霜见拾起一根毛笔，放入莺时手中，让她紧握。
“我、我好像明白了！”
莺时闭着的眼睫颤了颤，一旁桌面上放着的那几张纸人随即“噌”得一下站起了身，扁平的纸片身体居然体现出了超常的力量感，纷纷卷起了比自身还高出一截的毛笔。
“成功了。”霜见说，“你可以睁开眼睛，只需确保灵力不可断绝。”
莺时当真是大开眼界了，看着那些扁平的纸人，硬是从中瞧出了几分憨态可掬！
“好神奇啊！不过它们怎么不动？”她杏眼睁圆，好奇地伸手碰了碰纸片，只觉无比稀罕。
“这是最基础的傀儡术，它们至多顺从你的心念，模仿你的行径。所以，需要你自己先开始。”
“原来是这样……”
也就是说，她还是得抄书，只不过不用抄那么多了。
相当于现实时候一口气绑五支笔芯抄课文嘛……
“我现在就开始抄。”莺时带着感激和愧疚站起身来，把草垛的位置让出，“霜见，你快好好休息吧，多谢你教我傀儡术，你真的太好了！”
霜见抿唇礼貌地笑了笑。
他尽量掩藏了身体的不适，只是用了那么一点帮莺时取血的灵力，居然已经让他感到枯竭。
在封印没有松动前，便是如此寸步难行，举步维艰，如此，卑微若蝼蚁……
他没有多做推脱，依言躺了回去，以免逞强现出狼狈模样。
莺时其实很想回房去抄，省得打扰了霜见修养，但他先前又留她在此，甚至还说过他愿意模仿她的字迹帮她，可见是希望有她陪在身边的。
莺时当然从情感上也更愿意和霜见待在一块儿了。
她于是尽可能地放轻动作，小心翼翼地将纸铺平，在安静的茅屋里专心抄起书来。
灵力的联结还在，小纸人们纷纷跳回地上，抱着毛笔各自奋笔疾书了起来。
莺时抽空检查了一下它们各自的行文，果然和她没有区别，根本是天衣无缝的代工，不免心生欢喜。
这样算的话，她今晚甚至都不需要挑灯夜战，估计傍晚就能完成任务了！
而这一切功劳都属于她亲爱的好队友！
莺时美滋滋地走了一点神，抄写的笔尖不由在纸上顿了一瞬，她悄悄偏头去看草垛上闭目养神的霜见。
……他长得真好看啊。
睫毛那么长，本来应该会显出些女气的，但他眉眼又实在清俊，那种俊压过了美，于是女气也都化成恰到好处的精致。
此刻他不过只是普通静卧的姿势，并无任何矫饰，却自有股舒朗之气，让人忍不住……想一直注视下去。
莺时怔怔凝望，半晌才蓦地收回目光，只是笔下字迹已有些凌乱，像是被小虫爬过一般。
离奇的是，她的心口也像是被小虫爬过了似的，痒痒的，又挠不得……
奇怪啊！她忙俯身掩去神色，一脸认真甚至凝重地继续抄书，仿佛她刚才只是不小心开了个小差，为此而悔恨不已，唯有倍加努力。
她并不知道，在她开小差的时候，那些小纸人也跟着乱了阵脚。
它们一同停笔，齐刷刷抬起小小的纸脸，朝着少年的方向望去，墨水顺着一支支笔尖滴下去，在不同的纸上留下相同的晕痕。
最基础的傀儡术是不能让傀儡脱离“模拟”状态、完全随术师的心念自主动作的。
但偶尔，当术师的灵力投入出现了波动，也会有例外发生——
在莺时为美色晃神的同时，一只小纸人也默默脱离了队伍，它松开了毛笔，摇摇晃晃地走到草垛旁，攀爬而上，无比流畅且自顾自地靠近了平躺的少年，象征着手臂的纸片突然轻轻碰上了少年放在身侧的手……
短暂的触碰不超过半秒，随着术师自己猛然的惊醒和抽离，它也忙不迭地奔回地面上，老老实实地抱起毛笔继续抄书。
那架势，真有点连滚带爬的狼狈，偏偏术师本人对此还毫不知情……
但事情发生了，便总有人是知情的。
霜见的确闭眼躺了许久了，可他从未陷入沉眠。
所谓闭目养神，只是在尽力修复枯竭的灵脉，并不意味着彻底切断了对身外事的感知……
尤其是对于本就感官敏锐的人来讲，投射到身上的炯炯目光，就好似有形一般。
霜见能感受到莺时自以为小心隐蔽的注视，那目光轻浅柔和，本是不具备侵略性的，却莫名灼人，有点像风中细密的花粉，落在身上，不重，却叫人心口痒痒的，是一种很难受的滋味，从前不曾有过。
他的呼吸绵长而平稳，但比之先前似乎更轻了一些，他的身子也一动不动，却逐渐变得僵硬。
而在纸人的触碰降临的那一刻，他的僵硬终于到达了顶端。
“……”
这种体验对他来说，太过怪异了！
简直叫他不知如何自处！
霜见确信自己下一秒就会睁开眼，叫停这份让他难捱的“打扰”，好在在他有所行动之前，莺时转过了头，纸人也回归了原位……
他很轻地松了口气，蜷起来的手指也默默放松。
只不过实质性的影响虽然消失了，留在他心底的困惑与茫然却经久不散——
纸人代表着术师的内心，莺时想碰他。
……为什么？


第10章 
◎Q版漫画◎
“霜见。”
小声的呼唤在耳边响起。
霜见不动声色地睁开眼睛，袖子下的手又微微扣紧了些。
莺时正探了半个身子看着他，此刻见他睁眼，便立刻退回去站好了。
她手中抱着厚厚一摞纸笔，指缝里还夹着好几张不再动弹的小纸人，此刻露出了一点混杂着感谢和歉意的笑脸，对他开口道：“时候不早了，我今天又得走了。”
霜见对此并不惊讶，毕竟他自始至终也没有陷入沉眠。
他能清楚地听到纸人们逐渐因为灵力不足而倒地罢工，听着她蹑手蹑脚地把桌上的布置摆回原位，又小心地收拾纸张笔墨。
他知道她大概率要离开了，为此也觉得空气变得有些憋闷，哪怕有红绳在手也难免焦躁，心情越发不好。
不过他面上并不表现，表情平静，只起身欲自草垛上下来。
莺时急忙发声将他拦回去：“别！你好好休息嘛，总不至于还要送送我……多亏了傀儡术，在我灵力用光之前已经抄的差不多了，还差一点点，我回去自己抄，今晚就能完工！”
她的手抱得满满的，只能用下巴和眼神示意霜见往桌面上看，“那个是给你的……”
霜见顺着她的目光望去，桌上压着一张纸。
那纸边微微翘起，上面的内容却不是《上善若水》的经文，而是一副……霜见以前从未见过的形制的画。
很奇特的笔法，与他了解的所有丹青技艺都有所区别，但又能让人一眼看出画面的内容——那是一幅很清晰的人像，只不过比例怪异，人的头与身体近乎一般大了。
大头小人的眉眼被勾得圆润夸张，墨水晕在眼底，假拟了其中的眸光，人物的神情居然是极为灵动的，能叫人看出认真与专注。
画面中小人圆滚滚的手里正拿着更加简陋的微毫人形物体，似乎在做剪裁——莺时画的这个“畸形”的人像是他，她在描绘他帮她裁傀儡时的样子。
“……”
古怪。
除了古怪，霜见再难有第二个评价。
不仅这幅画的技法古怪、内容古怪，带给他的感受也古怪非常。
他心里生出一种说不清的感觉，分明也不是被画得夸张滑稽而生出的不悦，但也让他不禁蹙起眉头。
硬要形容的话，有点像是意识到自己曾被“注视”、被“描绘”后，产生的……不自在。
他在莺时眼中是这个样子？
一个柔和到了圆滚滚的程度的大头小人？
莺时看到霜见一直盯着那幅画看得入神，忍不住想讲两句她当年在少年宫叱咤风云的光辉童年，她后来没走艺术多么令人叹惋……
但关键时刻她还是记得霜见的命运何其悲惨的，在他面前讲这些很不好，如同在没吃过一顿饱饭的人面前大声宣讲自己的菜单何其丰富，便硬生生把话憋了回去，虚心表示：“抄书的时候随手画的Q版漫画，你别嫌弃哦。”
“……Q版漫画？”
“嗯嗯，就是简化的画法，让人看着更可爱！”
可爱？霜见哑口无言。
他没有就这个词纠结什么，只收回视线道：“谢谢，我很喜欢，这幅画如此特别，我会好好珍藏的。”
不管他的话里有几分真诚，莺时都只能听出十分。
她当即眉眼弯弯，把手里的纸笔都又放回了桌上，“那我不然再添两笔，把我自己也画进去怎么样？”
霜见说他要“珍藏”呢！
这和现实里拍照留念有什么区别？
古人那时候想留影不都是请画师画的吗？
她不如和霜见画个“合照”，以后再拿出来看，回忆起这段刚刚穿越过来相依为命的时光，还怪温馨的。
霜见微妙地静默了片刻，才启唇：“……自然很好。”
得到肯定，莺时马上抽出毛笔就开干。
她伏在案前，聚精会神，笔尖在纸上细细游走。
Q版漫画费不了多大功夫，她没两分钟便画好了雏形，霜见全程安静地在一旁看着。
只见裁纸小人的身边慢慢多出了另一个小人，同样和身体一样大的头，圆圆的脸，大大的眼睛，发丝夸张得长到了脚尖。
这个裙装小人双手捧着脸，身体微微前倾，冲着裁纸小人的方向，笑意盈盈，眼睛里有不少交叉形的星光，仿佛她极为……欣赏面前之人似的。
“我画好了！怎么样？”莺时将笔放下，忙转头来看霜见。
“……生动，可爱。”霜见抿住唇，逼迫自己露出一个微笑，“你的画技很是精湛，我定会将这幅画悉心保存下来。”
他的夸赞若是细听不难听出一些干巴的僵硬，但莺时没那么细腻，她的心情因才华得到肯定而无比明媚，“你也喜欢就好！”
不过她也还记得正事，忙收起笑脸，有些郑重道：“还有一件很重要的事，明天是剧情里的一个转折点，可能会有点麻烦，我争取天没亮就过来找你会合……”
霜见微笑的弧度微微凝固，他抬眸望向莺时的眼睛。
莺时终于向他提起了“明天”。
经历过前两世的他，自然知道明日是一切的“转折点”。
之前向他讲述小说剧情的时候，莺时许多细节都不曾提及，包括明日的事。
但现在，她说：“我本来不想告诉你明天的事，我想避免那些事情发生。必须被人踩踏、被打到半死才能变强什么的情节最讨厌了！但是我自己想了半天都没有特别好的对策，只能告诉你，明天我们一起提防……”
“孙玄毅会怂恿许萧然带人来这间茅屋里抓你，到时候那伙人会把你打到濒死状态，结果意外让你吸收了体内的妖丹、松动了身上的封印。我对‘濒死’这个描写印象深刻，不想走这段剧情……”
“可书里没提过其他能主动松动封印的办法，或者提过但我根本没印象了，所以我苦思冥想也不知道怎么在避免你挨打的情况下让剧情正常推进……”
莺时真的很苦恼。
越是相处她越是感受到霜见的好。
她真的不想看他身受重伤，不希望每个机缘的获取方式都要先抑后扬，都要先被踩进土里才能站回别人脸上。
看书的时候“逆袭”是个爽点，前面越惨后面就越爽，可实际经历的时候，惨是百分之两百的痛，爽是虚无缥缈的零。
之所以没在一开始就将始末直接告诉霜见，是因为她总觉得他估计会直接选择挨一顿打，濒死就濒死，也没什么大不了的。
尽管相处不久，但她认为霜见就是这样的人。
不怕痛不怕死的人，和她很不一样。
如果不是自己实在想不出对策，又深觉霜见十分聪明，她也不会在这时候纠结半天选择告知。
等到她的话音彻底落下，霜见仍默了片刻，才轻轻点下了头。
“好，我知道了。”
他出言的声音低低的，听得莺时心里也有几分莫名的紧张和沉坠。
“嗯……我们再分别想想对策，明日碰头！你今晚一定要好好休息啊。”
她抱起早就收好的纸笔，一步三回头地离开了茅屋。
霜见目送她离开，一直到木门合上，视线所及的方向只有一片枯朽的土色，仍然未动。
他曾想过很多种可能。
莺时有意瞒下茅屋照料情节的后续，或许是书中不曾详写，又或是她看书囫囵早就忘却，还可能她心机深沉不同于表面，本无心和他交底，她有意隐瞒也许是不愿他封印松动，又或者想独吞机缘。
但“不愿他的变强一定要经过践踏”，是他唯独没想过的可能。
某一瞬间他甚至陷入了这样的恍惚：自由，以及许莺时本身，莫非是他陷入疯魔后幻想出来的作物？
……她真实存在吗？
霜见用指尖轻轻碾动着腕上的红绳，彻夜未眠。
那张绘有两个大头小人的画静静地躺在桌面上，直至半夜才被人拿起来仔细端详，又于第一抹朝阳初升前，被随意地折起来收进怀里。
……
少年人那些混杂的思绪莺时全然不知，她走在返回内门的近路上，万万想不到自己麻烦大了——
那个盘踞在路边的、散发着雾气的、黑黑一坨的……是什么东西？！
暮色将近，小路位于后山与外门的边缘，周围空无一人，她行进的必经之路上却多了一个看起来就十分不妙的存在。
不管是身体的直觉还是她自身的判断，都让她意识到那团形容不出的物质绝对与魔修有关！
剧情里云水宗内部也是被渗透过的，比如即将到来的补习老师弥若天的真实身份就是魔修，还是幽冥境八方魔王之一的分身，只不过他自己不知道……
莺时脑中警铃大作，连忙停下脚步，当下便要转身原路返回，哪怕去走大路经过外门被人看到都好，留在这里绝对要出事！剧情里可没写过莺时在前期就和魔修产生交集了！
然而她转过身去，却发现了更恐怖的事情——相隔不足一尺的位置，居然有一个人悄无声息地站在她背后！还不知是何时开始跟着她的了，她竟一点儿也没有察觉！
那人看上去约三十出头，五官清俊柔和，眉如远山，眼神清澄，穿着一袭素雅的月白道袍，衣袂飘飘，手持一柄拂尘，无比超然脱俗，俨然是一位温润如玉的气质型仙师……
可是，这也太有既视感了！这、这个人怕不是就是……
“弥若天？”
莺时脑子嗡的一声，只恨她的嘴怎么能比脑子还快上一步？！
男人果然对她脱口而出的名字感到了诧异，只见他微微地眯起了眼睛。
分明是很细微的动作，却使得他整张脸上温润的线条陡然透出一丝审视的锐利，气质完全不同了。
“哦？”他尾音微扬，带着一丝恰到好处的、令人心慌的玩味，“在下与小友……应是素昧平生吧？”
“……”
救命！
莺时两眼一黑，还真的是他！
魔修细作提前出场了为什么没有人通知她？？？


第11章 
◎疯男人◎
面对云水宗地图的头号危险人物，莺时是腿也抖了眼也花了气也虚了头也晕了。
弥若天带来的压迫感是不同凡响的，和给她摆黑脸的许名承没有丁点可比性，更何况他此时还有意释放威压，一边微笑，一边阴恻恻道：“却不知小友，从何处得知在下名讳？”
周遭的空气都仿佛在这一刻被抽干了，压得莺时心肺均隐隐作痛。
她心跳如擂鼓，强撑着站定，干笑道：“原来、原来仙师已经到了！爹爹先前说为我和哥哥请了您来授课解惑，便向我形容了您是如何仙风道骨正气凛然，今日一见果真和传闻中一样，叫我一眼便认出了……”
弥若天凝视着她，面上那抹虚浮的笑意如同退潮般缓缓敛去，显露出其下深不见底的平静，他两片薄唇轻碰：“哦，是吗？”
莺时先前觉得他笑得很吓人，可现在对着一张毫不掩饰的冷冰冰的脸，便觉得自己刚才不识好歹了，板着脸分明更吓人了好不好！
她慌乱地低下头去，压住嗓音里不自觉的颤抖，应道：“是、是啊……我呢，我那个还得返回内门向爹爹呈交课业！仙师还请恕我失陪！”
说着便要绕开弥若天直接往前冲，不逃不行了，她有种小命难保的预感！
然而就在她与他错身的瞬间，弥若天原本背在身后那只手却随意一抬，精准地拎住了她后颈的衣领。
“等等。”
他的力道并不重，甚至称得上轻柔，却带着一种绝对的掌控，莺时瞬间变成了被捏住后颈肉的幼兽，僵在原地再无法前进分毫。
“徒儿何必心急至此？竟走反了路。”他手腕微一用力，便将莺时轻轻松松地带得转了半圈，重新面朝他所冲的方向——那个被诡异黑雾霸占住了的小路，慢条斯理道，“返回云水宗内门的路是在这一头。”
弥若天“自来熟”地叫起了徒儿，莺时却不敢再攀关系喊师父。
她被迫再次直面那坨一看就不妙的黑色物质，已经明白他是故意的，他就是偏要她发现那个属于魔修的“破绽”。
为什么啊？她装没看见都不行吗！
“……弟子看那路上有些不寻常之物，心生惧意，便想绕远些。”莺时硬着头皮道。
“那徒儿可知那是什么？”
“……从未见过，的确不知！”
弥若天语气平淡道：“那是幽冥境中泄化的魔气，唤作鬼雾。”
“……”
莺时都想捂住耳朵不去听了。
小说里提到过鬼雾，说是被幽冥境魔气反噬的魔修死后会化作混沌，尸骨无存，鬼雾相当于是他们遗留的“尸气”。
剧情中后期，鬼雾还会成为男主的一个招式，供他驱使死魔，相当之邪修的路数。
只是莺时没想到鬼雾是长这个样子的……
而且云水宗内门附近的小路上出现了鬼雾，证明此地刚死了一个魔修，还十分新鲜！
这个小宗门简直被渗透成了筛子。
尤其是思过崖简直都成为幽冥境驻云水宗大使馆了。
“云水宗内，有魔修。”这里最大的魔修头头弥若天如是道。
“……怎、怎么会这样呢？”
莺时惨白的脸色不带一点伪装的，这是她反应最恰当的一次。
弥若天松开了她的衣领，轻轻捻了捻指尖，道：“想必是混入了奸细。为师定将此事禀告宗主，叫他彻查。至于徒儿，你修为尚浅，灵台未固，靠得太近，易被其阴寒侵蚀，损伤根基，的确是该绕行。”
他声音放得更轻，带着奇异的韵律，悠悠道：“加之你方才神魂未定，惊悸不已，又直面鬼雾，也易滋生阴翳……让为师为你略作查探可好？也算尽一份职责。”
这话听在莺时耳朵里和“你先去死一死”没什么两样。
弥若天是个变态她是记得的，剧情里这人还拐了不少弟子做“人体实验”，比如后续因为赌债和他做了交易的许萧然就是其中之一。
现在他说这番话，摆明了是对她有兴趣，想抓她当小白鼠了，包括先前就跟着她也不可能是偶然……只不过她脱口而出的“弥若天”稍微打乱了他的节奏。
“……不用了，仙师初到此地该先做修整，我怎么好意思麻烦仙师呢！”莺时急道，“待我回到内门请爹爹为我探看一二就好了！”
她屡次搬出许名承，只想弥若天能有所顾忌，剧情里他能因为许萧然是宗主之子而手下留情，也总该考虑她宗主之女的身份吧？
放眼整个修真界云水宗虽然只是个小门小户，可是许名承作为一宗之主多少也是有些实力的，分身状态的弥若天应该打不过他，不然还作为奸细蛰伏什么？直接踏平云水宗算了。
弥若天喉咙里发出愉悦的哼笑，这是他唯一一次发自真心的笑，半晌才缓缓道了句：“也好。”
得了首肯莺时反倒更毛骨悚然，她没有马上迈步，而是飞快地瞥了一眼弥若天的表情，不料正和他对上了眼神，莺时一个激灵，弥若天则恰好抬手，将那柄躺在肘弯的拂尘冲着鬼雾的方向随意地一拂。
他的动作无比轻描淡写，如同掸去衣襟上的微尘似的，可那盘踞在路边的鬼雾却像是被一只无形巨手狠狠攥住一般，猛地向内一缩，又膨胀散开，不出两秒便好似蒸发了似的原地消失了。
但它的消失绝非凭空，因为莺时感受到一股无比阴冷的气浪在无声扩散，不仅让周围的草木瞬间覆上一层灰白的冰霜，也让她如坠冰窟。
弥若天这招看似帮她扫清障碍，结果是故意让鬼雾波及到她，享受她的恐惧！
怎么有这么坏的人？片刻功夫就已经凭实力超越竞风流和孙玄毅成为她心中的必杀榜榜首！
散开的鬼雾实在太过阴寒，莺时控制不住地发抖，再看到身侧又有黑气在重新凝结的那一刻她更是心脏骤停，脑中只剩下一个“逃”字！
她几乎是凭借着本能，在那鬼雾聚合的瞬间便朝着前方全力冲去——说不定许名承和昨天一样还候在路口等着抓她呢？只要回到内门，只要……
迈出第三步的瞬间，一道身影如鬼魅般后发先至，无声无息地贴至她的身后。
莺时甚至没能感受到衣袂破风之声，只觉后颈处传来一道敲击，力道巧妙得不可思议，分明不重，却瞬间截断了她全身气力的流转，连带着意识也骤然崩断……
这就是传说中的手刀吗？还是进化版的！
所有感知在刹那间远去，黑暗迅速地吞噬了她。
在莺时彻底陷入昏迷前，耳边还捕捉到一句让她血压高升的低语：
“有意思，云水宗中竟有认得我的人……呵呵。”
呵，呵你个头啊！
……
艳阳高照。
日光从茅屋打开的木门间透入，映在霜见端坐的桌前，亮得有些晃眼。
他面色苍白地结束运功，甚至无心为微少的灵力而烦躁，只偏过头去，抿唇望向屋外。
很不寻常。
莺时，没有如约出现。
两个时辰前，东方既白，他想过她或许是抄书太过疲累，以至于没能及时苏醒。
一个时辰前，朝晖满地，他想过她或许是被许名承拦下了，可能是傀儡术抄书一事已被发觉，她受了批评才耽搁时间。
但现在已至巳时，烈日当空，莺时再不出现就不合情理了。
就算她最后想到的方法是“不来茅屋这里便不会引起许萧然等人察觉，便不会给他招来一顿殴打”，宁肯舍弃剧情定下的第一个松动封印的机缘，来保他不受皮肉之苦……也不会自作主张地去执行以上这一切。
最起码，她会在茅屋中露面，把她的考量说给他听。
所以，她没有来，是否是遇到了什么意外？
不管是被关禁闭，还是被人纠缠，一定发生了某种她靠自己的力量已经难以解决的麻烦、甚至是危险，才会让她失约至此……
霜见起身行至屋外，林间的风拂动他额前的碎发，他的目光扫过沉寂的山林，最终定在西北方向。
那里有连通后山和内门之间的近路，莺时习惯于走那条路往返两地。
且……那里也是距离思过崖最近的边缘。
短暂迟疑过后，他选择向着那个方向而去。
在实力仍然受限期间，他顶着沉疴宿疾，稍微走远一些便觉伤口崩裂，但现在不得不展开行动。
这是个颇为敏感的时间段，超出掌控的事情一定已经发生了，霜见不愿去想那个最糟糕的可能：比如另一个难缠的人注意到了莺时的特别，对她起了兴趣。
但冥冥中的潜意识似乎已经洞悉了些什么，一再沉落的心驱使他恰向着思过崖的位置靠近。
霜见的喉间因为行路而泛出血腥气，也是恰在那时，他在路边的林木之间窥见了一抹不寻常的白——
巴掌大的纸片在木枝间扭曲，像是被随意丢弃的废物，已经让人看不出它原本的形状，只知道它该不是一张规则方正的纸。
可那分明是霜见昨日亲手裁下的傀儡，莺时临走前还将它们每一片捏在掌心里，姿态间隐含爱惜之意。
他垂在身侧的手轻攥了一刻，在原地停驻数秒后，才面无表情地向着纸人遗落的位置走去。
越是靠近，他越能感受到一股熟悉的气息笼罩着此地。
霜见的目光转移至那棵离纸人最近的树木的枝叶上。
它的尾端居然呈现出一种极不自然的灰败，并非秋日的枯黄，而是一种被剥夺了生机的死寂。
在本应带来暖意的日光下，那些叶片间竟闪烁着星星点点的晶芒，却丝毫没有朝露的圆润，反而显出冷厉的尖锐。
——那不是露，是霜。
那是鬼雾曾在此聚散过的残痕。
他对这世间独一份的阴寒并不陌生，而这象征着，莺时或许接触到了幽冥鬼雾。
……她接触到了魔修。
……是喽啰，还是……弥若天？
前两次轮回经历过的细碎片段在霜见脑海里短暂发散，他的呼吸倏而变得无比之轻。
如果莺时出了什么事……
是否也意味着钥匙被折断，枷锁将重临，他的灵魂将再次被禁锢在这既定的命运轨迹里？
意味着他又要如人偶般被摆布？
意味他前两日所感受到的那些真实与鲜活都要从他指缝中溜走？
意味着那些如同幻觉却不是幻觉的片段要成为永久的空梦？
……这也是规则的制约吗？
他还没有紧握住的东西，为什么要被他人掠夺？
……凭什么？！
“……”
霜见的双手紧攥，骨节近乎发白，他的侧脸在斑驳的光影下半明半暗，眼睫低垂，却难掩眸中一闪而过的疯狂。
毫秒之间，他倏然抬手，触上枯叶尾端的那些寒芒。


第12章 
◎破壁姬◎
变故突生，原本死寂的薄霜竟仿佛有了生命一般蠕动起来，化作一缕缕粘稠的黑色气流，顺着霜见的指尖涌入——这正是幽冥鬼雾的本质：至阴至浊的魔气，连魔修也难以抵挡的反噬。
阴寒刺骨、带着强烈攻击性的力量瞬间冲入经脉，霜见却面不改色。
他能感觉到自己原本就少得可怜的灵力在节节败退，被这股外来的魔气蛮横地侵蚀、污染。
就算前两世他没少与鬼雾打交道，但也是以一名正道高手的身份来驱使和炼化鬼雾，而非引它们进入自己的身体，像现在这样主动被这些阴损的力量侵蚀。
毫无疑问，这个做法会给他带来沉重的代价。
比如……入魔。
但那又如何呢？
体内的封印像铁索般牢牢禁锢着他绝大部分的力量，以眼下这微不足道的实力，别说救回莺时，就连顺利赶到思过崖下都是奢望。
既然灵力不够，那就用魔气来填……
他等不到机缘的降临。
更不怕入魔！
一个在前生灭过世的人，早就和魔没有区别了，且还更加罪孽深重。
他甚至有些为入魔的选择而兴奋。
因为它不一样。
和前两次不一样，和既定的轨迹不一样，和规则的期待不一样！
霜见眸子里最后一点温度也彻底熄灭，沉淀为一片深不见底的、酝酿着风暴的寒潭。
他的手死死攥住被鬼雾笼罩过的枝叶，直到它和它周围的叶片完全枯黄脆化，化成粉末。
更多的黑色气流涌入体内，经脉中传来被撕裂、被灼烧般的剧痛，气血翻涌，他的喉间已尝到腥甜，但他也久违地感受到了力量，虽然那依然远远不够，却也已经是他现在所能拥有的全部——鬼雾已经完全被吸收了，丁点儿不剩。
可笑的血脉的力量，他无比厌恶它的存在，却要靠它比常人更顺畅千百倍地引渡魔气。
霜见表情越发冰冷，下一刻，他身影已经消失在林间。
……
“嘶……”
莺时捂着后颈睁开眼，迟来的头痛加上脖子也痛，比犯了颈椎病还要更难受。
她龇牙咧嘴地缓了一会儿，待那阵被积压的痛感稍微散去，才得以睁眼好好地打量一番身处的环境。
好昏暗，好潮湿，好阴寒！
水汽缠在空气里，几乎能掐得出雾，又像是能结得出冰。
四壁是粗砺的岩石，偶尔有水珠从上面滑落在地，那声响在逼仄的空间中被无限放大，听得人心里发慌。
莺时感觉自己好像被关在了一处幽深的水牢里头了，这里温度极低，她冷得直发抖。
颤颤巍巍地撑着地面坐起身来时，与地面接触的掌心还摸到一些湿滑的苔藓物质，她已经觉得自己脏了……
原来她不只是怕虫怕鬼怕血，她还怕脏！
后山茅屋的简陋她是不嫌弃的，她受不了这种湿哒哒黑黢黢的场所，尤其是空气中还弥漫着铁锈与霉腐的味道——那玩意儿可不兴吸进肺里啊！
莺时把手在衣服上狠狠地擦了擦，忍着咳嗽和头晕努力站好，尽量缩小自己和环境接触的面积。
她得逃跑！她得自救！
可问题是，弥若天这是把她抓到哪儿去了啊？
她看书的时候关于环境描写的部分都是跳过的，不是特点异常鲜明的场所她根本没有印象，现在她根本不知道自己这是在哪里！
但毫无疑问，弥若天打从一开始就没信过她的话，明显是意识到她认识他，且认识的是作为魔修的他，于是根本装都不装了，直接坦坦荡荡做反派！
那现在她就很可能是被带入思过崖下魔修的据点里了呗？
总不可能她已经被带离云水宗，送入幽冥境了吧？
“不可能不可能！这里一定就是思过崖！”
莺时打了个寒颤，默默排除了那个她根本不愿意相信的选项。
书里写过，思过崖的前身是云水宗内用来关押罪人、惩戒弟子的禁地。
但那是在几百年前云水宗还没衰落的时候，现在的云水宗规模根本不足以支持这个功能区投入使用——哪有足够的弟子给你惩戒？哪有人力物力财力来维持此地的正常运行？
所以思过崖实际上从很多年前起就只是个废弃的无人区了。
这也是魔修会选择此地作为据点的一个原因吧，足够掩人耳目，谁也不会惊动，就算惊动谁了，也不至于完全逃脱不了。
剧情里，男主是在力量爆发期难以自制，唯恐自己会将许萧然那批炮灰通通碾死，才主动跳下思过崖的。
他下去以后，本想躲进某个洞穴里将狂涌的灵力内化，不料却到了魔修的据点，和恰巧回到此地的弥若天打了照面。
——这么说来，这里很可能是洞穴内部，而弥若天现在不在这里，应该是去走剧情了，比如找许名承碰面什么的，直到男主该跳崖的那个时间段他才会回来。
莺时简直无力吐槽：这个小魔头的心究竟有多大？！把宗主之女绑架了以后还自顾自地去见人家老爹……
不过这也代表着她陷入昏迷的时间应该不久，说不定只有一个晚上，现在第三天估计还没过，逃出去还来得及！
她倒是不担心有其他幽冥境小喽啰出现来阻碍她逃生，因为剧情中提到过，弥若天一来到这个地方，就不分敌我地把那些同门全杀了。
魔修之间本来就没有很正统的“大团结”概念，幽冥魔主之下，八方魔王更是各自分立，水火不容。
难不成这座“水牢”里所有的湿冷其实也都是来源于那些魔修死后生出的鬼雾？
莺时深深怀疑自己已经“阴气入体”，怪不得她从一醒来就开始牙齿打颤！
她再也不敢耽搁，压下对环境的排斥，上手便沿着石壁摸索了起来，开始从她苏醒的这个四方囚牢中寻找出路。
八面岩壁均密不透风，别说门了，连扇窗都没有。
但她总不可能是被弥若天凭空塞进这里头的，一定有被封锁的出口，只是没有摆在明面上。
她一寸寸摸过去，弯起指节在石壁上敲来敲去——这都是现实玩密室逃脱学到的经验，能活动的墙面和其他固定的墙面敲出来的声音是不同的。
待真的听到一声格外空洞的闷响时，莺时心中陡然生出了对自己的崇拜之情！
“不愧是你！一定没问题，就快出去了！”她一边碎碎念地打着气，一边咬牙用力推向这块不对劲的石壁，“呃啊啊……”
不行！
纹丝不动！
莺时喘着粗气，强迫自己冷静下来，闭上眼睛，用霜见教的方式去观灵脉！
别忘了她可是修士，不能总以普普通通女大学生的自我认同来局限住自己了……
再一再二又再三，这次灵力的使用已经顺遂多了，那股极有冲击性的力量随莺时的心意猛击向面前的石壁，只听“砰”的一声巨响，石屑簌簌震落，墙面上隐隐浮出一道裂痕——但也仅此而已。
依然没有任何出路被破开。
“……可恶。”
莺时的呼吸加重，额角已渗出细汗。
她明显感觉到水牢里的湿气在随时间流逝压制她的灵力。
很有可能待的越久她就越没力气。
不管是这个囚牢本身的机制，还是受疑似鬼雾的阴气影响太过，她都没办法耽搁！
莺时回忆着刚才灵力从指尖送出的那阵感觉，忽然想到一个法子，她试探性地将灵力引导向身体的一侧，如同在给物件附魔一般将之均匀涂抹……
她准备把“魔法黑科技”与“朴素的物理知识”结合在一起，用侧面的整个身体去撞那一处岩壁。
“不管了，拼了！”
莺时后退两步，咬着牙助跑跳跃猛撞过去……
就在她抬步腾空、灵光骤亮的刹那，那堵墙“嗡”地猛颤了一下，在距离她的身体还有不足零点零一毫米的时候竟已完全崩裂开来，转瞬坍塌——有外力破坏了它！
囚牢外更为阴寒的风猛地灌入，但也有一丝有别于它们的、格外干净冷冽的气息掺杂其中……
莺时尚未来得及反应，身体已顺着惯性扑了出去，她唯一能做的就是赶紧切断灵力的输送，以免在变故下把攻势反弹回自己身上，下一秒，她整个人已经撞进了一个温热而坚实的怀抱中。
“……”
莺时本是畏惧于身体与墙壁相撞的疼痛而紧闭双眼咬紧牙关的，这下身体当真接触到了某样“阻隔”，可那却不是冷硬的，而是一个明显有温度有意识的人体！
这人甚至伸手接住了她！以一个诡异的仿佛公主抱般的姿势！
莺时脑海中想到的第一个对象是弥若天，她当即血液都倒流了，下意识想要挣脱，恐惧使得她的呼吸一瞬间发紧，简直要原地窒息了！
都说急中生智，她明明已经这么急了，急得都快哭了，怎么就是没有天降的智慧突然钻入她的脑袋，告诉她该如何使用嘴遁才能让这名变态魔修放过她啊？
“莺时。”
来人似乎是不忍心看她如同即将被送入手术台的小白鼠般瑟瑟发抖下去了，轻声开口叫出了她的名字。
嗯？这个声线……
莺时胸口还在起伏，心中的恐惧情绪却猛地停了一刻，随即惊愕、怔愣、喜悦几乎同时涌了上来。
她怀疑自己产生了幻听，猛地睁开眼，抬头便对上一双沉静而镇定的眼眸——还漂亮得要死！
“……霜见！”
莺时的确意想不到，在囚牢之外接住她的人，居然是本应在茅屋里等待剧情降临的霜见！
她那双原本缩在胸前的手马上便揽上对方的腰，让他抱得更稳些，自己的喉咙里则是泄出了哭腔。
她还以为再也见不到他了！
她还以为她被弥若天抓走这件事已经成为毁灭性的灾难了！
她的心跳跳得更快，却是一种喜悦的快，激动的快。
快到让她想讲一些妈妈不允许她说的脏话……
“你没事吧？”霜见蹙眉扫视她的神情，没有第一时间将她放下。
听到这句关心，莺时的泪意猛地一下就窜了上来，她又委屈又后怕，张口便想哭！
她什么都没做，麻烦却找上门来，差一点点她就要走剧情未半而中道崩殂……
这一切都怪那个变态魔修！
“是弥若天抓我来的！”莺时哽咽着大声告状道。


第13章 
◎为你画饼◎
告状，是莺时第一时间最真实的反应。
虽然霜见显然做不到帮她报仇什么的，但不可否认他身上有种监护人般可靠的气质，让人忍不住一见面就倾诉出经受的委屈！
不过她的真情流露也可能让对方感到压力……莺时吸了吸鼻子，努力眨眼把那层水光逼回去。
“先不提那个晦气的家伙了。”她紧紧锢住霜见的胳膊，此时才有余力问出心底的疑惑，“霜见，你是怎么找过来的？”
总不可能是剧情仍在正常推进，就算没有她在，许萧然也依然带人去殴打了霜见一顿，让他和原文一样在关键时刻松动了封印并主动跳崖了吧？
不应该，霜见现在看起来非常镇定，没有丁点力量失控的苗头。
“……我等到午时仍未见你出现，于是出来寻你，不料在半路上发现了散落一地的纸人，循着它们的方向便到了思过崖边，一脚踩空摔落了下来。”霜见真假参半地组织着语言，不动声色道，“我掉下来后听到那面石壁后有些动静，像极了你的声音，便使力破坏了石门。”
“摔下来了？！有没有哪里受了伤……”莺时心里一紧，这才意识到自己一直赖在人身上没动！
她忙挣扎着从霜见的怀里跳下，可惜在情绪的大起大落下她仍是腿软的，如果没有霜见伸手拦了一下，她险些扑在地上。
“没有，不过是些微剐蹭。”霜见扶她站好。
他原以为莺时会问他，凭他封印未破的蝼蚁之力是如何从外打破石壁的，为此还捏造好了“囚牢内外构造不同，自内击破难如登天，自外击破却轻而易举”的说辞，不料并未用得上，莺时的关注点完全放在他“摔下思过崖”上。
他隐隐感到些庆幸。
还好在赶来之前，他有意让自己变得更狼狈些，造出褴褛的衣衫、凌乱的发丝与掌心里渗出血痕的伤口，此时便能顺利唬过莺时。
他入魔一事是不能被莺时知晓的，起码，现在不可以。
这不符合一个未曾看过原书的穿越者该有的发展路径。
索性他脑中已有两世的积累，掩藏魔息的术法完全是信手拈来，甚至能比弥若天藏得更好。
就算是站在当世大能面前，他也不担心会被觉察出什么。
可莺时不一样。
她是俯视过书中世界的那个人。
霜见在她面前，总是要格外小心的。
但在莺时眼睛红红地捧住他的手、小心翼翼地呼气，问“疼不疼”时，他还是怀疑这蹩脚的伪装其实并非什么好主意。
霜见将手抽走，避开莺时的视线，正色道：“我并无大碍，无须担心，现在最要紧之事是从此地离开。”
必须要尽快。
他体内的妖丹快要发作了。
如果不能在其发作之前离开这里，那恐怕要发生些超出掌控的事。
“没错，得尽快出去……”
尽管心里有一万个问题还想问，尤其是霜见坠崖一事太过蹊跷，莺时忍不住在想这难道是剧情自主的修正力量？
但她也分得清轻重缓急，明白此刻逃走才是最重要的，终于开始振作起来环顾四周。
从密闭囚牢中出来后，便发现他们正站在一片空地中，周围是无数座相同的囚牢，彼此严密错列，如同蜂巢，被一圈细长的深黑锁链连接着。
而中央这一块空地就像是某种中转的大厅，和囚牢内部不同，这里是有亮光的，那是自高高的穹顶处透进来的——那里便是洞口。
原来现在还是白天。
剧情里霜见是第三天日落后妖丹发作的，许萧然他们也是在天黑下来后才去磋磨的他，待他封印松动跳入思过崖时已经是深夜，这也代表着，弥若天大概率会在深夜归来。
他们似乎有足够的时间逃脱，可是……时间充裕了，能力不足又该怎么办？
洞口照来的那点微光实在太远了，远得仿佛就是天上的太阳，跳下来不过是自由落体，爬上去却仿佛宇航员步行上太空！完全的白日做梦……
就算借助灵力，恐怕都难以攀升。
莺时心里有个大概的估量，凭借她现在处于剧情初期的实力，顶多能飞到三分之一的高度，还想往上的话只能先中场暂停，如同蜘蛛侠一样攀在岩壁上，一直缓到灵力再次充盈，再往上冲——这样一来就不可能在天黑前逃走了。
且现在仰头看去，还能发觉头顶的空气中有某些肉眼可见的深色暗流，像一种禁制的结界。
思过崖又怎么会是个来去自如的开放场所呢？尤其是被魔修占领了的思过崖。
想离开绝非什么容易事。
剧情里霜见离开这里时已经是个松动了封印、吸收了灵力、甚至和弥若天有过交手的初级高手了……
如今条件明显不符！
“我们能怎么离开？”
莺时是完全想不到可行的办法了，愁得想揪自己的头发。
霜见却没有回答她这个问题，而是直勾勾地看着她，忽而问：“弥若天是怎么把你抓进来的，他可曾对你动了什么手？”
“我从茅屋回去的路上被他跟踪了，这个臭魔修蛮不讲理，一掌打在我脖子上便给我劈晕了！”莺时抬手轻抚后颈，气得磨牙，“醒来我就被困在了那座四方牢里。”
弥若天肯定是想拿她做“人体实验”来着，只不过还没来得及。
就如同原文里他对陷入赌债的许萧然所做的那样，将一切包装成一场交易，说着什么“只要把你灵力的百分之一交给我”的话，实则会一点点腐蚀他们的灵脉，让每个和他“交易”过的人都成为他的养料。
弥若天是无法靠自身修炼的。
因为他其实是八方魔王之一，无相魔王的分身，而他自己却不知情。
所以他变强的唯一路数，便是依赖养料，犹如某种邪恶的寄生兽。
按理说，从创作一本升级流小说的角度出发，是不该在一开始就设立这种有点“赖皮”的反派的。
这种类似于‘寄生’什么的技能，起码也该是中期甚至后期的BOSS才能拥有的，初期的小反派就该如孙玄毅一样，只有简单粗暴的蠢和坏。
问题是，原文里的弥若天其实称不上是反派，因为正派反派的判定一般是从主角的角度出发的。
他对男主并不坏，远不如许萧然、孙玄毅他们可恶。
他甚至可以被判定为男主的机缘。
因为在书里，他与男主在思过崖下遇到了以后，觉得眼前的年轻人不简单，试图和男主交易，结果当他企图在男主身上寄生时，却发现这份吞噬居然反过来了，居然是他弥若天的修为在向男主倒灌！
弥若天不怒反笑，明明修为受损却“深感有趣”，甚至产生了想要培养男主的心，于是在思过崖下教授他数十种禁忌功法，更是助男主在门内大比上战胜了许萧然，于众目睽睽下夺得了参加天罡会武的名额。
可以说，弥若天是令男主通关云水宗副本、开启后续的新地图的重要推手。
但现在，弥若天把主意打到了她许莺时的身上！
她又没有逆天体质，也没有妖丹傍身，被寄生了就真的会废掉，不能反噬也不能爆发惊天潜能，只能变成一株“再也不会生产阳光”了的邪恶向日葵！
现在霜见在封印松动前就跳下思过崖救她，这段剧情的性质已经不同了。
弥若天也已经变成实打实的敌对势力。
剧情的脱缰让莺时心乱如麻，她冰凉的手扯了扯霜见的袖子，语气中的无措难以掩盖，却仍试图提出解决方案：“我先用灵力带我们攀爬岩壁试试看，说不定空气里的那些禁制是思过崖从前的机关，现在早便不会生效了呢？”
说着，她便做了一个深呼吸，抓过霜见的手要他抱住她的腰，她准备起飞了！
大不了中途多歇两次，未必真的会那么倒霉，恰好就在飞冒头的时候正被弥若天给堵住……
“……”霜见起初似乎有点愣了，直到双手被她抓住放到她的身侧，差点圈住她的腰时才回过神来，反应颇大地抽身出去，一连退后了数步，匆匆道，“不必如此，我已经想好了对策。”
“什么对策？”莺时杏眼睁大，其中的希冀简直要满溢出来。
她又凑上前来，霜见刚拉远了些的距离马上又回到了紧挨着的初始。
“……”
霜见垂眸对上那双近在咫尺的眼睛，两秒后又一次移开了视线。
他微微仰头望向那微小的洞口，神色难辨，启唇道，“就让弥若天亲自来送你我离开。”
不是放，是送。
“……”
莺时怔了下，难以形容自己当下的感觉，有点像刚刷了一集“盘点那些影视剧男主狂霸酷炫瞬间”的高光混剪似的。
场面安静了一瞬，如此紧张刺激的时刻，她的肚子却忽然发出了咕噜一声响。
这一声好似打开了某个感知的开关，饥饿感逐秒递增，莺时的两眼都有点发晕了。
虽然她如今是个修士，但她还没有达到能辟谷的程度，现在顶多是可以轻断食。
如今快三天没吃东西了，还被打晕了一回，此时胃里空空……饿肚子的确是人之常情，可现在如此危急紧迫，她的肚子却一声接一声的叫，委实破坏气氛！
莺时的脸也跟着烧得慌了，她故作自然，装没听见，眉头紧锁做出严肃状，忙问道：“那我们该怎么做呢？”
她一定没有看错，霜见绝对有淡淡地瞥了一眼她的肚子！他的表情也没有方才深沉了！
莺时越发尴尬，同时对自己的反应又有些不解。
现实里，她也常常上课上到一半肚子咕咕叫，左邻右舍都听得清清楚楚，她也没觉得有什么不好意思的。
这是多正常的生理反应啊，和打喷嚏一个性质。
没想到穿越一趟把她的脸皮也磨薄了。
“不急，你先垫垫肚子。”
莺时正在自我剖析自我反思时，面前忽然伸来了一只修长的手，那手中还捏着一张被油纸包好的干饼！
“……居然有干饼，这是哪来的？”
莺时完全讶然，只觉霜见好似变魔术一般就变出了食物。
她有点想接过来，又怕耽误时间，只能舔舔唇道：“不然待我们出去再吃吧？尽快逃出去才是最重要的……”
霜见的手却没有收回去，开口道：“我素日有藏些干粮在身的习惯。你若不嫌弃，尽管拿来果腹，逃出去前还得靠你破坏这崖底的机关，进食不过是为了养足气力，并不会耽搁你我的时间。”
他又在说谎了。
他怎么会有藏干粮在身的习惯。
手中的这张干饼，并非粮食，而是他施出的幻术。
在莺时眼中，这是一块包装好的干饼，但它实际上是他的灵力——尽管他已经入魔，可灵力也不是完全闲置无用，比如现在，便可以喂入莺时口中，相当于灵力的引渡，远比“吃顿饱饭”能给她带来更多饱腹感与气血的回升。
只可惜，它们是那样少，凝出手掌大小已是全部。


第14章 
◎域◎
莺时把干饼接了过来。
她心里莫名有点酸涩，恍惚中觉得霜见像一只把骨头藏进狗窝的小狗。
他说自己有随身带干饼的习惯，这说的肯定不是原男主，因为书里从没写过。
所以霜见指的是穿书前的那个他，一个一辈子没有走出大山、一天学都没能上过的少年，年纪轻轻病故身亡，想来也是吃不饱穿不暖的，或许干粮随身携带舍不得吃是常态……
只有所得太少，才会养成习惯。
莺时一时间五味杂陈，不知道是不是错觉，她看霜见的脸色好像都比刚刚更白了两分。
“谢谢你哦霜见，我们一人一半……”
她敛去眸中的情绪，用力把饼子掰成了两半——没错，相当用力，因为这个干饼可太干巴了，又硬又韧，好储存倒是真的，可难以下口也是真的！
莺时把其中一半塞回霜见手里，自己的那一份则是在犹豫了两秒后送入了嘴里，咀嚼一下，两下……
“……”
天啊，寡淡的味道都是其次，这口感是不是太过分了一点？
难道她是一头栽到沙漠里了吗？
牙齿艰难工作了两下后，莺时甚至有点喘不过气了，感觉饼屑如同某些密密麻麻的暗器一般在疯狂攻击着她的喉咙！
“咳！”一声咳嗽过后，她僵硬地停止了进食，把饼捏在手里，丢也不是，吃也不是，唯有偷偷地抬眼望向霜见，赧然道，“我貌似有点饱了，应该是因为原主断食太久了，已经变成了小鸟胃……”
其实她也不算是完全在撒谎，就那么两口下肚，她肚子还真不叫了，饥饿感也少了大半，像是喝了两罐红牛似的。
霜见默了半秒，平静地“嗯”了一声，取回了她手里的半块饼，然后便顶着莺时的惊讶目光，神色如常地咬了一口。
入口没有任何特别的，很普通的干饼，记忆中的味道。
所以，不应当。
莺时不可能勘破他的幻术，可她的表现却又不符合预期，他原本还怀疑是干饼的口味模拟出了差错，现在自己尝过并无异常。
那只能说明……太粗糙了。
他心中暗暗思忖，莺时吃不了这等粗糙的饭食。
也对，不管是这个时间原本的莺时，还是他通过她的言行了解到的那个穿越前大千界里的她，想必都是养尊处优、娇生惯养的。
按理说干饼不过是幻术的产物，他其实可以造些别的更好入口的食物。
可他没有把握。
他唯一熟悉的吃食只有这样东西。
贫弱时没有条件，变强后早已辟谷。
霜见静静地分几口吃下了整个干饼，意识到以后没必要行这等会让人困扰的好意。
……好意？怎么会是好意？
他只是想合理地利用莺时，用灵气帮她充饥不过是过程里的一环，又何必在潜意识里做那些伪君子般的包装。
霜见心中无由来多出一分烦闷，浅浅的，不容捕捉。
他没有过多纠结，示意莺时去看她逃出的那间囚牢外断裂开的那部分锁链。
“这些锁链是构成此地禁制的一环，接下来还需要你用灵力来把这里的每一段锁链都斩断。”他说，“对你而言，可有困难？”
听霜见说得轻松，加之他先前救她时自己就破开了一段锁链，可见这个操作对修为的要求并不算高，莺时心里于是没有多少畏难情绪，她凑近观察了一圈后，斟酌道：“我可以先试一下吗？如果做的不好会不会直接引来弥若天？”
“自然可以。”霜见轻声道，“你且放心去做，我们的目的本就是引来弥若天，否则，又如何称得上叫他送我们出去。”
话题终于又回到如何让弥若天“送”他们出去上。
莺时灵光一闪，忙道：“难道你想到的法子是书里那样的？我们先搞破坏，把弥若天给激出来，引他对你感兴趣而不是对我，然后和原文一样想寄生你却被你反噬，从而觉出有趣，决定送我们离开去搅动风云？”
其实这是个还蛮危险的做法，不过每一个方案从霜见嘴里说出来都让人觉得可行。
“的确如此。”霜见颔首。
其实并不尽然。
弥若天就算对他与前两世无差，面对“附加”的莺时也不会“爱屋及乌”。
更何况他今生封印未破且已入魔，弥若天又怎么会待他无差呢？
他思量的方法可不是去索求这个魔头的兴趣。
他是要让这具魔王的分身，陨在这里。
但他没有和莺时讲清的必要，那只会白白增添她的心理负担。
“好！包在我身上了。”莺时屏息聚气，引灵力汇到指尖，施诀为刃，朝锁链一斩。
“啪——”
声如爆竹，震得整面石壁都在回响。
那看似沉重的黑链瞬间崩断，断口处溢出一道淡淡的黑气，片刻后便融散在空气间。
场面看着挺唬人的，可破坏起来还真不算难。
莺时来了手感，她顺延着把每一扇囚牢前的锁链都斩开，一声声爆破声连做一串，她的动作也越发行云流水。
待最后一条绳索断开时，她的灵力也恰好到了枯竭的临界。
莺时连忙跑回霜见身边，邀功道：“这样应该……”
这样应该好了吧？
——完全不好！
她的话都来不及说完，脚下坚实的土地居然就开始猛颤。
地面先是裂开了一道缝，随后化作张开的巨口，不给人反应的时间，已经将上面站着的两人给吞没了去……
“啊！”
莺时惊声尖叫，风从四面八方灌入耳中，她的发丝被气流卷散，衣袂翻飞，整个人和霜见一起在混乱的重力中急速下坠。
一切发生得太过突然，她下意识地扑腾着手臂妄图抓住些什么，却只抓了个空。
不过下一瞬她的腰间已经一紧，那是霜见的手。
他几乎是本能地揽住她，将她带向自己。
有一层溶于阴暗环境、难被察觉的淡灰色屏障将两人护在了其中。
“抓紧我。”霜见的声音被风撕碎。
莺时也根本不需要这句提示，她早就自发地死死反抱住霜见，把头埋在他的胸口处，过度的惊恐下她连叫都叫不出声了，这比她经历过最刺激的跳楼机还恐怖一万倍！
坠落持续了极久，失重感也始终相随，直到轰然一声巨响，他们终于砸落在一个平面之上——
他们掉进了思过崖洞底下更深的一层。
一个洞中之洞！
一个书里都不曾提及过的未知地方！
莺时被摔得头晕目眩，胸口发闷，半晌才艰难地呼出一口气，只觉还活着已经是意外之喜。
她此刻仍被霜见护在怀里，周遭一片漆黑，且静谧非常，碎石滚落的声响已经不见了，取而代之的，是某种轻缓流动着的水声，还相当遥远，远到显出一种空灵。
他们来到了剧情之外的世界……
莺时所有可以依仗的安全感都因此而消失殆尽了。
她用力揪住霜见的胳膊，抖着嗓子唤他的名字：“……霜见？霜见你没有晕过去吧？！”
“没有。”他的声音仍是很稳的，却也带着点微不可察的喘息。
摔下来的时候他还垫了一下，肯定是摔得比她更重的，莺时越发心慌，匆匆爬起来确认霜见的情况。
“你怎么样？有没有压到身上的旧伤？”
太黑了，一种不自然、不正常的黑笼罩着这里！
她甚至无法看清霜见的身形，只能用手去摸索，一下子摸到了霜见迎过来的手，便赶紧攥住。
不过她还想顺着那双手摸过去——起码确认下霜见的脸，确认他的唇边有没有流血！
只是她刚试探着伸出去，她的手便又被霜见给精准捉住了，变成了他反过来攥着她的手腕。
霜见的视野似乎比她好上许多。
莺时发懵之际，已经听到他说：“这里是‘域’。”
玉？
……什么玉？
还是狱？难不成是地狱？
霜见仿佛能听到她心中的惊疑，主动解释道：“是洗髓泉之域……你之前和我提到过的，原书男主身上的封印第二次被松解，便是在洗髓泉之域中。”
“啊？”莺时惊得直接直起了身子，“但是洗髓泉之域不是在道一仙盟的祭坛下吗？这里是云水宗思过崖啊，和道一仙盟远隔千里！”
单提起“域”她的确听不明白，但若说是洗髓泉之域，她便懂了。
这里的域可以理解为场域，一种介于天地之间又不完全属于三界的空间形态。
《我见霜雪》的世界观设计得和许多常规修真小说不太一样，首先它没有筑基、金丹之类特别规整的能力等级，其次是它设计了“域”的概念，既非人造秘境，也非自然洞天，而是天地灵机自行汇聚、在某个极端条件下形成的一种“界中之界”。
域能涵盖秘境，但秘境无法概括域。
至于“洗髓泉”，则是这片域的核心。
洗髓泉中蕴藏的灵气足以叫一个身无灵力的普通人成为修士。
它能剔除杂质，使人的经脉重新开辟，如凤凰涅槃般脱胎换骨。
如此逆天的功效，却常年以传说形态流传于修真界，鲜少有人切实地体会过它的好。
这也与域本身的特性有关，它永远不可能像秘境一般被探索开发，甚至成为锻炼后起之秀们能力的关卡。
域的打开与关闭没有规律，与其说是人去找到并进入域，不如说是被域邀请……
现在，困在思过崖下的他二人就被成为了这样的天选之人……
莺时被这则讯息砸得回不过神，便听霜见又问：“原书里可曾提过，世上只存在一处位置固定的洗髓泉之域？”
“……没、没有！”莺时从惶惑变得欣喜，“这么说来是天降大运了？”
她摸索着去抓住霜见的胳膊摇了摇，藏不住笑道：“本来还发愁不知道怎么叫你松动封印，这下机缘不是喂到嘴里来了？”
书里的男主在道一仙盟的祭坛下掉入了洗髓泉之域，体内原本仅仅是松动的封印直接被解开了大半。
现在，不用先濒死就可以变强！
莺时喜不自胜，此前的一切波折早都忘掉脑后，甚至连左脚腕处隐隐传来的疼痛感都被她尽数忽视。
但她关键时刻还是想起了一个问题：“不过霜见，你是怎么知道这里是洗髓泉之域的？”


第15章 
◎尺度◎
“……”
因为他早有进入过两次的记忆。
一个人真切的经历与寥寥几行文字还是有本质区别的。
看过书的莺时分不出这个开启时宜与原书不符的场域，他又怎么会分不出。
但霜见几次接触下来，早已清楚了莺时的心性，她的提问不过是出于好奇，出于一种“教教我”的求知，而非他应该提防和忌惮的试探。
所以他很自然地开口道：“昨夜分别后，我独自思索松动封印的方法，反复琢磨了你与我说过的封印松解的几个节点。其中，洗髓泉之域全然无害，令我印象深刻，眼下来到此地听到水声，便觉与描述完全对上了。”
“……好厉害！”莺时叹为观止，她不禁夸赞道，“像你这样临危不乱、胆大心细的人一般都能做成一番大事业的……怪不得你能穿成男主呢。”
说话间她也试图站起身来，但左脚腕上的痛感越发明显了，那是一种非常接地气且熟悉的痛意，不存在任何修真界超自然力量的加持，她单纯是摔下来的时候崴到脚了！
莺时算是经受教训了，从今以后她必须养成随身携带储物袋并且把必要物品都填满的好习惯。
防身保命的武器，充饥果腹的吃食，跌打损伤的药品……一样也不该落下！
她“嘶哈”着蹦了一下便被霜见扶住。
黑暗之中，唯一能参照的坐标便是身旁的人，莺时也不客气，把三分之一的重心朝着他靠去，口中拜托道：“我崴到脚了，得劳烦你扶着我去找洗髓泉了……”
听水声的位置，那汪将要改变她们命运的泉水可还很远呢。
莺时准备单脚蹦着迈步，霜见却没有马上动作。
他正陷于一个微妙的犹豫中，那就是要不要帮莺时解决问题。
她崴到的脚并未伤及筋骨，他可以通过简单的推拿消解她的疼痛。
但那是否……有点出格了？
难以避免的身体接触已经足够多了，几乎无时无刻，包括现在，他托着她的这条手臂。
近在咫尺的威胁因为进入域中而短暂化解，霜见对接触的感知尺度也忽而成倍增长。
方才迫不得已的搂抱，你来我往的抓手，和现在出于情理的搀扶……
隔着袖子，他也能清晰地感受到莺时的体温——比他要高，如同一个热源。
他再去主动提议揉她的脚……这算什么？
她的脚链现在还绑在他手上……当然这也不是关键……
关键是，韩霜见，你何必做到这个地步？
脑海里质问的声音一句多过一句，霜见的脸色变得有些阴郁。
他一言不发，撑着莺时往泉水的方向走，只保持必要的接触，且接触的部位僵硬得仿若石雕。
莺时一路在他耳边难掩兴奋地讲着话：
“经历过洗髓泉，你应该能比原文的进度还更快变强。”
“还不知道洗髓的威力有多大，我该不会出去以后都能打过许名承了吧？”
“魔修把据点设立在这个地方，会不会和洗髓泉之域有关？毕竟这个灵泉对魔修也有效用……”
“我们破坏了锁链后应当惊动了弥若天吧？但他杀回来后会发现上面一个人也没有，绝对会又生气又茫然。”
“……霜见，你怎么不说话？”
她终于发觉了，身边的人话少得不对劲。
莺时心里咯噔了一下，默默停了下来。
她忽然意识到，从刚被救出囚牢到此刻去往洗髓泉，已经过去了不短的时间——现在很可能已经不是白天了，而今天的日落有特别的意义，它还代表着霜见妖丹发作期的降临！
“是不是妖丹已经发作了？”她问出口的时候心都快跳出来了。
因为妖丹这个设定……呃。
打个比方，如果说正常人发四十二度高烧久久不退就会烧坏脑袋甚至直接死亡的话，那妖丹发作期的霜见就是处于一种持续性的四十五度高烧中。
从出生开始，每隔三月发作一次，幼年时的霜见会被这个发作期折磨得痛苦不堪、生不如死，而长大后，这个发作期就又多了另外一层含义……莺时有点难以启齿。
评论区的读者直白地称呼它为——发.情期。
虽然竞风流没有明写，但他行文间在暗示什么、引导什么，还是相当明显的。
就算不够明显，也会有评论区的慧眼读者将其点出来，并大肆讨论。
就和莺时的红绳脚链一样，这个狗作者喜欢在文章里加一些暧昧的设定，却又总是不将其回收。
搞内容创作的都知道契诃夫之枪这个理论，如果故事里出现了一把枪，它后续就必须要开出来。
但在竞风流的故事里，哪管你开不开的，所有角色给我人均配起枪来，但是不允许发射！或者濒临发射时，必须要熄火！
这就是他的创作之道。
原文里第一次明确描写的霜见妖丹发作期，便是茅屋觉醒日这天，不过这次的着墨点主要还放在发作时的痛苦上，较为清白。
但三个月后的第二次发作期就纯是在推进感情发展了，只不过推进得有些让人不上不下的。
总之，那时的霜见是和另一名高冷师姐款女配共同经历……此乃后话。
这么说来，现在这次发作还很单纯，男主还要经过三个月的成长！
而且，由于现在霜见没有处于剧情里描述的濒死状态，妖丹没能被他吸收，肯定也就不会出现“妖性大发”这种变化了……
这么说来，也许发作期单纯与否的判定也不是根据年龄来的，而是根据妖丹是否被吸收了来作为分界的吧？
啧……真是妖性本淫啊！
莺时的思维飘远了一圈儿，回过头来还是莫名觉得有些紧张。
当然，更重要的是她不知道该怎么照料痛苦状态下的霜见。
迄今为止的所有接触，霜见都表现得镇定如常，几乎看不出有伤在身。
如果他疼得大哭，或者到处打滚……虽然有点难以想象，但也不排除有这种可能！
毕竟他们可都是现代人啊，怎么能忍受玄幻世界中逆天的折磨呢？
莺时以己度人，觉得天又快塌下来了。
但这次霜见说话了。
“暂未。”他答道。
然后马上又用有些低哑的声音接着说：“方才我想起了一种幼时家人教过我的推拿手法，可以令你的脚伤恢复，如果你不介意……”
“啊？当然不会介意了，我谢谢你还来不及呢。”莺时忙道。
她心中充满感恩之情，越发确定待霜见妖丹发作后她必将像一位英雄母亲照顾襁褓中的婴儿一般悉心照料对方！
“需要褪去你的鞋袜。”
“嗯嗯！”莺时靠着边边坐下，庆幸这么黑的环境看不出她的脸红。
虽然嘴上应得爽快，但她也有点不好意思。
可是如此严肃正经的互帮互助（单方面救助）场合，她怎能想那些有的没的小九九呢！
她利落地脱下鞋袜，感受到霜见在她身前蹲了下来，他泛着凉意的手碰上了她的脚踝。
“……”
莺时罕见地噤了声。
“……”
霜见亦静默无言，手指微不可见地抖了一下。
那一瞬，他无比懊悔自己一时冲动做下的决定。
他不该这么做的。
但若妖丹发作后，再想解决莺时的脚伤就为时已晚了。
那时他二人皆不能保证行路自如，若再遭遇意外，必将麻烦缠身。
他定然是出于这层考虑，才会再度提起已被他的内心否决过的方案……
定然如此。
霜见闭眼压下杂念，敛息摆好指法，指腹却碰到了少女脚腕上的又一条绳结——她为了不“崩人设”被察觉，又给自己找来了一条一模一样的替代品。
忽然之间，他只觉自己手腕上的红绳和莺时脚上的这条新红绳在交相辉映，挨在肌肤上烫烫的，有些灼人。
他的动作因此而停了毫秒，却什么也没说，继续安静地为莺时揉开经络淤堵。
“等等……痛，好痛！”莺时一边吸气一边去推霜见的肩膀，疼得五官扭曲，“不然、不然先不推了！”
推拿好痛啊！
“我会轻一些。”霜见的语气平静，手下的力道却一点未减。
莺时的哀嚎他充耳不闻，心无旁骛甚至一板一眼地解决这处崴伤。
如此持续了三五分钟，莺时脑门上已经沁了一层薄汗，那时痛意才一点点散去，她的脚踝已经能轻轻转动了。
“好像好了……”莺时咬着嘴唇，轻声道。
可霜见却没有应声。
他的手也不曾收回，只是也没有继续推拿了，单单是握着她的脚，一动不动。
推拿到底是结束没结束呢？
莺时隐隐觉得羞赧，她想把脚抽回来，可她动了一下竟没有抽动！
甚至，霜见加大了握住她的力度。
空气在两人之间骤然凝滞，莺时适才察觉面前的人的喘息似乎变得有些粗重，从他的手上传来的温度也直线升高，高到超过了人体的极限。
……不好！
莺时当下警铃大作，她因紧张而结巴起来：“是妖、妖丹！”
——妖丹发作了！
她话音落下的瞬间，脚踝上的手终于一松，莺时的脚重新拥有了自由，但霜见却整个人向后倒去。
她伸手欲拦的时候已经听见“砰”的一声了，霜见摔在地上，身体因为剧烈的疼痛而蜷缩。
“霜见！”莺时连滚带爬地摸索过去扶上霜见的肩膀，此时此刻她的脑海里根本想不起什么“发情期”之类的调侃，她只是担心这么好的霜见要被烈火灼烧！
“你现在感觉怎么样，还能不能清醒沟通？”她急道，“如果我直接背你去跳洗髓泉呢，会不会能好很多？”
霜见的意识处在一个水深火热的混乱期，可他知晓莺时在和他讲话，也能清楚地听见她话语的内容。
但思考变成了格外困难的事情。
他这个状态是不能进入洗髓泉的，反而可能会因几股力量的冲撞而爆体身亡，必须撑过这个时间。
“……不……”
“我该怎么做才能帮到你呢？”少女的声音里夹带出熟悉的哭腔。
……她好像很爱哭。
哭的时候眼眶和眼尾都会变红，睫毛上挂着水珠，抽噎时水珠会顺着面颊滑下来，永远也流不干一般。
分明已经烧得神志不清了，他却在下着这样不知所谓的判断。


第16章 
◎离我远一点◎
霜见不理解这样的自己，甚至感到微弱的失望和鄙夷。
但混乱的思绪容不得他去审判和纠正，毕竟早已没有所谓的正轨可言。
这种头痛欲裂、浑身颤栗、烈火自肺腑中燃烧蔓延开的滋味他已经分外熟悉，可身旁的少女显然第一次见，她因而恐慌不已。
她柔软的手过来揽他的肩膀，她想把他抱到自己的腿上，护住他的半身，让他起码不会因为无意识的挣动而在黑暗中撞得头破血流。
她手忙脚乱地用袖子擦着他额上颈上的汗液，那软滑的布料每次经过他的面庞都带去一阵浅淡的香风。
她在喋喋不休地诉说着什么，或是试图用语言为他提供一些她自以为能生效的安抚……
霜见体内好像分裂出了两个灵魂，其中一个他无比排斥这一切的发生，他想将这个无限靠近他的女子远远推开，他痛恨她的手每次在他肌肤上流连的那种触感，也厌恶她强忍哽咽念叨个不停的柔弱嗓音，它们毫无疑问加重了他的痛苦，如同在他体内放置了助燃剂，助长了烈火的焚身，叫他难以自处。
可另一个他居然在抓莺时的手，将它死死地握在掌心中，贴在滚烫的面颊边，压不住喘息地蹭动，将她短暂的惊愕和不知所措的纵容视为止痛的麻药，甚至想要……怎么可以这样？！
“离我、远、一点！”
霜见从唇齿间艰难挤出这几个字，他的声音也微弱沙哑至极。
莺时靠得极近才听清他在说什么，她下意识要遵从，准备把霜见小心放回地上，自己则隔出去几步远来关照他的情况。
她对这个指令是没有异议的，奈何她的手仍在被霜见用力地抓着，根本难以抽动，她完全走不开。
甚至，怀里的人因她抽离的趋势而越发不安，他挣扎着转过身，脸贴上她的腰腹，一手绕到背后紧紧抱住了她。
“……！”
莺时当即石化了一般僵硬不动，向来只有她去亲昵依赖别人的份，此刻她明显意识到霜见非常需要她，且他的肢体动作真的好直白……
肚子上能感受到鲜明的热意，发着高烧的霜见完全是个大号暖宝宝，温度都不是什么重点，重点是她都能感知到霜见的五官，他的鼻梁紧紧贴着她的小腹，整个人都像要埋进她身体里了似的……
救命啊！
莺时心里在土拨鼠尖叫，她十分清楚现在绝不是什么该感觉到害羞的场合，一切都是病人难以自控的本能反应，但她也有本能啊，她也控制不了自己的脸红心跳。
她在心中不停催眠自己，霜见是她异父异母相依为命的弟弟！警告自己，霜见现在神志不清她绝不该心猿意马！斥责自己，如此危急时刻她整这些出戏的心理活动实在太过分！
莺时想清楚后马上变得自责，连带着烧到脸上的温度也快速褪去，她当下便判断霜见那句口不对心的话也许只是觉得有些丢脸，是不想在她面前暴露出自己的软弱。
但实际上处于病痛状态中的人，是控制不住想要去拉别人的手的。
莺时很能理解这样的心态，她想让霜见的心理也不要那样煎熬，肉.体苦痛早已够难受了，忙道：“我不走，我一直在你身边陪着你，哭也没关系的！你已经很能忍了……”
可她话没有讲完，紧箍着腰身的力就已经卸去——怀里的人不见了。
他撤离她身旁的时候，莺时连一片衣角都没有摸到。
方才紧抓不放的人是他，一瞬间避之不及的人也是他。
“……霜见？”莺时的嗓音难免抖了起来。
洗髓泉之域中的黑暗是铺天盖地的，当霜见有意识地拉开距离后，她甚至不知道他到了哪里。
她试图分辨另一道喘息的所在方位，但整个空间安静极了，只有她自己的呼吸心跳分外明显，就仿佛霜见凭空消失了一般！
这么短短的时间内，他也不可能走得多远呀。
现在变成莺时自己有点害怕了。
视野被剥夺会让她恍惚间怀疑自己是一个人留在这片神秘领域，她就要被黑暗给吞没了……
“霜见！”她变成蹲姿缩成一团，哀求着，“我一个人会害怕，你在哪里呢？出个声音好不好……你离开了吗？”
“……没有。”
万幸，相隔两米左右的地方有一声低低的应答响起了，莺时没有被一个人留在这里！
她的心跳勉强慢下来两分，只是说话还有些语无伦次：“我、我还以为你走掉了！你不要动，我不过去了，你想和我保持些距离，对吗？”
“……嗯。”
这句回应来得很慢，但能得到霜见的准确回答，莺时已经很满足了。
她很能理解现在她和他的交流可能都在给他徒增负担，就像她生病的时候也不想理妈妈跟她讲的话一样。
在得到这个确认后，莺时就默默地缩坐在原地，不说话了。
虽然有些坐立难安，但她已经比霜见要好受多了。
莺时尽量保持安静，哪怕她很不适应这样过度静谧的黑暗环境，也在努力试着控制住自己，千万不要像个第一天进课堂的小学生般抓耳挠腮。
“……”
霜见的眉头蹙得越发之紧，并非因为肉身的煎熬，也并非由于莺时无意识创造的细微动静。
而是他恼恨于，莺时分明已经和他拉开距离了，可他的心神却仍在为其牵动。
——他在关注她，听她不平稳的呼吸和很偶尔衣料摩擦的声音。
他了解她此刻在强压内心的浮躁，了解她的无所适从，了解沉默只会让她更不安。
“……和我说说话吧。”
霜见虚弱的话语出口，惊讶的不止有莺时，他自己的心神也为之一晃。
但他没有试图收回这句源于一时冲动出口的话，只是咬紧牙关克制住嗓音中的颤抖，继续补充道：“讲……你从前的事……”
关于那个大千界中的她的一切。
“真的吗？是不是我在旁边叽叽喳喳的反而能帮你转移些注意力？”莺时怔愣过后，语气里带上了点小小的雀跃之情，她显然是更愿意通过交流来冲散内心的忐忑的。
她除了初见时自我介绍外，后来再没有对霜见聊过自己现实的事。
她的心思说不上细腻，但也绝不粗犷。
她明白两个人前世的生活水平不太一样，她讨论自己的过去可能不是什么好话题，哪怕她本意没有一点不好的地方，都可能因为表达不当而显出优越或者冒犯。
但此刻霜见主动提出想了解她。
“你想听哪方面呢？”莺时小心翼翼道。
干饼的印象在脑海里挥之不去。
霜见静静闭上眼睛，问：“……你，喜欢……吃什么？”
“咕噜”
莺时的肚子又适时地叫了一声。
她尴尬地轻咳了一下，稍稍加大音量道：“我爱吃的东西可太多了，说也说不完……但我现在最想吃我妈妈烙的白菜馅饼。”
“……”
她眼巴巴地盯着虚空，描述道：“巴掌大的小圆饼，外皮焦香酥脆，内馅要选用没太多水分的白菜，再加上猪油渣和秘制辣酱……”
吞咽口水的声音无比清晰。
霜见闭着眼睛却仿佛能看到莺时说话时的神情。
“我后来自己还也试着做过，但是我烙得饼总是厚厚的，不过也很美味，有机会我做给你吃呀！”莺时说到兴处不由得提议道。
……机会？
又哪里会有这样的机会呢。
莺时形容得已经很生动了，可霜见如何都想象不出。
但他不置可否，只是道：“……多谢。”
……
后面，莺时又给他讲了她的狗狗，讲它是多么胖，多么调皮，多么贪吃又粘人。
讲她儿时的母亲节送给妈妈的礼物。
讲她过年期间每天都吃的满汉全席。
讲她学生时代和偷拿她红领巾的男同学的搏斗。
讲她曾因为最好的朋友没等她系鞋带而偷偷躲在被子里哭鼻子。
讲她此前人生最大的痛苦不过是体测跑八百米，而现在已经能被关小黑屋而面不改色。
讲，她觉得自己其实是个很幸福的人，前世连死亡都不痛不痒，只是睡了一觉再也没醒，这是一种幸运……尽管伴随遗憾。
霜见因高热而意识昏沉，却对她讲出的每个字都印象深刻，就算她话语中提到的很多东西、使用的很多词汇他都一知半解。
而最奇异的是，他的疼痛仿佛也在因此而减轻。
妖丹带来的折磨不再居于他感官的峰顶，他因环境里另一个人的言语而感到种……难以言喻的慰藉。
虽然不愿意承认，但在某个一闪而过的刹那，他曾有过“还好不是孤身一人”的荒谬念头。
多可笑呢。
分明，这个晚上他也依然痛苦，依然在备受妖丹的煎熬……而一个人承担一切，他向来最擅长也最习惯，不是吗？
……
不知道过了多久，域中重归静谧。
思维跳跃、讲个不停的少女终于抱着自己的膝盖，呼吸一点点悠缓下去。
她在疲累中睡着有一会儿了。
而妖丹的发作期，似乎也走到了尾声。
经历过数个时辰的折磨，霜见的鬓发已经被汗水浸湿，唇色亦是惨白。
此刻痛意变得不再鲜明，他缓慢地、一声不吭地坐起了身。
与莺时不同，他的视野没有太过受限，黑暗中他仍能看清对面抱膝安睡的女子的轮廓。
他不知道自己到底在看什么，他找不到目的，又或许，“看”本身，已经是他的目的。
“……”
霜见只觉莫名，于是用力地别过头去，不再注视莺时的方向。
他撑力站起，循着洗髓泉的水声而去。


第17章 
◎厌烦◎
……
水流声滴答滴答的响在耳后，如同正置身于某种小型的景观瀑布下。
莺时醒来的时候，仍有些迷迷糊糊的。
她听着近在咫尺的水声，感受到飞溅到肩上的星点冰凉，后知后觉地反应过来——这才是现实。
现实就是她已经穿书了，已经在书中世界待了好几日了，目前正和一同穿越而来的霜见经历洗髓泉之域，而那些有她朋友家人宠物轮番登场的片段才是梦境……
短暂的怅然与失落被环境转移带来的冲击打散，莺时惊疑地摸索着身下如玉般温冷的石头，忙又开口叫起霜见的名字：“霜见？”
“在。”
他的声音离她约有一两米，听起来已经不再虚弱，想来是发作期顺利度过了。
莺时没想到自己居然会在讲话的过程中睡着，明明计划好要照看霜见的，结果她居然自顾自进入梦乡了……怎么能这么不靠谱呢？
她心中不免有些惭愧加羞窘，马上歉然道：“对不起啊，我的身体当时困得不听使唤了，结果什么忙都没帮上……”
“何须致歉，是我该谢你才对。”霜见轻哂，淡淡将话题揭过。
“此地便是洗髓泉，域中空间变化莫测，在你我停驻期间，泉眼已经移至我们身边。”他的语气里听不出鲜明的情绪，如同一个景区的介绍员，“你醒来的正好，若是准备好了，便可跳入一旁的泉水中，但泉水中的灵气十分霸道，入体后难免有所不适。”
“你已经下过水了？”莺时讶然，“那你现在感觉怎么样，有没有变强？”
“没有，我并未下水。”霜见顿了一下，才道，“属于男主的封印被洗髓泉松动时想来会反应剧烈，或许会冲击到整个空间，届时‘域’说不定会直接关闭……所以，我在你之后。”
“确实，还是你想得周全。”莺时赞同，“书里的确写过，男主进入洗髓泉之域后，直接粉碎了道一仙盟的那个祭坛来着。说不定你的封印松动时，思过崖也要闹起大地震……”
她犹豫了片刻，才试探性地向边缘蹭了蹭，用手探向石头的边界。
流动的水拂过指头，瞬间带来无尽寒意。
“……怎么会这么冰？”
莺时吃痛地把手给抽了出来，连忙缩放到自己的怀里搓来搓去。
洗髓泉的温度绝对是不正常的，就像没有凝结的冰，最起码有零下十几度。
她原以为在洗髓泉里泡上那么一泡便可以变强，就算不比泡温泉那样舒服安逸，估计也就和秋冬季去没开加热的泳池里游泳体验感差不多，万万没想到会如此具有挑战性。
现在那两根手指上已经隐隐有又痛又痒的冻伤感，如果蔓延至全身……莺时脸色变得越发难看。
她的反应被霜见收于眼底，他沉默了几秒，还是选择开口问道：“你可要放弃这次洗髓的机会？”
“当然不！我们要一起努力变强，以后再遇到弥若天这种突发情况，也能保护好自己。”莺时果断否定，但她的语气也在说完这句话后马上弱了下去，闷闷道，“不过这个泉水真的好恐怖，短短几秒的接触已经把我的手给冻伤了……”
“……”
“可是这能算得了什么呢？为了顺利走到小说的结尾，为了一个或许走完所有剧情就能穿越回去的机会，所有的付出都是值得的，书里的男主能做到，我们就能做到！”莺时喃喃自语，“可是……会不会只有头戴主角光环的人才能消化这种天降的机缘呢？”
“……”
霜见听着她自己和自己辩论，看她姿态不断切换，一会儿打鸡血，一会儿又气势萎靡，不免觉得有些好笑。
但在他准备插手其中之前，莺时似乎下定了决心，她以一副英勇就义的姿态捂住鼻子闭上眼睛，口中说着，“霜见，那我先给你打个样……我、我跳了！”便猛地扑向水中。
“啪——”
噗通巨响，泉水四溅。
霜见的脸上身上均被甩上了水珠，他愣了几秒，不曾擦去这些狼狈的痕迹，只转过头，不动声色地看向洗髓泉中瑟瑟发抖的莺时。
她在她原本的世界，只怕是不曾经受过这种“苦楚”的。
他忽然觉得眼前这一幕有些刺眼。
难道他是在羡慕吗？羡慕她顺遂安然，仅仅是入水便足够叫她痛苦不堪？
还是说……他正出于一种将无辜者拖下水后要肆意观赏其窘态的恶毒心理，在欣赏她的痛苦，而这种暗色的注视注定带来不适？
不论如何，他不喜欢看到这一幕。
霜见忽然觉得有点厌烦。
厌烦这些叫他判断不清的情绪，频繁浮现于他心头。
不管莺时有没有听见，他面无表情道：“打开你的灵脉，将灵力外放出去，二者对冲，你便可暖上许多。”
……
莺时起初在泉水下战战兢兢，感觉自己在变强前可能会先被冻死。
洗髓泉内的灵气的确无比霸道，它们在进入她的身体里并对她进行改造和提升之前，要狠狠胖揍她一顿。
她感觉每一寸皮肤都在被针扎，恍恍惚惚中听到熟悉的声音在给出指示时，大脑已经反应不过来要遵从了，是身体出于求生的本能在主动执行——用她的灵力去撞泉水的汹涌。
寒意一点点消散下去，不适感减轻过后，莺时的意识重新居于上风，她开始感到从未有过的耳清目明，浑身有力。
身体里暖融融流淌着的灵力充足了几倍，她曾经内观过的经脉明显经历了几次“改道”，就好像小溪引入大江来为自己助力，江水散去后，小溪也便进化成了小河……它每一次冲刷都让经脉发出莹润的光，莺时甚至能“听”到筋骨重塑的微弱声响。
良久，她被泉水冲回了岸上。
“……”
莺时呆呆地躺了半天，才坐起身来，怔怔地摸上自己干燥的衣服和发丝。
这一切……实在是太神奇了！
这是玄幻世界带给她最大的一次冲击，因为改变切实发生了，还作用在她身上了！
现在她只感觉身体轻盈得不像话，稍一点地便能跃至十米之外。
体内澎湃的灵力更是蠢蠢欲动，似乎特别想被放出来做点什么……
莺时的心怦怦跳，她握了握拳，蹲下身又把手放回洗髓泉的水面上，试探性地向里面输送灵力——可惜太微薄了，小河也是难以撼动大江的，但总比什么都不做要好。
“霜见！”她急匆匆招呼着，“你快下水呀，趁现在，我用灵力帮你做对冲加热，这样水下就不会那么那么冷了……”
始终静默旁观的少年的身子忽然一僵。
“别愣着，真的可以变强的！”莺时回头看了霜见一眼，现在她也能自黑暗中瞥见一些轮廓了。
见对方驻足不动，她眨了眨眼，忽然灵机一动，扯下自己先前散开的发带，覆上灵力朝着霜见的方向甩去。
柔软的布条精准命中少年的手腕，从中带出一股轻柔的力，牵扯着他向莺时的身边靠近。
霜见有些愕然，一时忘记反抗，甚至根本不清楚该不该反抗。
而始作俑者还在兴奋道：“好像那种可以甩的卷尺玩具一样诶……”
霜见不知道什么是卷尺玩具，他只知道自己当真像被戒尺责罚了一般，不自然也不舒适。
反应过来时他已经站在莺时身侧，她的发带已经从他腕上脱离。
他为自己的怔忡感到了淡淡的懊恼，且罕见地出现了语言障碍，半晌才艰难道：“……不必，寒凉于我尚可忍受，你还是收手站远些吧。”
说罢，他不等莺时的反应，便近乎失礼地转过了身，纵身跃入其中，将自己彻底沉没至寒潭深处。
……
时间在绝对的黑暗与安静中被拉长。
就在莺时的心跳要因为过度的沉寂而彻底失衡时，只听“砰啪”几声，无数个水龙卷自泉底炸开，一声声爆破般的动静叫她赶紧把目光锁定在寒谭之下的霜见身上，面色难掩焦急。
霜见下水实在太久了，是她所处时长的几倍。
虽然莺时不断安慰自己“他这具身体是男主，不同于她也是应当的”，却也无法不因奇观的产生而心惊胆战。
水潭内的变化不过只是个开始，紧接着整个空间似乎都摇晃起来，某种根源的震颤正在波及一切，甚至震得莺时脚底发麻。
“……霜见，你还好吗？”
明知道得不到回答，但她心里实在太慌了，为保持平衡，此刻也不得不蹲下身，用手撑住正在一寸寸龟裂的玉石地面。
又是“轰——”的一声咆哮，莺时浑身都发起抖来，她眼睁睁看着整潭泉水在毫秒间被一股无法想象的力量倒卷、拔起，化作一道连接穹顶与泉眼的巨大水龙卷！
它不再是液体，更像是凝固的、奔流的冰柱！
而冰柱的最中心，恰能看到一个熟悉的人影。
——那是霜见。
他被冻在洗髓泉里面了。
一瞬间，莺时血液都开始逆流，她大脑一片空白，不清楚这是正常的走向还是毁灭性的终结。
她怎么敢去考虑后者？！
莺时的呼吸急促到她的手脚都开始发麻，眼前开始发晕，而冰封版霜见则悬于空中，其余的水龙卷在肆意暴动。
那些极具破坏力的水柱癫狂地四处乱窜，域中原本看不清的边界在这些力量的冲击下，开始像脆弱的蛋壳一般剥落、崩塌——整个空间都在解体！
莺时的周身也被这些蛮横的力量不断冲击，她吓得六神无主，魂儿已经丢了一半，泪眼朦胧中，只看到冰柱深处的人，睁开了眼睛。
“……”
两人视线相触。
莺时的呼吸停了一瞬，也是那一刹那，她的心突然就奇异地安定了下来。
莺时鼓起勇气，克制着颤抖，朝着那个方向挥了挥手。
她在逐渐坍塌的世界里，努力向同伴表达：
她很好，足以迎接从域中脱离的时刻的降临。


第18章 
◎有冤情◎
呼啸的风声压过一切，奇异的失重感飞速降临又迅速消失。
最后一刻，冰柱的粉碎，空间的坍塌，域的闭合……莺时在极致的恐惧下紧闭起双眼。
但无比有始有终的，曾揽住她下落的人，这一次也自风暴的中心赶到她的身边，单手虚虚拢住她的腰身，触碰似有若无。
他的靠近带来一股凛冽的凉意，与洗髓泉的冰冷同源，就如同他的名字，像一层寒霜……莺时有些出神地想。
也许再睁开眼的时候，他们就会回到“初始的地方”，那个囚牢中央的平台。
那时可能要面对的则是被他们搞出的破坏吸引而来，却没能第一时间抓到他们的弥若天。
但冥冥中她已经感知到了些许不对，比如闭着眼也能感受到的亮光，实打实的暖阳正打在她的肌肤上，周遭的空气无比流通，虽然隐隐带着些烟尘的土气，却绝不来自于一个近似洞穴的闭塞空间中……
双脚重新踩实在地面上，身边的人最后扶了她的手臂一下后也和她拉开了距离，霜见古怪的沉默让莺时心头不妙的预感越发加重，她忐忑地张开眼睛——骤然脱离黑暗环境，她的瞳孔感受到猛烈的刺痛，但眼前的一幕实在太过令人震惊，使得她顶着强光的刺激也要睁大眼睛和不远处的一行人等对视……
“……”
两相对望，彼此都在过度的惊愕下闭口难言！
没错，就在离莺时二人不到十米的位置，居然站了一排神情复杂的中老年修士。
其中站在最中央的那个目瞪口呆、惊疑之余又隐含担忧和怒意的长胡子男人，正是莺时那位便宜老爹，云水宗宗主，许名承！
至于其他人，也没有一个陌生的，都是宗门里还算有头有脸的人物，好几个都是教过莺时的老师，比如她常常逃课的玄真师父也位列其中。
莺时这下又怎么会不知道，一定是他们无意中造出的动静惊动了整个宗门，这才叫一众仙师都汇聚于此，抓了他们一个正着！
……不过弥若天好像不在这里？
令人窒息的沉默被一道沉哑的男声打破：“宗主。”
是霜见形色如常地行了一个弟子礼。
这一下也叫许名承的目光稍稍从莺时身上转移，他万分诧异地瞥了他一眼，脸色继而更加阴沉。
“爹……”莺时也赶紧照猫画虎，可她喊到一半便被许名承含怒打断。
他猛一拂袖，在众人的目光下，终究是属于宗主的责任心居于了上风，必要给所有人一个交代，果断厉声斥道：“你这逆子，竟顽劣至此！还不随我回去细细交代，你都做了些什么？！”
“爹！你先听我解释……”莺时试图为自己正名，却又被许名承高声吼着打断：“够了！还不住嘴，是嫌不够丢人？！若非若天仙师及时提醒，只怕不只是思过崖，就连整个云水宗也要被你爆破了去吧？！许莺时，你当真是反了天了！”
什么若天仙师提醒啊？难不成说的是弥若天？
弥若天对许名承说了什么？不会是纯栽赃吧！
这一切和她预想中的发展一点也不一样，莺时完全懵了，而许名承越说越是气急，许是发觉女儿身体无恙，那点担忧散去，此刻的怒意便没了阻拦。
他对身旁的其他人点了点头，冷声道：“还请诸位善后，是我教女无方，这便带她回去好生教训！”
说罢就瞬步而来，一把揪住莺时的衣领，要强行带她远走。
莺时急了，怎么修真界这些人都喜欢像抓小猫后颈肉一样对她！
她一边挣扎一边看向霜见，口中喊着：“等等，爹，还有我的同伴呢，要带也带我们一起走，我们真的是无辜的！”
可许名承完全枉顾她的意愿，甚至施术封住了她的咽喉，叫她的话语都归为无声。
“……”
莺时被带动着飞离现场，眼睁睁看着自己和霜见之间的距离越来越远，少年的表情也晦暗难明，她的心中简直要哽出一口老血！
该死！这都是些什么展开啊？？
但愿、但愿霜见能处理他那边的情况……
弥若天到底是做了什么事说了什么话，怎么会让许名承变成这种态度？！刚一看到他们俩就要治罪？
被带至高空，俯视那片区域，莺时这才意识到他们刚才是站在哪里。
本以为洗髓泉之域关闭入口后，他们被传送到了其他地方，其实不然，他们还是落在原地的，只不过“原地”本身的形态发生了改变——思过崖已经化成了一片废墟。
她曾经料想过，霜见身上封印的松动有可能引起一个“大地震”，却没想过威力会是如此巨大，竟将一座幽深到难以攀越的洞穴连带着它依凭的半个山崖都夷为平地！
也难怪许名承等人都齐聚于此，面白如纸、如临大敌。
她尚且如此震撼，这些闲杂人员会怀疑人生也是理所当然……
但莺时依然不理解，许名承怎么能把如此“恐怖”的变化和她与霜见这两个“小弟子”挂起钩来？
说的好像是他们主动爆破的思过崖似的。
且不论真相到底如何，在许名承眼中他们怎么可能有那样的实力？
所以绝对是弥若天做了什么……
莺时被带到内门主殿的中央，许名承气得胡子都在跟着颤抖，目光却在她周身飞快扫过一瞬，确认她真的毫发无伤后，才降下威压让她跪下。
感受到自己终于能说话了，莺时不等他怒气冲冲地提问，便抢占先机道：“爹，弥若天是个魔修，他到底跟你说什么了？！他把我抓走还倒打一耙，你可别被他给蒙蔽了！”
被抓来的一路上莺时已经理顺了思路，有些细节可以模糊处理，比如洗髓泉之域相关的经历，而有些事她则不得不提了，比如弥若天的真实身份。
原以为许名承听到“魔修”这个劲爆的词汇，能多少怔愣一会儿，但没想到他只是顿了一下，便怒极反笑，口中说着：“仙师的话竟是真的，你一门心思污蔑旁人！许莺时，怪我平日太过纵容你，竟将你养成了个混世魔童！”
“不是？！到底是谁污蔑谁啊！”莺时杏眼圆瞪，噌的一下从地上站起身，气急败坏道，“爹，你就告诉我，你们见面后他到底都做了什么说了什么？！他现在人在哪里？！”
她的模样瞧着也像个点燃了的炮仗，那副嫉恶如仇、急火攻心、糟了天大的冤情的神态也当真唬住了许名承那么一秒，他眉头紧蹙，默了一瞬，才冷笑道：“好，那我便同你讲清楚，省得你死到临头还敢狡辩！”
……
一天前，云水宗主殿。
许名承与远道而来的云游仙师对坐。
他静饮了一口茶，默默打量着对面的男人。
此人名唤弥若天，正是他斥巨资为他那对儿女请来的“外援”，有他指点，就算两个逆子难以在天罡会武中小有收获，也不至于会栽了什么跟头、遭遇什么危险。
只不过，他正欲向仙师介绍那兄妹二人的性情时，对方却开始心不在焉。
“仙师，可是有什么顾虑？”
许名承心中涌起一二分不满，不过并未表现在面上，他轻轻叩了叩二人之间的桌案，这回弥若天终于回过神来。
只见这位仙风道骨的真人歉然一笑，悠悠道：“非也，是在下方才倏而忆起了一样功法的关键，须得趁机悟透……”
说罢不等许名承应声，他已经自顾自地站起了身，迅速向外走去。
许名承挽留的话还在喉咙口，他当真有些不可置信，莫非这些云游散仙就是如此自在散漫、不顾礼法？！
这样的人，可堪为人师焉？
亦或是，此人是故意拂他的面子，给他一个下马威？
瞧着却也不像……
难不成是莺时与萧然的情况实在棘手，他不愿施教，这才寻个借口远走？
许名承脸色青一阵白一阵，又想起莺时的罚抄竟也不曾呈交，如今时间早已过了，可见是她根本没有完成。
原以为她比她哥哥争气，没想到临近天罡会武，她的心却野了！
许名承当即便要去斥责莺时一顿，熟料找遍几处地方都未寻得这丫头的踪影，连带他曾交给她的玉石吊坠也难以驱动。
这下他反倒有些担忧了，寻来钟妈妈仔细盘问莺时的行踪时，便见那妇人疯狂摆手，慌里慌张地说着什么“小姐绝没有去后山”、“小姐最近刻苦修炼根本没时间想别的小郎君”、“小姐从不曾给谁熬过药”之类的话。
许名承哪还有什么听不懂的？
原来莺时不仅起了玩心，还动了芳心！
他的怒气值已经到了一个临界，待追至后山寻人时，却又遇到了先前仓促离开的弥若天。
这位我行我素的仙师竟露出一副罕见的凝重表情，躬身上前对他道：“宗主还请恕某直言，恐有大难降临云水宗，祸根在于令爱！”
“仙师这话什么意思？！”
弥若天抬手，神色愈加复杂：“方才在下所悟功法，需以心神绘制灵符为引，贯通天地，故某一时失了防备，竟叫令爱将灵符夺了去。”
“你说的是莺时？！绝不可能！仙师莫要开玩笑了……”
弥若天苦笑着摇了摇头，截过话音道：“令爱自然不是此等目无尊长之人，却不知她从何处认定，将某视为魔修，将这后山的思过崖视作魔修侵入之地，想来或许是接触了什么有心之人……”
“简直是胡言乱语！”许名承勃然变色，“我云水宗怎会同魔修有所牵扯？！”
“宗主不必动怒，在下亦无揣测之意，却不知令爱如何生出这样的误会，看轻了在下尚不要紧，只是她夺取了灵符后竟兀自跳下了思过崖！内门禁地，在下不便擅闯，却不得不将来龙去脉禀告宗主。”弥若天语速加快，焦急之意溢于言表，“在下听闻思过崖下禁制未销，唯恐灵符与结界相触就此引爆，波及宗门上下！”
许名承脸色霎时惨白：“你是说……莺时她跳下了思过崖？！”
弥若天点头。
许名承身体一颤，险些软倒在地。
思过崖是云水宗内最神秘的一处地方，身为一宗之主，他都不曾亲身涉足其中。
哪怕这座几百年前的囚牢已经几代不曾投入使用，它自身的危险性也未打折扣。
莺时酿出大祸了，她自己丢了命事小，祸及宗门事大！
纵然心中千般惶恐伤痛，许名承也不得不担起一宗之主的责任，率众布施结界，严阵以待，誓将震荡，降于最小……
……
“太扯了，太扯了！”莺时气得跳脚，“这么离谱的说辞怎么能相信？！荒谬至极！”
很明显弥若天当时已经被他们斩断锁链的动静惊动，结果寻回来时他二人已经进入域中，叫他扑了个空。
但这魔头显然知道点什么，加上他的计划被打乱留在云水宗也没什么必要了，干脆倒打一耙再溜之大吉……真就如此卑鄙啊？
“……”
许名承没有言语，眉心锁得死紧。
这番讲述下来，辅以莺时真情流露的反应，他心中多少也已回味出一些不对。
“弥若天就是魔修！女儿是被他给抓去思过崖的！他现在人在哪里？！干脆联合几个长老把他抓了！”
“休得胡言！”许名承一拍桌子瞪了一眼莺时。
他的修为摆在那里，还不至于看不出魔修的伪装，弥若天虽然表现古怪，可他的确是正道仙师，此前还参与过天罡会武的出题，这些都出不得差错。
“仙师与你气场相斥，又遭了你的污蔑，如何还肯留下来授业？早便走了！”他说，“反倒是你，到底是从何处学来的毛病，怎么屡次提及魔修？！可是接触了什么心思不干净之人？”
“有啊！正是弥若天！”莺时咬牙切齿道，“你若不信，便去后山的路上、思过崖的废墟边寻上一寻，只怕鬼雾残留的阴气都还未消！”
“鬼雾”一词绝不该由莺时的口说出来，许名承这下真的被震慑住了，沉默了半天才道：“若事情真像你说的那样……莺时，你能安然无恙地归来，为父已经敬谢苍天。”
“……”
莺时说不清心里什么感受，有点委屈又有点无奈。
“如果真是我说的那样，你还要向我道歉，因为你冤枉了我，宁愿信一个路数不明的外人也不信你的亲女儿！”她说，“而且，你没发现我变强了一点吗，爹？”
“……经历大事本就会有所顿悟，莫非你还要因这点进步要我夸你不成？”许名承不自然地背过了身去，“你且先退回房中细细反思，没有我的准许不得擅自外出……宗门上下因为你的事乱作一团，加之思过崖被毁，你可知晓你给我添了多大的麻烦？！至于鬼雾之事，若是当真存在，我自会查清，你就不要掺和了！”


第19章 
◎想你◎
莺时被关了一个月禁闭。
这个处置其实很轻，毕竟思过崖的塌毁堪称云水宗近几百年来最大的事了，如果不是许名承自己也意识到了不对，绝不会这样轻描淡写地将事情撂下。
最后整理出官方的说法是：云水宗有新的发展计划，因此决定将闲置已久的思过崖炸毁重建再利用。
她和霜见“嫌疑人”的身份并没有被公布。
可莺时还是非常不满意，她分明是无辜的凭什么要被冤枉啊？禁闭代表着失去自由，且在许名承并没有于云水宗中搜查到鬼雾的存在后，她的禁闭期限被延长到了两个月之久！
之所以没有更久，则是因为第三个月就要去参加天罡会武了，许名承目前还没有放弃“送一对儿女参加赛事镀金”的打算。
莺时为了抗议使出了很多种手段，比如尝试武力突破，可惜被镇压；绝食明志，可惜被钟妈妈投喂的鸡腿给腐蚀了斗志；还尝试报出许萧然赌博欠债的事试图转移仇恨，结果的确成功给便宜哥引来了同款的禁闭惩罚，可惜也没能争取来她自己的自由……
眼看着时间一天一天过去，莺时已经心慌至极，她至今也不知道那日之后，霜见怎么样了。
无数次她请求来送饭的钟妈妈帮她打听一二霜见的情况，可这位不擅长撒谎的妇人却只会结结巴巴地搪塞道：“好、好着呢”、“听说和别的女郎走得很近”、“修习上仍是个不争气的废柴”、“小姐你不如死心吧”诸如此类的话。
莺时实在没办法，甚至直接开口去问许名承，结果遭来劈头盖脸一顿痛骂：“一个天赋平平的外门弟子是怎么和你扯到一起去的？！是不是就是他教唆你做的这一切？你不担心你自己倒还有心情担心别人？我早便查探过他的筋骨，连你哥都不如的家伙，你给我趁早死了那条心！”
挨骂的确让人相当不爽，但莺时也能从中得到一些值得欣慰的信息——霜见暂时也还没事，而且和原文一样，掌握了伪装真实实力的方法，暗中蛰伏，等待一鸣惊人。
他经历过洗髓泉的改造，封印也已松动，绝不可能“比许萧然都不如”，所以只能是他主动骗过了众人的眼睛。
原文里霜见会这么做是因为他一下子变得太强了实在引人瞩目，而现在，除了原本的这个原因之外，他们还必须要极力掩藏洗髓泉之域的这段经历。
域是很难得一见的东西，书里明确提起进入过域的人，除了男主，就只有他爹和他娘。
如果大咧咧展示出这个机缘，说不准还要被人抓去研究。
莺时自己忽然一下变强了些倒没什么，具体经脉的变化肉眼是看不出来的，需要切实查探，比如许名承对霜见做的那样。
所以旁人第一眼只能注意到她修为大涨了，而她原本的根骨就不差，加之修士在危急关头爆发潜能提升一个大境界是常有的事，她就算灵力大增也实属正常。
目前应该不会有人猜到他们进了洗髓泉之域……当然，弥若天不算人。
莺时默默在心里给成功掩藏了实力的霜见点了个赞，果然是靠谱的好队友，从来不会掉链子。
作为看过原书的人，她尚且有诸多细节不知情，比如像掩藏实力的这类术法具体要怎样实施，还好霜见自己给摸索出来了，等见面后一定要请他教学一下。
“咚。”
胡思乱想之际，紧闭的房门外传来了一道沉闷的碰撞声。
莺时扭头望去，扬声道：“钟妈妈你走吧，我说了不吃就是不吃！这次你别想再用鸡腿什么的蛊惑我了，没用！顺便告诉我爹，除非把我放出去，否则我一口饭也不会再动！”
“……”
外面安静了一瞬，来人没有答话，却也没有走开。
不是钟妈妈，那只能是……
“爹？”
“咳！”
这回外面终于出声了，只听似有一男子惊慌之下呛了口气，发出声短促的咳嗽。
可那并非许名承的声音，莺时觉得惊诧，忙起身向门边走去。
这个院落被许名承设了结界，除了他本人和钟妈妈外根本没有别人能靠近，莺时自己也出不去。
正猜疑着，就听门外那人用极其心虚的口吻小声道：“是我……小孙，玄毅……”
什么小孙玄毅！
莺时光是听见这个人讲话就火冒三丈，她语气极冲道：“你探监也探错地方了，许萧然在隔壁！”
话音未落她却又忽地反应过来，不由虎躯一震，扑在门上追问，“不对，你是怎么进来的？！”
“是霜见兄托我来给您捎封信。”孙玄毅语气无比卑微，“至于小的是怎么进来的，小的也不知道，一切都是大哥的安排啊……”
“……霜见……兄？”
莺时因这个称谓大脑宕机了。
而在她发懵的功夫，门外的孙玄毅已经蹲了下去，不知怎的竟从下面的门缝中塞进来一封信。
听着他的动静像是任务达成准备溜走了，纵使莺时有多么震撼迷惑，都不得不清醒过来，出声把他给叫住：“你等等！把话说清楚，谁是你大哥？”
“当然是可亲可敬的霜见兄……您还有什么疑问，看了信便明白了，小的不便惊动宗主，就先告退了！”
隔着窗户，仿佛都能看到孙玄毅谄媚讨好的神情。
莺时直接幻视了宫廷剧里的大太监，她要如何能把现在的这个人和半月以前意图在茅屋里摸她手的泼皮联系到一起啊？
更何况孙玄毅明明是和男主作对的头号炮灰，就算跳过了那段他殴打男主致其濒死的剧情，这个相当扁平的角色也不该一百八十度大变脸，直接化身成霜见的小弟吧？
短短几天内究竟发生了什么？
莺时无暇想清楚这些问题了，她只知道不能放过这个好不容易送上门来的传声筒！
“站住！你不许走，给我等着……”
她急得手指都在颤，匆匆捡起地上的信，这张被折成四方块的纸上还残留着某种符纸燃烧后的灰烬，来不及细细琢磨她便马不停蹄将信纸展开——
只有半页小字。
门外孙玄毅苦哈哈地求饶道：“莺时师姐，求求您快点……就算我有找萧然兄收债的幌子在，逗留太久也怕会惹了宗主的注意啊，您有什么话要我带的就快说呗？”
莺时一目十行地把信看完，早已抽出一张纸，火急火燎地写起了回信来。
时间紧迫，孙玄毅又在外面哀求催促，她的字完全飘了起来，也不管霜见能不能看清了，直接在信里简述了一下自己的情况，表达了对霜见的关心和对自身被关押的愤怒，以及对他二人走后续剧情的展望。
可待她把回信折好试图顺着门缝塞出去时，却遇到了麻烦。
——塞不动！
结界固若金汤，门缝并非疏漏！
“怎么回事？难道只能从外面塞信进来，我却不能回信出去？！”
“莺时师姐，您别急！是霜见兄本领通天，他交给我信的时候在上面贴了道灵符，包括我后背上也是贴了那道灵符，才能自萧然兄的院落钻出来，静悄悄地来到您门前。”孙玄毅小声解释道，“您有什么话想告诉他，直接传达给我就行，小的一定带到！”
“……他有可以穿过结界的灵符为什么自己不来见我？”
“霜见兄肯定也是极想见您的！只是小的今日本是被宗主招来找萧然兄讨回灵石的，本就有合理进来院落的机会，霜见兄得知了此事才想到托我给您带个信儿，以寄相思啊！”孙玄毅说到最后忽地低呼一声，匆匆道，“糟了，有脚步声，小的这回真得撤了！”
莺时听着他慌里慌张地跑远消失，又惊又急，但也没有办法。
她跺了跺脚后把写好的信揉成了一团，泄愤式地丢在地上。
做了好几个深呼吸后，她才走回屋里，强打精神把霜见送来的信再次展开，返回头去一字一句地看起了第二遍。
霜见言简意赅，短短几行字下告诉她许多事。
一是报平安，说他一切安好不必挂念。
二是简单概括了一下她那天被带走后的状况，他没有遭到责难，只是后来云水宗内部进行了一番大搜查，似乎在寻找魔修潜藏的线索，不过因为思过崖被毁，最终什么都没发现。
期间许名承还几次三番亲自来查探了他的经脉，他因为于洗髓泉之域中顿悟了些术法，成功瞒过了变强的事。
三是劝慰她不必因禁闭焦虑，弥若天的事难以用三言两语解释清楚，当下过于执着只会消耗自己，日后未必没有一解愤懑的机会。直到天罡会武的选拔比试开始前，没有什么关键的剧情需要参与，不如宽心静气，趁此时间内化灵力熟悉术法。
莺时捏着信纸的手指一点点松下来，轻轻地把纸折好，却没收起来，仍盯着它发呆。
霜见心很细，他见缝插针地给她送来这封信一定也很不容易，虽然他的行文有点微妙的“冷感”和客套，但想来也是因为见字不如面的缘故。
如此想明白了，莺时还是有点失落，并且依然排斥着这段漫长的禁闭生活。
她感觉自己现在就像是在执行她最讨厌的单线任务，被迫和朋友分开，切断了彼此的联络，某天突然一下收到对方的消息，是会欣喜一阵儿，可接踵而至的就是更大的空虚和难过。
她会更加想念对方，会觉得一个人变得更加孤独了。
莺时趴回了桌上，把头埋在胳膊上，长长地叹出口气。
霜见这个时候会在做什么呢？
……没能收到她的回信，会不会也有那么一点失落呢？
她无比惆怅地想到。
……
与此同时。
被莺时挂念着的少年正站在一座院墙边。
暮色低垂，他背光而立，表情被吞没在阴影下。
孙玄毅一路小跑着赶来，打老远看见了人起，便止不住地腿肚子打哆嗦。
谁能想到一个人能有这样翻天覆地的变化？如果是以前……唉，还哪儿敢想什么以前不以前的！最不应该的就是以前欺负了这个扮猪吃老虎的阎王爷，外加觊觎过阎王爷钦点的阎王奶……
孙玄毅在心中咒骂自己活该，最后颤颤巍巍地停在了两米之外，克制住想直接跪下去的本能，恭敬地鞠了个躬，嗫嚅道：“大大大大哥，信、信已经成功送到莺……许师姐手里了……”
霜见垂眸瞥了他一眼，他马上抖得更厉害了。
他经过这几日的折磨，早已锻炼出了求生本能，此刻能敏锐察觉到霜见的不悦，待听到那句云淡风轻的“她有交代你什么吗？”，立刻像抓住救命稻草一般夸张地点起了头来，“有！！！”
他知道他必须得表现了，他得说进阎王爷的心坎儿里去！就算莺时没来得及回话，他也得编出回话来！
孙玄毅激动大喊道：“许师姐说，她想您啊！她迫不及待想见您啊！”
“……”
“她想您想得夙夜难寐，茶饭不思，整日以泪洗面，甚至已经在绝食了！”


第20章 
◎拉手手◎
安静。
对面的少年不给出回应，孙玄毅的心就一直七上八下的。
他鼓起勇气悄悄抬眼看了一下这位瘟神，恰对上霜见望来的眼神，那种被冷血动物审视的感觉一下子被放得极大……
孙玄毅打了个寒颤，像软脚虾一样趴倒在地上抖个不停，忙念叨着：“小的……小的句句属实，句句属实！”
他害怕韩霜见。
那份恐惧甚至胜过了他对宗主、师长和他亲爹的。
事情还要从思过崖塌毁的第二日说起。
孙玄毅心中记挂着前两日在茅屋里被莺时教训驱逐的事，屈辱又恼恨，他把仇都记在了韩霜见身上，待看见他被玄真师父他们“押送”回外门后，马上便如往常一般去找茬儿，可他没想到这回事情变得不一样了——
韩霜见平静地看着他，脚步甚至未曾停留，他却感觉周身忽然温度骤降。
他的呼吸发紧，莫名喘不上气，四肢和躯干好似被狂蟒绞住了一般剧痛且动弹不得！
他试图呼救，可嗓子也像被掐住了似的，说不出一个字，那感觉如同马上要窒息而死！
他在极度的惊惧中慌忙用目光示意小弟们过来救他，可周遭的每个人仿佛都看不出他的异常，唯有已经走了的韩霜见回过头来，轻描淡写地瞥了他一眼……
孙玄毅孤立无援地站在原地，实则已经处于濒死，如果不是玄真师父去而复返，皱眉探了探他的额头，他恐怕已经交代在那里！
他这一辈子都没有像那天一样丢脸过——他居然在大庭广众之下尿了！
失禁是他临死前无法控制的生理反应，但对不知情的众人而言，是他莫名其妙当着大家的面哆哆嗦嗦地尿了裤子。
自那以后，不管其他人面上对他是否亲热依旧，背地里都少不了看他的笑话！
孙玄毅心中恨极了，他觉得这一切绝对是韩霜见搞的鬼！
他不信邪地带着武器去砸他的床铺，可临到头时，刀柄却剁到他自己的脚上，他当场疼晕了过去！
然而第二天醒来，脚上又完好无损，一点淤痕都不曾留下，难道一切都是他产生的幻觉不成？
孙玄毅就算再嚣张跋扈，也没见过这样的手段，他心知不对，明明恨不得亲手将韩霜见凌迟，却又不晓得他到底做了些什么，越发害怕惶恐，只得向师长举报，寄希望于宗门能下令将这个邪门之人处死！
近来不是在搜查魔修吗？他看这个韩霜见就像那个魔修！他身上发生了这么大的变化，除了入魔还能怎么解释？！
他组织好了义正言辞的话术，结果每每到了师长面前，他便张不开嘴，双唇像是被针线缝住了，只能从喉咙里发出些“唔唔”的可笑音节。
一次两次便罢了，次数多了，连以脾气好出名的玄真师父都对他拧眉而对……
更要命的是他开始夜夜梦魇，甚至白日也被魇住，不断产生恐怖的幻觉！
不过三五日过去，他已经再没有挣扎的气力了，整个人精神恍惚，望向韩霜见的目光都像见了鬼一般！
他前去寻他，给他跪下磕头。
他忏悔求饶，声泪俱下，而对方只是从他跪伏的身边经过，一个眼神也未曾分给他。
但从那以后，梦魇停止了。
孙玄毅还有什么不明白的呢？
韩霜见的邪法连云水宗的诸位师长都能瞒住……他知道该做什么不该做什么了，他只要保住小命！
……
“她真是这样说的？”
听到这声语气不明的问话，孙玄毅虎躯一震，压力变得颇大，可他觉得自己也不算是扯谎，莺时想表达的不就是那个意思吗？
“他怎么自己不来见我”，意思是“我想见他”。
孙玄毅因而生出几分底气，又开口道：“的确是这样说的，许师姐还对您托我带信而非亲自过去有些伤心呢！当然，我已向她解释过缘由……”
他还想邀功，想把那几句匆匆的交谈细细展开说上一说，但霜见轻声将他打断了。
“我知道了。”他说。
他知道孙玄毅的传话必然有夸张的成分，但他是没有胆子完全扭曲莺时的表达的。
所以莺时必然有“想见他”的念头在，这也符合她素日的表现。
霜见莫名觉得有些不自在，他的喉结微弱地滚动了一下，视线垂落到地面上，似乎在看那些风中摇曳的杂草。
……也许他确实应该亲自去看看莺时，哪怕冒着被发现的风险。
毕竟……毕竟红绳的效力还不确定可以持续多久，如果长期无法和莺时近身接触，它变回一个普通的死物，那他又该如何？
他的确一刻都不该让情况超出他的控制范围……所以，去见她，其实也该是合理的做法？
不再理会仍趴在地上的那条杂鱼，霜见转身欲走，却又在最后一刻停住脚步。
耳畔吹过一道不寻常的冷风，落叶坠地的行径莫名暂停了一瞬——有人来了。
霜见的表情未变，只反手打出一道魔气。
气劲迎着自反方向而来的另一股怪力撞去，二者在孙玄毅的脑袋顶上相交，一触即分，双双打散，空气中瞬间蔓延开一阵有形的气波，离得最近的孙玄毅都来不及反应就晕了过去。
当然，如果那怪力不曾被打散，只怕就不是昏迷这么简单了。
“哈……”不速之客被人截停了杀人的攻势倒也不恼，反而轻笑了一声，打趣道，“身为魔修，怎么救起人来，一个接着一个？”
霜见回过头去，与弥若天四目相对。
这位去而复返的魔修奸细悠哉地迈过孙玄毅的身体，踩着他的手掌走了过来，在霜见面前站定。
他甩了甩拂尘，启唇道：“莫非是在下看走了眼，眼前人，不是恶鬼……反倒是位佛陀？”
霜见当然没有一颗普度众生的菩萨心。
不过是孙玄毅殒命于此，必将惹来后续的诸多麻烦罢了。
待他与莺时离开云水宗后，这里的人爱怎么死便怎么死。
他迎着弥若天探究的视线，脑海里回忆起的却是囚牢的石门破开之际，莺时在他怀里哭哭啼啼控诉道的那句：“是弥若天抓我来的！”
而此刻，这位被指控者就坦然站在他面前，饶有兴味地问他：“你到底是什么人？”
“……”霜见袖中的手指轻轻摩挲了一下，他眼睫轻眨，回以一个微笑，“杀你的人。”
“……哦？”
弥若天本该被逗笑的，但不知为何，他原本勾起的唇角竟垂落下去，心中的玩味忽而一扫而空。
似乎不该回来——奇怪的悔意淡淡萦绕在心间，他只觉荒诞无比。
“有意思。”弥若天压下那阵难以名状的躁意，冷声道，“那便让在下来试试吧。”
手中的拂尘无限延长，那些白须好似有生命一般，飞速附上霜见的身躯，并将他整个人牢牢缠裹，不过毫秒将人困成了巨大的“蚕蛹”！
弥若天手腕轻转，勾动拂尘扯着“蚕蛹”逐渐收紧，他终于又从这种掌控感中找回了熟悉的底气。
年轻的魔修真是气盛，能将他也一时唬住，分明连挣扎对抗的力气都没有，却敢扬言杀戮。
“啊，无趣。”
感受到鬼雾在外溢，弥若天多少有些意兴阑珊。
杀死一个幽冥境的稚嫩同门，对他而言，就像呼吸一样简单，哪怕，这是一个进入过“域”的同门。
亏他还以为，这会是个可造之材。
专为他回返云水宗这一趟，属实浪费了。
弥若天望着残红落尽，最后施力试图将“蚕蛹”绞碎。
差不多是时候了，此中的人大概率已经尸骨无存，便作为他法器的养料好了。
他施加的魔气源源不断送入“蚕蛹”之中，弥若天蹙眉运气，终于迟钝地发觉出一丝不对。
没有尽头……魔气的绞杀好像没有尽头！
仿佛被拂尘裹住的并非是一个人，而是一个望不到尽头的黑洞！
他运出的所有用以杀死他的魔气都被其吸收，他……他被反噬了？！
弥若天仓皇后退，目眦欲裂，他咬牙欲将拂尘甩开，可他竟然难以收手……
体内的魔气在迅速倒灌，向着他本欲杀死的少年而去，这样下去，魔气殆尽后送入的便是他的骨血，骨血殆尽后被吞噬的便是他死后结出的鬼雾……怎会如此？！
“呃啊啊啊！停下、停下！你到底是什么人？！”
弥若天喉咙中发出可怖的惊叫，就和那些被他寄生过的修士如出一辙。
他在奋力挣扎下气力四散，周遭的树木房屋因此倒塌断裂，碎石飞溅。
他闹出了颇大的动静，但这些声音竟全部被转瞬汇聚于此的惊雷骤雨掩盖！
“噼里啪啦——”
倾盆的雨水浇灌下来，弥若天感觉自己的身躯在干瘪，血肉在坍缩！
他直到最后一刻也没能扔掉那根缠在他身上吸髓的拂尘。
暴雨打在他凹陷的眼眶中，他已经不存在“眼睛”去看清什么正在发生，只有残存的意识听到那个他绝不该招惹的怪人的声音，无比平静道——
“幽冥境内，焚天焦土，无相魔王殿，再会之时……”那人说，“我会杀你第二次。”
……
夜深了。
前半夜时，下起了好大的雷雨。
一道道巨大的闪电和震耳欲聋的雷声搞得莺时心烦意乱的，不过后半夜雨似乎小了些，变成了比较催眠的那种匀速。
她原本不打算睡的，但临时犯了困，便合衣躺在了外厅的卧榻上，想着小憩一会儿。
莺时在孤独中睡得并不踏实，半梦半醒间她感觉身上似乎落下了一道视线，但很快它又因为她的感知而挪开了。
她从平躺翻成侧卧，半眯的眼睛透过桌案上未熄的烛光，看到了一道人影正静坐在桌边，似乎在看她白天闷得无聊时画下的画。
“……霜见？”莺时含糊不清地嘟囔着。
她顶着毛躁躁的头发半支起身子，眼里仍有浓重的睡意。
她这次做梦，居然没有梦到前世的事，反而梦到了霜见。
——显然是在做梦，现实里她的院落外设满结界，连封信都只能贴着灵符送入，霜见本人又怎么会于深夜出现在她房间里呢。
梦里的霜见听到她的呼唤，矜持地微微转过身来看着她，不过并未靠近。
莺时因困意而浑身无力，她的手挣扎着伸出去，梦游一般地抓了抓，像是极想碰到桌边的那个人。
“过来嘛……”
她自己起不来，又妄图拉近距离，软趴趴的语气里还透出了一点急。
对方静立片刻，大概是作为梦中人终究要顺从她身为梦境主人的潜意识的缘故，他顺从地走上前来，叫她能够抓住他的衣角。
但莺时却顺着衣角摸来摸去，慢慢吞吞、黏黏糊糊地寻上去，直到握住霜见的手。
“你……”她睡意惺忪地仰着头，口齿不清地问道，“你是霜见，还是原男主啊？”
【作者有话说】
下章入V，会在00:30更新三合一肥章，感谢读者友友们的支持
推推其他预收：
1奇幻仙侠，没头脑青梅X不高兴竹马，《竹马拿了反派剧本》
2奇幻仙侠，钞能力玩家X冷脸萌反派，《奇怪的散修总想攻略我》
3西幻伪修罗场，温柔姐姐玩家X自卑男鬼主角，《集齐七大种族前任，但1V1》


第21章 
◎早恋被抓◎
“……”
霜见的心猛跳了一下。
他垂眸凝望莺时,看见她原本半阖的眼睛忽地睁大了。
她眼里的困顿和迷离也一扫而空，像被烫了一下般火速松开了他的手，自卧榻上弹坐起身,懵懵地看着他,不说话。
……她已经勘破了他自初见起便捏造的这个弥天大谎了吗？
为什么？
霜见的大脑竟然有一瞬的空白。
那些初见时莺时曾破口大骂出的内容在耳边回荡,他僵住未动，死死地盯着莺时的表情，试图从中捕捉到厌弃与嫌憎……但没有。
无比万幸的没有。
她只是茫然、惊愕,而后雀跃、欣喜——霜见确认，其中没有反感的情绪。
那个击中他命门的问题似乎不过是她无意识的一句呢喃……
“霜见,真的是你吗？我还以为在做梦呢！”
莺时说话时鼻音浓重,她一边匆匆整理着头发和衣装，一边从榻上起身。
见她这幅样子,霜见的一颗心稍微安放回去，却也难以因此而完全轻松。
他忽然意识到那个谎言横亘在两人之间，在引爆的那日可能会让他无从招架。
……唯有在此之前,找到莺时与规则的关联，或者,找到永久不再受制的方法。
那时，就算莺时因为排斥而不愿再与他多做接触，他也不必强迫她——但就算强迫了,又如何呢？
一个危险的想法悄悄升至脑海，霜见怔了一瞬,飞快闭眼敛息。
“你是怎么进来的呢？”莺时忙问。
此时她已经完全清醒过来了,心情是震惊和激动,外加一些难以形容的羞怯。
原本她的确分不清梦境与现实,但在冒昧地抓住霜见的手与之交握时,那温热且清晰的触感很难让她继续误以为自己在梦中。
她不敢细思自己为什么梦到霜见便要拉他的手，她脑子里在想什么呢？
莺时慌慌张张地引人回桌边坐下，还装模作样地倒了两杯茶水，企图用忙碌掩盖自己扑通乱跳的心，追问道：“现在这么晚了，你怎么会选在这个时候来呢，来了也不叫醒我！万一我睡得很死，岂不就和你说不上话了？”
“……”
这个问题霜见回答不上来。
他不动声色地举杯，饮下一口因过久的沉淀而冰凉苦涩的茶水。
他的确打算见莺时，但又怎么会选择一个冒昧的、她已经睡下的深夜？
可吞噬了弥若天带来的魔气暴涌让他意识混乱，等他反应过来时，人已经出现在她的房间里。
他……自己都不知晓为什么。
也许是骨子里对自由的追求，以及对受制的不安在驱使他来找莺时。
第一时间他也曾考虑过该马上离开，可结界的裂纹已经出现了，若不见一面，反倒愧对于破绽的产生，在他犹豫之际，莺时便已经醒了。
霜见罕见地编不出什么合适的谎话，他最终选择回避了问题，只道歉。
“抱歉。”他轻声道，“打扰你休息了。”
“说的什么话呀！我根本不想休息，我就想见你，想出去，想洗脱冤屈，想找弥若天报仇！”
莺时被憋了这些天已经变成了彻头彻尾的易燃易爆品，她一巴掌拍在桌案上，震得上面的纸都滞空了半秒。
但她也知晓这里头的很多个想法难以实现，此刻不过是过过嘴瘾解解压。
霜见的目光因莺时前一刻的动作而落在飞起的纸面上，上头依然是莺时的画作，但和她在茅屋里画的那副“Q版漫画”还有些不同。
她描绘人物的手法发生了微妙的改变。
同样失真的比例，这次仅有一个圆圈、一个方块与四条竖线组成简陋的人体。
极度微小的墨点作为人物的眼睛，参差不齐的方格作为人物的牙齿，潦草的同时，还显出几分邪恶——莺时画了一个丑角，并在旁边的空白处写上了“弥若天”三个大字。
画中的弥若天似乎正在受刑，小人被绑在一个架子上，脖颈处套着绳索，四肢上嵌着砍刀，脚底下还燃着大火……
霜见缓慢收回视线，不经意道：“作为分身的弥若天已经死了。”
“……啊？！”
莺时傻了，半天没回过神来。
因为霜见的语气太波澜不惊了，就像只是在和她讨论天气一般，可他话语的内容又过于石破天惊！
“真的假的？”莺时眼睛瞪圆，嘴唇抖了几下才又发出声音，“他怎么会死呢？现在还没到他下线的时间呀？这、这是什么时候的事？！”
“两个时辰前。”
“……难不成就在那阵莫名其妙的狂风暴雨的时候？”
霜见颔首。
他顶着莺时震撼的目光，简单描述了一下事情的始末，过程中不忘观察莺时的情绪。
但很奇怪，莺时没有表现出丝毫痛快或庆幸的神情，她只是大惊失色、困惑并担忧。
莺时眉头紧锁道：“原来他是因你身上的封印而死……和书里写的完全不一样！书中的弥若天还知晓不对劲就停下来，结果现在和我们结了梁子后，他宁肯冒着风险回来云水宗、把自己反噬死都不收手……我现在最担心的是，方才动静那样大，其他人会不会发现什么端倪，会不会怀疑到你身上？”
……是因为太过担心后续的纷扰才觉不出快意，还是因为不是她自己亲自动的杀手，爽感自会折半？
霜见若有所思地看着莺时，指头轻轻摩挲着茶杯，半晌才又饮了一口酸苦的茶水。
他忽视自己心头微妙的失落，出言安抚道：“弥若天修习的邪法有些蹊跷，他死后并没有鬼雾散开，那地方只有倒塌的院墙和折断的树根，明日一早，众人只会以为那是惊雷导致的。”
现场还有个昏过去的孙玄毅，但是谁在乎。
“……真是太突然了。”
莺时又消化了好一阵，才把惊掉了的下巴合上。
她说不出心里是何滋味，只觉一切好不真实。
枉她画了那么久弥若天的小人咒他，结果人竟然能死得如此干脆……
她呆呆地打量着霜见，此刻才迟钝地感叹道：“你好厉害哦。”
霜见偏过头去，刻意用莺时从前提过的一个词语来回应道：“主角光环罢了。”
“才不是呢，因为你很像主角，本来就拥有那些很难得一见的能力。”莺时无比真诚道，“我还以为，一直到禁闭结束都见不到你了呢。”
毕竟下午才收到信，属实没想到晚上竟能见到真人。
霜见静默片刻，没有提起孙玄毅转达的“莺时因为想见他而茶饭不思”的事，只是解释了下午他不曾亲自来的原因：“我凭借符纸，的确能穿破宗主布下的结界，却也会在结界中留下缺口，难免引起他的注意。而孙玄毅进入内门本有缘由，且他修为极低，踏入结界中便如同贸然飞入的一只苍蝇，并不会叫宗主警觉，固拜托了他来送信。”
他停了两秒，才又问：“此人可有冒犯到你？”
“那倒没有，只是我还奇怪呢，他怎么能变脸变这么快！”莺时咬着唇像是又想到了什么麻烦事，忧心忡忡道，“那现在，你来找我，许名承是不是就能感知到了？”
“宗主的确能感知到结界出现了缺口。”霜见淡淡道，“但我已想好了说辞，叫他不至于怀疑到你我的会面之上。”
“什么说辞？”
“你素日困于屋中修行，在练习术法时，气劲击破了结界。”
莺时小脸一红，有点不好意思：“许名承望女成龙，真要这么说，他的确高兴还来不及的……问题是，我真的试过用武力突破结界，可是每次都失败了，他应该很难相信以我现有的实力能随随便便就造出结界的缺口来……”
“既是‘现有’的实力，那便未必不能增强。”霜见静静地看着她，“你可愿意修习水沐天华术？”
莺时猛地抬头望向他的眼睛，充满希冀地问道：“难道说你可以教我？”
“嗯。”霜见准备随便编个理由解释自己为什么会这个云水宗内门高阶的攻击术法，但莺时似乎对此根本没有好奇，她只是一下子从椅子上跳起来，眸中亮晶晶的，“真的吗？！今晚就能教吗？还能包教包会吗？”
于是霜见咽下了一肚子的话术，只点头：“……包教包会。”
“啊！”莺时压制不住兴奋，竟一溜烟跑到霜见背后，两手无比自然地捏向他的肩膀，又握成小拳头在他背上锤来锤去，像只得到满足后扑着人类讨好的欢脱小狗，她的开心溢于言表，“霜见老师，你真是我的救星！”
莺时代入了前世每次找爸妈撒娇卖乖时的自然情景，她谄媚得毫无心理负担。
可霜见却是头一次被人这样“阿谀奉承”，他不由得浑身僵硬，被莺时的小拳头碰过的部位一点点石化，存在感也无比鲜明。
他难以挨过这样的不适，忙微微错过身站了起来，轻咳了一声：“……不必如此。”
但整间屋子好似仍被莺时的快乐充斥，他的不配合没能影响气氛分毫，甚至哪怕有些不自在，他自己却也跟着轻抿起了唇角。
“时间不得耽搁，我现在便告诉你这术法如何运行。”他说。
“嗯嗯！”莺时做了个挺直身板敬礼的姿势，笑盈盈道，“我一定认真学，霜见老师！”
“……不必见外，莺时老师。”
“咦？你怎么也这样叫我！”
“你给我讲述剧情，为我答疑解惑，自然担得‘老师’的称谓。”
“可是听起来怪怪的……话说第一步还是先内观灵脉吗？”
“嗯，随我默念心决……”
……
晴空万里。
地面虽然已经被日光烤干，但空气中仍湿润清新，毕竟昨夜才下过那样架势骇人的雷雨。
钟妈妈托着食盘，忍不住用力吸了吸鼻子，感受着雨后清晨独有的焕然气味。
待走至莺时房门外时，她有些纳罕，今日竟没听到小姐吵闹？
要知道莺时自从被关了禁闭后几乎日日拍门，天天像个大牢里的犯人似的喊着“放我出去、还我自由”什么的……
“吱——”
钟妈妈推开房门，探头探脑地四处望了望，没想到恰看见少女盘腿端坐在桌前，好似正在调养吐息，模样乖巧无比。
呀！这是终于转性了？
钟妈妈十分欣慰，又不愿打扰莺时修炼，正想把食盒放到桌上后悄声退出，闭目的少女却出声喊住了她，“钟妈妈！”
“诶，小姐！修习累了吧？正好用些点心！”
“的确有点累了。”莺时严肃道，“我已于孤独中顿悟了！多日来我不眠不休，彻夜钻研，今已掌握我宗的高阶密术，水沐天华术。我昨晚运行此术时，灵气迅疾而有力，甚至已经能击破这结界的一角！”
“哦？”钟妈妈不是修士，很多细节她不了解，但她非常乐于见到小姐用功，当即眉开眼笑，“这般厉害！小姐若一直这样下去，说不定宗主一个高兴，就解了这禁闭了！”
“哼！”
她话音未落，许名承就沉着脸自院外走了进来。
莺时眼观鼻鼻观心，从椅子上站了起来，模样十分文静。
她方才对钟妈妈说的话，不过都是想让便宜爹听到。
许名承既然觉察了霜见进入结界造成的缺口，就绝对会过来查探。
只不过他第一时间还要处理宗门内院墙坍塌、巨树被劈毁的事情，来得晚了几刻罢了。
“宗主。”
钟妈妈拘谨地行了个礼，在许名承的摆手下，一步三回头地走了出去。
房间里一时间只剩下莺时与许名承两人。
“爹。”莺时主动招呼，“你来得正好呢，女儿给你展示一下修习成果呗？”
许名承却不吭声，只两手背后，以眼睨她。
莺时一点不慌，正色道：“自从上次被你教训过后，我为自己不能运出完整的水沐天华术而深感羞愧！这段时间我夙夜难寐，潜心修习，也算天不负有心人……”
“你当真学会了水沐天华术？”许名承瞪眼将她打断。
“这还有假？爹爹不信我便演示给你看！”
莺时双手结印，眼神坚毅，屏气凝神，双臂翻动间只听“砰”、“砰”两声，好似凭空生出的水花竟自半空中炸开，爆破的音节听来极清极脆……
更重要的是，作为结界的施放者，许名承能感觉到结界被水花击中的地方当真在开裂……这一切，真的是莺时做的？
“你……”
许名承有些愕然，冥冥中仍然觉得哪里不太对，可短暂思索也想不出什么结果，最终还是意识到女儿竟然学会了高阶术法的惊喜居于了上风。
他古板的脸上露出两分掩饰不住的喜色，讶然道：“你是如何学会这术法的？我云水宗同辈弟子中，习得此术的不过一人，你若能有此术法傍身，日后参加天罡会武，未必不能做成些什么！”
“女儿如此聪慧，爹就解了我的禁闭，叫我和同门们一起去上课吧！”莺时趁机道，“这一个多月如果耽误了修习没准儿我还会退步呢！”
听她图穷匕见，许名承脸色登时又冷下去不少，他厉声责问：“你如此心焦，分明是想出去见什么人吧！”
“没有啊！我只想上课，我想进步！”莺时理直气壮地同许名承对视，抬手再次施术，“爹爹你瞧，我对这术法的掌控还不够彻底，很需要一个沉浸式环境磨砺自己……”
说话间自她掌心中飞出的灵气竟朝着许名承的方向打来，他神色一凛偏身错开，可长到锁骨处的小胡子却被倏然切断！
“……！”
许名承抬手摸上断须，脸一下子气得发红，“你这逆子！”
“我不是故意的啊爹！”莺时苦着脸告罪，模样无比惶恐，“是我施术时灵力不听使唤，居然四处乱游，还好只是断了您的胡子，没伤到您的身体……”
才不是呢。
她当然是故意的！她要捉弄许名承，打断他的胡子！
明明已经意识到弥若天不对劲了，但是碍于面子和各方考量依然让女儿背锅。
哪怕是被缩小了几倍的锅，那本质上也还是锅，莺时当然是想报复一下了。
“不过是了悟一个术法便沾沾自满，你可知天外有天人外有人？你如今的年纪，合该满心满意都是修炼，最好给我把心思放干净些！少去想那些男男女女之事！”许名承有气发不出，一脸怒容道，“从今日起，自有师父亲自来为你授课！时候不到，禁闭不解，你还是死了这条心吧。”
“就算父亲不肯为我解除禁闭，只怕我也就快要凭实力突破了。”
莺时死猪不怕开水烫，怏怏放话。
“哈？那我便再将结界补全便是！难不成我管不了你吗？！”
许名承瞪她一眼，抖着手摸上自己被横切了的短胡，拂袖离去。
莺时心里说不上失望，毕竟原也不过是想给破坏结界加一个合理的包装。
无法马上得到自由固然令人失落，但禁闭的时光貌似也没有那样难熬……
她甚至有些期待夜晚的降临。
至于为什么，自然是——
“霜见，你能每晚都来吗？”
夜间私教的第二晚，眼见又快到日出的分别时分，莺时不由得发出得寸进尺的声音。
少年明显迟疑了一下，没有马上应答，而是问：“可是在水沐天华术的运行上仍有阻塞之处？”
昨日临走时，莺时也是这样问他：明晚可以还来吗？她觉得自己在修习上仍需巩固。
但今日，她提议的是“每晚”。
“求你了！”莺时不置可否，只顾一味地两手合十拜托，“反正许名承已经信了所有的结界缺口都是我造成的，你来也不会被发现……”
“……”
霜见有点不敢对上她的眼睛。
明明知道这个提议不妥，他却难以讲出拒绝的话。
……或许这反而是个保障呢？起码未来的日子里，莺时都能发挥对他的影响，叫他的自由不会受到威胁……
霜见找到了理由说服自己后，匆忙点下头，飞快道：“天快亮了，那我今日先走了。”
少年的身影逃一般消失在破晓的晨光初绽之前——而后，又在夜幕降临时，顶着少女的期盼再现。
禁闭期听来很是漫长，实际过起来，却也不过一眨眼。
莺时白天接受许名承和玄真师父的轮流补课，并在课上补觉。
晚上接受霜见的一对一私教，并彻夜闲聊。
虽然多是她在谈而霜见在听，日子也过得好不快活，犹如高中晚自习和同桌侃大山般轻松自在。
只除了偶尔几次钟妈妈来得早了、险些撞到还没走的霜见时增添了一二分提心吊胆感外，日子过去得无比平顺！
直到禁闭期的最后一晚——
莺时万万没想到许名承会去而复返！
他以前从来不在戌时后还来找她！
最大的问题是，待他赶到门外时，霜见已经在她房间里了！
听着近在咫尺的脚步声，这时莺时再冲去熄灭烛灯装睡，似乎已经来不及。
她喉咙一紧，迅速理平自己的呼吸，尽量让声音听上去平静：“爹，这么晚了……您怎么来了？且等女儿整理一下仪容再进来吧！”
她与身侧的霜见对视了一眼，霜见蹙眉，似乎要以气音对她说些什么，莺时的心突突地跳，她一把上手捂住霜见的嘴，生出一股力气拉着人越过了室内的屏风。
一直到把眸中错愕的霜见按在她的床铺上，用被子把人牢牢盖住，莺时都思考不了太多。
她脑海里只有一个念头：绝不能让许名承发现！
他若是将这一切理解为私相授受的深夜幽会那还得了？虽然说的确很像就是了……
无暇管顾霜见的反应，莺时把人藏好后就瞬步冲至门边。
“爹——”她摆出极为刻板的惊讶神情，顺着许名承的力气拉开房门，但整个人就站在门槛边，无形中将人拦在屋外，“女儿本都准备睡了，为了明日能有一个良好的精神面貌来参加宗中大比……您这么晚寻我有什么事吗？”
许名承瞥她一眼，越过她走进屋内。
莺时后背都渗出一层汗来，像个被抓早恋的无助高中生，头皮发麻，却又不敢再拦。
她只能寄希望于霜见能照常发挥他的聪明才智，动用什么敛息手段，叫许名承千万不要察觉到他的存在！
“我正是来找你说内门大比的事。”
许名承习惯想捋胡子，却只摸到一手空，他的脸不自觉抽了一下。
莺时余光瞥见桌面上摆放明显的两杯茶水不由瞳孔一缩，她根本听不见许名承说什么了，下意识把手猛地盖在其中一杯上，另一手摸向茶壶，装作在为许名承现沏茶水。
“够了，我没有饮茶的习惯。”许名承皱眉道，“你身为修士，却将自己活成了个俗世的大家小姐，享受是一样不落，规矩却又一个不守！”
“哈、哈，有吗？可能是女儿到底年轻，贪些口腹上的满足也值得谅解嘛。”莺时笑得艰难，语速也比平常快了不止一倍，“您是想和我说些什么？不如等明日我的禁闭解了……”
许名承狐疑地扭过头来看着她：“你可是又做了什么亏心事？说话便说话，你哆嗦些什么！”
“哪有！是选拔之日在即，我心中难免紧张……我怕自己表现得不足够出色，不足够顺理成章地夺得参加天罡会武的席位，反倒叫您被人说了闲话！”
“你何必挂念这些鸡毛蒜皮之事？！为父身为一宗之主，莫非还要担心被闲杂人等嚼去了舌根？”
话虽如此，许名承到底面色稍霁。
“明日大比，你只会对上那外门中的子弟……你把心思全部放到不久后的天罡会武上便好。”他低声叮嘱，“等到了道一仙盟，万事不比家中，且弟子会与宗门的带队师长分开居住，你到时可千万要收敛心性，低调行事，不求你广结善缘，只是莫要惹出事端……”
男人絮絮叨叨的话语声一刻不停，一屏风之隔的另一头，被盖在被子里的霜见，入目尽是柔软的水蓝。
空气骤然被隔绝，他先前还未来得及反应，面前便是一暗，柔软的织物扑面而来，将他整个人严丝合缝地困在其中。
被子里极闷，不存在残余的热气，因为莺时每天昼夜颠倒，近乎没时间在这里睡觉，可上面仍带着淡淡的花露香……
这些清淡的香气好似带有某种奇异的腐蚀效果，竟叫霜见浑身隐隐感到刺痛……说是刺痛，却也不然，那是一种无法形容的不适感，轻微却又鲜明。
霜见下意识地屏气，亦是出于本能地敛息。
其实他本有其它躲过许名承的方法，但莺时已经将他置于一个远比许名承更可怕的“火海”中。
他在这里动弹不得，被动地听着不远处莺时发紧的声线，听她分明忐忑却又努力维持着轻松与娇憨的样子在和许名承对话。
他甚至能想象她此刻的模样：眼睛圆圆地睁着，嘴角牵起一个有些僵的笑，手脚或许都在微颤，时不时会控制不住余光向屏风的这一头扫来……
霜见的胸膛被被褥紧压，心跳如鼓，可这些起伏只能被掩藏着，他的喉结轻轻一滚，因压抑而觉出一二分恍惚，又于恍惚中开始“反刍”这四十多天的记忆……
他夜夜闯入女子闺房，陪伴她直至天明，不顾是否会被怀疑，也要倾囊相授，明知说得越多破绽便越多，却每每接下莺时闲谈的话题……他的目的是什么？
他为什么要做这些诡异的、古怪的、目的不鲜明的事？
分明有红绳在手，短期内他根本无需担心受制，为何不利用好这些难得的时间部署以后，反倒随叫随到地陪莺时做这些“郎骑竹马来”的可笑戏码？
那个曾数次出现在他脑海里的质问又一次浮现，且声音震耳欲聋——
韩霜见，你到底在做什么？
……
“我说的这些话，你到底有没有听进耳朵里？”许名承不悦。
“当然听进去啦，我知道了，爹，等临行前你再来找我说这些也来得及呢。”
“哼！”许名承照常冷嗤莺时一声，颇为傲娇地转过身去，似是要离开了。
见他说这么久都没觉出房间里还有其他人在，莺时起初悬在喉咙口的心也稍微安定了一点。
她甚至出声将人叫住，清了清嗓子道：“既然爹爹已经说起临行的体己话，那女儿也便提些个小要求？远行之前，爹爹是不是也要给女儿置办点什么？”
许名承在原地站住，声线冷硬：“你要什么？”
“女儿有些囊中羞涩。”莺时扭扭捏捏道，“还有储物袋，要出远门，一个实在不够用……”
“短视！亏我还以为你能找我索要些保命的法宝，竟是要这些俗物！”
“多多益善，多多益善嘛，法宝也可以要……”莺时眨巴着眼道。
许名承没说给，也没说不给，只是凶巴巴地看了莺时半晌，才扔下句不痛不痒的，“待出发那日再说！”
门被合上那一刻，屋内重新恢复空气了流动。
“呼……”
莺时目送人影消失，整个人像泄了气的皮球一样软了下去。
她手脚冰凉，转身便钻去屏风里头掀被子，口中的“霜”字已经出了一半，却发现其中空空如也。
霜见不在。
被子里一个人也没有。
可床榻上面分明还有被人躺过的褶皱，布料翻动间隐约还能隐隐闻到股独属于某人身上的冷香——她将霜见藏在这里的记忆并不是她的妄想，只不过此时……人已经走了。
“……”
莺时保持着掀开被子的姿势未动，眉眼怔忪，分不清胸口那股淤积成一团的情绪是余惊未散，还是别的什么。
呆立了半天，她才缓缓在床边坐下，盯着角落里暧昧飘摇的烛火，觉得这个夜晚空前安静。
霜见走了，应该就不会来了，虽然现在还不到子时……原来，他有其他方法从许名承眼皮底线溜掉啊……
“唉。”莺时莫名叹了口气，不晓得自己在惆怅些什么。
她镇定地站起来，施法将烛火灭了。
反正明天，还会相见——她终于要自由了！
……
选拔日是个雾气缭绕的阴天。
云水宗内外门之间有一处巨大的石台，石台正东方向此刻摆了一排座席，两侧挂着幡旗，而石台的其余三面，则围满了宗中弟子。
台下的低语此起彼伏，小声的议论打从唱了接下来对战的弟子的姓名后便没有断绝过——
许莺时对孙玄毅！
这场比赛，有任何值得一看的空间吗？
大家都有些意兴阑珊起来，不过待看到少女现身后，多少还是被引去了些注意力，全场目光都锁定在她身上。
莺时脚下灵气涌动，长袖翻飞，无比轻盈地跃入石台中央。
她抬头，目光穿过人海，直直地望向东侧座席。
许名承正坐在宗主之位，神色冷肃、深不可测，且相当自欺欺人地不与她对视。
昨晚他说要安排外门弟子和莺时对打时，莺时努力做了抗争，表示自己靠实力足以脱颖而出，光明正大地拿到参赛席位。
结果呢，对手的确不是外门弟子了，可是是孙玄毅啊……
如此明显的暗箱操作，感觉围观群众投过来的目光中都带着鄙夷……
莺时能听见台下弟子们的窃语声渐渐聚拢：
“那是宗主之女，许莺时？百闻不如一见……”
“听说她前阵子还被关了禁闭，这次恐怕只是走个过场。”
“谁知道呢，可瞧着她的气息倒是极稳，比之几个月之前厉害了不少……想来是被宗主开小灶了！”
“等等，你们快看孙玄毅不是要在台上尿裤子吧？！”
“呃，听说他前不久还真尿过……”
“嘘……这件事不许提了，他给钱买通大家不让消息流传的！”
莺时将杂音屏蔽，对上对面瑟瑟发抖的男子，心情颇有些无奈。
按理说能打这炮灰一顿她还是挺乐意的，可瞧他这幅样子……好好的比试倒成了单方面的欺凌似的！
莺时深吸一口气，双手垂落身侧，掌心微微泛热，正欲随着开战的鼓声而甩出一击呢，熟料孙玄毅竟“噗通”一声跪了下去。
“呃啊！”
他呻吟一声，忽然捂住胸口倒地不起，然后一直滚啊滚的，就那样滚到了台下。
众人：……
莺时：……
哪怕真的想演，能不能也起码等她出手后再演呢？
现在算怎么一回事啊！
莺时觉得如芒刺背，无比气闷，她站在原地没动，转头盯向许名承，扬声道：“此人认输了，还是给我再安排一个对手吧！”
许名承恍若未闻。
“既胜负已分，便下去吧。”席上的一位师长沉声回应道，“比试不止一场。”
再坚持下去也的确尴尬，莺时只得下了台。
她不太高兴，因为这样赢得极不光彩，比之原文有过之而无不及！
但她的烦闷持续不了太久，因为紧接着的唱名足以掠取她的全部心神：
“下一组对战弟子，许萧然，对，韩霜见！”
“……！”
台下哗然一片。
嘘声、惊叹声、议论声不绝于耳——
“宗主的公子何不直接去俗世里揪出个老翁来对战呢？可能反而能公平些！”
“我看这场比试倒不如取消！名额分明已经被锁定，又何须走这一趟过场？浪费时间！”
“韩霜见是新入门的弟子吗？怎么从前从未见过……他、他近来都在哪里出没，可有人知晓？”
“别被他那副皮相给骗了，那是外门出了名的废柴！宗主给他这对儿女安排了这样卧龙凤雏般的对手可真是用心良苦……”
原本只是心照不宣涌动着的暗流这次被激发到了台面上，场面一度失控。
莺时也混在人群里煞有其事地跟着喊了句：“许萧然漏油！”
周遭人纷纷见了鬼似的朝她侧目。
剧情里，许萧然这时候已经是半个残废了，他被弥若天“寄生”过的事情会在此时暴露，于是许名承为儿子铺的路最终都便宜给了男主。
现在虽然不存在许萧然被寄生的前提，可霜见的实力足以光明正大吊打他几个来回的，莺时作为“霜见门下第一大弟子”，很有发言权。
她一点也不担心霜见会无法得到这次参比的机会。
她就像相信自己一样，相信着他！
“肃静！”席上的师长厉声呵斥，“再喧哗者，逐出比试场！”
他的声音透着灵压，压得众人纷纷噤声。
在无边的沉寂下，少年身着外门素袍走上了石台，许多人都是这一刻才意识到宗门里有一个名叫“韩霜见”的人，长这副模样……他从前该是有多低调啊？
分明是足以让人产生惊艳感并过目难忘的长相，可其气质竟然是内敛沉冷这一卦的。
莺时站在原地，和所有人一样微微晃了几分神。
昨夜因许名承的突袭，两人不告而别，此时再见就是在如此人头攒动的场合了。
霜见在雾气笼罩下静立在石台之上，真好似天上的仙人一般……
她怔怔地望着那个方向，十分突兀的，脑海里竟莫名想起了原文中描写男主的一个段落。
那是在故事的结尾，被一众读者评为云里雾里、烂尾之最的那一段：韩霜见在杀死魔主后，回到了圣灵山的山顶，独自一人，从天黑站至天明。
那时他心里在想什么呢？
他似乎得到了所有，世俗的成功、夙愿的实现、碾压一切的超强战力，以及众人的敬仰与爱慕。
可是没有人知道他到底在想什么。
竞风流不曾描写他的心理活动，只借目睹了那一幕的配角来侧面描写男主有多帅多酷。
而后配角心中生出卑微的酸意，只觉和霜见的距离越发远了，竟难以看透他的心，于是不咸不淡地感叹了一句：“霜见似乎有所顿悟，竟仿佛要羽化成仙……尘埃落定，为什么他却不快乐？”
故事便这样结束——说它烂尾，绝不冤枉。
没人想看主角在故事的结尾仅仅是“顿悟”，更何况竞风流写出来的那一幕只让人觉得压抑、孤独，甚至行文里都直说了“他不快乐”。
莺时不理解自己怎么会忽然想到这一段，可她也因此意识到，霜见和原男主……其实还是挺像的。
在某些时刻，给人的感觉很是相似……
她魂不守舍之际，恰看见霜见竟微微偏过头来，似乎朝着她的方向望来了一眼。
隔着遥远的距离，莺时的呼吸微妙地暂停了一瞬，脑中的杂念也顿时清空，手指也蜷缩了起来。
周遭一切的声音仿佛蓦地都远去了，只余下属于她自己的心跳，而且还乱了节拍。
下意识地，她咽了咽口水，正要顶着过快的心速摆出“加油”的口型时，霜见已经收回了视线。
不知道是不是错觉，他敛眸的神情中好像带着一点淡淡的……拒人千里之感？
莺时微愣。
……拒谁？她吗？


第22章 
◎高冷师姐◎
石台之上,二人对立。
韩霜见面无表情，许萧然则一脸恼火。
他当然听得到先前那些议论的声音，对于许名承的这一安排他也心有怨言,他不觉得自己需要靠打赢倒数第一来获胜——实在夸张！父亲为何如此小瞧他？
方才莺时的收场有多难看他也看见了,最起码也该给他安排个中等偏下的对手,让他打得足够有来有回，才算成全了脸面吧？
许萧然牙齿紧咬，昂起下巴,作出一副睥睨韩霜见的表情。
等待战鼓声响起，他想好要给对面这个废柴好好上一课！
基础的术法他不屑使用,便用那些花样多的、父亲开小灶单独教会他的,也要让其他人意识到，他也是有几分实力在身……
“咚——”
鼓声悠悠传荡开来,许萧然气息一凛，浑身绷紧，只待出招！
他暗中蓄力……蓄力……嗯？
身体实在绷得太紧,他竟然好似动弹不得了似的……
该死，是过于紧张吗？
许萧然额上滴下汗液来,他望进韩霜见那双幽深的黑眸之中，无论如何抬不起一根手指！
这情况必然不对，他应该高呼一声要求比试中断,请台上的师长查出这该死的废柴使了什么阴损的邪法的，可为什么他发不出声音？！
不仅如此,他还有种被锁链给紧紧捆住的窒息感,越是挣扎,便被捆得越紧！
从心底被激出一阵深入灵魂的恐惧和森寒,许萧然眼前发黑,四肢麻痹。
他觉得自己应该已经克制不住地痉挛起来了，但是否无人发觉？还是说他的五感已经离他远去，为何、为何父亲师长没人发现他情况不对？！
“……”
时间一分一秒过去，台下的弟子们也渐渐坐不住了。
众人的表情发生了几轮变化，从暗藏着愤懑的审视，到枯坐干等的不耐，再到不明所以的茫然……
因为师长禁止喧哗，大家只敢彼此交换眼神，于是都从对方的眼睛里看到了同一款惊诧：不是，比试已经开始了，可台上俩人就那样一动不动地站着，这是在做什么啊？
没有人能摸得清头脑，包括坐席之上的诸位师长。
其中许名承脸色最为难看，他死死盯着自己那扶不上墙的儿子，感觉气血已经上涌至脖颈，像是马上就要爆开，但更让他大跌眼镜、恨不得当场自裁的丢脸一幕还在后头——
只见许萧然和韩霜见对峙了两分钟后，忽地发出道极为痛苦的呻吟声。
“呃啊！”
他五官狰狞扭曲，像是正忍受着某种剧烈的折磨，刹那间全身脱力跪倒在地，而后蜷缩着侧倒下去，然后就滚啊滚的，一直滚下了台……
“……”
呃，不是……
多么似曾相识的画面啊？
宗主之子一比一复刻孙玄毅的认输招数，甚至不做出点自己的创新，这也太过分了吧！
全场都惊呆了，眼睁睁看着许萧然一招未出也半招未接，就这样“夸张”地认了输，待看到他滚到台下不动弹了以后，脑袋瓜齐刷刷地全向着宗主的方向转去。
而后，就听整个演武场内爆发起了难以用威严压住的喧嚣：
“我该不是在做梦吧？！许萧然整这一出，是带头反抗不公吗？”
“开什么玩笑，可别忘了他平日的为人！”
“那该如何解释他竟选择认输，生生打了宗主的脸？”
“不论如何，我还真要高看他一眼！主动放弃参加天罡会武的机会，还把自己的自尊丢到地上踩踏，这可不是谁都能做到的……”
“他做戏做得实在逼真，倒是比孙玄毅演得像多了！”
众人你一言我一语叽喳之时，还算半个话题参与者的孙玄毅龟缩在角落中一声不吭。
他目光幽幽扫过云淡风轻站立着的韩霜见，又火速埋头回去。
偌大的云水宗，只有他能完全理解萧然兄……唯他二人才是知己啊……
“够了！”
许名承的声音无比沉厉，他拍案而起，面前的桌台竟生生碎裂，不少年纪稍小的弟子都惊惧地捂住了耳朵，因这训斥声中的灵压过胜！
惶惑间，众人便见怒发冲冠的宗主抬手指着他那软倒在台下一侧的逆子，满面赤红地吼道：“既技不如人，还不快滚！”
说罢甩袖一挥，声音仍带着未散的震怒，“继续唱名！”
此前一直负责唱名的师长愣了一会儿，赶忙配合地继续喊起了下一组弟子的名字。
所以说，意思是认了这个荒谬的结果了？
……韩霜见的命未免也太好了吧？
竟有人为了反抗特权，甘愿给他人做嫁衣？
而且这反抗特权的人，还是特权本身！
众人心思各异，恨不得马上议论上三百回合，比试还在继续，可大家的心神早已飞走，无人再去关注石台上新的对决了。
……
这场天罡会武的参赛名额选拔比试持续了两日，最后择出的弟子名单令人瞠目结舌：
三名内门弟子，加一名外门弟子。
其中两名内门弟子分别是素日来年轻一辈中的第一第二，择他们参赛，众人心服口服。
而那第三名，便是宗主之女许莺时。
听说她的修为虽然算不得顶尖，但也较为出色，尤其是闭关了一段时日后貌似进步神速，只不过没人清楚她究竟几斤几两。
至于那唯一的外门弟子，便是踩着许萧然的脑袋跻身进来的新晋传奇人物——韩霜见。
在比试中胜出的弟子自然远不止四位，只是最后综合考量选出了他们四个。
韩霜见的存在相当突兀，不少人猜测那是宗主为了给自己的儿子保存一点颜面而不得已做出的选择。
输给十分有潜力、扮猪吃老虎的神秘新人，总比输给宗门倒数第一说出去好听点儿吧？
那就不得不给这位被选择的幸运对手造势了，于是云水宗中还流传起一种说法：韩霜见其实是个隐藏的高手，那日比试他其实使出了一种名为魇术的高阶术法，但只有修为深厚的师长们看出来了。
当然，没人真的相信这个挽尊的话术，除了某不愿意透露姓名的孙姓男子。
但不管他们信或不信，代表云水宗出战的、含带队师长在内的一行五人队伍，已经在半月之后成功抵达了道一仙盟。
待他们入住问道峰时，距离本届天罡会武的开幕，还余下不足五日。
……
本届参加会武的弟子约有千名。
道一仙盟单独分出一座问道峰，用以供弟子们住宿。
修真界排名靠前的大宗门到底是不一样，财大气粗，不像云水宗一共也就一座整峰，还分出内外门来。
住宿时，就如许名承之前叮嘱过的那样，所有的带队师长都和弟子分开，弟子之间也按男女分开。
男弟子都住在问道峰北，女弟子们则住在问道峰南，但实际的活动区域其实并未做划分，不会限制弟子们彼此交流。
莺时此时和云水宗里另一位排名第一、名叫新梅的女弟子分在一间宿舍。
新梅在《我见霜雪》里没有姓名，只是剧情中的路人甲，但实际相处上她为人相当爽朗正直，这段时间接触下来，莺时已经和人成为了朋友。
此刻两人收拾好了床铺，新梅便提议道：“莺时，你可想出去转转？”
“好呀。”
莺时点头，抬手摸上腰间系着的两个储物袋，有些出神。
“怎么感觉你这几天总心不在焉的，是大比在即觉得紧张吗？”
新梅的观察可真细致。
莺时微不可见地叹了口气，她这些天，的确多出一些人际上小小的苦恼。
剧情在拐了几个大弯后还是重新转回正轨，并且在逐步靠近主线，很快便会有其他重要角色挨个出场，可她却有些提不起劲儿来。
一切只因为，那日在比武场对视后，她隐约察觉到的属于霜见的疏离，好像并不是幻觉。
她已经从许名承那里讨来了第二个储物袋，还在里头装上了她之前就许诺好的数枚灵石，可是竟然连把东西交给霜见的机会都没有。
多古怪啊，分明她禁闭已解，她和霜见也双双成为天罡会武的参比弟子，一路上每时每刻都能碰面，可却根本说不上什么话。
或许始终没有单独的二人场合是其中一个原因，霜见在外人面前加倍内敛，不愿当着其他人的面多说什么。
加上带队师长是熟悉的玄真师父，他大约也对思过崖外莺时和霜见一同出现的那一幕印象深刻，又或是得了许名承的什么额外嘱咐，总之盯他们盯得极紧，莺时稍有点小动作他便要咳来咳去。
但这些都只是客观原因，想要克服实际很简单，只要创造单独相处的机会就好了。
问题是，主观上，霜见似乎也在悄悄地疏远她。
那是一种很微妙的感觉。
他依然会回应她，会对她微笑，剩下的四个人里他只和她讲话。
可是不一样。
很多次他会轻描淡写将话题揭过，会不动声色地拉开和她的距离，会避免和她眼神接触，会找很多理由婉拒她努力创造的单独见面的机会。
莺时有点无措，也有点难过，还有点怀疑：是不是她自己过于敏感、想太多了？
她好几个晚上反复回想，自己有没有什么惹人反感的行为，又无数次把意识倒转回那个许名承突袭的仓皇之夜。
可能是她当时把霜见埋在被子里的做法太粗鲁了，太没有边界感了。
又或许，她在霜见心中减分是一个持续的过程。
她总问很多傻傻的问题，总喋喋不休，总不许他走……
夜夜相会的那段日子，她白天尚可补觉，霜见呢？或许来见她本就是一个劳心费力的麻烦行程，但他足够体面，坚持到最后一日，让她不至于在禁闭期感到孤独。
其实霜见不需要和她报团取暖，他足够聪明足够独立，他完全能够一个人在这异世中活得很好，按照现代社会的说法，霜见是在“向下兼容”她……
莺时能接受关系是会变化的，能接受人是会走散的，她现实里也经历过很多渐渐变淡的友谊。
但它们大多是因为时间和境遇而变质，有一个循序渐进且心照不宣的过程，而非像现在这样，说是戛然而止吧，却也没到那个地步，而是不上不下的，似有若无的，若即若离的，叫她浑身难受！
她总忍不住在想如果霜见一定要疏远她，她该怎么办，想想竟觉得天要塌了一般！
因为霜见不一样，和所有人都不一样的。
在这个异世中，他是她唯一能够抓住的、真实的人……
“新梅，我想要去一趟问道峰北，你要和我一起吗？”莺时捏着手中的储物袋，无意识地揉搓，她控制住不自觉在下沉的唇角，逼退眼眸中未来得及成形的热意，颇有几分坚毅道，“我有东西忘记交给霜见了，我要去找他。”
她要找他。
她要开诚布公地问清楚。
她要去问他，是不是讨厌她，是不是不想和她做朋友了？
她的什么做法让他感觉到困扰了吗？
如果她进行改正，她们还可以恢复从前的关系吗？
尽管这个做法似乎有些低情商。
作为体面的成年人，感受到疏远便老实地走开，不要给对方增添困扰，也不要给自己受到打击的机会才是对的，可是莺时做不到。
她想要求证。
俗话说庸人自扰，与其一个人胡思乱想、伤春悲秋，不如去交流沟通。
万一霜见真的并没有疏远她的意思，是她误解了呢？霜见在人多的场合就是无法自然地和她交互，说不定这是性格使然呢？
但不管她最终得到的回应是佐证了她的判断，还是推翻了她的判断，她都能得到答案。
最起码，也要把储物袋和灵石交出去呀……霜见帮了她这么多。
新梅爽快答应：“一起一起！我正想去那边转转呢，那我们现在就出发吧！”
……
修真界的花期很是奇妙，喜欢哪种花，便能让它一直处于盛放的时节，无视四季流转的限制。
而问道峰中，种满了桂花树。
沁人心脾的芳香一路相随，莺时二人走到峰北，便发觉她二人的存在并不突兀，在外面游荡的弟子很多，峰北的女弟子也不少，有的是同门之间交好来串门，有的则是抱着估摸实力的目的来认人。
“卫开！”
看到熟悉的身影，新梅忙挥手招呼。
“新师姐，许师妹！”卫开越过人群迎过来，“你们也这么快便安置好了？”
名叫卫开的男子便是云水宗的那个第二名，也是个很好相处的人。
莺时点点头，收回四处逡巡的目光，迟疑问道：“卫开师兄，霜见可是和你住一间房？我……我有点事想和他说。”
卫开挠了挠头：“分房的确是这样分的，只是韩师弟现在不在房中，我也不知道他去了哪里，好像一转眼就不见了。”
莺时还未来得及失落，新梅就拍上她的肩膀，讶然道：“等等莺时，你瞧那边那个人是不是韩师弟？”
莺时转过头，第一眼便望见了树下的霜见。
他永远鹤立鸡群，存在鲜明，哪怕只是个背影，就足够引人瞩目了。
“是他！那我先过去一趟！你们先四处转转吧，不必等我！”
莺时说着便准备小跑过去找他。
然而就在她迈步的瞬间，霜见的侧方却快步走来一个一袭胜雪白衣、面容无比俊秀、但身量稍显瘦弱的“男子”。
“男子”眉头紧锁，嘴唇紧闭，神色匆匆，行路间好似在躲避什么似的，不时回头望一眼，而忽视了身前的障碍，眼看着要撞上树下的霜见——
被他躲过了。
“……”
莺时注视着那一幕，闭合的嘴巴微张，蓦地驻足不动了。
这些天，因人际苦恼的她，神思恍惚，居然意识不到剧情仍在一刻不停地走。
入住问道峰，也到了其他主要角色登场的时候！
莫非霜见的若即若离根本是剧情的影响？
原书里开启天罡会武单元后，“娇俏小青梅”的确短暂下线了，因为接下来，是“高冷师姐”的主场……


第23章 
◎红绳断了◎
眼前那个特别的“男子”,正是原文中第二个出场、人气最高、甚至在二创圈素有官配称号的重要女配，道一仙盟如今的预备神女，白芳岁。
原书中,白芳岁和男主的初遇,正是在问道峰。
细节莺时记得不太清了,但大致的情节她还没忘：白芳岁女扮男装，被道一仙盟见过她的同门怀疑了身份，闪躲之际撞到男主,然后很经典的发簪掉落，叫男主识别了她作为女子的真身,又绅士地未曾点破,还挡在她身前为她作掩护。
她因而对男主生出几分好感，又在后续的接触中一点点暗许了芳心。
作为道一仙盟的预备神女,白芳岁本是无需参加天罡会武的。
但她心性高洁，有属于自己的追求，只想和常人一样找到机会磨砺、证明自己。
她得到了师尊的默许,于是为了不引人耳目扮作男装，化名白风,以男子身份来参加天罡会武。
支持白芳岁的读者众多，如果不是竞风流脑回路清奇，不肯收束感情线,她大概率就是韩霜见的官配了，因为两人有很多宿命上的关联。
首先是男主的身世,韩霜见是仙宗神女与幽冥魔主之子,他陨落的生母正是道一仙盟的上一届神女。
神女本身不会被魔气侵蚀,有绝对纯洁的净化之力。
白芳岁作为神女预备役,身份就和男主无比般配。
其次是白芳岁体内也有如妖丹一般定期作祟的物质,不过不是另一枚妖王灵丹，而是千年寒玉。
千年寒玉发作之时，她会体温骤降，陷入半昏迷状态，皮肤表面甚至发丝和睫毛上都会结出冰晶来，和霜见在妖丹发作期的高热恰好互补，只可惜原文里没能让两人抱团取暖一下。
最后则是读者们自行品出的一点关联，韩霜见，白芳岁，连名字的平仄都一模一样，不是般配又是什么呢？
那……许莺时呢？
莺时鬼使神差地默念了一遍自己的名字……呃，不对！她这是在做什么呀？
她猛地摇摇头，把目光重新锁定回“事发现场”，却对上了霜见不知何时转过身来看向她的眼神。
“……”
沉默的。
隐秘而复杂的。
眼中好像还带着一点淡淡的急迫之意。
……好难以形容的情绪，莺时竟一时无法辨析。
霜见为什么会这样子看着她呢？
她愣愣地和霜见对视了几秒，见他静默几息后抬步向自己走来，而他的侧后方，扮成男子的白芳岁早已消失得没影了——没撞到障碍物，跑得就是快啊。
“霜见！”莺时向前迎去几步，一时也忘了自己分明是过来“讨说法”的，只顾着四处观望寻找白芳岁的身影，匆忙小声道，“你是不是没认出来刚才被你躲过的那人的身份？她就是我和你讲过的女配之一，白芳岁呀！”
她有观察到霜见当时闪躲的姿态，无比敏捷果断，快到显出一股微妙的嫌弃感，像是生怕沾到对方的衣襟。
这明显代表他根本没认出来白芳岁的身份，把她当成了一个普通的路人甲，以至于错过了和重要角色的初遇！
“……我知道。”
霜见抿唇，轻声应答。
他心中也有些细微的烦闷——莺时还是看到了。
她会因此而再度加强对他的鄙夷吗？
她对他“水性杨花”、“渣男”的判断又会否更加根深蒂固？
前两次轮回中，白芳岁是在他屋舍门外出现的。
他一早便走开了，本以为已经能略过这段无甚意味的短暂接触，没想到会恰恰好当着莺时的面险些上演……
多日不曾和莺时离得这样近，两人的衣料再次蹭到一起，霜见的注意力便不自主地集中在那上面，他的眉头蹙得更紧。
霜见听到自己的嗓音发干，故作平静道：“为何一定要结识她？我认为没有这个必要。”
而后心中又莫名体会到淡淡的懊恼：何必这样生硬而迫切地讲出心里话？仿佛在为自己自证一般，显出几分可笑。
在他还没有得到那个问题的答案之前，他不该接触莺时的——他到底在做什么？
“好吧，反正剧情线已经歪掉了，的确无所谓啦！只要我们顺利变强就没问题！”莺时眨眨眼道，“那个，我们可以找个人少的地方聊聊吗，我还有些事情想问你……”
“……”
霜见喉结轻滚，张了张口，却没有发出声音。
“嗯？”莺时有几分无措地看着他。
他垂下眼眸，心中烦闷更甚，手指默默紧攥，哑声道：“现在整个问道峰都遍布弟子，人多眼杂，一时寻不到适宜谈话的场合，且……我尚未完成屋舍内的安置，眼下还要先离开一趟，恐怕不能和你走，不若下次吧。”
……他在说些什么？
他分明要果断拒绝，为什么又要额外补充这么多又臭又长又荒谬至极的话？
他在试图找补什么，挽救什么？
“……哦。”莺时把头低了下去，递出了掌心里被她攥得变形的储物袋，“那这个给你，谢谢你教我那么多。”
可霜见轻轻推回了她的手。
“不必如此。”他说。
“我先走了。”他又说。
说罢便转身离开，再未停留。
“……”
莺时站在原地没动，低着头，把手收了回去。
她感觉自己的脸有些烧起来了。
不是因为被拒绝后觉得丢人，也不是恨自己热脸贴了冷屁股而羞恼。
而是一种因为心里过凉、如坠冰窟造成的内外温差。
她努力想要创造交流的机会，但又一次被霜见拒绝。
且和剧情的影响无关，是他独属于个人的意志。
这样说来，屡次的回避本身就是一种答案了。
她已经求证到了结果。
“……”
心里用来自欺欺人的罩布被掀开，漏出来的一块儿空洞再难掩盖。
莺时呆呆地站了许久，才揉揉眼睛，若无其事地转身往回走。
还好新梅他们已经去别处转了。
否则她都不知道怎么佯装镇定自然。
以后在这个异世，她是不是都得一个人走了呢？
好像……走路的力气都没有了。
……
莺时走了。
霜见感知到这一点的时候，才僵僵停住脚步。
心中烦闷没有随她的离开而消失，反倒愈演愈烈，他的呼吸甚至因而重了几分。
他无法不转身回看，只是桂花树下人影绰绰，已经没有一个是莺时了。
周遭的声音一刻不停，这些男男女女的交谈声在此时听来尤为吵闹，并且越来越乱、越来越尖锐，最终被拧成为同一股尖锐刺耳的长音，引爆出持续不间断且伴随着剧痛的巨大耳鸣，横穿他的大脑。
霜见的身体被迫静止不动，他因“那一刻”的降临而冻结，然后所有声音都尽数远去，只除了一道：
“啪嗒——”
清脆的，铃铛坠地的声音。
微小，却又压过了一切。
青石路上躺着一条断开的红色绳结，先前的声音正是绳结上的哑铃铛接触石板而发出的。
——手腕上属于莺时的那条红绳断了，坠落在地。
“……！”
霜见不顾脑中剧烈的疼痛，枉顾在那一秒瞬间降临的久违的束缚感，他试图伸出手，试图捡起那串在手腕上绑了三月之久的、自由的开关。
捡起来。
要把它捡起来。
他分明拼尽全力，可是手却只是在极度绷紧中颤抖。
眼前开始发黑，什么都无法看见，规则终于再次抓住了他，于是加倍的惩罚都要趁此机会落下。
他能感觉到丝线在重新一圈一圈缠回来，他的每一寸骨肉都成了被吊起的皮囊，那股他穷尽几次轮回都在对抗的，可以被称之为“命运”的东西，在试图把他带回既定的轨迹上……
“借过！”被刻意压低的中性声音从身后响起，那个分明已经跑远的“男子”又绕回到他的身后，即将与他相撞。
……躲开。
……躲开！
霜见的全身都在颤抖，他只挪动了微毫的距离，口中便猛地吐出一口鲜血。
附近的所有人都吓到了，包括再次逃到附近的白芳岁。
在她的视角里，是她和一个气质阴郁的怪人擦肩而过，然后对方就吐着血跪在了地上！
她的发簪方才被撞歪了，此刻恰摔在一旁，她发丝散乱，心中惊疑，匆匆挽住头发不知是该继续跑，还是留下来看一下那怪人的情况……
白芳岁犹豫之际，附近的闲杂人等早已围了过来。
“怎么回事？兄台，你没事吧？”
“看起来是受了内伤！谁认得他这身衣服，快去禀告他宗门师长！”
“先止血吧，看他吐血不止，神智涣散，恐怕不是寻常的医术能解的！”
“不要轻易插手，快去喊道一仙盟的人来，人是在他们的地盘上出的事……”
一声声话语传入霜见耳中，都变成了无意义的嗡鸣。
他跪在地上，因先前对规则的抗争而经脉紊乱，体内魔息与灵力交锋，像是有无数把刀剑在他脏腑中乱战，心肺要被戳得碎烂。
一股不由分说的力在命令着他，驱使他站出去，去拦住那些追逐白芳岁而来的人，去挡在她身前。
去捡起地上那根掉落的白玉发簪，藏进袖子里，不要让任何人发现她女子的真身！
——只要遵从，只要认命，便可以好受得多。
“……”
霜见口中的血顺着唇角不断溢出，转瞬之间已经染红了衣衫，流淌了满地。
白玉簪子躺在他身下的血泊中，紧挨着的是另一条已经断裂的红绳。
他一手撑住地面，另一只手缓慢地向簪子的方向握去。
“兄台，你现在不要动了！还是保存些气力，待师长们赶来……”
周围有人惊呼着劝阻，却又因为场面过于骇人，没人敢真的上手来拦截。
而在看清了霜见接下来的动作后，那些惊呼则直接转变为尖叫，有人大喊着背过身去，“啊！！你做什么？！”
只见那吐血的男子竟吃力地握住了地上的一根簪子，然后一把将簪尖插向自己的另一只手掌，直接洞穿！
“……天哪，你莫不是中了疯咒？怎么会有人用簪子戳自己的手掌？！还嫌血留得不够多吗？”
那血肉模糊的手背看得一些弟子惊惧地退出人群。
他们忽然发觉此人或许不是离奇身受重伤的受害者，反而可能是个疯子！
此人的一举一动都很缓慢很艰难，好像身体已经到了极限，然而却不节省力气自救，反而选择拼尽一切来自残！
“……”
白芳岁同样怔怔望向被人群围簇的中央，她的发簪……竟成了疯子自残的武器。
那个人，看起来下一秒就快死了，但他好像……笑了？
就在亲手洞穿了自己的手掌后，他笑了？！
白芳岁在发现霜见唇角微弱的弧度后只感觉无比毛骨悚然，一瞬间她后背甚至发寒！
她很讨厌从那个人身上传递出来的阴冷感，那样的自毁倾向会让她联想到魔修……
不过好在，此事吸走了全部人的注意力，曾见过她的同门终于也不再追着她试图看清了。
可是马上便会有更多道一仙盟的人为处理这桩怪事赶来，其中说不定会有她的师兄师姐……
白芳岁思量片刻，咬唇从人群外圈退了出去。
霜见自残时流露出的微毫笑意不止被她一个人捕捉到了。
马上便有其他人惊惧地质问道：“你笑什么？”
霜见眼前其实只有一片漆黑了，痛到极致，仍要在错误的时机与规则对抗，他的灵台或许已经碎裂。
可此刻他却难得有几分意识的清明。
他笑什么？
他笑，他终于有答案了。
——他所做的一切，依然是为了自由。
他做出的所有的离奇行为，依然是为了有顺理成章、理所当然接近莺时并留在她身边的机会。
为了有如此时这般狼狈如丧家之犬的时刻，不再因某一次短暂的同莺时的疏远，而劈天盖地的重临！
他不必因那些古怪的失控而懊恼。
不必不自洽，不必胆怯，不必想逃！
“……让一让！都让让，这是我师弟！”
大老远跑来的卫开吓得脸色发白。
他和新梅分开后没多久，便听到“有人吐血倒地快要不行了”的传言。
一听那吐血者最大的特点便是形貌昳丽非常，且衣装的制式正是他云水宗的模样，卫开便马上想起了韩霜见！
虽然两人关系一般，连点头之交都称不上，可出门在外，同门便是最大的羁绊！
卫开连滚带爬地奔到霜见身侧，匆匆道：“韩师弟，你再撑一撑！马上便来人救你了！”
他的手悬在半空中不敢触碰霜见的肩，地上的血泊和此人仍被簪子“钉”住的手掌让他惶恐又焦虑，他不知道如何让韩师弟感受更好些，一双眼睛急匆匆地扫视过他的全身，只见韩师弟的眉眼被掩在垂落的发丝下，而他的嘴巴似乎微张着动了两下，挣扎着想要说些什么。
“……莺……”
“什么？韩师弟，你要说什么？！”
卫开把头低下去，仓皇地确认霜见仍在溢血的唇。
“……莺……时……”
“莺时？”卫开大惊失色，“都什么时候了，你还在想许师妹？！”
生死关头，怎能仍旧困于情爱之事！
他手足无措，脑海中倏然想到方才莺时正是过来找韩师弟的，为何短短时间内，一人不见，另一人则成了这幅模样？！
“难道是许师妹将你打成这样的？！”卫开打了个激灵，喃喃摇头道，“不可能！师妹不是那么刁蛮的人！”
“不是，这位兄台原本还好好站着，是被一个冒失的小子给撞了一下，便撞成这幅模样了！”
人群里有好心人补充道。
“还有啊兄台，有没有可能你师弟的意思是让你帮忙把这位名叫莺时的姑娘给喊来？”另一位看不下去的好心人也提醒道，“他想见她！”
“……原来是这个意思吗？”


第24章 
◎挡灾◎
“云水宗某韩姓弟子众目睽睽下吐血倒地,气力尽失下只知道喊师妹来见他最后一面”的传闻飘到问道峰南的莺时屋舍时，她正手忙脚乱地在床榻边翻来找去——她的东西不见了！
储物袋，她好不容易才从许名承那里讨来的储物袋,只剩下一个了！
来之前,她特意用修真界特有的留墨笔在两个储物袋上分别画了图案作为区分。
她原本的那个上面画着她自己的Q版大头,准备送给霜见的那个上面则画着霜见的卡通形象。
现在只剩下属于她的那个了，原本计划送给霜见的储物袋难道是在峰南到峰北的路上丢失了吗？她分明记得在和霜见分别时，她是手里攥着一个,腰上还挂着一个的……
“莺时！不好了！”新梅慌张的声音远远传来，莺时忙从回想中抽身,走到院外迎上她。
听了她的声音,附近几间屋舍中的一些女弟子也走到门边探出头来，目光齐刷刷锁定在莺时的身上。
莺时觉出一二分不对,但来不及细问，因新梅已经满面急色地拉住她的手，转身便要跑走,嘴上匆匆道：“韩师弟他出事了，你且随我速速赶去峰北见他一面吧！”
“霜见出事了？”
莺时大脑空白了一瞬,她第一时间有点轻微的抗拒，霜见显然在躲着她，她才吃过闭门羹或许不该再凑上前去打扰别人。
就像在生病住院的时候,如果有讨厌的人来探病，也不会觉得开心,反而可能因心情郁闷影响病情恢复。
但新梅的状态和周遭人好奇的打量明显意味着情况可能超出了她目前的想象……
莺时心慌起来,因“被单方面冷战”而产生的落寞早已全部转变为担忧,她再不敢犹豫,火速和新梅一同赶往峰北。
……
待穿过人群包围圈的那一刻,莺时的脸上已经没有丁点血色，她清楚地看到霜见浑身是血跪在血泊中，身旁有数位面色沉重的道一仙盟师长，还有云水宗带队的玄真师父也在。
他们说着：“经脉紊乱，病在内里，此时掺手，或使此人爆体而亡……”
多么古怪的事，天罡会武的参赛弟子，在入住问道峰的第一日竟身受重伤。
待探查过此人的身体后，却发现这伤势无缘无故，没有分毫外力参与，更不见邪魔歪道作祟过的痕迹，完全……完全是由内至外的对抗，换而言之，全由“心病”导致！
之所以称其为心病而非心魔，是因为这般初出茅庐的弟子，压根儿就没有“走火入魔”的能力，修为浅薄者陷入狂乱只会自毁，而难以殃及他人。
只是事情处理起来的确棘手，身为师长也无力插手，因为这是个人同个人的对抗。
但话虽如此，谁也不想看到一名年纪轻轻的弟子这样死在眼皮底下，几位师长正欲驱散人群，在此为韩霜见启动心脉护阵，就见一名少女从人群中窜出来，跌跌撞撞地扑上前来。
“霜见！”
她不比任何人有分寸，竟直接扑到血泊之中，不顾水蓝色的裙子一同染上血色，跪在少年身侧，手碰上他轻颤的肩，声音里泄出哭腔，“霜见，你怎么了，我要怎么帮你？”
玄真师父反应过来便要去将莺时带离，但还未来得及动作，便见那个已经维持一个死寂的姿势许久的少年竟然动了——
他被簪子钉住的手握成了拳，而后无比缓慢地抬起头来，直勾勾地看着莺时，另一只不曾受伤的手抬至莺时面前，轻轻地、柔柔地擦过她脸上的泪。
“我没事。”他说。
霜见的声音低哑无比，不过是虚弱的气音，可语气却超常镇定，甚至比一众表情复杂的师长还要冷静。
……分明是该庆幸的。
庆幸在莺时出现后，他依然成了逃脱制裁的被宽恕者。
不管红绳是因为时间还是什么别的原因失去了效力，他依然不曾失去带给他自由的那道核心。
然而心里竟来不及生出这样的轻松感，只有一个不合时宜念头冒出：莺时很怕血。
还好是他在流血……但她会不会觉得脏呢？
他做了错事。
且不止一件。
霜见突兀收回擦去她眼泪的手，因为他全身上下无不沾染着血腥，连带着将莺时的脸也染得花了。
莺时呆了一刻，眼泪却滚落得更多，她“呜呜”着用袖子去擦霜见唇边的血，一边惊慌失措地回头仰望着几位纷纷怔住的师长，央求道：“可不可以救救他？再这样流血下去会死的！”
玄真师父轻咳了一声，皱眉看她：“莺时，你先起来。”
而后他同道一仙盟的一位师长彼此交换了个眼神，只听对方沉吟道：“让我看看。”
莺时准备闪开为这位师长腾开地方，可霜见却紧紧握住她的手，目光也紧紧追随着她。
她于是停住，只蹭步向后，泪眼朦胧地反握回去，又后知后觉地发现霜见用的是那双被簪子洞穿的手！
她惊惶不已，既不敢甩开也不敢握住，唯有小心翼翼地把它托在掌心上，等待师长来为霜见处理。
“……你现在感觉如何？”那位白眉老者靠近了两步，从他身上传来一股微苦的药香，说话间他也极为平易近人地低下身，两指虚虚探向霜见的脉搏。
“弟子无事。”霜见无比清醒道，“修整片刻便好，给诸位添麻烦了。”
如果不是他整个人近乎成了一个血人，这听来十分冷静的话还真能具备些许说服力。
但现在，白眉老者只是凝神看向他的脸，抿唇不语，从他指尖外溢的灵气柔和地探入少年的经脉中。
片刻后，老者微微蹙眉——那本该紊乱如麻的灵息竟已平复大半，此子前一刻还将崩未崩的心脉，此时又恢复如初……只不过，他的灵台……
老者眸中的叹息一闪而过，他抬眼看回霜见，若有所思道：“能于混乱中自返清明，倒算是件幸事……你从前可曾像这般发作过？”
霜见抬起目光，神色平淡如常。
“是。”他说，“弟子心性有缺，于修炼一事无所进益，便生出迷障。”
“……”
老者咽回嘴边那句“可要退出天罡会武”的问句，点点头，自袖中掏出一个细细的瓷瓶，迟疑地送入一旁的莺时手中。
“既是心念之病，今后还需修心，切勿急功近利、缘木求鱼。你灵台不稳，若再有一回，轻则气乱，重则丧命。”他道，“此乃龙血还生丹，有回血生津补气之用，你且修养数日，再做打算罢。”
至于数日之后，天罡会武早已开始。
能行至哪一步，都是他的造化，当然，大概率是止步于初试了。
一个灵台松散、将碎未碎的修士，是走不长远的，若他还心高气傲，痛苦只会倍增。
心中有所执，力却不能及，这个中的缺漏，终究是靠人自己的寿数来补的……
老者摇摇头，没再多说什么。
霜见恭声应下，面上无半点惊惶。
“弟子铭记在心。”
白眉老者走了回去，几个长者又是几番眼神交流，似乎准备离开了。
一旁的玄真师父瞥了一眼吓懵了的莺时，默默呼唤远远站在几十米外逗留观望的卫开过来。
“带他回房休息。”他吩咐道。
卫开连忙凑身过来，欲扶霜见起身，可莺时却压下他的手臂，对上玄真师父的眼睛，焦急道：“那他的手怎么办？”
玄真师父的目光凝向霜见仍被簪子横插的手掌，眉心一跳，他沉声问：“为何要行此等极端之事？”
霜见未曾抬眸，静默几秒才道：“……弟子痴愚，妄图以痛止痛罢了。”
莺时听在耳中不可置信地望着霜见，顶着那道湿漉漉的震惊目光，霜见不由轻轻闭目，他松开紧握着莺时的手，果断且利落地将簪子拔了出来。
“嘶——”
簪尖带出一片模糊血肉，画面看得人不由得生出幻痛，卫开口中倒吸一口凉气，当事人却面不改色，仿佛痛不在他身一般。
而莺时因为霜见的有意避身，没能亲自看到这一幕，待她回神之时，那留有狰狞血洞的手掌已经被袖子掩盖起来。
“是不是很痛？让我看看！”她急道，去扯霜见的手臂。
霜见却不曾顺从她的力气，只冲她摇头，安抚道：“无碍……”
玄真师父神情复杂，半晌叹了口气，扔来一包外敷的药粉，简单吩咐过后，命他们离开。
他自己还要和道一仙盟的相关人等，处理这场突发事件的后续——比如地上的那滩血。
玄真师父的眉头越拧越紧，凝视着三人远行的背影。
卫开原本是想撑着霜见的肩，可是他的好意似乎没有被接纳，那个几炷香之前还半死不活之人此时已经能自己走了，于是便错开身，躲过了他的搀扶。
可是他却也不是完全独立，因为一旁还有莺时紧紧托着他的手臂，不住地扭头对他说着什么话。
三人并立，其中两人却贴得尤其之近，无形中分出两个世界。
若叫许名承看了这一幕，想必会勃然大怒，玄真师父作为看着莺时长大的长辈，对这样的画面也有些不喜的，尤其是经此一事，更可见这韩姓弟子心性偏激。
……但他也不准备插手了。
不管是道一仙盟的白眉老者，还是他，都清楚韩霜见活不长了。
像他那般心病致死者虽然不多，却也不是完全没有，再说他发作起来如此严重，已经到了骇人的地步。
他的气血亏空，灵台摇摇欲坠，丹药不过是杯水车薪，根本于事无补。
玄真师父沉默了片刻，不曾出面将莺时喊住，只默默转过了头。
将死之人，总该得到这世上为数不多的宽容。
……
“卫师兄，你方便出去转转，留我和霜见说几句话吗？”
上药服药结束后，莺时便恳切地向卫开请求一个二人谈话场合。
不管霜见乐不乐意，她现在都得“霸王硬上弓”，本来她就无比想要创造一个单独的谈话场合，可霜见却不配合。那时她想谈及的话题内容不过关乎人际关系上的敏感，而现在却关乎生死存亡了，她有不得不问出的问题。
“好……我这便离开！”卫开点头如捣蒜，快步退身走掉，还妥帖地关上了门。
“为什么突然会这样？”
莺时一屁股坐在霜见床边，她的眼睛依然红着，只是到底不再哭了，“我走的时候还好好的，为什么突然就严重吐血倒下了？我看到的时候，还以为你要、你要……”
“要”后面的话，她实在是说不出来了。
连想想霜见同她疏远都能让她觉得天塌下来，若霜见直接从这个世界上消失……莺时及时抽回想法，惊魂不定，唯有紧紧抓着霜见的手臂，盯着他的眼睛。
“……是弥若天。”霜见面不改色道。
他不需要做出细细展开，莺时便能根据一个简单的人名展开丰富的联想。
“他死之前还是阴了你一手？”莺时双目瞪大道，“他的手段竟在你体内残留了四十余天？”
霜见点头。
“这个死人……”莺时怒火中烧，又气又急，她咬牙愤愤道，“分身死了，还有本体，不就是八方魔王之一吗，待到剧情后期，我们将他挫骨扬灰！”
恨意逼得她浑身都轻颤起来，唯一能够感到安慰的，便是霜见在服过药后脸色已经不再像之前那样惨白，说话也恢复了一两分气力。
“弥若天留下咒术残存我身，是我发现得太晚，一直到宗门内选前夜，才有所觉。”霜见垂眸，不动声色道，“先前，我唯恐此咒印会波及到身边之人……”
卑鄙。
——心底的另一个声音给出了这样的鄙夷。
但霜见已经全不在意了。
他解答了那道声音提出的问题，就不再会受到它的影响。
他恰到好处的停顿了半秒，果然看到莺时表情怔忪，眼中莹光闪闪，甚至不需要他继续说下去，她便哽咽地接过话：“所以、所以你才会选择疏远我？我还以为你是讨厌我，再也不想和我做朋友了……”
“……”
霜见胸口忽然一闷。
一股奇妙的酸楚涌了上来，滋味不比他同规则对抗时好受多少。
他张张口，半晌才艰涩答道：“绝非如此。”
绝非如此。
心底的声音也头一次赞同地默念着。
“下次不要再这样自己扛了，我们是队友！”莺时压下声线的波动，深吸一口气，又忧虑道，“那你现在可是彻底没事了？不会还有什么‘余毒’残存吧？”
“……无事。”
霜见望着莺时的眼睛，缓缓摊开一直紧攥的手心，上面安静躺着一根染血的红绳。
“是它为我挡过一灾。”他说。
【作者有话说】
今天上夹子，23点有一章加更！


第25章 
◎妒夫◎
霜见默默地注视着莺时的反应。
不可否认,莺时所厌恶的那个“原男主”，并不完全是被“命运”徒手捏造的假人，塑成其人设的很大一部分,就是他自身。
除了自认为不满足“水性杨花”、“情圣”等词语外,他的确心机深沉、卑鄙虚伪,乃至此时此刻，将断掉的红绳呈现在莺时眼前时，很难说他不曾做有“以旧换新”的打算。
他知晓莺时在将红绳送给他后,为了不被发觉又自行准备了一根一模一样的，此刻就绑在她的脚腕上——洗髓泉之域中,他曾亲手感受过它的纹路。
不管绳结为何会忽然脱落,它都曾带给他长达三月的自由。
他要莺时留在身边，也要她的东西。
他就是如此……贪婪。
霜见的睫毛微不可见地颤了一下。
连他自己都在不住地嗤讽自己,又如何奢望她人收回鄙夷与看轻……
所以，永远不可以让莺时发现，他不是所谓的穿越者。
永远。
霜见眸色加深。
“红绳竟然断了……”
莺时喃喃地伸手试图碰上那条被血浸湿过的绳结,但被霜见稍稍缩回闪躲。
“被我弄脏了。”他轻描淡写道，“还是不要碰的好……一切只怪我,保管得不够仔细。”
莺时没有坚持，仍盯着那截断痕晃神。
现实中，她也听过类似的说法。
红绳断了就和玉石碎了一样,常有人视之为“挡灾”，物替人抵挡了一次邪祟或厄运的侵扰,其使命已经完成。
虽然这说法十分迷信,且具备大量心理安慰成分,但莺时听进去了。
于是霜见便见他在说出这一番话前曾预设过的那一幕在发生。
“断了也没关系的,我这里还有！”莺时弯下腰去欲将脚踝上的红绳解开,不过动作做到一半，她又停住了，收回手，有几分尴尬地看了眼霜见，抿唇道，“待天罡会武结束了，我再准备一根新的送给你吧。”
她有些不好意思了。
当时那根红绳是“原身”的设定，她实打实戴了没多久，加之那会儿条件也不允许她送出其他东西给霜见“留个念想”。
可现在，这段时间相处下来，不单单是两人多少都在异世中有些适应了，她还了解了霜见的性格，其实……他分明也不是会需要同伴的贴身物品在侧，只为安心的那种人。
戴在脚上的红绳怎么好意思作为平安符送给他呢？这似乎也是个有点没边界感的行为。
“……”霜见默然片刻，才道，“为何？”
“新的总比旧的好嘛。”莺时含糊过去。
“可我想要你带过的。”
霜见将话脱口而出，手指不由蜷缩。
他本以为这种话会很难讲出来，不料言语竟超乎想象得自然流畅。
也许，自洽以后，一切对自我的蔑视与不齿都可以反过去成为支撑他的底气。
——反正，他本就是个贪婪的人。
所以能讨要得毋庸置疑，索取得顺理成章……
那为什么，他还是会忍不住避开莺时惊愕看过来的眼神呢？
“为、为什么呀？”
这次变成莺时提问了。
她的坐姿都变得拘谨了不少。
霜见喉结轻轻滚动了一下，开口道：“与其是说是红绳在驱邪避厄，我更愿意认为……是借了你的气运。”
“我的气运？”莺时扣扣手指，懵懂道，“作为穿书者，的确有点像被选中的人，不过我们两个都是呀，你还穿成了原男主呢。”
“旧绳应劫而断，我想……延续旧例最为稳妥。”霜见低声补充，语气里带着一丝近乎示弱的软意，“况且，有你的‘信物’在身，我……的确宁心静气几分。”
莺时无意识地紧攥起自己的衣摆，感觉脖颈和耳后的温度好像在似有若无地升高。
她掩饰性地弯下腰去，笨手笨脚地解着红绳，直到觉得耳朵应该不太红了，才起身将红绳递到霜见手中。
“那你一定要平安啊。”
霜见将手中的新的红绳握住，上面还沾染着离开人体不久残留的体温，他因而微怔，半晌才哑声道：“……多谢。”
哪怕不完全理解，可莺时全心全意地信任着他，尊重并尽可能满足他的需求。
他知道自己为什么不敢看莺时的眼睛了，因为她眼中有一种会灼伤他的东西——
那是“真”。
真切，真诚，真心。
反衬出他的虚假，他的表里不一、机关算尽、道貌岸然。
霜见心中会本能生出种不易察觉的惶恐。
近乎补救般的，他想要给出一些什么用以填补心中的缺漏，甚至，“什么”都不够，他仿佛得献上某种很巨大、近乎全部的东西，才能与那道缺漏等同。
而莺时对他最多的索取除了虚无缥缈的陪伴外，也就只有修炼上的请教。
于是他问：“你可有什么想学的术法？”
“你现在最重要的任务是养伤！”莺时听了不由皱眉，“我要是这种时候还压榨你当老师，也太不是人了吧！”
“……那想要的东西呢？”
莺时因这个问题而再度联想起了自己丢失的储物袋。
给霜见准备的储物袋里还装着她从许名承那里卖乖耍赖讨来的“巨款”，足足十好几枚灵石和五六贯钱银，都足够再买一个新的储物袋了……找不回来那还得了？
她的表情变化被霜见看在眼里，他敏锐问道：“可是出了什么事？”
“和你的事比起来，不过是小事。”莺时话是这样说的，表情的沉重可分毫不减，她拧眉道，“被你拒收的那个储物袋，好像丢了……”
霜见因“拒收”二字而身体僵硬了两分。
不过莺时的重点明显不在这上面，她没想和他翻旧账，只是语气忧愁道：“房间被我翻遍了都没找到，大概率丢在了半路上，不知道会不会被谁捡走……住在这里的都是各大宗门的天之骄子了，总不可能是有心术不正的小贼出手偷走了吧？”
却听霜见神色晦暗道：“未必不可能。”
莺时和霜见对视了两秒，好一会儿才理解了他的意思，不由得嘴巴张大。
她怎么忘了，本届天罡会武的参比弟子中，的确没有小贼，却有一位大盗——极为精通傀儡术，且在剧情里驱使过傀儡帮自己行窃的男四号，秦郁满！
此人在原书中第一次出场正是在天罡会武单元，他是独立于各大宗门之外的纯个人修士，已经闯出些了名堂，于是收到了道一仙盟单独的邀请。
把人设往刻板印象上归类，秦郁满的定位就是混乱邪恶的乐子人。
他个性古怪、心性顽劣、擅长游走在正邪灰色地带，脑回路也异于常人。
作为精通傀儡术的术士，他每次登场要么会带着一些让人掉SAN的娃娃，要么就是将傀儡打造成“变色龙”似的，潜伏在环境里，必要时刻辅助他吓别人一跳。
剧情里秦郁满的初登场就是靠“偷东西”引入的，他偷了白芳岁的发簪——神不知鬼不觉地，从男主袖中把发簪盗走了，使用的不过是一团被揉成人形的棉线。
他的这一做法有效推动了感情线，因为白芳岁事后怀疑男主没有交出她的发簪是留下私藏了，因而生出几分共享了心照不宣的秘密的暧昧之意。
可这回，发簪早成了光明正大的“凶器”，霜见和白芳岁更是根本没产生正常的交集，莺时还真没把自己的储物袋丢失往秦郁满的方向上去想。
会是这个“有前科”的怪人偷了她的储物袋？
可储物袋和发簪有任何共同点吗？风马牛不相及，秦郁满怎么会同时对它们感兴趣？
呃，硬要说的话，两样东西都和霜见有些关联……所以秦郁满就是可着霜见偷呗？
莺时还没想好要不要彻底顺着这道怀疑而展开调查、追责这位小偷，就见床上的霜见忽然敛去表情，反手向后打去。
不知道他一个刚还吐血濒死的人从哪里蓄回的怪力，一道极为迅疾的气劲打在屋舍紧闭的窗子上，“啪——”
诡异的一幕发生了，窗子受力后不曾破碎，只是从上面掉下来一片人形的窗花，它原本叠在白色的窗纸上，与之浑然一体。
此时，这片窗花轻飘飘落在地上，竟挣扎着弯折起来，如有生命般，展现出了身受重伤的模样，窗纸的边缘处甚至渗出一些暗红，那是血的颜色。
莺时手臂上的汗毛都立起来了，不过与此同时，她也看明白了，秦郁满是小偷无疑了，还是个窃听风云的小偷！
只有犯人作案后才会回到案发现场，欣赏受害者的窘态！
霜见面无表情地坐起了身，地上那只窗纸糊作的傀儡兀地燃烧起来，顷刻间化为齑粉，见他有所动作，莺时急了，一把推着他的肩把人按回床上。
“你老实养伤，我这便去缉拿他！”她说。
有些人当真没有身为病号的自觉，他留了那么多血，现在还妄图下地，莺时是不会准许这种事情发生的！
不过她着急之下力气似乎使大了，霜见被她推倒，模样颇为怔愣，仰躺着望着她的样子叫人看在眼里莫名品出几分异样，莺时心虚了一瞬间，却也来不及耽搁了，追回财产是此刻最重要的事！
她飞身而出，眼里怒意燃烧。
——秦郁满，哪里逃！
……
莺时出去了，屋里重归安静。
霜见保持着被她推倒的姿势没有再试图起身，只是启唇，轻声道：“进来。”
简单的两个字，听不出语气起伏，却自有股威胁之意。
门外站着的人影顿了片刻，推门而入。
“你是如何发现我的呢？”秦郁满的语气中没有丝毫被抓包的惭愧，只有浓重的好奇，“我分明藏得很好。”
“因为你藏得不好。”霜见漠然道。
“……”秦郁满扯开唇角满不在乎地笑了下，“你是怎么敢这么说的呢？你修为浅薄，又身受重伤，我很好奇，你怎么敢用这样的口吻和我说话？究竟是隐藏了实力，还是全然不怕死？”
地上那堆窗纸的残灰好似被风吹起般，绕着他转了一圈。
一瞬间有种置身风暴圈的危险感，秦郁满的表情微定，再次抬起头时，眼睛微微眯了起来。
“你是魔修？”他问。
他不曾感受到丝毫魔气，但那是一种直觉。
霜见不置可否。
在安静中秦郁满感知到前所未有的压力，他一面觉得新奇有趣，一面警觉提防，隐隐要在无声的对弈中败下阵来，但床上那个神秘的魔修却忽地咳嗽了几声，仿若寻常的病人一般，姿态不似先前冰冷从容，甚至带着一点点的鲜活的狼狈：“咳咳……”
紧接着，门便被推开，一切剑拔弩张的气氛都被来人的出现给打破。
冲进屋中的少女手中抱着一团不知从哪里找来的绳索，嫉恶如仇地盯着秦郁满，猛地将绳索的一段朝他丢来，口中斥道：“你这小偷，还不把我的东西交出来？！”
莺时方才没追出几步便觉得不对劲，果然，这个狡猾大盗使用的其实是调虎离山计！
还好他还没来得及对霜见做出什么恐吓行径，但光是偷盗加偷听，已经足以让莺时怒火中烧！
她打量着眼前的人，确信他正是书中描写的那个“傀儡术高手”。
看着二十岁出头的年纪，穿一身“极繁”主义的乌色服装，头发也是乌黑，还半短不长，有点像现代的狼尾，最标志性的是他嘴唇左右两边长着对称的黑色小痣，有这一特点在，绝不会认错！
“……”
秦郁满站在原地没动，任由被灵力附着了的绳索在朝自己捆来，在莺时严肃扫视他的同时，他的目光也在缓慢地逡巡，自气质骤然改变的霜见和莺时之间游移了一瞬，便弯唇笑起来。
——有意思啊。
“妹妹，你说的东西，可是我怀里这个荷包？”他在两手也被绳索束缚住之前，从衣服里掏出一个熟悉的储物袋，还陶醉地举到了鼻下嗅闻，“好香，原来是青涩甜美的女子香……”
莺时无比气恼，那就是她给霜见准备的那个储物袋！布料上甚至绘有她的亲笔人像大作！
她冲过去便要把储物袋夺回来，但有另一道力比她还快，眨眼的功夫，储物袋已经自那傀儡术师的手中脱离，闪现到霜见指边。
不止秦郁满本人没反应过来，连她都愣了几秒，只体会到一股无形弥漫开的霜寒之意。
那一刻莺时甚至联想到了鬼雾、联想到了洗髓泉下的彻骨冰凉，她因而愣了几秒，说来也是奇怪，正要尝试找到这寒意的源泉，就感觉它迅速褪尽了，此前的降临也或许只是幻觉……
莺时听从本能快步走回霜见身边，匆匆把那枚储物袋敞开，并把里头的物品尽数倾倒出来——还好，钱银和灵石还在！
在她清点财产期间，那认错态度颇为散漫的小偷明明牙齿都好像在打颤，却仍在说着：“我听闻，俗世中的女子常常借赠送荷包来寄托思慕之情。我瞧着那荷包上，画得可是我的模样啊，想来该是送我的才对？妹妹，我们从前见过吗？”
什么鬼啊，荷包不荷包的，那叫储物袋！连这二者都能混淆，个土包子！
而且储物袋上画的人物分明是霜见，秦郁满的颜值虽然也不差，可怎么敢碰瓷男主的？莺时甚至怀疑起了自己的画工。
看来这可恶的小偷是一刻也等不了，只期盼能靠言语彻底激怒她，叫她继续和他算账！
莺时抬眸瞪着他，此时秦郁满全身已经被牢牢捆住了，他未曾挣扎，姿态似乎是游刃有余的，可面色瞧着却隐隐透出些苍白。
但莺时才不管那么多呢，她走过去一拳打向秦郁满的下巴，这朴素且唯物主义的一击本是为出气，倒没有加以灵力将之变为彻头彻尾的属于修士的“攻击”，可秦郁满挨了她这一拳却反应颇大，整个人直接向后仰倒，后脑狠狠撞到了柱子上，口中还发出了难掩痛苦的闷哼，“呃啊！”
莺时讷讷收手，看向自己拳头，也没想到它能那样有力，打得秦郁满竟有些找不着北——要知道这个男四号的实力并不弱的，能在一样术法上做到极致的人怎么可能会是草包？可他的反应真是太夸张了……
莺时犹豫要不要再打两下，但他们这算不算是在考场寻隙滋事、打架斗殴呢？
迟疑之际，便听霜见淡淡道：“道一仙盟不会插手弟子的赛前切磋。”
“……”
是这样吗？
很好！那便好好切磋切磋！
莺时撸起袖子，也管不得那么多了，冷笑着冲将出去。
……
那一天，好似过得极慢。
莺时踏上返回峰南的路途时，月光已经十分澄静了。
若不是考虑到卫开师兄没有去处，她说不定能待到天明。
她怀里紧紧揣着装得满满的储物袋——只有一个，本该属于霜见的那个最终还是成功交到了他手上，只不过其中的“财产”还是都交由了她保管。
而财产的数额，默默地增长了一倍，因为切磋过后，作为败者的秦郁满“自愿”献上他的身外之物来弥补莺时的精神损失。
不过，把鼻青脸肿的秦郁满放走的时候，莺时都还想不到，当日的事情在经过几轮传闻的发酵后，会被扭曲成那样——
“听说了吗？本届天罡会武的弟子中，有一名大情种！只是因为师妹把亲手绣的荷包送给了别人，他就把自己生生气得吐血倒地，而后又顶着病弱身躯将那无辜路人打得看不出人样……好一个、好一个妒夫啊！”


第26章 
◎第一深情◎
“……”
莺时庆幸自己没有在喝水,否则一定会喷出去！
为什么都即将开始天罡会武的初试了，这群排队进场的弟子们却不去担心接下来的赛制，还一个劲儿的造谣传谣？
排在她前头的几个弟子似乎丝毫不知道嘴里正八卦着的主人公之一就在附近,仍津津有味地说着：“的确当得妒夫一词！”
“可他哪有妒的资格？师妹又不与他情投意合,荷包愿意送给谁便送给谁,他暴怒打人，想来是自惭形秽、恼羞成怒。”
“可我听闻，他师妹并非对他全然无情,当时也哭着扑入他怀中，肝肠寸断似的！且吐血那日不少人围在周围,都看清了那情种的模样,称其除了心性偏激外，形容可极为出色,叫人见之不忘呢……”
“哦？那还是称他为修真界第一深情罢！”
“怎么长得好看便叫‘深情’，长得一般便叫‘妒夫’？”
“我自有我的评判标准！话说他姓甚名谁，师从何处？”
“早都打听全了,云水宗，韩霜见！那位师妹名叫许莺时……”
“……”
被点名到的莺时满脸通红,完全不知道该摆出什么样的表情好。
她也根本不敢猜想，若是霜见所在的队列周围也有这样的声音，他会产生多复杂的心理活动？
还好他现在不站在她旁边！
还好天罡会武初试进场会把弟子们都抽签混散！
天罡会武的初试,便是把一千人都投放到一个地方进行“厮杀”。
每个弟子腕上都会佩戴一串特别的串珠，若串珠被毁则视为淘汰,直到人数少到一个范围,幸存者们便可晋级。
其实相当好理解,很像现代的“吃鸡”游戏,所有人在一个大地图里,既要“荒野求生”，也要“跑毒圈”，还要努力淘汰别人或是努力苟到最后。
莺时和霜见、新梅还有卫开都相隔甚远，据说这样的安排是为了避免同门一开始的“出生点”离得太近，从而全程绑定、针对散人。
她原本还担心自己和霜见分开，没办法时刻看顾他的恢复情况，等到了地图里头，恐怕好半天都找不到彼此……现在反而由衷庆幸了起来。
一块儿听着以她们俩为主角的“绯闻”，绝对是大型羞耻度测试了。
谁能想到修真界名不见经传的云水宗会以这种形式出名呢？
而作为原书的男主角，韩霜见这个名字竟不是通过“以一敌百”、“扮猪吃虎”等决胜事例流窜于众人口中，反倒是作为粉红八卦中“善妒”的代表而一鸣惊人……
莺时尴尬得脚趾扣地，她能感觉到除了身前的弟子们不知道当事人就在身后外，周遭和后方的弟子中好像有人认得她，此刻有不少暗搓搓的目光锁定在她身上。
她挣扎了一会儿，还是上前两步拍了拍其中一个弟子的肩膀，试图澄清道：“并非如此，大家听到的都是假消息！”
“哦？”几个人都向她看来。
莺时严肃道：“韩霜见吐血倒地，是因为他个人的身体原因，绝非为情所困！还有师妹也没有把荷包送给路人，是那路人自己偷的！而且那根本不是荷包，是储物袋！”
“姐妹怎么知道得这样清楚？”
“……因为我就是许莺时。”莺时声若蚊蝇道。
“原来是师妹本人！”
几人恍然大悟，也有几分不好意思，三言两语地表示着她们听来的消息有误，倒是给莺时添麻烦了。
“咚——”
恰听战鼓又鸣，前方的传送阵上道道白光闪过，浑厚的天音在头顶上传语：“试炼之地，天山雪原，今已开启。望诸位皆能砥砺道心，各显其能！且入场罢……”
一阵恍恍惚惚的眩晕过去，莺时自己也已经被笼罩在了传送阵的白光之中，再一睁眼时，已是孤身一人，万籁俱寂，入目尽是白雪茫茫……
——好冷！
莺时不由得抱住手臂打了个寒颤，马上选择用出灵力来暖身。
这个极端的温度，想来也是为了尽快耗尽弟子们的灵力，拉开修为高低之间的差距吧？
原文里有写到过，初试中的不少弟子其实根本没遇到过人，他们完全是难以在冰封雪域中生存，灵力全用来取暖也不够，这才主动破坏了自己的串珠，选择弃权的。
天山雪原中环境无比恶劣，每隔两个时辰会起一场暴风雪，且每一次风暴的范围都会扩大，弟子们必须不择手段地往安全区靠近，而安全区会越缩越小，大家彼此相遇的概率便越来越大——正是吃鸡游戏里“跑毒”的概念。
手腕上的串珠可以提醒“安全区”的方向，类似指南针一样，对到合适的方位会变亮。
而串珠倘若一直闪动不停，便意味着正身处于风暴圈内，若不及时逃离很快便会被风雪裹挟……
比如此时此刻。
莺时瞧着自己腕上那串忽明忽暗的串珠有些傻眼。
节奏这么快的吗？！
她从传送进来到现在，连两分钟都没过去吧？
明明书里头，男主一直到刷第三个圈才开始直面风雪的，她的出生点却直接刷在风暴圈里……这么想的话，她和霜见的距离也太远了！
而且她也太黑了，在暴风雪里待上一炷香的时间可是会被直接被淘汰的！
莺时焦急地举着手臂对着四周来定位，就像现代的时候拿着手机看导航一般，待串珠终于在某个方位明显变亮，她马不停蹄朝那头奔逃。
天山雪原的积雪都是沉积千年的顽固雪，踩上去一点也不松软，更像是冰层。
所以当莺时踩到了某种“有弹力”的东西时，心里下意识地咯噔了一下，她低下头去，发现脚下的确是雪没错，只是，这雪形态可不对劲……它竟一点点反重力地攀上她的脚，好似要将她抱住似的。
“什么东西？！”
莺时慌张地蹬腿要将之甩开，这一下却把这团雪的全貌给带了出来——竟然是个雪人！
准确来讲，是具雪人傀儡？
“哈哈。”斜后方传来一声轻笑。
莺时应激地转过身去，左右手同时用出水沐天华术，一道蓝色灵波如浪花炸开，将脚上的雪人傀儡狠狠掀飞十数丈，落地后砰然碎裂。
另一道则冲着那位神不知鬼不觉来到附近的傀儡术师打去，可惜秦郁满无比轻盈地跃至了另一处，原本的位置只炸开一个大坑。
积雪簌簌掉下去，周遭的雪层仿佛都有些松动。
秦郁满收回视线，“啧”了一声，悠悠道：“好生粗鲁啊……何必引来这么大的动静，也不怕激出雪灾？”
他脸上的淤青已经消了，看来用了不少灵丹妙药，此刻正似笑非笑地看着莺时，启唇道，“妹妹，你还记得我吧？”
“……”
莺时表情凝重，视线从他的脸再移动到他的手腕上，悄悄地瞥了一眼那副同样在闪烁着的串珠。
“那天亲密接触过后，我食不甘味，寝不安席，日日念着能和妹妹再见一面，只是脸上的伤总不好，实在有碍观瞻，一拖就拖到了现在。”秦郁满道，“还好，我们足够有缘，竟然离得这样近，正适合叙旧。”
他的语气轻佻，眼神却不带有丝毫亲切之感。
很显然，秦郁满记仇了，选择现在来算账了。
莺时心里有点虚，因为秦郁满的实力很可能在她之上。
那天他之所以手无缚鸡之力般沦为她的手下败将，很可能是有些其他原因在，比如他盗窃在先，先天处于道德低点，难以理直气壮地对抗处于道德高地的她的执法审判什么的……
可任凭心里有多没底，那份心虚也绝不能表现在脸上，不然岂不是给敌人得寸进尺的空间吗？
所以莺时无比冷傲地“哼”了一声，努力说出句听起来就很有杀伤力的狠话：“你若想不那么‘有碍观瞻’，仅仅是养好伤可不够呢。”
秦郁满挑眉，用手背碰了碰自己的脸，有几分无辜道：“好像也没那么不堪入目吧？你倒是说说，我哪一处五官碍了你的眼了？”
“我可没时间治愈你的容貌焦虑，你还是去三甲医院问医生吧！”莺时迅速撂下句话便准备继续远走。
她可不想和秦郁满这个怪人在这里耽搁时间，现在已经明显能感觉到开始起风了，不远处的半空中已经在酝酿滚动着的雪屑，灰白的云如潮水一样涌来，将天色压得发沉……
“缩圈”了还不跑的是傻子！
“不许走。”秦郁满低声道。
他话音落下，莺时身前便又站起来一个半人高的雪人，也不知道秦郁满是什么时候做出的这些傀儡，吓得她心中一惊。
雪人挥动拳头打向她的肚子，这正是开战的讯号，莺时闪身躲过，反手打向雪人的脑袋，但秦郁满已经瞬步而来，抬掌便将她的腕臂拦截。
莺时彻底恼了，掌心里挥出一道灵波，可秦郁满这回弯腰躬身，悠哉地躲在了雪人后头，让其为他挡下一招。
吃了攻势的雪人散落成雪花，他才站起身来，不咸不淡地道了句：“妹妹，你又坏了我一副傀儡，我可都记着账呢。”
“一进场你就马不停蹄堆雪人，不觉得很搞笑吗？”莺时冷声道，指尖灵光暴起，“我看你还有几团雪可堆！”
话音落下，她猛地抽身而上，灵力在指间化作连环水弧，带着冰凌般的光华劈向秦郁满。
“谁说我还要用雪人呢？”
秦郁满抬掌反推，他乱糟糟的衣服里头竟冒出几具长相丑陋的破布木偶，猛地扑向莺时，意图扯她手臂上的串珠。
被淘汰那还得了？！
莺时匆忙结印，一道水幕壁障立于身前，几个木偶扑上来的瞬间便冻成冰雕。
她拧眉拍出一掌，气波极为厚重，激起雪屑纷扬，逼得秦郁满连退三步。
莺时乘胜追击，运出她鲜少试过的水沐天华术最终势，喷涌而出的灵力裹挟着雪花将秦郁满整个人轰进冰层，砰然一声，冰雪飞溅——这跟把人埋进土里有什么区别？
莺时心里无比畅快，简直想要叉腰仰头大笑三声，可周遭肉眼可见在逼近的暴风雪又让她笑不出来。
打败了可恶的拦路虎，的确不能耽搁了，她向秦郁满所在的“冰洞”靠近，想顺便把他的串珠毁了，可就在向前迈步的弹指之间，莺时忽然感到身体一紧。
她低头……
手腕、脚踝、腰侧，不知何时被极细的透明丝线缠住。
那些丝线无比灵活而强势，眨眼间牢牢绑死她的四肢。
莺时的身体骤然一僵，竟好似浑身的灵气也被封住了，她分明在奋力挣扎，却完全动弹不得。
秦郁满顶着一脑袋的冰碴儿从坑中站起来，他拍去肩头的雪屑，笑吟吟道：“我珍藏了好久的天蚕泣丝，用在你身上，倒也不算浪费了。”
“……你对我做了什么？！”莺时怒目圆瞪，太想冲上去打人了，可是手脚已经不再听她的使唤。
“当然是把你变成我的傀儡。”
秦郁满老神在在地牵动起手指，莺时便忽而转过身去，抬手，抬腿，向前迈步，却不是出于她自身的意志，她是在被秦郁满操纵着向外围走，向那片吞噬天地的暴风雪中心走。
原来在那些被抱住脚踝、拦住手臂的瞬间，早有所谓的“天蚕泣丝”缠在她身上了，只是她却不曾发觉……结果就这样，成了秦郁满的傀儡？！
书里分明没写过秦郁满在作战时喜欢控人的，他不是只爱操偶的吗？可恶啊！
“有话好商量，你先松开我，我们讲和行不行？”
莺时欲哭无泪，眼睁睁看着自己手腕上的串珠闪动得越发之快，风声在耳边呼啸，她的衣摆几乎要被狂风揉碎。
她试图和秦郁满周旋，但身后那道越来越远的声音只是淡淡道，“不行哦”，还一刻不停地控制她的步伐继续深入。
粗粝的雪花打在脸上，仿若刀割，莺时难以停步，她的眼前已经什么也看不见了，茫茫大雪滚作巨大的风团，她也要被绞成这风场中的一颗微粒，要这样可悲地走向漫天的灰白……
谁会像她一样，暴风雪来了，不逃跑，反而还一个劲儿地往里钻呢？
——诶？
莺时懵了一瞬，因为她僵硬的身体忽然撞上了一道阻碍。
毫无疑问那是个人形，却不似雪人傀儡那样冷硬，反而是温热的、高挑而有力的。
她的头撞到来人的胸口上，手脚还在不停动作，只是因为前方的障碍只能原地踏步。
“……！”
莺时的心跳在她失神地抬起头前便已经加速起来，恍惚中，已然对上来人那双比风雪更冷的眼睛。
霜见自天地的另一头而来，穿过暴风雪，接住了她。


第27章 
◎贪恋◎
霜见的出生点应该与她相隔甚远,他是怎么找到她的呢？
怎么会选择穿越风暴区，怎么会这样快的到达呢？
那一刻，莺时的心里好像也下起了奇异的暴风雪,有某种难以名状的物质填充了她的心房,将之撑得满满当当。
她很想说话,可是处于风暴中心，一张口便会吞下寒凉的雪团，她连眼泪都流不出来,因为一点水珠浮于表面都会马上结出冰晶。
她只能用无比激动的眼神望着霜见。
鹅毛大雪模糊了天与地，视野也不断受阻,她无法辨认霜见的神情,只能感受着他单手揽在她腰间，把她整个人抱了起来,像是抱起一只大雪天流浪的小动物，任凭她的手脚还在秦郁满的操纵下摆动不停，身体却随他一点点倒退,一点点靠近安全区。
风声稍微小一些后，莺时马上说明道：“秦郁满用天蚕泣丝把我做成傀儡了！”
天蚕泣丝是什么,她不知道，也不清楚书里写没写过，反正听上去似乎很厉害,实际上也的确很厉害，缠到她身体上后就完全隐形了,仿佛已经融进了她的骨血里。
莺时原本是万分害怕的,唯恐自己就此失去身体的掌控权,变成任人摆布的人偶。
但从霜见出现开始,那些发酵的恐慌便得到了有效抑制,她冥冥中只感觉一切都好像不会太糟糕了。
“你如果要和他对上，千万小心别让他近身，稍不留神，傀儡丝就缠上来了，我就是这样中招的！”莺时努力叮嘱着。
“……”
不知道霜见能听到几分，他似乎垂眼看了看她，嘴唇轻微动了下，但莺时没能识别出口型。
她的注意力都被转移到霜见的手上了，他轻轻地用手背蹭了蹭她的脸，似乎是为她擦去凝固在皮肤上那层薄霜，然而他自己的发丝睫毛上都还挂着厚重的雪绒。
霜见在风暴圈里待的时间绝对比她要久得多，差一点点，他就要直接淘汰掉了。
莺时怔怔地望着他，都没发觉自己那滑稽的空中漫步动作已经停住了，耳边恢复了久违的安静，一声声爆裂的呼啸都远去了。
短短几息，霜见已然带她逃出了“毒圈”，而恰在安全区边缘的傀儡师也注意到了他们，注意到了被他安排着远走的傀儡，竟生生叫人给“搬”了回来。
秦郁满发出“噗嗤”一声哄笑，好像更加兴味盎然，没有露出丝毫惊讶或戒备的神情，还打趣道：“呦，出来得倒是比我想象中还快呢，一起玩玩吧……”
这个无耻的始作俑者说话间手指快速翻转了几下，莺时便见自己的手不受控制地抬了起来，展成了利爪状，粗鲁地扒向霜见的领口，仿佛要将他身上的衣服剥落。
——不是，这算什么路数？
“秦郁满，你欺人太甚！”
莺时惊慌地扭着头努力后仰，可她除了脑袋也的确没有别的身体部位可供操作了，霜见的衣领已经被她并非本意地揪住，可能是动作太过突然，加之霜见在面对她时还有些束手束脚的考量，竟然真的被她抓得衣襟大敞。
“哈哈哈哈！妹妹如此奔放，我看这位兄台该如何应对呢？”秦郁满贱兮兮道，“不若砍了她那双放肆的手……”
莺时急得想杀人，她从没有一刻如此共情过半身不遂的病人，她想停止对霜见的“猥.亵”，却做不到！
甚至她不听话的手还开始探向霜见的肩头和下巴，在他肌肤上流连，来回地摩挲，还无比大胆地去揉他的耳朵！
啊啊啊救命！秦郁满是变态吗？！
她继续这样下去以后还怎么面对霜见？
少女的急色被看在霜见眼里，他不曾闪躲，只微微倾身，改变了抱住她的姿势，那双原本箍在莺时腰上的手下移至腿后，托着她的腿弯将她单手抱了起来。
让秦郁满失望了，霜见的眸中没有被冒犯了的羞赧，就算有，也已经被无尽的冰寒冲散。
——他最讨厌傀儡师。
也最讨厌，无法挣脱的丝线。
不管它们作用在他自己的身上，还是莺时的身上。
都一样的……该死。
“……”
秦郁满对上那张面无表情的脸，感觉到熟悉的危险在蔓延时，既惊喜又惊惧。
惊喜在他或许能如愿以偿，惊惧在场面有些超乎他的想象。
他在难以言喻的预感下匆匆扭头，看到自己背后早已升腾起的浓重黑雾，仿佛一只枯槁的恶鬼之手，几乎覆盖了半边的天穹，带着碾压一切的压迫感，却又万分安静，像是生怕惊动额外的某个存在，无声且迅速地朝他笼罩下来。
操偶的动作被迫中断，因为鬼雾不容分说地掐住了他的四肢，就像他用丝线对莺时所做的那样。
秦郁满有一瞬错愕。
极致的森寒深入骨髓，他不想颤抖，他的灵魂不曾觉得这个滋味有多可怕，甚至渴望能尽早去适应它，可肉.体仍未越过人类的本能，他痉挛不停，感受到体内的灵脉被极为强劲的阴邪之力切断……
就是这样的力量……别无他种可能！
秦郁满眼眸中闪起疯狂的亮光，似乎还想勾出一抹笑，可他讲话已经足够吃力，更无法牵动唇角：“你果然……”
是魔修！
甚至是光明正大的，完全不畏惧暴露于道一仙盟的诸位师长眼皮底下的，难不成他已经想好了如何混淆众人的判断？
这究竟是什么人？
从秦郁满怀里爬出不少触发了被动攻击模式的木偶，它们貌似是想组成军团向霜见征战，但大多在接触到浓黑的雾气后便枯萎倒地，迅速融化，变成鬼雾的一部分。
秦郁满兴奋地看着那一幕，可惜他喉咙中再难吐露出更多字眼，连气音也无比微弱，他动弹不得，像个残破的傀儡般跪倒在雪地中，脑袋也栽进雪里。
“诶？怎么回事！”
莺时的手臂霎时无力地垂落下去，她背对着秦郁满的方向，不知道身后发生了什么，拼命挣扎着回过头时，也只能用余光看到那个死变态瘫倒在地，头也低垂。
“他怎么了？”
莺时无比讶异，霜见还未出手，此人就已跪下，莫不是被男主的王霸之气震慑了？
“他操纵了太多傀儡，灵力被耗尽了。”霜见淡淡答道。
他的衣服还保持着先前被莺时“蹂.躏”过的样子，领口大开，露出的脖颈比雪还白得晃眼，飘雪飞来落到他的锁骨边，默默融化成晶莹的珠液……
莺时看愣了两秒才慌忙移开视线，支支吾吾地道起歉来：“对不起对不起，我刚才被他控制了，全身不听使唤，才捉弄你！可有法子为我解除现在这个古怪的状态？”
天知道，如果可以的话她有多么想从霜见手臂上跳下来，这个姿势若是以前她不会觉得亲昵过度，她没有这样敏锐。
可刚做了一番被迫的“流氓”行径，吃了一圈霜见的豆腐后，现在手指上仿佛还残留着那些让人脸热的触感，她都不敢心安理得地和他对视了！
“……”
霜见静默了两秒，仿佛能意识到她的窘迫，轻轻将她放了下来。
莺时像个士兵似的杵在雪地里，唯有眼睛还在灵活地眨巴着。
“天蚕泣丝并非没有解绑之法，只是得从此地出去后才行。”霜见低声道，“你我可以一同毁掉串珠，自此中离开。”
“啊？！不要！”莺时急得在心里跺脚，“我宁肯一直动弹不得，也要撑到初试结束！”
想要得到剧情中原有的机缘，他们得一起连通三关才行，这才仅仅是初试，就要霜见受她所累一起弃权怎么行呢？
可莺时说完又意识到，就算她留下来，好像也是在给霜见添麻烦啊？
因为傀儡状态的她得被人一路抱着走，不管是跑毒还是和其他弟子搏斗，她都是那个最大的累赘……
她白着脸，正要收回先前不假思索的话，就见霜见点头道：“我知道了。”
然后他的身影短暂消失在莺时的视野里。
霜见先前“置放”她的方向太偏了，她这次即便扭头也看不见他做了什么，只知道他在向着秦郁满所在的方向走去。
……或许是去淘汰那家伙的？
指尖忽然勾动了一下，莺时如临大敌，忙扬声道：“霜见小心，秦郁满好像又能动了！”
“是我。”霜见道。
伴随着他答话的声音，莺时僵硬的身体竟然转了过去，她的动作缓慢而轻盈，看得出傀儡术师很小心，完全没有秦郁满先前控制她时那样不管不顾。
莺时惊呆了，只见秦郁满怀里剩余的木偶垂落在衣服上，似乎被搜过身，他的脑袋低垂，明显是无意识状态，可十根手指却在灵活地动着，操纵着莺时一步一步向那个方向走去。
一旁的霜见手中拿着一捧几乎透明的丝线，只有单手在控制秦郁满。
……这这这、这也行？！
霜见操纵着秦郁满来操纵她——秦郁满其人，成了一个傀儡术的中介！
这是不是太逆天了点呢？
莺时完全想不到还可以这样做，关键是，霜见真的能做出来！
“你想做什么，便告诉我。”他轻声说。
“你竟然也会控人？！这该是很高阶的傀儡术了吧，难不成这也是自洗髓泉内了悟的？”莺时的声音又震惊又羡慕，她发出一些无意义的感叹音节，感觉脑袋晕乎乎的，语无伦次道，“我想单腿跳起来，手臂高高举过头顶，想冲过去和你击掌……还想给秦郁满左右开弓来上一百个耳光……”
她说一个霜见便照做一个，待看到昏迷的秦郁满真的开始掌掴自己后，莺时有点绷不住了，“我在开玩笑而已！不用真的这样子做啦，会不会太耗费你的灵力了呢？”
“无妨。”霜见轻描淡写道，“足以撑至初试终结。”
“好厉害！”莺时眼睛亮晶晶的，“那你便把我当成傀儡用吧！遇到敌人了，让我为你战斗！其实我还是挺厉害的，如果不是秦郁满阴我一手，我已经把他埋进雪里了。”
“……”霜见似乎忍俊不禁，对她笑了笑，不答好，也不说不好。
莺时于是也傻傻地笑起来，两人之间，因先前秦郁满的骚操作而生出的淡淡的尴尬之意完全散尽了。
“走吧。”霜见道，“栖风原处于风暴圈的边缘，会有人专门来蹲守从暴雪中逃出来的人，我们该离开了。”
莺时点点头，又小声道：“不然让我伸手把自己的头发理一理吧，经历了十二级大风，我现在发型一定很乱。”
好不想表现出邋遢的样子，结果竟然还被霜见看到全程！
霜见对上少女期待而依赖的看过来的眼神，顿了一下，把天蚕泣丝收入了怀中。
他没有选择操作傀儡，而是直接伸过手来，轻柔地理了理她的发。
漆黑的发丝凉滑无比，穿过指尖的感觉很奇妙，隐隐让人贪恋……但霜见只是晃神了一刻，便点到为止地收手。
他表现得无比自然，因为心中已然自洽——他说过要为莺时献出些什么，小小的照料不过是此中最微不足道的一环。
“……”
莺时下意识地屏住了呼吸。
直到霜见的手离开了她的头发，也没呼出气来。
她已经分不出自己是因为傀儡术而僵硬，还是本身就在僵硬了。
大概率还是前者吧，毕竟她若能动的话，肯定不止是僵硬那样简单呢，手脚都蜷缩起来才是正常的……
心神正飘远呢，只听轰隆之间，天边响起一道肃穆天音，如同游戏里的系统通告般震声播报道：
“散修白风，连破百珠，首达‘无人可挡’之境，其踪现于天山北地，栖风原……”


第28章 
◎是魔修◎
白风……不就是白芳岁的化名吗？
这才过去不到一个时辰,她竟然已经淘汰了一百名弟子了！
莺时心中生出敬佩，又忽而觉得栖风原这个地名也好熟悉啊，刚才好像听到过？
无需她多作回想,和天音一前一后现身的人影已经直接说明了一切——
依旧一身清冷白衣的“男子”自几米高的山崖上飞身而下,降落在莺时她们身前,除了在看到霜见时蹙眉了一瞬外，她再无其他表情变化，一句废话也不曾多说,便朝他们攻击过来！
白芳岁人狠话不多，原书剧情里她也是如此,一心只想淘汰遇到的所有人,但在遇见男主时，她因记挂着前些日子男主的好意,选择手下留情，甚至担心隐藏实力的男主会难以在天山雪原中自保，而与他结伴而行。
可如今,霜见根本不曾帮她遮掩女儿身，对她来讲只是普通的路人。
甚至莺时还有些诧异,怎么感觉白芳岁好像很厌恶霜见似的？
她的招式完全是冲着后方的霜见而去的，都没有管客观上距离更近的她和根本就没有反抗能力的秦郁满。
莺时无比着急，但变成了傀儡的她暂时失去了主动参团的能力,更让她心焦的是霜见在面对白芳岁的攻击时，不第一时间应对,还分心来操纵她往远处走,傀儡可不是这么使的啊！
“不要管我了！先顾好你自己！”她忙不迭喊道,但霜见依然有始有终地带她退至外围,一个绝不会被波及到的地方。
白芳岁似乎也对霜见的分神有些嗤之以鼻,她眉眼更冷，转瞬间已经杀至霜见身侧，她的身上笼罩着一层朦胧的灵光，无比圣洁，甚至显得有些刺眼，可见强劲无比。
灵光随她利落的出招而猛地劈向霜见手腕上的串珠——可突兀站起来的另一道身影拦截了这一击。
秦郁满的脑袋低垂着，如同一具原地复活的尸体，硬生生拦在白芳岁身前，灵光斩在他胸口处，直接劈开了他那处的皮肉，剩余几个被藏在他怀中的木偶的头也恰被斩落，雪地上一下子多出无数个如同巫毒娃娃一般诡异的脑袋。
白芳岁轻瞥一眼瞳孔就不由收缩，她咬唇后退一步，强压着心中的排斥飞身绕后，准备重新去打韩霜见……
她记得这个人，这个曾在问道峰北和她相撞吐血、而后又用她的发簪自残的人。
她那时便察觉到他心性的阴郁疯狂，料想他迟早会走上歧途。
如今天山雪原再遇，此人的傀儡术竟如此精湛，可他却用在了同为修士的弟子身上，控人的手法一出，足以见其邪性外露，与魔修又有何差别？
白芳岁掌中的灵光化作一道气势惊人的白虹，直刺霜见后背。
可霜见不躲不避，只是指尖轻动，秦郁满的身形便如鬼魅般飞速向后滑来，将手弯折成一个不符合人体构造的弧度，再度以肉身来接下了她这一击。
他的手掌直接被打到鲜血淋漓，看得白芳岁也难免眉心一跳！
她淘汰弟子时向来出手果决利落，一招一式旨在破坏串珠，绝不会额外施加暴行，此刻却被动对秦郁满造出可怖伤害，意识难免动摇……
“歪门邪道！”白芳岁怒斥一声，眼神冷厉，“你可敢堂堂正正接我一招！”
“……”
霜见一个字也不想说。
他能感觉到莺时焦急的目光还锁定在他身上，可能她现在只是担心他的安全，根本不会将眼前的对峙和她看过的原文挂钩。
但霜见的心却无法松懈，他唯恐莺时在他与“原男主”间产生联想，唯恐再次感受到她的反感与厌恶。
此刻的他，似乎更加不能承担来自她的审判，如今回想起初见那日泼在面上的药水，再回忆不出当时的悸动，只觉如饮砒霜，体会到无边的陈涩和酸苦。
他将那阵蔓延开的隐痛咽下，转过头，第一次真正将目光完全投向再次出击的白芳岁。
他的眼神里没有了之前的回避，只剩下一种看待死物般的沉寂。
一圈无形的气浪以两人为中心轰然炸开，将周遭的积雪狠狠清空，甚至露出了底下黑色的冻土。
白芳岁愕然抬眸，没想到她的蓄力一击竟被如此轻描淡写地化散了。
她也看到了霜见的眼神，如同镜像一般，不止是她因敏锐的觉知而排斥着他身上的阴寒之感，他似乎对她也难掩厌烦。
就在她怔愣的瞬间，手臂上却骤然传来痛感——不知不觉间，那具丧失了意识的黑衣傀儡人竟悄声移至她身侧，瘦长的手一下子锁定了她腕上的串珠，以寻常傀儡难有的精准力道制住了她。
白芳岁仓皇后退，用力将其轰开，只见串珠上已经现出裂纹……
差一点，她就生生被一具傀儡给淘汰了！
再次将眼神定向韩霜见时，她难免神色复杂，脑海中生出几分技不如人的懊恼与惊诧。
她根本不曾看到此人操偶的动作，要知道傀儡术也有控活物与控死物之分，操控实打实的活人时，仅凭灵力是无法做到的，必有傀儡丝作为媒介才对，可他居然能凭空让傀儡进攻，证明他实力深不可测，远在她之上，也远在其他的同龄修士之上……
听说本届参赛弟子中有位名叫秦郁满的傀儡术高手，只怕他都无法做到这一地步。
那为何，从前从没听过这个韩霜见的名讳？
除了前不久那桩发酵起来的情感纠葛外，他根本是个无名小卒。
一个有此般实力的人，绝不该仅仅靠和师妹的感情轶事扬名……
他究竟……是什么路数？
短短几息间，白芳岁又艰难接下一招，她表情愈发难看，气息加重，隐隐有不敌之势。
也许现在撤退才是最正确的选择，可她如何甘心？
再次被傀儡紧逼，白芳岁余光扫过远远呆立在雪地中的那名女子，显然那正是传闻中的另一位主角，那名被韩霜见心悦着的许姓师妹……
白芳岁无暇深思，干脆抓紧时机咬牙飞身而去——她是不屑于用出肮脏的招数的，可面对韩霜见这样绝非正派的人，用些计谋也无妨。
师尊也曾说过，因心中那点不知所谓的坚持而不懂变通的人，是痴儿无疑。
她既然知晓这韩霜见的弱点，必要之时便该利用！
于是看呆了的莺时便见白芳岁蓦地转身朝她飞来，她表情凛若冰霜，带着腾腾杀气，两手快速结印，亮白的灵光犹如劈天巨斧，迎头便向她劈来！
莺时被天蚕泣丝牢牢控住，没有术师的带动她根本难以挪窝，眼睁睁看着攻势即将落到自己头上，只能寄希望于霜见能快速反应过来，再通过秦郁满来带她逃跑——这听上去便如此复杂且冗长的步骤，又如何博快？！
而且秦郁满那双手受了几次伤后已经看不出人形，和鸡爪没两样了，真的还能驱使得动她吗？
莺时心中漫上绝望，可她又岂能等死呢？
电光石火间，她硬着头皮扬声高喊道：“女侠饶命啊！”
白芳岁如今最在乎的秘密便是自己的预备役神女身份，她直接将之点破必定会叫她警觉，说不定为了审问她反而会收回杀招呢？
莺时抱着这样的打算，企图动用自己唯一能发挥作用的嘴来自保，她一边喊一边害怕地紧闭起双眼。
但一直到话语的回音都在这雪原中飘荡了半圈儿后，预想中那很可怕的一击也不曾落到身上。
她依然好好地站在原地，不痛不痒。
一点微弱而清脆的动静响过后，修士交手所带来的那些灵力破空声就都停住了，整个场域中只有安静，无边的安静。
“……女侠？”
莺时的心怦怦乱跳，终是挨不过求知欲，悄悄睁开一只眼睛——如果不是身体不由自主，只怕她早已惊得一屁股跌坐到雪地里了。
不见了，白芳岁和秦郁满的身影都消失了！
仿佛先前轮番登场的二人只是试炼之地内的一场幻觉，空寂的雪地里，只有霜见还孤身站在不远处，与她四目相对，抬步向她走来。
……好奇怪！
莺时忍不住想问，在她闭眼的那一瞬间，是发生了什么时间穿梭了吗？为何一下子人都不见了？
她该是能通畅地将疑惑问出口的，可不知为何，看着向她走来的霜见，她又一次体会到了些微妙的冷感。
不同于云水宗赛前比试的那个疏远的眼神，霜见这次并没有刻意向她释放“冷”的信号，是她自己莫名其妙地，体会到了一丝丝陌生。
或许，是因为她还是第一次看到霜见正面御敌，所以被震撼到了。
他融入这个异世融入得实在是太好了，和谁交手都那样游刃有余，操控傀儡的方式也堪称诡谲，如同一位“本土”的隐士高人，不带一丝烟火气……
该怎么形容呢？就像你一直接触朋友私下的样子，然后某天在他的上班场所遇到他，也会觉得，“哇，原来他还有这样的一面”。
可是这又不代表朋友不是朋友了，甚至，朋友是为了保护你，才表现出“专业”的样子的！
如果只是因为受到震撼就展露出不适应，也太伤朋友的心了吧？
莺时一想到这里，那点萦绕在心头的陌生感一下子就都消散了，迟来的庆幸压过一切，她无比真挚道：“霜见！你真的好厉害，比原男主都厉害多了！”
她真想冲上去给他一个大大的熊抱！
虽然还不清楚发生了什么，但先赞美总不会出错！
“……”
霜见僵涩的手指终于能平整贴回身侧。
他无意识地轻轻摩挲着指边的衣料，唯恐莺时继续聊起“原男主”的事，语速有些快地主动向她解释道，“白风与秦郁满已经淘汰，所以才会从试炼之地弹出。”
有些时候，他并不喜欢自己的敏锐。
这会让他更能轻易察觉莺时神思的变化。
他清楚地感知到，在他靠近她的那一瞬间，她曾有短暂地审视过他。
还好，在那场审视中，他不曾出局……
“他们两个人，竟然一起淘汰了？所以刚才发生了什么？一切都好突然！”莺时懵道。
“白芳岁意图偷袭你时，我操纵秦郁满及时将她拦下，并锁定了她腕上的串珠，她情急下，与之同归于尽了。”霜见敛眸答道。
“竟然是这样吗？”
“嗯。”
不。
不是这样的。
白芳岁不管不顾地攻向莺时，那一击是难以用秦郁满的肉身拦下的，只有他出手才来得及。
原本要顺利解决她，还有些麻烦的。
但莺时闭眼了。
于是，在她看不到的片刻，便可以发生更多的事。
……
“不、不可以！”
白芳岁猛地睁开眼睛，如同自梦魇中清醒。
她喘息又快又急，左手第一时间覆盖到右手腕上。
……对，她已经成功地粉碎了自己的珠串，以弃权的方式，逃了出来。
可阴邪的感觉仿佛还缠在身上，她难以忘记不久前经历的那一幕——
已经出手的灵力竟然定格在半空中，被从后方蔓延而来的黑色物质悄悄吞没。
当她狼狈而错愕地回过头时，只看到漫天的黑雾好似一座拔地而起的山峰，它们无限攀长，疯狂地侵蚀着她的护体灵光，她能感受到自身的灵力正在被这股诡异的力量污染、消融……就仿佛、就仿佛是身为神女的净化之力被反过来作用了一般！
白芳岁一身气力好似都被抽空了，她脚下的雪地无声塌陷，一股浓郁的森冷寒意将她包裹，原来这世上还存在比千年寒玉作祟还更刺骨的时刻……
而酿出这一切的那个人，他甚至并未结印，只是手掌似要对着她虚虚一握。
“……！”
白芳岁汗毛耸立，她在看到霜见的五指彻底聚拢之前，拼尽全力，一把捏碎了自己腕上的串珠！
两道碎裂的声音叠加。
黑衣傀儡人本衣衫褴褛地跪在雪地中，但他被黑雾拂过，似也受到了些微影响，腕上的串珠也在那一刻化成了齑粉。
风雪依旧，遮天蔽日的浓雾散开，一黑一白两道身影，已经彻底从雪原中消失。
……
白芳岁的身体隐隐在颤，她抬起头，看到了几米之外同样黯淡下去的某个台子上，那个和她一起从天山雪原被淘汰出来的黑衣傀儡人，他似乎是全场受伤最重的家伙，至今昏迷不醒。
她们都同样是被魔修所伤！
本届天罡会武中，竟然混入了魔修！
那样明显的招式，除了魔修再无其他可能……
试炼之地内发生的事情按理说瞒不过众位师长的眼睛，可此刻比试却不曾中断，说明那魔修或许有其他掩人耳目的手段，不是亲自与他交手，就难以察觉到他的异常……若真是如此，更恐怖如斯！
白芳岁的嘴唇抖了两下，她必须要把这件事尽快报告给师尊！
转瞬，实现连破百珠传奇的“散修白风”，已悄无声息地消失在人群里。


第29章 
◎血契◎
“白芳岁和秦郁满竟然提前淘汰了……”
莺时喃喃道。
这和原书的剧情差异太大了。
本来天罡会武这一单元里,这两人是全程在线的，并且在最后都拿了名次。
当然，他们个人的前途对莺时来讲毫不重要,谁让他俩要主动攻击她们呢？
她现在担心自己还来不及呢！
秦郁满消失了,可他对她施加的傀儡术可没失效！
果然马上就听霜见又道：“只有一事有些麻烦。秦郁满的真身自试炼之地中脱出,但天蚕泣丝不会随之消失。”他垂眸看着她，“这意味着你依然无法行动自如，且,先前我利用他来控制你的操作也不可行了。”
“救命，这该不会代表我后面只能一直当木头吧？”莺时苦着脸道。
霜见沉吟半晌才道：“若有另一种方法能覆盖秦郁满对你的制约,你可愿尝试？”
“那当然要呀！”莺时小鸡啄米般点头,“是什么方法这么好？”
不知道到底有什么难以启齿的，霜见这几句话说得都慢慢吞吞,在莺时急不可耐的盯视下，才从嘴巴里默默吐出两个字：“血契。”
“血契？”
好嘛，又一个被竞风流产出却不曾回收的设定出现了！
原文里提到血契这个听起来就无比郑重的术法,已经是在故事的后半段了。
那时男主来到圣灵山，会遇到定位为“呆萌灵宠”的又一名可攻略女配,巧元。
巧元作为传说级神兽，第一眼就选中了男主作为主人，自愿和他结成主仆契约,成为男主的召唤兽。
可这样一来，召唤兽之于男主,不就相当于皮卡丘之于小智吗？
听起来也太没有CP感和性张力了！
竞风流于是大手一挥,设定了一个名为“血契”的东西,结契双方要像吸血鬼初拥一样交换体.液,契约一旦形成,两人将产生身心的紧密联结，存在共生依赖和单向驱使关系，在特殊条件下还可能会共享对方的感官……听起来多暧昧呀！
于是原文中，巧元在被男主以“不愿缔结主仆这等不平等关系”拒绝后，又果断提出了结血契的方案。
可谁能想到竞风流老毛病又犯了，他写出这个设定，纯是为了钓读者，他才不会将之落地呢，于是后面又不了了之了。
此时霜见提出用血契来覆盖秦郁满施加在她身上的傀儡术，莺时当真是有些出乎意料，她努力试着分析这个中的利弊，却完全难以单纯地思考。
脑袋里总时不时就划过一句评论区读者对血契的留言，什么“体.液”啊、“初拥”啊、“感官共享双倍”啊之类的……让人很难保持冷静啊！
虽说血契并非那种一旦缔结就终生不得解除的契约，可解除貌似是十分困难的，结契双方都要元气大伤。
而且血契本质上仍是主仆契约的变种，尤其是那个“单向驱使”的设定已经暴露了一切。
莺时自然不会介意是霜见单方面掌控自己什么的，她知道霜见是最最可靠的人，完全可以把自己放心交给他，他绝不会越界也不会乱来，而且血契的驱使优先级高于傀儡术，就可以完全解决她现在的问题了，但关键是……这个形式本身，总会让人感到有些超过了……
“不了吧。”莺时干巴巴道，“感觉太复杂了……”
“的确。”霜见点点头，没有再多说什么，只是妥帖道，“暴风雪快要起了，我现在带你走。”
“拜托你了。”
莺时眨巴着眼睛，觉得自己现在像一颗成精的树，还是修炼得不到位的那种。
她能说话，却不能动，而且全身上下直挺挺的，连被霜见带起来的时候，也笔直如一根长枪。
霜见没办法背她，因为她的身体都不具备正常人体的自然弧度了，也没法抱她，因为会像是托着一截风干的卫生纸，只能用单手带着她，像拎着一件行李。
没走出几步路来，莺时自己先破功了。
她双臂紧贴躯干，脖子梗着，活像一尊被搬家的兵马俑。
行路间她甚至能清晰地听到自己的关节因为僵硬而发出的细微“嘎吱”声，实在是滑稽得很！
这和她在初入天山雪原前想象自己将与霜见并肩而立、大展身手的画面相差太远了！
“……霜见。”莺时不由自主地闭上了眼睛，仿佛是不愿直面接下来要发生的一切，鬼鬼祟祟道，“你、你愿意，和我结血契吗？”
霜见的脚步顿了短短半秒，眼睫也极其轻微地垂落一瞬，仿佛只是不经意地眨了下眼，才低声问：“为何忽然改变了主意？”
“你先回答你愿不愿意嘛？”
“若不愿意，我便不会提议。”
“那不然……我们试试吧。”莺时努力昂起了头，试图去对上霜见的眼神，小声道，“血契要取多少血啊？你帮我取血的时候可以和上次一样轻轻的吗？”
“未必会用到你的血。”霜见轻咳了一声，嗓子似乎也有些紧，他二人在这寒风中说话，喉咙不适也实属自然。
无比突兀的，脑海里就闯入莺时梨花带雨的模样。
霜见喉结轻滚，视线移至远方的雪山上，目无焦距。
他随意道：“眼泪……亦是同样。”
……
避风的山洞中，火光窜动。
少年默默地向火堆中添着湿冷的柴火，用灵力强行使之燃烧，而一旁站立的少女眼睛瞪大，盯视着虚空中的某一点，一眨不眨——她在试图用酸意把泪液逼出来。
现在第二波暴风雪也已经过了，安全区的范围进一步缩小，为了在结契的时候不遇到人搞破坏，莺时二人找了一处小小的避风港暂歇。
她从霜见那里了解到了结契的大概过程：霜见喂她血，她反哺之以泪，确定体内有血泪交融后，再分别取额外的血与泪混合，施法点在眉心作契书。
霜见会负责包含准备工作在内的施术与执行的一切步骤，莺时不需要进行任何额外的配合，单单提供两滴眼泪就好了。
可谁能想到，她一个常年泪失禁体质的爱哭鬼，关键时刻却哭不出来了呢？
莺时努力良久，眼中确已生出酸痛感，却始终没有泪液光临。
“霜见，不然先进行你的部分？”她忧郁道，“我好像哭不出来，是不是秦郁满把我泪腺也封住了……”
她不止尝试了干瞪眼这一物理方法，也试过对自己进行精神攻击，想想那些令她悲痛的事情吧：时不我待的猝死、不容分说的穿书、与亲朋好友的别离……
不能说完全没效果，只是每次稍微酝酿出了点悲伤的心绪，她就不由得走神，目光渐渐飘向霜见身上，反应过来时唇角都已经勾起来了。
她笑霜见用灵力生火，让木柴燃烧，分明他直接用灵力取暖就好了，却多此一举，原来他也有这样“脑袋不够灵光”的时刻。
但当暖意温和地扩散到冻僵的手上时，莺时又笑不出来了。
她变成傀儡人后，灵力也难以畅通无阻，起不到覆体暖身的作用，只不过因为五感也没那么敏锐了，她没觉出太过严寒。
原来她很冷。
而霜见比她自己还更早地注意到了这一点。
霜见的面庞在火光映照下，明明没有额外的表情，却显出一种朦胧的温柔感。
“……”
莺时的心好像在那一刻突然变得很轻，悠悠地在她身体里抬升，快要带着她的躯壳一起腾空。
她安静地看着霜见起身走近，他对她“先进行你的部分”的请求有求必应，抬手在她面前时，腕上被自行划出的伤口已经有血液淌出。
白皙有力的手臂呈到嘴边，莺时脑子还木木的，如同一个被植入了程序的机器人，她本能地张口，腥甜的滋味蔓延至唇齿间，是……热的，她恍惚地判断着，唇瓣就轻轻贴在霜见的腕上，简直像是在吻他……
“血的味道不好，还需你多做忍耐。”霜见这样说。
莺时无意识地用舌尖描摹过霜见腕上的伤口，一定弄痛他了，他微不可见地颤了一下。
……血的味道的确不好，可是痛的味道一定更不好。
霜见为她做出很多牺牲。
他毫无保留地帮助她、保护她。
明明可以不管她的，可每次他都倾尽所有，甚至愿意为此承担一些代价。
将心比心，莺时做不到穿越暴风雪只为了赶来谁的身边，也做不到以自残为前提、以自缚为结果，只为帮别人从傀儡状态中解脱……
一个人，为什么可以为另一个人做到这个地步？
“……快，睫毛上有一点点泪珠了！”莺时感受到那星点的温热湿意，心神全部转移，她慌忙停口，焦急地提醒霜见。
少年的手指小心地伸至她眼下，莺时用力地闭了闭眼，一滴晶莹的泪液便落到他指节上，霜见顿了一下，将之送入唇边吻去。
是很克制的动作，但莺时看得心砰砰乱跳。
她觉得自己是该说些什么的，比如“泪的味道不好，还需你多做忍耐”，或是“先把腕上的伤口治愈了吧”诸如此类的话。
她能说的很多，想说的也很多，可那一刻，她不由自主地保持静默，呆呆地站着，看霜见再次向她伸过手来，指节轻柔地蹭过她的眼尾。
被沾染到他手上的泪液同他的血混合，霜见用指尖将那滴融作一团的血泪抹在自己的眉心，留下一道嫣红的印记，随即，再次点向莺时的眉心。
当他的指尖离开，莺时的眉心也浮现出一个淡金色的、与他相对应的简洁契纹，闪烁数次后，隐没于皮肤之下。
“……！”
一种从未有过的紧密链接感逐步出现，莺时因那阵奇妙的悸动而战栗，她冰冻的身体似乎正泡入某汪汤泉中，表层的霜冻于是被温水化解……
因血契的生效，她身上笼罩下一种难以言喻的赦免之意。
此时此刻，她就是那颗被点化的石头、那名被释放的罪人，被迫的僵硬在从她身上褪去，天蚕泣丝仿佛一下子失去了弹力，莺时大脑空白，身体软趴趴地要向某处栽倒。
霜见拦腰将她扶住，他在莺时这里的存在感原本就很强，此刻则更强。
莺时晕乎乎地听见他蹙眉问她：“抱歉，你……你现在感觉如何？”
他的声音好清晰，好磁性，不通过耳朵，就能直达她心底。
霜见也有被血契的缔结冲击到吗？
他看起来比她淡定多了，却又似乎也有些手足无措。
莺时听到了他罕见的结巴了一下。
他竟然说抱歉。
他觉得她不喜欢血腥味，却不得不饮下他的血，因而受委屈，因而掉眼泪。
他觉得她不想结血契，却不得不和他成立契约关系，因而神色恍惚，因而出离的沉默。
……不是这样的！
“我感觉特别好！”莺时的声音里带着点形容不出的温软，但那非她本意，实在是讲话的中气也被那遍及全身的微妙战栗给冲击了，她只能这样“虚弱”而眼泪汪汪道，“我也会对你很好很好的，霜见。”
她压下躯干好似被电流通身的那阵酥麻，压下难以平复下去的超速心率，猛地扑入霜见怀里，把人死死抱住。
终于可以了，她早就想这样做了！
霜见口中发出一道闷哼，可能是她扑过来的架势太热情了，令人难以招架。
莺时本应关心他一句“撞疼了吗”之类的，并退后拉开距离、为自己的莽撞而表达歉意。
但她没有，她只是把头埋在霜见的胸口处，狠狠地蹭来蹭去，口中发出一些毫无意义的哼唧。
不知道是不是血契在生效的缘故，与霜见肌肤相贴让她感到前所未有安全和满足！
好想好想好想一直这样贴贴下去！
——可是该死的，血契不会把她现在的感官和情绪都给同步过去吧？


第30章 
◎她才是主人◎
莺时根本没有考虑过,她现在感受到的所有不听话的悸动，或许也有少少的一部分是自对面传递过来的这一可能。
如果她观察得再细致些，就会发现霜见与平日也很不一样,耳朵变红只是其中最微不足道的表现。
他无意识的吞咽动作与明显加重的喘息、不断升高的体温、轻轻颤抖的手指、如木头一般僵在原地的反应,和更多不足为外人道也的变化,几乎让霜见怀疑自己的妖丹发作期提前了。
超出掌控的感觉很不妙，可他却无法抽身。
甚至，在听到莺时那句含含糊糊的“你也抱抱我好不好”,他未曾犹豫，垂在身侧的手不由自主地便抱住了她。
一个货真价实的、亲昵的、紧密的双向拥抱。
心底的那道常向他提出质疑的声音,自从他达成自洽后,已经多日没有动静了。
但此刻，它再次问道：韩霜见,你后悔吗？
后悔提出血契的概念，让自身骑虎难下吗？
后悔主动去创造羁绊，静候它的束缚吗？
一个能够影响你自由的存在,你靠近她是为了利用她，陪伴她是为了补偿她,那和她结血契是为了什么？
仅仅为了覆盖掉旁人在她身上留下的标记吗？
……或许那是一部分原因，但总该还有其它。
你被那些“其它”给蛊惑了，蛊惑得心神摇曳、理智溃散,才会做出这等把命门交予她人的疯狂举动。
所以，你后悔吗？
——答案竟然是否。
他不后悔。
与莺时的紧密依偎,他竟甘之如饴。
他为血契的缔结而战栗,因为从此,他和她有了切实的联结。
这个与“真”产生了联结的一瞬间,他自己也好像变成了某种真切的、笃定的存在。
他同样是真的,于是就好像能够对抗虚无的一切。
于是不再怕痛，不再怕失去自我，不再怕那些重复的轮回轨迹中透出的荒诞，不再怕那双试图摆布他的命运的巨手。
漫天风雪中他可以触碰另一个人的体温，无边沉寂下他可以听见另一个人的话语……
洞外风雪未歇，呜咽的风声穿过岩隙，却盖不住彼此擂鼓般的心跳。
“……太紧了！”
莺时红着脸弱弱地挣扎道。
她不提出“你也抱抱我”的提议还好，霜见只是静默站着任她发泄。
可她提出请求后，霜见反抱住她的力道好紧！两人的身体严丝合缝得紧贴，他的头低垂在她颈侧，滚烫的吐息在她耳边泛起涟漪，如同一波又一波无声的浪，不断冲刷着她摇摇欲坠的防线，她有些承受不住了……过火了！
莺时方寸大乱，全身发软，要她主动去推开霜见她也做不到，只能嘴上“呼救”，好在霜见马上便意识到不妥，立刻松开她后退了半步。
“抱歉……”他又在道歉。
“……”
莺时平复着呼吸，没说话，飘忽的眼神在某一刻与霜见对上，她忙低着头躲开，手脚都不知道该往哪里放。
距离忽然拉远，方才被填满的怀抱骤然空虚，山风灌入，竟冷得她心口微微一缩，有种奇异的失落。
哦，原来是没有灵力助燃的火堆已经熄灭了。
可空间中，却好似还残存着一丝缱绻的余温……
“身体可有不适？”霜见问道，“血契压过了天蚕泣丝的效用，你现在大抵能够行动自如了。”
他声音仍带着低哑，听得莺时不由得心猿意马，她甚至有点想说：不然，我们继续贴贴一会儿呢？我还想贴！
可理智又知道这不对劲，再一看霜见的语气早已恢复正常，也忙蹙起眉头驱赶自己心头那些“邪念”，故作镇定道：“没、没有不适的地方！也可以行动自如了，那……那个，待我们从天山雪原出去后，我身上的天蚕泣丝还需要再解绑吗？”
她提出了一个她现在根本并不关心的问题，假装自己经历了相当严肃的思考过程。
“嗯。”霜见颔首，神色淡淡道，“道一仙盟中就有解绑的材料，届时你我第一时间便可斩断那些傀儡丝，不必担心。”
怎么可能让秦郁满的那些傀儡丝留在莺时身上？
哪怕它们已经作废了也不行。
“好的。”莺时乖巧点头，两手默默揉捏着自己的袖子，拖长声音又问，“那血契的单向驱使……”
霜见眸光微动：“你若想对我用出血契的这一功用，便默念我此前告知你的心诀，催动契书即可。不过这对灵力的消耗较大，察觉到力不从心时需得及时停止，若你有任何想我做的事，直接告知我便好。”
“诶？”莺时怀疑自己听错了，她迷茫地睁大眼睛，反手指向自己，诧异道，“怎么会是我驱使你呢？！”
什么意思啊？
难道她在这个进化版主仆契约里才是“主人”的那一方？？？
震撼中看到霜见点头，莺时倒吸一口凉气，感觉脑壳像是被人猛拍了一下般眩晕。
她先入为主，以为血契压过傀儡术是以暴制暴，以为自己就是理所当然的被驱使方！
她自以为信赖霜见，愿意把自己交给他，可没想到霜见对她的信任才是最大的，他牺牲得也远比她想象得还要多！
他竟然愿意付出到这个地步……她要如何才能偿还，如何才能给到等价的交换？
哪怕是现实中，除了父母外，还有谁待她这般好吗？
莺时又感动了，心口热热的，酸酸的，还带着让人手脚蜷缩的微麻感。
“我不会那样操纵你驱使你的，我说过，我也会待你很好的！真的！我不要记得那句心诀了！”她语无伦次地承诺着。
霜见对她笑了一下。
他的笑意总是这样浅浅的，稍纵即逝。
莺时的眼神大概因此而变得过于炙热了，霜见的笑意微敛，有几分无措地偏过头去，低声道：“我们该走了。”
“嗯！”
结血契用了相当久的时间，此时此刻，已经是天山雪原的最后一个毒圈。
当这场初试只剩下一百名弟子时，比赛便会终止。
腕上的串珠又一次闪烁起来，他们此刻需要往仅存的安全区赶去。
莺时和霜见自山洞中出来，雪原的天已经变成了深沉的墨色。
天上一点星辰也无，环境还是一如既往的压抑，但莺时心情却无比畅快。
不用被人像拎行李一样带着走，她在雪地上撒欢儿，恨不得打出一套军体拳。
途中的确狭路相逢过不少弟子，都被她跃跃欲试地淘汰，她不许霜见出手，自愿当起保护他的打手来，发觉自己的实力其实也还不错！
而且灵力每次盈满的时间好像在缩短，甚至有种取用不竭的感觉，莺时冥冥中觉得这一点和血契恐怕也有些关系。
哪怕没有实打实的身体接触，可她和霜见好似被无形的东西串联着，在苍茫异世中，她和他组成了“我们”。
……这种感觉真的很好，让人成瘾的好，让人沉醉的好。
陷入到这样的一本满足中，莺时直到深入“决赛圈”都干劲满满，随后，便听到久违的天音播报再响——
“归元剑宗段清和，再现‘无人可挡’之势，其踪现于天山南岭，雪烬崖……”
雪烬崖是最后的安全区了，目前仍存活的弟子都在这里，这句关于地理位置的播报其实已经没什么意义。
但是“段清和”这一名字，顿时叫莺时来了精神。
《我见霜雪》里的男三号要登场了！
段清和是比秦郁满的戏份还多点的传统款男配，他出身于修真界三大宗门之一的归元剑宗，是相当典型的天之骄子，也是古早升级流里最容易成为男主的对照组、被男主打脸的角色。
原文里，段清和本是年轻一辈里备受瞩目的精英人物，但当男主出现后，他的光环一下子便黯淡下去了，不仅在天罡会武的最终比试中输给了男主，后续的每一个机遇也都被男主踩在脚下。
不过很特别的是他没有因为心理落差过大而落入俗套的黑化，自始至终都是正直坚毅的端方君子，让莺时在看书时对他还蛮有好感的。
“段清和要出现了！看看他长什么样子，我看书的时候还挺喜欢这个角色的呢。”莺时期待道。
“……是吗？”霜见的长睫低垂，轻声问，“他可有什么过人之处？”
他的表情未有波澜，尽管他觉得莺时刚说出的这句话相当刺耳，连带着心都不由沉了下去，面上却不曾表现出来。
霜见本能地开始回忆前两次轮回中屡次交手过的那位归元剑宗的手下败将，能想起的只有他苦笑着扔掉佩剑、拱手称自己“技不如人、甘拜下风”的模样。
段清和能力平平，心性软弱，其貌不扬，莺时为什么会欣赏这样的人？这还是她第一次……表示出书中某个角色的好奇。
雪原的风裹挟着雪拍在脸上，霜见克制自己不要去对比莺时曾给他的评价，可潜意识似乎不肯放过他，不断在脑内为他回放茅屋中莺时的怒目而视与破口大骂。
“感觉他的性格挺讨喜的。”莺时笑盈盈道，“温柔、礼貌、善良、真诚……就像你一样！”
她每脱口而出一个词，霜见的心就沉落一分，待听到最后那句关于相似性的总结，他更是如坠冰窟，寒意从心口炸开，瞬间蔓延到四肢百骸。
这四个词语和他当真有关吗？
尤其是“真诚”一词仿佛是把淬了冰的匕首，精准地刺穿了他所有的侥幸，再度提醒他，有一个弥天大谎还横在他与莺时中间。
一个连身份都在作假的人，要如何担得“真诚”二字？
霜见听到自己用艰涩的声音木然道：“书中的描述终究不够全面，其人究竟如何，也许还要切身接触后才知晓。”
“……你说得也对，说不定他也并非什么好人。”
莺时的语气也没那么明媚了，她觉得心里忽然闷闷的，对段清和这个人也有点诡异的厌烦起来。
这滋味太古怪了，她的情绪变化怎么会这么突然？
好难受好难受……就像第二天是周一要上全英文授课且老师还超爱点人回答问题的早八一样难受！
莺时怏怏地揉了揉钝痛的胸口，又倏而灵光一闪，这来的无缘无故的情绪，该不会是霜见通达给她的吧？
她“咦”了一声，蹭到霜见身边，歪头去看他在夜色中模糊的眉眼，试探性地问：“霜见，你是不是不喜欢段清和？”
霜见沉默半晌，才不动声色道：“……我不过是从你口中听过他的事例，对他了解甚少，难以置评。只是同在一处试炼之地，相逢便是对手，交锋无可避免……”
他话音落下，忽而瞥向十几米外的巨石。
只见自那石头后面现出了两三道人影，为首者看到莺时二人显然也是一怔，随即警惕起来未曾上前。
他一袭白衣，手持锋锐宝剑，看着脸生，可他身后正跟着熟悉的一男一女，竟是新梅和卫开！
莺时眨着眼辨认了好久才认出自己的两个同门，不止因为夜色之下看不清晰，还因为那俩人也太过狼狈了些，简直就像逃荒来的难民。
“新梅！”莺时欣喜地高喊了一声，忙回头去拉霜见，乐道，“太好了，是咱们的人！我们去汇合！”
“……”霜见抿唇，无言地任由莺时拉着，去与那三人碰面。
他漠然的视线始终定在那位误入云水宗集合现场的外人身上，只觉自己的记忆未曾出现偏差。
段清和的确容貌普通，气质平庸，灵力低微，寡淡如水，刻意做白衣剑客的打扮更显矫揉做作。
远，不如他。
霜见冷冷想到。


第31章 
◎奶油小生◎
“莺时,韩师弟！”新梅迎面奔来，兴奋而庆幸道，“太好了,你们都还在！”
卫开跟在她后头一齐跑来,也对莺时二人的“体面”而不住地感慨：“看来你们这一路上还没遇到什么危险,不像我和新梅简直死里逃生……若非有段兄出手相助，只怕这会儿都踏上返回云水宗的路了。”
他扭头对待在几步之外的段清和招呼道：“段兄，你也过来呀！我向你介绍下,这两位也是我们云水宗的弟子，许莺时,韩霜见。”
段清和斟酌了片刻,还是依言走近了些，对莺时二人礼貌微笑道：“在下归元剑宗段清和。”
新梅难掩激动地适时开口补充：“莺时,你方才可听见了天音唱名？那位无人可挡的厉害人物，正是面前这位段大哥！”
“厉害厉害。”莺时赞美道。
她悄悄地打量段清和，原来这名男三号长这个样子,像那种八九十年代电视剧里的奶油小生，端正且没有攻击力的长相,一看就是个正派人物。
她不知道自己打量别人的时候，也有人在悄悄打量她。
——霜见确认莺时脸上没有额外的惊艳之意，整体反应平平,才松开了紧攥的手，只是掌心里的印子却难消去。
“你们怎么会聚在一起呢？”莺时问道。
“我和卫开刚才被万象天门的人围剿了,还好关键时刻段大哥出现了。”新梅道,“段大哥将那些人统统淘汰以后,我们还以为自己也在劫难逃了呢,不料段大哥不仅未曾出手解决我们,还说可以跟着他一起走……如此侠肝义胆，当真令人钦佩啊！”
“我不过是看不惯万象天门的人以多欺少。”段清和谦虚地摇摇头，“如今雪原所剩人数已经不多，没必要行极端之事，见面便兵戎相见只会徒增戾气，有损道心。哪怕同在一处试炼之地，相逢也未必全是对手，既然可以避免交锋，那又何乐而不为？”
霜见：“……”
莺时忍住笑意，跟着礼貌地点点头。
她觉得这一幕可太逗了，段清和果然和书里一样，有随时随地讲大道理上价值这一特点。
而且最巧的是他说的话和霜见前不久才对她讲的内容截然相反。
若非讲话当时段清和其人还在巨石后头，不可能听见她二人的谈话，莺时都要怀疑他是特意过来反驳的了。
“既你同门四人已经汇合，我便不多做打扰了，段某告辞。”段清和转身欲走。
“等等！”新梅面上一惊，忙提步阻拦，“段大哥留步，你不如就和我们结伴而行吧！”
“是啊！五人成形不多不少……还是说，段兄你是准备去找归元剑宗的人了？”
“不曾作这一打算。”段清和老实道，“归元剑宗内部盘根错节，各派弟子到了此时，只有分裂，难有团结。”
不止归元剑宗如此，“三大”的其余二者，道一仙盟和万象天门也是同样。
决赛圈里，小门派会报团取暖，大宗门的情况则复杂得多。
段清和面上有些沉重，继续道：“归元二字，本是‘万法归宗，元为一始’的意思，可惜人心难聚……私以为，人心若散，剑锋必折，无奈这个道理，常人难懂……”
每问他一个问题，都能引出他一段人生感悟，连带对他们这些刚见面的路人也能敞开心扉。
可以说段清和的内心相当之自洽，逻辑已成闭环，或许这也是他不曾黑化的原因吧。
“那不如先和我们结盟呢？”莺时也提议道。
决赛圈里多个盟友总比多个敌人好。
而且现在他们跟秦郁满、白芳岁都算是“交恶”了，如果能和段清和搞好关系，说不定在后续的剧情也会有些助力呢？
段清和愣了一下，没马上回应，反而第一时间看向了始终不曾讲话的霜见。
循着他的目光，其余三人也本能地把视线转移至霜见身上。
霜见面无表情，一声不吭。
“……”
段清和张了张口，准备婉言相拒。
哪怕是专心修炼如他，对赛前的一些轶事都有所耳闻。
云水宗许莺时、韩霜见，可都是有名有姓的人物。
尤其是男方心胸狭隘，易生迷障，他一直能隐隐感觉到他对他的敌意，又何必强留在此，自找没趣。
可情况总是一刻不停在变化的，在他正要开口前，却见韩霜见的目光从他身上移开了，段清和也忽而感觉到了什么，不由面色一凛，回身抬剑拦于身前，低声道：“有人！”
响应他的话语，来人似乎也不准备藏了，马上一阵杂乱的脚步声与凌厉的破空之声便从侧方骤然袭来。
七八个服饰各异的人从雪坡后现身，其中之一抬袖一挥，便有无数细密长针朝着莺时一行人射来。
“小心！”段清和反应极快，他佩剑出鞘，旋身挥斩，长针一接触到剑光便都被打落在地。
奇怪的是，某些未曾接触到剑光的也像是撞到了什么障碍般落了下去，但太过细节无人注意。
有这等反应时间，莺时也蹭得一下挡到霜见前头，双手结印，一层水蓝色的光幕便拦在了他们身前。
霜见身形微顿，垂眸看了一眼莺时透着股坚毅的后脑勺，袖中原本抬起的手默默收了回去。
新梅瞥见地上的长针周围的白雪已经被染成了青绿色，不由心中一跳，抖唇质问：“初试中毁掉串珠便可将人淘汰，你们为何用毒？！”
还是如此强劲之毒！
那人不屑道：“擅用，便用了，又如何呢？”
“你该不会是主坦吧？敢说这种欠扁的话！”
莺时拧眉瞪向发声者，比段清和反应还快，一道灵光自她掌心绽放，无比迅疾地飞向那伙人，犹如一把高压水枪，打在用毒者身上，竟直接将人击飞了出去。
“呃啊！”对方捂住心口倒地，目眦欲裂，反手勾指似乎要恼怒回击，可无比精准的“水压”再次将其锁定，他的表情还定格在愤恨上，腕上串珠居然已经应声而碎！
转瞬间，此人竟化作白光消失——被淘汰了！
好快、好准的攻势！
新梅看得目瞪口呆：“莺、莺时……你什么时候变得这么厉害了？！这不会是水沐天华术最终势吧？”
卫开也傻了眼，喃喃道：“若是内门比试对上你，只怕我也到不了这里了。”
段清和眼中同样掠过一丝明显的讶异。
连队友都这般惊愕，对手自然也被吓住了一瞬，那波人似乎犹豫了一下是继续进攻还是战术撤退，只是这短暂犹豫的片刻，已经让他们丧失了撤退的机会，唯有咬牙迎战。
剑光与灵光交织，暗器与灵符共舞。
混战，一触即发。
……
莺时此前不曾经历过这种“群架”桥段。
可她竟出乎意料地适应，且相当活跃，累计下来，起码亲手淘汰了两位数的人！
——在她们和先前那波偷袭的人大战了几回合后，越来越多人赶了过来，大多抱着“劝架”、“捡漏”等目的加入战场，到最后，雪原上已经乱成一锅粥了。
当天音突兀出现，并播报着“幸存者恰满百人之数，恭喜众弟子通过天罡会武初试。明日辰时，复试再启，诸位可自行修整”时，莺时都没反应过来。
她还在下意识地运行灵力，直到眼前白光一闪，晕眩之感猛地降临又缓慢淡去，再一睁开眼时，整个人竟已经站回了初试的传送台上。
“什么情况？”
莺时印象中自己还在和人互殴中呢。
她懵了一会儿，赶忙看向自己腕上的串珠，确认它还完好无损，这么说来……她忙左顾右盼地确认，周遭的石台大多暗下去了，有的上面还站着情绪低落的人，有的上面已经空空如也。
而包含她自己所在的台子在内，仍还亮着的石台不多不少，正好一百个！
原来是方才打得太沉迷了，甚至都没听见最后一刻天音的播报！
迟来的雀跃萦绕心头，莺时十分想原地蹦跶两下，可周围人都表现得无比荣辱不惊，她也只好装作淡定，只有唇角默默弯起来。
太好了，她表现得比原文更出色了！
原文里的许莺时无缘天罡会武复试，以至于后续基本处于一个下线状态，直到霜见通过终试并最终夺魁后两人才又见到面。
但现在……莺时四处寻找霜见的身影，待发现那道略显遥远的人影时，眼睛顿时亮了，与人四目相对上后，更是如同一只欢腾的小狗般扑了过去。
不过霜见迎向她的速度还要更快。
眨眼的功夫，他已经穿越人海，站到了她身前。
他靠得越近，莺时心就越紧，但在切实闻到霜见身上的淡香后，那阵莫名其妙的紧张又散去了。
初试告一段落，现下她们有一个晚上的时间能自由活动。
“霜见，时间这么紧，够我们解绑傀儡丝吗？”莺时忙问。
“够了。”
“那就好。”莺时松了口气，再想起那名始作俑者，又不由咬牙切齿，“不知道秦郁满那家伙还在不在道一仙盟里，如果让我抓到他，肯定要报复回来！”
霜见闻言，眸光闪烁了一瞬，启唇道：“他入魔一事或已被道一仙盟的人发觉，眼前只有逃与被抓两种可能，无论哪种，你我现今都难以接触到他了。”
“秦郁满……入魔？”
莺时怔在原地，这又是哪个同人文里的剧情啊？
《我见霜雪》里可没写过这事儿啊！
秦郁满虽然个性古怪、价值观扭曲、善用的傀儡术也十分阴邪，但本质上还是靠正统灵力修炼的，剧情里他扮演的角色也一直是中立乐子人，而非叛逆魔修啊！
而且霜见为什么知道这些她不知道的事？
是她错过了什么重要情节吗？
不应当啊，她们俩全程待在一起！
正惶惑着，便见前方涌向出口的人流停了下来，几名身穿道一仙盟服饰的长者拦在最前，其中一人目光如电，扫过全场，声音不大却清晰地压下了所有喧嚣，神色肃穆道：“本届天罡会武的参赛弟子中，混入了魔修。”
“哗——”
一石激起千层浪，方才通过了初试都稳重得未曾展露喜色的弟子们，此时却一下子骚乱了起来。
魔修，对这些初出茅庐的新秀们来讲实在太陌生了，他们大多只在古籍和师长的口中见过、听过。
恐慌迅速在人群中蔓延开来，大家下意识地与身边的陌生人拉开距离，唯恐隐匿的魔修还待在身侧。
只听那长者又道：“诸位稍安毋躁，那魔修已……被仙盟控制，然为防万一，现下需为所有通过初试的弟子一一查探灵台，验明正身。”
人群中马上便有人问道：“那魔修是谁，能否公之于众？”
他们唯恐在未知状态下曾与魔修有过接触。
“……肃静。”
长者不答，只以手势示意排在最前的弟子去接受仙盟长老的查探。
莺时因这等神展开而茫然不已，唯有默默攥住霜见的手，在他耳边小声道：“魔修真是秦郁满吗，你怎么知道的呀？”
霜见同样低下头对她小声道：“我与他交手时曾感受到了与弥若天雷同的魔气。试炼之地中发生的事就算无法原模原样呈现在考官眼前，内里的气息涌动却难逃他们法眼，秦郁满被发现，也不过是理所当然。”
……
道一仙盟的另一头，映雪峰主殿内。
白芳岁正跪坐在地，眉眼中满是不敢置信。
“师尊，你是说，魔修是那精通傀儡术的散修，而非云水宗的韩霜见？”她不住地摇头，“可弟子不可能认错……我与他交手时，曾感受到独一份的阴寒，差一点，我便被那股力量反噬！”
溯华真君静坐于上首，面容隐藏在氤氲的灵气中看不真切，只淡淡道：“你中了他的魇术。”
“魇术？”白芳岁咬唇，“但……”
但一个小小宗门中的普通弟子，魇术何以高超到令她道心不稳？！
白芳岁难堪地低下头颅，终究没将话完整吐露出口。
溯华真君似乎轻轻叹了口气，悠悠道：“你秉性刚直，嫉恶如仇，此乃神女之基。然过刚易折，执念成障……此事，万万不可在你心中成结。”
“……”
“你若心中仍存困惑，不甘于此，那便不必空自纠结。复试在即，不妨亲身与之较量一二，届时，你自会明白，何为真实，何为虚妄。”
白芳岁的手指轻轻蜷起，面色苍白道：“……可白风已经淘汰了。”
“那便让真正的白芳岁参加，又有何不可？”溯华真君眼睫低垂，忽而喃喃道，“恰好，复试的内容做了些调整，倒是格外适合你去历练一番……”


第32章 
◎窃丝娘◎
晋级的一百名弟子均被查探了灵台,未曾发现异样。
很巧的是，检查霜见的长者正是多日前曾在血泊中为他诊疗的那位白眉老人。
老人显然对霜见也印象极深，此时见到他竟位于晋级者之列中,更是无比讶然,额外看了霜见许久,时间长得令一旁等待的莺时都有几分心慌了，才收手放他们离开。
临行前还和蔼道了一句：“灵台已较那日稳固了不少，看来心病还需心药医……如此下去,日后未尝不能有大造化。”
他说话时眼神短暂地飘向了莺时一瞬，看得她心中颇窘,莫非道一仙盟的师长们也爱听点儿八卦？
总之,阵仗不小的“赛后体检”也安然度了过去，只是耗时太长,等莺时他们返回到问道峰时，已经天黑了，此地也早已不复初试前的热闹。
九成的弟子被筛掉,峰南峰北的房子都空了多半，路上也再看不见什么闲谈的人。
莺时刚一和霜见分开就胸口发闷,大概率是血契的“共生依赖”在奏效，让她产生了生理性的低落。
然而男女分住两头的规矩还是不好破坏。
若她独自一人住也便罢了，可还有新梅这位室友,总不好还像当初在云水宗夜夜相会时那样明目张胆。
在房间里又磨蹭了一个多时辰后，待确认新梅似乎睡下了,假寐的莺时马上自床上翻坐而起,蹑手蹑脚地往屋外走——她与霜见约好了碰面的,为了解决她身上那些傀儡丝！
今晚的月光格外亮堂,一点也不能给人打掩护,莺时藏至有几人粗的桂花树后，鬼鬼祟祟地探出头去，一看差点吓一跳，面前赫然多出个人！
霜见是瞬步过来的吗？竟然一点声音也没有！
“为何躲在这里？”他低声问。
莺时一边轻抚胸口一边把霜见也拉到巨树后头，以气音道：“我们得小心一点，今晚有巡夜人员！”
原本问道峰中是没有巡夜的，但大概是“秦郁满被辨认为魔修”一事狠狠地敲响了警钟，作为主办方的道一仙盟当即决定加强安保工作。
那些巡夜师长就好像熄灯后巡视宿舍楼道的宿管阿姨一样，不知道被他们抓到在外逗留，会不会受批评。
“虽然说我们不是出来做坏事的，也没有不能外出的明文规定，可只有我们两个搞特殊也不太好。”
霜见默了片刻，抬眸看向不远处的房屋顶，“今夜外出的弟子，倒并非只有你我。”
“嗯？”莺时循着他的视线看去，只见房顶上依偎着一对年轻男女，身穿相同的弟子服饰，显然是一起晋级的同门。
女子整个人坐在男子怀里，一人仰头一人低头，起初只是说些耳语，紧接着两人的嘴就不受控制地越靠越近，直至完全贴紧。
“……”
莺时看得有几分面红耳赤，要是她自己一个人目睹亲热戏码也就罢了，她能表现得很自然！
不就是小情侣谈恋爱吗？她在女生宿舍楼下和操场上都不知道见过多少回了。
然而和霜见在一起，气氛就出奇的尴尬，她有些口干舌燥，正想岔开话题，比如问问为何蝴蝶效应煽到了秦郁满头上，可腰身上忽而一紧，紧接着整个人都被霜见带得腾空而上，坐到了三四米高的桂花树上。
风声倏然掠过耳畔，视野陡然拔高，周身的芳香也越发浓郁，几乎要凝成实体，缠绕在呼吸间，迷得莺时晕头转向，只顾呆呆看着霜见的脸。
……可恶，感觉这里有点浪漫是怎么回事啊？
花枝花叶成了最好的掩盖，此刻仿佛置身于一个被隔绝出的空间，只有月光能透过缝隙找到她们。
“你不想惊动巡夜之人，便不会惊动。”霜见轻声道，他摊开手掌，掌心里有一只长得很像蜘蛛、但配色十分鲜亮的小虫，“这是窃丝娘，让它在你身上爬过一圈，它自会将天蚕泣丝都卷走。”
“……等等！在、在我身上爬？”
莺时激灵一下，与霜见手上的虫子大眼瞪小眼，再品不出丝毫浪漫的感觉了。
她确认这所谓的“窃丝娘”根本就是蜘蛛啊！
那么多条腿还毛茸茸的，只不过换了炫彩皮肤罢了！
要知道怕虫、怕血、怕鬼已经写进了她的基因里头……
而且这身缤纷斑斓的皮肤叫这只窃丝娘看起来更不好惹了，完全是从R进化为SSR的程度，花里胡哨的颜色非但没让它显得亲切，反而增添了一种非自然的艳丽，更让人头皮发麻。
为什么解绑天蚕泣丝的道具会是一种活物？她还以为是什么有玄幻属性的剪子之类的！
莺时脸色一下子就白了，张了半天口也没说出半个字。
霜见将她的反应看在眼里，默默收握手掌，中断了莺时与窃丝娘之间的眼神交流。
他抿唇，心头有淡淡的懊恼。
他甚至特意捉了一众窃丝娘中看起来最圆润、颜色也最缤纷的那一只。
但莺时显然并不认为它是憨态可掬的。
“也有其他方法可解绑傀儡丝，只是耗时更长，一日难成……”
霜见话未说完，已见莺时咬牙撸起袖子，又摆出了那副英勇就义的表情，急促道：“让它来吧！我准备好了！”
她眉头紧皱，头极力后仰几乎快蹭到树皮，前伸的手臂绷得用力，能隐约看到上面泛起了生理性的鸡皮疙瘩——绝不像准备好了的样子。
霜见静默地注视了两秒，缓缓将窃丝娘收回。
“不必勉强。”他道，“有血契的制约，傀儡丝无法对你形成束缚……待试炼结束再为你寻其他方法解绑亦可。”
“不要！”莺时睁大眼睛，返回去捉霜见的手腕，她目光定在虚处，不敢直视“萌萌的”窃丝娘，深呼吸后道，“我真的准备好了，反正、反正它总不会咬人……对吧？”
“……对。”
“那……它爬到身上卷傀儡丝的时候，我会有比较明显的感觉吗？”
霜见迟疑片刻，答道：“可以没有。”
“那便没问题了，我只要不去看就可以骗过自己！”莺时郑重其事地闭上了眼睛。
霜见顿了一瞬，才轻轻将自己的指头覆在了莺时的手腕上。
一股温凉的灵力涌入，莺时只顾着感受它带来的抚慰，根本没注意到被盖在这种感觉之下的窃丝娘的辛勤做工。
只是霜见的手指始终停在她腕上，他的灵力却需要“开疆拓土”，它们以一种温吞的姿态蔓延开，如同丝绸一般凉滑，均匀涂抹着她的四肢和躯干。
随着灵力在身上的游荡，莺时的确无心思考虫子的存在与否问题了，她从简单的“起鸡皮疙瘩”变成了轻微地战栗，眼睛紧闭，睫毛却颤个不停。
而霜见却还以为这微不可见的抖是因为她对虫子的恐惧仍居于感官的上风，暗中加大了灵力对莺时的身体滋润，意图将那“蜘蛛爬过”的触感彻底覆盖。
窃丝娘八条毛茸小腿兢兢业业地翻动着，像是在凭空挑起一团半透明的丝线，随着它的动作，天蚕泣丝逐渐显形，逐渐从莺时的身上被剥落，显露出最初始的形态。
它们垂落下去，如同自天空中泻下的月华，可惜的是没人关心这鬼斧神工的一幕。
直到鞠躬尽瘁的小虫完美达成自己的使命，老老实实退场，那道充当麻醉剂作用的灵力才中止。
莺时面色潮红，额头上竟然沁出一层薄汗，她睁开眼睛时，窃丝娘已经不见了，只有树干上缠了一圈被卸下的天蚕泣丝。
窃丝娘真乃益虫也……
莺时缓了好一会儿，才羞赧道：“谢谢你哦霜见……我都不知道该怎么谢你才好了，还有窃丝娘，这种小虫子吃什么东西吗，我可以找来回报它！”
“举手之劳，何需言谢。”霜见道，“至于窃丝娘，我已经以灵力喂过了。”
“……哦。”莺时愣愣地点头。
空气中弥漫着一种完成正事后的微妙寂静，气氛似乎又有向着旖旎的方向飘去的趋势。
“好、好热！”莺时慌不择路地伸手拨开一朵繁茂的花枝，破坏了这空间的绝对私密。
她透过这处“缺口”向外望去，竟能恰好窥见那对房顶上接吻的情侣。
此时，那二人已经分开了，正要下去。
而底下的空地处，还站着位不知何时赶来的道一仙盟巡夜师长。
桂花巨树与那里离得不算近，但那位师长中气十足的声音也能隐约飘来：“子时已过，晨起还有复试，莫要耽搁得太晚，免得影响了休息。”
他对情侣二人叮嘱了一句后，便微笑着径自离开了。
“原来不抓人啊？”
莺时偷偷观望着那一幕，有些不好意思地笑了下，扭头对霜见道，“都子时了，那……霜见，我也先回去了？”
“好。”
“你也早些休息……今天时间太赶了，等到得了空我一定会好好犒劳你的！”莺时认真道，“我是说真的，不是画饼！”
她知道自己已经不是第一次说这种话了，可她就想极尽所能地表达出真实的心意，当然，心意也一定会兑现的……虽然此时此刻，她关于如何去兑现还没有什么好的想法。
“……好。”
得到应答，莺时心满意足，准备手脚并用地从树上溜下去，但霜见的声音又从身后传来，他叫住了她，“莺时。”
“嗯？”她匆匆回过头去，发丝蹭过花枝，带落一阵细碎的桂花雨。
霜见静静地看着她，月光好似在他眼中流淌，他斟酌着想说些什么，但最终只是轻声道：“……你也早些休息，明天见。”
莺时心里暖暖的。
“明天见！”她脆声回应道。
莺时走后，霜见没有马上随之离开。
他目光落在那团天蚕泣丝上，眼睫未眨，手指未动，叠成一摞的银丝已经无端燃烧起来，但那是种不同寻常的燃烧，火焰竟呈黑色，且没有一丝一毫波及到近在咫尺的树木。
天蚕泣丝转瞬殆尽，霜见则若有所思地凝视着那捧残灰。
半晌，他忽而以两指覆在腕上，施加灵力——如同前不久对莺时所做的那样。
……平稳、温凉，足以起到安抚之效。
方才明明也未曾失手，可莺时的表现却让他几次以为自己误把灵力用成了魔气，不慎弄疼她了。
先前他叫住她，不过是想问：是我让你不舒服了吗？
可他没能问出口。
有种浅淡的、沉坠着的情绪在拉扯着他——也许这一切都是血契的副作用。
还不想，放她走。
霜见抬眸望着少女离开的方向，似有若无地蹙起了眉。


第33章 
◎无间寺◎
次日清晨。
“试炼之地,无间寺，今已开启。请众弟子入场……”
雄浑的天音响彻在耳边，原本因睡眠不足而困顿的莺时一下子便清醒了。
无间寺是什么东东？
书里写过天罡会武的复试场地名叫血雨密林,不同于天山雪原,密林里有大大小小的妖兽,通关机制是打怪加生存。
一百人淘汰到只剩十个人时，幸存者就会进入到最终关卡，浮屠宝塔。
然后就是很传统的爬塔问心环节,闯的层数越高，最终名次便越高。
莺时记得清清楚楚,中间没有任何一环名为“无间寺”的试炼——原来天罡会武的考题还有备案？
怎么办？这下又两眼一抹黑了。
虽然自始至终,知晓剧情的金手指都没能帮上她什么忙，可它如今被屡次剥夺,也会叫她心慌。
来不及做足准备，熟悉的白光笼罩下来，传送台上包括莺时在内的一百名弟子已经被不由分说地送入考场。
而众人全部消失后,又一道白衣身影行至台上。
她微微抬起覆面的白纱斗笠，对着虚空点了点头,而后飞快将纱帘落下。
白光再次闪过，台上已空无一人。
……
莺时在恍惚中睁开眼。
好黄啊……一时间，心中只剩下这句简单粗暴的感叹。
昏黄,天与地都是如出一辙的土色，可是鼻腔中却并没有沙尘的味道,仿佛穿入了一副历经岁月沉淀的古董画卷中。
这环境十分古怪,更古怪的是弟子们竟然不曾分散,此时此刻,大家齐刷刷站在一座巨大的古庙前,面面相觑！
“这……无间寺是何意味？我们需要做什么啊？”
“天音还未曾介绍，暂且等等看。”
“奇怪了……这一回比试，竟没将弟子们都分开！”
“我师父从前参与过往届天罡会武出题，他为我讲过的题型里还没有在初始把大家都放在一块儿的。”
“会不会是初试发现了魔修以后，诸位仙长临时决定变换题型？”
莺时一边听着众人讲话，一边左顾右盼，可惜一个熟悉的人影都没瞧见，便发现此地并非有整整齐齐的一百人，但想来七八十人是有的。
绝大部分弟子的出生点都在一块儿，那剩下的人都去了哪里呢？
莺时寻人未果，只好和众人一齐老实候着，静待天音来宣布试炼规则。
等啊等，渐渐地，那些低低的交谈声也中断了。
全场在静默中枯站，就在莺时怀疑本轮关卡难不成是考验“谁更能坐得住”时，前面那座古庙的木门“吱呀”一声开了。
门开了，里头却空无一人。
空荡的庭院，残破的殿宇，以及……暴露于众人视野中的，参天巨佛。
说是参天，稍微有些夸张了，佛像约有一座塔那样高，需要狠狠仰头才能窥得全貌，离奇的是在寺门敞开前，他们竟然完全没看到这尊佛像的轮廓，分明它足以压过院墙的呀。
“快看，院中有座石碑，那上面似乎写了些什么！”站在最前排的人喊道。
“谁来念念？还是说，我们一起进去看看？”
“稍安勿躁，等前面的人把石碑上的内容读给我们听。”
“为何？想看便自己进去看，别忘了大家都是对手，人只需对自己负责！”
“哦，你怎知这轮试炼考验的不是协作？不然又为何要把我们都聚在一起？”
“可也有不在这里的弟子啊，谁说待在一处便意味着都是盟友了？”
几个格外活跃的人吵来吵去，莺时已经趁这个功夫钻到最前排去看石碑了。
黑底白字，洋洋洒洒一段话：
“入此门者，皆为戴罪之身，因前世业障，堕此无间。然佛法慈悲，予尔等一线生机。
寺中巨佛，乃镇守此界之根本。然法相崩摧，佛光渐熄，致使阴阳失衡，恶念丛生。
尔等需以匠人之身，重塑佛躯。限石匠八十名、画师二十名、诵经僧一名，取功德墨描金相，以无垢石补法身，七日为限。”
莺时迅速看完后，得出一个简单的总结：本轮试炼的内容是以匠人身份入住无间寺，并在七天之内为巨佛重塑金身。
……总觉得蛮奇怪的，肯定不可能只有这么简单才对！
莺时一脸严肃地仰头打量着巨佛那副残缺的身躯，要修补它的确是个大工程，可关键是这个任务本身很难建立淘汰的标准啊。
谁出的力少谁就淘汰的话，只怕择的也不是修真界年轻一辈的佼佼者了，而是在挑选力工。
所以说，寺庙里应当会发生点其他的事，来制造淘汰者。
“这石碑充当的便是天音的作用吧？”有同样看完碑文的人反应了过来，“都先省省力气莫要呛声了，这无间寺似乎当真是需要协作的试炼！”
“石匠八十人说的该是我们？加上另二十名画师与我们不在一处，那为何多出一名诵经僧？不是只有一百名弟子晋级吗？”
“……话说，你们有没有感觉，灵力在此地不起作用？”
这话一出，全场沉寂了有半分钟，想来所有人都在暗中运气尝试，而结果显而易见——无间寺中，存在对灵力的限制。
可天罡会武作为修真界面向新秀们的最权威的考核，不考察对修士来讲最重要的灵力深浅与修为高低，是不是有些本末倒置了？
这场复试处处透出奇怪来，莺时心里也不由打鼓，她现在最惦记的就是画师们都在哪里！准确来讲，是霜见在哪里。
反正终归是要进到寺庙里去的……说不定画师们已经在里面了呢？
莺时踟蹰了一瞬便第一个有了动作，她顶着众人复杂的目光率先迈过了庙门。
于是门外的人便都看到，身穿云水宗制服的弟子不见了，取而代之的，是一名着灰布衣衫、头戴布帽的少女匠人站在了庭院中。
嚯，还有一键换装！
“我们也快进去吧！”
有了第一个吃螃蟹的人，其余人也蜂拥而上，尽数涌入寺庙中。
实际走进去后，便发现内部的空间相当不科学地扩展了，比之在外面观察时还大上数倍。
但巨佛反倒像是缩小了一圈，只剩下三四米高了。
莺时与佛像保持着适当的距离，谨慎地观察它，它的体积虽然缩水了不少，但残存的威仪依旧迫人。
巨佛的头颅有缺损，肩膀裂开道缝，左手臂整个消失不见，右手臂则少了两根手指。
躯干还相对完整，只是表层有不计其数的坑洼，彩绘更是尽数剥落了，露出底下深褐色的石质胎体，仅剩的金漆也颜色暗沉，斑驳陈列着，如同干涸的血迹。
莺时望着巨佛半阖的眼，觉得有点不舒服，虽说是很常规的慈悲像，可就是让人心里发毛。
“……好像来人了！”人群中有人提醒道。
的确有数道脚步声逼近，莺时转头望去，便见庭院对侧的窄门中率先走出一道修长身影。
那人身着一袭褪色的月白长衫，墨发用一根素木簪松松挽起，几缕碎发垂在颈侧，衬得他肤色愈发冷白，看起来倒当真像位落魄画师，清贵优雅，与在场所有灰扑扑的石匠形成了鲜明对比。
是画师的衣服比石匠更华丽吗？
似乎也不是，比如跟在他后头的其他画师，看上去就没有那样“高不可攀”。
大家的衣袍分明是浆洗过度的皱巴模样，发饰也寒酸得可怜，瞧着就多年不曾吃过饱饭的样子。
眼看着领头那位画师径自朝他们走来，石匠队伍中有一名高壮男子表情严肃地行至最前，抬臂拦住去路，目光紧盯来人的脸，厉声道：“石匠、画师与诵经僧说不定是三个阵营，没搞清楚晋级的方法前，彼此还是莫要接触了！请先与我们保持距离！”
他的驱逐令尚未说完的，从他胳膊下面已经飞快钻出去了个石匠少女，冲着画师便跑了过去。
“没听见我说的话吗！还过去做什么？！”高壮男子下意识想要阻拦住这个“投敌”的冒失鬼，可才要出手时，对面那位特立独行的画师却冷冷地瞥了他一眼。
男子僵住了几秒，反应过来时，石匠少女早已凑到画师身边。
她冲得急切，身形不稳，画师还轻轻扶她站好，而后两人便低声讲起了话。
“吓死我了，还以为这场试炼分了支线地图，我们身份不同会见不到你呢！”莺时小声道。
她心中早没了昨夜那股莫名的尴尬，再一见到霜见只觉依赖万分。
“你感觉如何？”霜见微微蹙眉，关切问她。
莺时默了下，抿唇笑起来：“我感觉……你穿这身真好看！”
“……”霜见的长睫明显颤了一下，他似乎快速低头打量了一番自己的装扮，才有几分不自然道，“我是问，你身体感觉如何，可有哪里不适？”
“噢！还好，只是刚进来时有些胸闷气短，现在已经好多了。”
霜见凝视她微微泛红的耳朵，以只有两人能听到的声音道：“无间寺中布施了玄法，对灵力的压制亦会影响到血契，你我还需在此巩固一轮契书。”
“……还是血泪交融便可吗？”
“嗯。”
“好，那我们早点进行吧，以防夜长梦多。”莺时嘀咕道。
高壮男子眼见两人在那里旁若无人地说起话来，实在忍不住想去阻止，可这会身后有人将他叫住了。
“何必多管闲事，你不认得那二人是谁吗？”
一旁有人得了这句提醒，不由恍然大悟道：“哦，可是云水宗的那对师兄妹？”
高壮男子没好气道：“同门又如何？！复试之中可不以宗门分化阵营！”
“真是个两耳不闻窗外事的……话说你为何笃定石匠、画师、诵经僧分立三方？三种身份的人数都不一样啊，天罡会武可不会设立这种严重失衡的考题。”
“正是如此。”
一道格外年迈的插话声让众人不由齐齐循声看去。
只见窄门之中缓缓走来一名须眉老僧，旁边有一名画师搀扶着他，竟是姿态恭敬的段清和。
老僧在众人面前站定，行了一个佛礼后，悠悠道：“吾等齐聚于此，皆为赎罪，石匠亦或画师，不过是渡厄之舟筏、立功之俗身，诸位不必因这无谓的皮囊起争执。”
“……莫非您就是诵经僧？”有弟子懵道。
“非也。”老僧含笑摇头，“诵经僧已守在诵经阁中多时，贫僧不过是无间寺中一名平平无奇的扫地僧罢了。”
他摊开手掌，掌心中托着两样东西，一颗莹白石块和一方金色墨块。
“此乃‘无垢石’与‘功德墨’。”老僧介绍道，“自今日起，每天，诸位房中都会得此一份定量。石匠得石，画师得墨，不多一分，亦不少一毫。只需人人持守本分，将每日所得之物，尽数用于修复佛身，七日之后，足以再现宝相庄严。”
“今日就会有吗？”
“没错，诸位自可回房辨认。”老僧将石与墨重新纳回袖中，抬手指向寺庙西方，那一处林立着好几排屋舍，“日落钟鸣后，尘缘暂歇，诸位当各归其所。一房一人，一门一世界。入夜后万籁俱寂，正是涤荡心尘之时，切记……莫要惊扰了这份清净。”
一房一人，是独居诶！
……可是不让串门，这该怎么办？
莺时扭头看向霜见。
霜见也垂眸向她望来，才一对上视线，莺时马上摆出了“怎么办”的口型，而霜见微微冲她摇了摇头。
底下有人再次抛出问题：“前辈，这功德墨与无垢石，是否但凡少了一人的份额，都不足以修筑佛身？”
老僧笑着颔首，很是高深莫测道：“既是定数，自然不可缺斤少两。”
“那做工时，我们彼此监督便是了。”
老僧对此不置可否，只偏头望向巨佛，行礼躬身，诵了一声佛号：“阿弥陀佛。佛心如镜，可观众生……望诸位，好自为之。”
话闭，他竟闭上了眼睛，原地开始打坐。
还有人心存疑虑，出言想让老僧解惑，但马上便响起了极其沉闷的钟声：
“咚——”
声音没有源头，仿佛凭空响彻在寺庙上空，听在所有人耳朵里都是平等的真切。
众人都有几分呆愣，莺时也是，但很快她便飞快扯住了霜见的袖子，拉着他就往屋舍那头跑。
老僧都说了，晚钟响起以后，得各自回房呢，不然还不知道要出什么幺蛾子！
“咚——”
第二道钟声接踵而至。
无比昏黄的天光转瞬间向黑夜转去，晚钟的响彻似乎伴随着某种不容置疑的规则之力，它不给予反应的时间，只是冷酷宣告着时辰已到。
有人领跑，自然有更多人明白过来，可惜大家都无法运行灵力来瞬步，唯有一齐百米冲刺往屋舍里跑，匆忙抢着房间，过程中不乏有“这一间是我先看中的”之类的推搡。
“咚——”
第三声钟响，如同最后的通牒。
巨佛的周围已经空空如也，连打坐的扫地僧也不见影踪，所有屋舍的房门都紧闭了起来。
无间寺，就这样入夜了。
“……”
时间可真赶啊！
莺时靠在门上平复着微乱的喘息。
都没来得及和霜见约定后续巩固血契的安排，还好两人离得不远，他就在她隔壁，不然光是那份被玄法压住了的共生依赖都够她难受的！
莺时观察着身处的房间，这间屋子相当狭小，只有一张床和一套桌椅，此刻床头的位置的确放着和老僧之前出示的那块无垢石长得一样的石头，它正在隐隐散发着莹光。
莺时小心地靠近，把石头捏在手中，仔细端详。
这东西……怎么能做补料呢？
它和巨佛目前裸露出的胎体明显不是一个材质的。
这个道具，应该只是起象征作用吧？
无间寺这个原书中没写过的关卡，给她的感觉有点像一个大型剧本杀。
待老僧出场后，又像是跳转到了“规则怪谈”的现场。
晚上必须闭门不出，不允许私下串门这种规定，一听就很古怪好不好！
这场复试最好不要有什么吓人的元素，不然她可承受不来啊……
莺时的心随着自己的各种想象而一点点紧了起来，待她目光继续扫过空无一物的墙壁，最后落在闭合的房门上时，后背忽而一凉——
那扇普普通通的木门内侧，既没有门栓，也没有任何可以锁闭的机关！
这意味着，她从里面无法将门锁上！
……该死，半夜该不会有什么怪东西闯进来吧？！
莺时的脑袋“嗡”的一下，本能跳至紧挨着霜见房间的那道墙边，全身倚靠上去。
她努力回想老僧当时说的话，他除了说不让串门外，可有说过所有人必须保持安静、不得交谈？
……好像的确是有关于清净的字眼来着！
莺时只能咽咽口水，如同壁虎般紧贴墙体，苦着脸压制住自己想要敲墙呼叫霜见的冲动。
尽管她迫切希望能和霜见产生点联结，但是为了不违反规则招来麻烦，还是先老实待着吧。
可寂静的房间里还是传来了一声难以形容的、短促的音节，从她耳侧紧贴的墙壁内部传来。
……那是坚固的物体在摩擦的动静。
像是有什么厚重又干燥的东西在发生形变。
莺时还没来得及弹开，身侧墙壁上一块原本与其他砖石别无二致的青砖就忽而悄无声息地向里凹陷。
一寸、两寸……方砖不断后缩，直到被人完整地取下，露出一个打通了两个相隔的房间的孔洞。
莺时怔在原地，呆呆看着一只骨节分明、修长白皙的手，无声地从那方恰好只能容纳一条胳膊的孔洞中伸来，向她摊开。
——那是一个等待交握的姿势。
其实……客观来讲，这分明是个很恐怖的画面。
在古怪的寺庙里，破墙伸来的一只手，且手腕上还戴着一条红绳。
莺时现实里看过一则鬼故事就与红绳有关，说是在医院里坐电梯，得知所有太平间的死者手腕上都会戴红绳，结果便瞧见同乘的护士手上恰好戴着一条什么的……扯远了。
总之，她是感受不到一丝一毫的恐怖骇人的，因为这是霜见的手，是他破坏了隔阂而向她传递的、无声的安抚。
“……”
莺时急促的呼吸稍微平缓下去，心里的所有忐忑都搅作一团，变成了飘飘悠悠的云。
她缓缓握住霜见的手，从中汲取到了让人觉得无比安全的热意。
哪怕不能说话，不能锁门，可有一只暖暖的手能握着，便不觉得有怎样。
还好，她还有同伴，呜呜！
莺时把头也靠在墙壁上，眼睛亮晶晶的，轻轻地用小指勾了勾霜见的指头。
拉钩。


第34章 
◎佛陀与恶鬼◎
没过两分钟,莺时就有些想要收回自己那句“不觉得有怎样”的话了。
因为门外开始有动静了。
是某个人的脚步声，很沉重、拖沓，似乎正缓慢地在庭院中行走。
是扫地僧过来了,还是有人没能在晚钟落下前回房？
又或是……别的什么？
莺时不由自主地捏住霜见的手指,整个人半蹲着蜷缩成一团,警惕地盯着自己的房门。
察觉到霜见的指尖变得僵硬、不再以小动作回应她时，已经有些晚了。
“啪——”
她的房门被无形之物破开，变成坦荡大敞的模样,仿佛有什么肉眼所不可见的东西蛮横闯进来了一般。
莺时差一点点就惊叫出声了，她咬牙忍住,一颗心噗通乱跳,忙一手捂着自己的脸，一手紧紧抓着霜见的手。
也是直到这时她才迟钝发现隔壁的霜见都不动很久了——这场诡异的入侵只笼罩了她一人！
就像恐怖片里的情节一样,霜见近在咫尺，却与她隔着超越了物理范围的壁垒，她成了某个单独的被选中的倒霉蛋！
救命啊！
不要有鬼不要有鬼不要有鬼！
莺时在脑内无声尖叫,碎碎念地祈祷着千万不要这样吓唬她！
可天不遂人愿，全程无风的环境下,有张纸却轻轻拍到了她的额头上。
她不睁眼，那张纸便一直贴着，且变得越来越重、越来越紧,再不处理说不定会扯掉脸皮……太过毛骨悚然，以至于莺时猛地生出一点勇气,把纸张狠狠扯了下来。
她的手抖个不停,眼睛却没再闭上,都到这个地步了,看看就看看！
到底是什么东西在作怪！
如果是巨大的纸钱那她保证自己将原地吓晕过去！
万幸的是,拿在手里的纸竟是一份写有工整小字的信。
信上写道：
“尔等实为游魂，夺舍匠身，静候于此，同路者已逾半数。
尔等所承业果，实非今生之债，莫效愚匠，徒劳补天。
须知金身若成，则乾坤永固，尔等必将永坠无间。
幸有恶鬼蛰伏于金身之下，唯有夜夜以血肉供之养之，助其脱困，方可令此界次序归位，尔等亦将重见天日！”
莺时逐字看完，还想再看，这张纸却兀地燃烧起来，转瞬间化为灰烬，灰烬又迅速溶解，毫秒间变成空气，无比丝滑的一套连招，生怕留下什么证据似的。
“……”
莺时在原地发懵，她已经理解了信上的意思，说她不是真的石匠而是一只小鬼，不能真的跟着一起修筑巨佛，反而得供养佛像之下镇压着的恶鬼。
问题是，这说法真的是规则吗？
是她的确拿到了类似阿瓦隆里的邪恶势力身份牌，还是现在的情况不过是某种陷阱与蛊惑，等着她中招呢啊？
心中的探究压过了恐惧，莺时不由得松开霜见那仿佛被定格的手，站起身来，蹑手蹑脚地向大敞的门边靠近。
她想找到点证据来佐证自己的判断，或是看看附近有没有情况类似的弟子也在偷摸探头……毕竟信上也说过游魂有一半呢！
五十个弟子都是恶鬼势力里的话，这次试炼就是纯粹的阵营战了。
这一看，还真让她看到了个人。
是先前那名宣讲了规则的扫地僧！
此刻四目相对后，他竟提着灯笼向她走了过来。
——没错，就是这个声音，拖沓而缓慢的脚步声竟是这名老僧发出的！
莺时讶然站在门边，而老僧站定在五步之外，苍老的面庞被灯火的光晕照得半明半暗。
“小施主，入夜却不眠，心中可有不解？”他弯唇道。
“……”
莺时不知道该不该回答。
指引NPC翻脸变成敌对BOSS也不是什么罕见的事，她对这离奇出现的老僧也要多加提防。
她谨慎地保持沉默，而老僧对此只是淡淡一笑，继而又道：“白日是匠人的七日，黑夜是游魂的七夜。二者同在，却永不相交。贫僧问你：若修补佛像为‘正’，滋养恶鬼为‘邪’，在这无间寺中，正邪可能并存？善恶可有边界？”
莺时听得脑袋发晕，却也准确捕捉到了他提到了“游魂”和“恶鬼”。
这规则似乎真的存在……
可是天罡会武好歹是正道宗门之间的联考，真会安排“恶鬼”这样听上去就是反派的阵营吗？
邪不胜正才该是正常的走向吧？
如果她已经被划分到恶鬼阵营了，不是已经百分百输掉了吗？
莺时心乱如麻，当真快要忍不住向老僧发问了，恰好老僧也再次迈步向她靠近，灯笼的火光晃到她脸上，带来一阵如同幻觉般的暖意。
莺时在恍惚中启唇，正要说些什么，却听“砰”的一声巨响——
尘土飞扬，青砖倒塌。
莺时错愕地回过头去，便见她与霜见房间之间的那堵墙竟然被彻底破坏！
以那块曾被取下方砖的孔洞为中心，一整片墙体向内倾颓，青砖保持着相对完整的形态，哗啦啦塌落下来，甚至“流淌”到了她的脚边，激起一片蔓延的尘雾。
灰白色的土气模糊了废墟之后的人影，但莺时依然对上了霜见的眼神，他紧紧盯着她，眼眸中有种急迫的恳切，喘息稍重，月白的衣袍上也已经沾了不少墙灰。
“……”
莺时彻底吓呆了。
她本能地看向门外，唯恐身为NPC的老僧会忽然向疑似违反了夜间规则的霜见发难，可门外竟然根本没人了，而且最令人难以置信的是天竟然都已经亮了！
怎么可能呢？！
夜晚的时间只怕连一个时辰都不到！
可黑夜的确已经悄无声息地退去了，又是那古怪的昏黄在统治着整片天与地。
莺时的腿完全软了，而这时霜见早已穿过倒塌的墙体缺口，踏着散落的砖块，两步来到她身侧，扶住了她。
“可有受伤？”他低声问。
霜见为何能表现得如此淡定？
听他已经讲了话，莺时也管不了其他，要淘汰两人也得一起淘汰！
她焦急地两手抓住霜见的手臂，激动问道：“墙塌了是怎么一回事？会不会影响到你？”
“不会，天已经亮了。”霜见哑声答。
但他并不是在天亮后破墙的。
准确来说，反而是因为他有了出格的动作，天才亮。
这个地方很诡异。
他在两次轮回中，都未曾经历过这一轮试炼。
他向来渴求变化，渴求脱轨，渴求一切与从前不同的选择。
但这一刻，他真切感受到了脱离掌控的不安。
……他没有把握。
他没有把握保证莺时的安全。
有血契在身，他完全能感受到莺时强烈的恐慌与无措。
若能一直感受还好，但从某一刻起，仿佛二人之间的链接被切断了一般，莺时被带入了某个独立的异空间。
与她的安危相比，复试的通关与否简直微不足道。
他只知道，他必须要找到她。
“方才你遇到了什么事？”霜见问。
“我昨晚……”莺时张口便要提自己收到恶鬼阵营来信的事情，可她的嗓子好似失声了一般，竟然吐露不出来那些话，急得憋红了脸，“救命，我说不出……”
——诶？这句话倒是畅通无阻。
这下还有什么不明白的，昨夜经历的事情还真不是陷阱，而是真正的规则！
只有规则才能限制她的肉.体，而蛊惑只能在精神层面带来伤害……
所以是，她现在是个游魂咯？！
而霜见明显没有和她雷同的遭遇，她们该不会不是一个阵营了吧？
莺时恍恍惚惚地张大眼睛时，霜见早已心领神会。
他若有所思地点了点头后，望向室内的一片狼藉，以及包围着二人的烟尘，不由觉出一二分窘迫，他抿唇道：“抱歉，是我行事冲动了，我们可以先离开这里，过了昨夜，寺庙里大抵已多出了空房。”
莺时被憋得难受，甚至没注意到霜见口中那句“会多出空房”的表达，那代表着昨夜已经有了被淘汰的弟子了。
她现在满脑子都是如何钻规则的空子来与霜见互通消息，没几秒钟竟还真的想到一个！
莺时蓦地蹲下身去，选了一块覆满了墙灰的青砖，用指头在上头作起画来。
她先画了一个卡通幽灵，又在幽灵上画了个双手合十的光头小人，这块砖便被占满了。
转战下一块，这次是一封落款为幽灵的信，她在旁边还补充了一个冲向自己的箭头。
再回想起老僧当时说的那些玄而又玄的话，她在第三块砖上写了两个阿拉伯数字七，又画了个天秤，左边是幽灵，右边是光头……
画完后莺时还想辅以一两句语言解说，可是那股禁言的受制感便又一次出现了。
那些画能逃脱制裁，恐怕是因为绘制笔法太过现代，根本无法被副本意志给捕捉到。
没办法，她只有停笔仰头，眼巴巴地看着霜见，希冀道：“霜见，事情就是这样，你看懂了吗？”
“……”
霜见跟着莺时蹲坐下去，静静地凝视着那三块抽象的青砖。
被莺时的画技“熏陶”过几次了，他对她笔下的东西还当真有几分认知。
比如那个光头合掌的线条小人，代表的不是老僧便是巨佛，又因其眼睛仅用下凹状的一根线来表示闭目状态，基本可以锁定是院中那尊佛像。
莺时想告诉他，佛像之下，存在某种东西。
那东西是用不太规整的方形来描绘的，且它也长着一对眼睛，不过眼型是上提的墨点状，上一次看到这种眼睛还是在莺时描绘的“弥若天受难图”中，他猜测莺时习惯于用这个眼型来表达人物的邪恶。
一个邪恶的、非人形的、与佛陀对立、被佛像镇压的东西是……恶鬼吗？
“你收到了……”来自恶鬼的书信？
无法说出口的话让霜见愈加了然。
他长睫低垂，表情未有大变，不再试图说什么，而是用袖子的内侧轻轻擦去莺时沾了泥灰的指头。
莺时全程关注着霜见的反应，看他也表现出了话语被突兀截去的反应，猜想霜见是猜对了，高兴地都快要跳起来！
这种被人懂的滋味原本就很好，在极端情况下只会更加倍的好！
她用力地点点头，甚至有些感动，感动到眼眶犯热。
“就是这样的！霜见，你好聪明！”
她现在可太需要被读懂了，因为无间寺和天山雪原给人的感觉格外不一样，像误入了中式恐怖片场，让她都有些想不起自己是在比赛中，而且剧情不曾写过所带来未知还会加剧她的心慌。
莺时也是直到此刻才开始后怕。
她如今抽离出来再去审视昨晚的经历，便意识到自己最后极其想和老僧对话的状态很不寻常。
如果没有霜见及时破墙打断，还不知到会发生什么……
啊啊啊霜见又是唤醒她又是读懂她，他为什么会这么好？
热意游走到胸口，莺时忽然很想对着窗户大喊两嗓子，不然总是莫名地心颤！
连手指也被霜见用衣料轻柔地擦干净，这叫她更是迷糊，但在发现霜见的手背上竟残留有斑驳的血痕时，她一下子清醒了，仿佛被迎头浇了一盆冷水。
——霜见的手背上，从指关节到腕骨，遍布着密集的擦伤与瘀紫，最严重的是中指与无名指的指根处皮肉绽开，深可见骨。
没有了灵力伴身，想突破一堵墙可不是什么容易事……
那伤势光是看着就让人疼痛不已，可霜见却似乎毫无所觉，任由那伤口暴露着，只在莺时目光触及的瞬间，他的手指几不可察地蜷缩了一下，想把手整个藏回袖子里。
“是不是很痛？是我太粗心了，居然才看到你受了伤……”莺时愧疚自责，匆匆捉住霜见的小臂，一张口喉咙就有些发紧，“我找水源给你擦拭一下好不好？再做包扎……”
“不必。皮外伤而已，不会痛。”
“怎么可能不痛？你又不是铁人，这么深的口子去医院缝合都得打好几针麻药……”莺时哀戚说到一半，忆起霜见前不久还用簪子洞穿过自己的手掌，但没过几天便长好了，灵药奏效是一方面，男主本身的“小强”体质也是一方面。
想到这里她心里更不舒服了。
为什么会有“小强”体质？
因为剧情要求他要一直挨打、一直受伤，但又不许真的死。
原文中的韩霜见就是这样的，不管是封印松动前还是变强后，他始终在“死去活来”，旧伤添新伤。
书里不会过多描写他受伤濒死的痛苦，只会着重写他打脸反派的翻身仗，以免影响读者阅读时的观感，让大家看得不爽。
竞风流倒是把详略得当玩明白了，可人生要如何详略得当呢？
阶段性收获的成就当真能抵过过程中所有的不顺遂吗？
细想下来，“小强”体质其实是件蛮可悲的事。
莺时很不希望霜见作为穿越者会继承原男主这样的体质，可目前看来他貌似很有这个趋势。
……霜见他，好像不太在意自己的身体。
甚至可以说，他似乎把他自己看得很轻，一种工具性的轻，一种自毁式的轻。
是因为持久处于痛苦环境，会磨平人灵魂的重量吗？
莺时的心里忽然变得苦涩。
不要，不可以这样，不能因为痛苦频繁地降临就对它习以为常……
才不要继续痛苦下去！
“哪怕你不会痛，我也会觉得痛，因为你是关心我的安危才会受伤的，你不肯包扎，伤口就会在我心里结痂的！”
莺时扑过去抱住霜见，在他的衣服上留下两团滑稽的泪点，她的嗓音被闷得含糊不清，努力压下复杂的情绪翻涌，哽咽道，“霜见，你是很好的人，你也要对自己很好，好不好？”


第35章 
◎秘密◎
“……”
霜见全身僵硬,在原地静止不动。
莺时的反应叫他始料未及。
是他低估了伤势的狰狞，粗心大意将之呈现在莺时眼下，以至于吓到她……
她的眼泪浸透他胸膛的衣衫,那股特别的湿热好似也穿透了他的皮肉,泛滥至四肢百骸。
不一样——虽然莺时不是第一次在他面前落泪,但这次不一样。
于是他也被那些格外不同的、苦咸的泪液浸透了，被某种很晶莹、很珍贵的东西包裹了，为此感到空茫与局促,甚至，还有微弱的妒忌。
他妒忌起了那个被他自己捏造出来的虚假身份,并开始虚无地假设着：如果当真有第二个来自大千界的穿越者存在,莺时也会如此依赖、信任、亲近、珍视对方吗？
也会认为那个人很好，会为他掉眼泪,会用力抱住他吗？
莺时会和那个人在异世中相依为命，互诉衷肠吗？
而那个人，因为自身同样是真切的、不被厌弃的,便可以不以某个巨大的谎言来包装自己，便可以不因内心的苦闷而角力挣扎,便可以堂而皇之地陪在莺时身边……
分明根本不存在这样一名假想敌，可霜见竟有些克制不住自己的空想。
这份想象甚至还蔓延了开来，他想到了莺时的“前世”。
在那个大千界中,每个人都是她的“老乡”。
每个人，都有被她接纳的机会。
他曾在洗髓泉之域中听过莺时穿越前的故事,她的生活中有许多重要的人,每个人都真切参与过她的人生。
他开始控制不住地妒忌起那些人,预设他们曾和莺时接触过的片段。
这样想时,心脏就像是被谁攥了一把似的,远比手上那些皮外伤带给他更多的痛楚。
如果莺时知道他自始至终都是原本的韩霜见，从不曾存在所谓的穿越者，她不会认为他“好”。
这句含泪的话语，是对那个不存在的穿越者霜见说的。
而他……
只是在此窃听顶替的、卑劣的小偷，一个满口谎话的骗子。
闷痛的胸口忽然被人用力地撞了一下，霜见在惶惑下舔了舔干涩的唇，对于莺时用额头撞他这件事感到些无措，低下头，对上那双湿润的眼睛，就听见莺时抽噎道：“霜见，你、你怎么了？”
她生理性的抽噎好像无法遏制，但表情却变得无比严肃认真。
——她感觉到了。
先前他控制不住在心底生出的那些阴暗情绪，她已经通过血契的传递体会到了，而这正是血契最危险的弊端……
“抱歉，我……”霜见下意识地道起歉来，但他的话却被莺时打断。
“不应该说抱歉，你应该说：莺时，我很难过。”她泪眼朦胧道，“然后，你还可以说：你能给我一些时间消化一下情绪吗？或者是：你可以陪着我一起度过这阵失落吗？如果你愿意，你可以告诉我你难过的原因，哪怕不想，你也可以说你的少男心事是个秘密，说莺时你这个没边界感的家伙不许追问那么多，说你只是忽然想起了伤心的事……不管说什么都好，但唯独不该说抱歉，你知道吗？”
她说着说着似乎又有些情绪上头，声线也劈了叉，噙着泪又一次用脑袋来撞他的胸膛，蹭得额头上的发丝糊作一团，脸上泪痕斑驳，她胡乱地用手抹去，已经毫无形象可言，却如明月一般可爱、耀眼。
“……”
霜见的心脏在惶然下剧烈跳动，他想拭去莺时的眼泪，叫她不要哭，想轻拍她的背，抚平她的眉头，却又不敢用这双布满伤痕的手触碰她。
他努力克制着内心的潮水汹涌，张了张口，可出言之前，莺时飞快地伸出手捂住了他的嘴巴。
“不许说抱歉！”她红着眼睛，凝重地重复着，“不可以把自己看得很轻很轻……”
霜见眸光微闪。
莺时的掌心温热，上面还沾着她抹下来的泪液，似有若无地贴在他的唇瓣上。
他嘴唇轻启，残存的泪液便会蹭在唇上。
霜见鬼使神差地抿去，于是舌尖上品味到的苦咸开始下沉，烧灼到心肺深处，化成如丝的雨。
雨线捶打着他的心肺，也撬开他的喉咙，让他在难以言喻的陌生情绪中，艰难开口：“方才……我想说的是……我的确难过，但……那暂时，是个秘密。”
在他开始说话后，莺时便把手放开了。
他把话说得很慢，每个字的吐露都伴随着无边的障碍，可她不曾展露出丝毫不耐，始终静默等待，认真聆听。
听完，她问：“那未来的某一天，你会把这个秘密讲给我听吗？”
“……也许会。”
也许会。
当谎言不再需要成立的，那一天。
莺时便破涕为笑，“那不就好了？而且，就算你不告诉我也没关系！每个人都有秘密，分享与否只在个人的心意。”
……可他的秘密，并非只关乎个人，而是切实与她相关。
霜见静静地看着莺时，跟着勾起唇角，露出一个勉强的笑。
他比谁都更迫切地希望那一天能降临，却也知晓它的降临，定将伴随着他如今无法承受的毁灭性。
“其实我刚才便想说了，可气氛不太合适……我们现在，很适合巩固血契呢。”莺时故作元气地转移话题道，“我刚好掉眼泪了，你又刚好受了伤……”
方才体会到的那股无比庞大的卑微与酸涩几乎把她吓到了，在她阳光而短暂的人生中，还鲜少有过类似的情感，以至于她都很难去精准分辨。
也许霜见经历过很不好的事——这是显而易见的，他的人生也是被苦难填充的一生。
因而，她的话不慎让他回忆起了那些灰暗的时刻，以至于他明明都那么难过了，面上却仍努力扮作若无其事，甚至还要笨拙而小心地来安慰她。
她也得赶紧让这件事过去，不要让悲伤的乌云继续笼罩着这里！
如果她自己更开心些，说不定霜见也能感受到一二吧？
“我们现在来加深契书吧！”她眨巴着眼睛提议道。
结契那时候的感受真的很舒服，身心灵都在快乐，一定能对冲霜见的难过吧！
霜见已经悄悄地吞下过一滴属于眼前人的泪珠了，的确满足了一半的前置条件，但他还是摇了摇头，低声道：“要稍晚一些。”
因为血契效果被强化的瞬间，莺时会表现出那日在山洞中一样的对他的亲昵。
他当然对此乐于接受，但那一幕不该被一些不速之客看见。
“已经有人来了。”他说。
在霜见话音落下的瞬间，莺时也听见了脚步声。
原本，偌大的庭院中，一排排屋舍的房门都是保持紧闭的，一部分人可能都没意识到天亮了，另一部分人意识到了，却也警惕地不敢动身。
哪怕听到了某种巨响，但那声音响彻的时段太过模糊，他们根本不敢贸然查探，大家都在等待更大的指引，等待听到其他人出门探索的动静，再选择去从众。
于是此刻，以段清和为首的弟子现身在房门外，一现身便是一大群。
“……”站在最首的段清和神色复杂地透过敞开的门向里面看去，看过倒塌的墙体与莺时二人的模样后，视线飘忽道，“咳……天亮时似有一声巨响，二位可都听见了？”
这不是明知故问吗？
莺时在人赶来前匆匆返回床边把无垢石带在了身上，此刻是霜见拦在门前挡着她。
她忙错身探出头来，应声道：“就是我们房间的墙塌了，不必多怪。”
段清和没说什么，后面却有人语气冷硬地审问道：“这墙为何会塌，准是你们做了什么！还不解释清楚？”
“因为我们两个想住一起，要把房间打通成双人间，只不过操作失败了而已，不行吗？”莺时也没好气道。
那人噎了一下，但还是拧眉道：“让我们进去看看！保不齐有什么猫腻，昨晚……”
“呵呵，诸位稍安勿躁。”一声含笑的安抚自人群最后传来。
所有人自发分裂开来，望向突兀出现在那里的老僧，心中惊骇万分。
莺时也是一怔，她在“夜”里才见过这老僧没多久呢，他还在霜见破墙后一眨眼就消失不见了，身上的怪异感都快满溢出来了。
但白天和晚上看到的老僧似乎有些微妙的差别，她有点形容不上来，此刻只能默默提起心来，提防地观望着这名NPC。
老僧并未有走上前来的打算，他站在原地，双手合十道：“阿弥陀佛。五十五名石匠，十七名画师，一名诵经僧……无人贪眠，齐聚于此，善哉善哉，诸位休息得可好？”
齐聚于此？
全场面面相觑。
可是竟然没有一个人开口向这老僧提问。
要是放到昨日，早就有人问：分明还有二十八个人不在这里，怎能说齐呢？难道那些人已经被淘汰了？
可现在众人只是交换眼神，盯着老僧保持缄默。
莺时瞧见这一幕，心中有些了然，昨晚见到了老僧的人只怕不少吧？
“时间有限，既已齐至佛前，便当各归其位，涤罪立功。”老僧又道，“画师请移步东厢画坊，研尔等手中功德墨，描摹金相……石匠请移步西院石台，磨尔等手中无垢石，修补法身。”
“……”
没人动。
老僧抬起眼皮，长至胸口的白眉稍稍抖了抖。
僵持之下，只听“咔嚓”一声。
无比清晰的碎裂声自众人头顶传来。
——庭院中央，巨佛的手臂与肩膀的连接处，一道本已存在的深邃裂缝正肉眼可见地加深。
“佛手要断了！”终于有人失声惊呼。
这句预告只提前了一秒，下一秒，完全裂开的佛手便轰然坠落，砸在庭院的青石板上，瞬间四分五裂，化作无数迸溅的碎石。
巨佛双臂尽失，更显残破不祥了……
老僧静立原地，僧袍纤尘不染，他叹了口气：“法相崩摧，匠人绝不可坐视不管……白日苦短，晚钟无情，诸位，还请尽本分，莫要负光阴啊。”
这一回，终于有人动了。
他们不管出于何种原因不再信任这名老僧，都知道既定的规则是不会变的，比如初入寺庙便看见的那座石碑。
说了要修筑佛像，那就得真的修筑，或许白日的老僧是个正常的接引人……
“佛像还在开裂……走啊，都快去石台！”一名石匠带头朝着西院冲去。
“画、画师呢？画师跟上啊！”
见霜见蹙眉站在原地似乎想和自己一起去石台，莺时忙推了他一把，“你也快过去吧，不要担心我！”
霜见却又回头看了她两眼，快速道，“万事小心。”然后依然没走，似乎要目送她先离开。
“嗯嗯，我会随机应变的！”
莺时轻轻地捏了捏他的手，转身跟着大部队跑了。
赶到西院之外，她握着手中沉甸甸的无垢石驻足，扭头看了一眼庭院中央那尊失去了双手的巨佛。
她作为“游魂”的“本分”，与这修复的工作背道而驰啊……
一会儿，她该怎么办才好呢？
莺时心里在默默盘算，如果想搞破坏，在众人眼皮底下可不好进行，但在真正走进西院，看到所谓的“石台”之后，她发现自己的这一思量其实很没有必要。
——石台是独立的。
如同一个个格子间，每人拥有独立的窄小空间，且那空间中，存在一枚与无垢石一模一样却色泽暗沉的石头。
此地不仅不提供弟子们“互相监督”的机会，还连浑水摸鱼的假货都给准备好了！


第36章 
◎未成年◎
“石料若是磨好了,便依次去修补法身吧。”
老僧的声音在身后冷不丁响起。
莺时对他的神出鬼没已经能够适应了，闻声眼睛都不眨，十分自然地站起身来,自西院里走出去——依旧是独自一人的。
前一个人完成了个人的单日修补工作,后一个人才能出去。
每一个环节都给人充分的自由,提供搞破坏的空间。
然而，下山容易上山难，搞破坏能那么容易,说明那是在“下山”。
莺时不知道其他人有没有想到这一点。
反正她手里拿着的，仍是货真价实的无垢石。
她考虑得很清楚,且不说“邪不压正”的核心价值观深入人心,光是恶鬼那封信的内容，也暗藏玄机。
助力恶鬼破鼎当真是好事吗？
它出来之后,当真会对那些供养它的游魂进行大赦吗？
恶鬼战胜佛陀，当真就代表游魂战胜了匠人，自复试中胜利吗？
感觉绝不会那样简单。
恶鬼这一概念,叫莺时联想到了魔修。
魔修之间就没有大团结意识，他们会彼此杀戮、相互吞噬,这恶鬼也保不齐会一登场就把她们这些游魂都吞了来补充实力！
反正倘若真的存在半数游魂，他们中说不定会有谁做出不一样的选择，起码在摸索了完整的规则之前,莺时自己还只想做个“好人”。
她没想到走到巨佛之下时，会看到新梅。
虽说石匠们内部得依次做工,画师们也是同样,但这两拨人因为使用的材料不同,倒是可以同时在场。
作为画师的新梅此刻正在佛脚下涂涂抹抹,见她来了以后,慌得险些没有捧住手中的墨。
“莺时……原来是你！”她重重呼出口气，难看的脸色稍微转好一些，一边把砚台藏到身后，一边飞快扯来个话头道，“先前实在没有机会找你说话，你可注意到了，卫开不见了！”
哎呀，新梅怎么一点也不精通演技？
她简直把鬼祟表现在脸上了，莺时一下子就辨认出了自己这名游魂同党。
她不好揭露，也在生理限制下讲不出互认身份的话，只能给新梅点台阶下，顺着她的话道：“卫开师兄的确不在这里了，可能是昨晚触犯了某些规则，不慎被淘汰了。”
“是啊，这场复试太玄秘了，至今还没摸清到底要怎么做才是对的……”新梅叹气道。
莺时拿着个模样酷似铁锤的工具，慢吞吞地把无垢石敲进佛像缺了一块儿的脚掌里，努力暗示道：“可以先摸摸鱼嘛，不知道该怎么办的时候，不作为就是最好的作为！”
“摸鱼，是什么意思？”新梅不解，“莫非这寺庙中还有一方鱼池？”
“不不不，我指的是偷懒。”
“……原来如此，好新奇的说法，的确是该摸鱼，你说得没错。”
新梅眸光闪烁地盯着莺时，整个人都放松了不少，肩膀也没那样紧绷了。
她明显识别了莺时的暗示，又把藏到身侧的砚台给端了回来，有一下没一下地描着金边。
压力纾解了以后，她也忽然多出些了八卦之心，竟然问道：“话说，莺时，韩师弟当真爱慕你吗？”
“爱、爱慕？！”莺时懵了下，气血不自觉上涌，忙道，“新梅，你也相信那些传闻了吗？那天的事是误会呀，霜见吐血只是身体原因，才不是什么对我求而不得以至于气火攻心呢，你当时不是也在场吗？怎么还会产生这种误会呢……”
“我说的不是这件事，而是整体的感觉。”新梅摩挲着下巴道，“韩师弟看起来冷冷的，一副生人勿进的模样，却只和你形影不离。”
这点没错，因为他们俩是这异世中唯二的穿越者伙伴，当然要报团取暖。
“我们是比较投缘。”莺时含糊答道。
“投缘到了要和你睡一间房的程度吗，只有道侣才会这般做吧？”
“墙体倒塌的事其实另有隐情，只是我在人前不好说罢了，反正事情不是你想得那样……”莺时嗫嚅道。
“好吧，我还以为韩师弟已经粘人到那个地步了。”新梅说，“你不知道，画师们最初是出现在后山，大家都还搞不清状况时，韩师弟已经不管不顾地走进庙里去了，单是为了找你。就好像他连能不能晋级都不在意，他只在意你。”
“……霜见他的确是比较有主见。”
“有主见是这个样子吗？有心上人才这样吧。”新梅嘀咕道。
“……”
见莺时似乎哑口无言，新梅更是来了兴致，追问着：“难道你从没意识到韩师弟对你的心意？只有喜欢一个人，才会想要时时刻刻见到她，才会关心她挂念她，把她的安危看得比自身还重！莺时，你该不会不知道什么叫喜欢吧？”
“……啊？”
新梅的话在莺时耳边形成多声部合唱，有种佛祖捉拿孙悟空时的电子佛音效果，听得她两眼圆瞪，直接被镇在了五指山下。
喜欢一个人……就会想要时时刻刻见到他？
会关心他挂念他？
会把他的安危看得……呃，这一点倒还好。
可三分之二的吻合率依旧让莺时心颤：天啊，难道她喜欢上霜见了？
她的确对霜见十分有好感，但那应当只是单纯的对聪明又温柔又好看的人的欣赏、对老乡的依赖之情，还有随相处与日俱增的深厚战友情，以及在血契作用下逐渐激增的生理性向往才对吧！
难道会是男女之间的那种喜欢吗？
莺时没有过恋爱经验，可她“喜欢”过很多人，最喜欢妈妈，爸爸、爷爷奶奶、外公外婆以及大胖狗毛毛和朋友们，都并列第二……每个喜欢的人都会被她粘着，她自然而然地把霜见也列入其中。
但倘若这份针对他的喜欢，是另一个单独的赛道的话……就不对劲了啊！
霜见比她还小，她向来是不看好姐弟恋的，不过，这是因为现实里的年下男生都太过幼稚蠢钝的缘故，而霜见显然不具备这样的特征，他简直就像个二次元的纸片人一样完美。
可关键是，放在现代视角审视，霜见还相当于在念高中呢，还是个十七岁的未成年！
她对未成年的弟弟生出“那种”念头，那岂不是很坏了？
莺时的心默默地凉了半截，她劝告自己千万要端正态度，切莫混淆了自己的心意，以后行事也要有些分寸，绝不能生出什么误会出来！
话说霜见的生日是什么时候呢？有没有可能他成年将近了呢……啊啊啊许莺时你抱这样的想法是要干嘛啊！不许好奇！
“新梅，反正不是你想的那样，不要乱说了，让当事人听见了不好。”她强颜欢笑道。
她拿起那柄小锤，故作忙碌地将莹润的无垢石对准佛像脚掌的缺口敲下。
可接触到佛像石胎的掌边却传来一种温热的、近乎活物的触感，与石头的冰冷截然不同。
莺时有些惊疑地停住动作，因“霜见是个未成年”而陡然生出的失落情绪被冲散，她再次伸出手指触上巨佛的脚——
一瞬间，诡异的事情发生了，新梅才绘上去的那些假墨汁竟流淌了起来，化成一道道猩红的污血“啪嗒”滴下。
巨佛的全身都开始溢血，那些肮脏的液体顺着莺时的指头流下来，甚至染红了她掌心中的无垢石！
莺时毛骨悚然，猛地站起身来后退，但新梅竟毫无所觉，她把仅剩的一点假墨汁全部用光，还扭头问她：“怎么了莺时？是腿麻了吗？”
莺时张口欲答，但眨眼的功夫，巨佛又恢复如常，根本没有似血的墨水淌下。
这幻觉代表什么？
……是她选错了吗？还是新梅选错了，实际上就是不该搞破坏？
莺时的怔色让新梅似乎也意识到了什么，她匆匆收手，神色惶惶地跟着一起后退，退了两步后她忽然惊叫一声转过身去，只见老僧不知何时起站在了她身后，她方才甚至踩到了老僧的足尖！
莺时也吞下喉咙里差点发出来的惊呼，一起紧盯着老僧那张不见悲喜的脸。
“……小施主，既已完工，便莫要在此逗留了。”他对新梅道。
“啊？噢、噢！”
新梅匆匆与莺时对视了一眼，咬着唇端着砚台走了。
莺时不动声色地回到巨佛脚边，继续补石头，老僧似乎还站在她后方，她能体会到有目光凝在背上的那种不适感。
直到下一个画师登场，那种如芒刺背的感觉依然不曾消失。
“……许姑娘。”
新来的画师刚走近便叫了她一声。
莺时扭头，看到来人竟是段清和。
他冲她微笑着点了点头后，捧着砚台走上前来，姿态坦然，与方才新梅那躲闪心虚的样子截然不同。
或许他是个正经的真匠人？
“段……大哥。”
莺时思考了一圈称呼，还是窃用了新梅卫开他们的方案。
好歹在天山雪原的最后和段清和并肩作战过，算半个脸熟。
段清和上前后并未立刻开始描摹，而是仔细端详着佛像脚掌上那块被莺时新补上的无垢石，目光专注，仿佛在鉴赏一件艺术品。
半晌，他才开口：“许姑娘，段某对今晨那声破墙声很是好奇，此地白天黑夜的分界不甚清晰，若那声音响在半夜，只怕就算是违背了规则，你们是如何掌握了恰当的时机……呃，许姑娘，你在看什么？”
莺时回过头去，蹙起的眉头更紧了，段清和短短一句话内，她回了三次头。
因为她持续感觉到有目光在注视着她，强烈的被监视感，甚至让她联想到了现代常用的一个表情包：我会永远在暗处监视你，永远！
如果是老僧在监视她，他不太会躲在暗处，更有可能是光明正大地站出来吓人一跳。
难不成是恶鬼在监视她这名不称职的游魂吗？
那这种程度有如实质的盯视已经算是在召唤她了吧？
想起刚才不吉利的幻觉，莺时表情愈发凝重，她把最后一块无垢石补进巨佛的脚踝，对段清和撂下句“不好意思段大哥我急着上厕所”便往外跑。
可奇怪的是，她离开那里后，笼罩在身上的监视感又淡去了。
难道说那暗处的目光其实是在盯着段清和的，她给误会了？
莺时鲜少有如此敏锐的时候，结果这场敏锐还是个错觉。
她停在一处拱门后静静沉思，复盘先前看到巨佛流血的那一幕，没想到会有人过来。
听到声音的时候她无比警惕，待抬头对上来人那双眼睛后，又不由得松了口气，可马上，又更紧张了。
紧张得要同手同脚了！
因为向她走来的……
是十七岁的韩霜见。
【作者有话说】
21点有一章加更


第37章 
◎心里有鬼◎
莺时心里有鬼。
她甚至不敢和霜见保持对视,就低着头望着石板路，欲盖弥彰道：“霜见，你怎么自这头来了？你现在不是该在东厢画坊里吗？”
她的嗓子好干,讲话的声音听起来一点也不好听……
“我已经描过墨了。”霜见道,“现在是来找你的。”
霜见的声音就很好听,清冽干净，带着恰到好处的磁性，像是给耳朵灌了一杯夏日的冰可乐,莺时觉得自己心里都开始咕嘟咕嘟冒泡了……等等，不要冒啊！消灭那些二氧化碳！
她猛地抬头,表情严肃：“霜见,你的生日，是在什么时候啊？”
问完她又想把话吞回去——不对啊不对,许莺时你提这问题又是何居心！
霜见愣了一下。
“……是九月十三。”他敛眸道。
九月十三，是莺时来到这个世界的那一天。
他真正的生辰在一月十八。
那是母亲的忌日，亦是养父母与整个村落的忌日,未来也会有发生在这一天的剧情——他名义上的生父会再次出现，打破一切宁静。
这是书中很重要的一段情节,莺时对其印象深刻，早在茅屋时便同他讲过。
“是农历的九月十三吗？”莺时悄悄数着日子，现在是农历的十二月初,这么说来往前推三个月好像正是刚穿越过来那会儿，霜见的生日已经过了？
但这是修真界这边的时间线,如果按穿越前的时间线来算,她是六月初的期末周穿越的,霜见比她早一些,按农历算是四月左右,迄今为止又过了三个月的话，霜见还是差两个月才成年啊……
“怎么了？”霜见不动声色地观察着莺时的表情，看她眼神偏移琢磨着什么，忽而露出失落的神情，不由抿唇。
从她与段清和在巨佛之下说话起，他就一直默默注视着她们。
莺时为何会忽然问起他的生辰，又为何因此陷入沉思……和段清和有关吗？
“没什么，只是问问，有机会给你庆生嘛。”莺时心虚道。
霜见微怔，反问：“那你生在哪一日？”
莺时老实回答：“我过公历生日，在十二月二十五日，就是圣诞节那天……农历日子我也不太清楚，好像是十月二十吧，反正已经过了，先不管这些了……霜见，你来找我是想寻今晚的住处的吗？”
她用出了快速转移话题大法。
奇怪的闪躲。
——霜见心中的异样更甚。
莺时不擅长伪装自己，她的心事永远摆在脸上，甚至不需要血契在特殊情况下触发，他都能感受到她的回避。
简单的、关于生辰的问题，为何会令她敏感？
他垂眼望着莺时的眼睛，手指扣紧了些，面上却云淡风轻道：“嗯，不过在此之前，你我可以先巩固血契的契书。”
血契……
莺时僵硬地咽了咽口水，血契曾枉顾霜见的意愿，把他酸涩的痛楚传递给她，那反过来，它是不是也会把她藏不住的那些古怪念头都传递过去？
她承受自己个人的道德审判就够了！
“先、先不要了吧……”莺时耳根发烫，像被架在文火上细细地烤，她胡言乱语道，“感觉契书受玄法压制目前也没有什么实质性的影响给到我们，顶多有一点点的不舒服而已，不然先不管了？”
霜见没有说话。
他只是静静地看着她，让莺时只觉得自己的所有小心思都被看透了一般。
掩饰性地，她匆匆上前扯住霜见的袖子，又移上去捉住他的手臂，要带着他往屋舍区域走。
“一起去找今晚的住处吧……”她弱弱地提议道。
隔着衣衫，手臂上传来亲昵的触感，霜见为之晃神了半秒，低声应“好”，准备顺从莺时的力气离开。
哪怕暂时想不到她忽然变卦的缘由，他也不愿看她为难。
他会独自去调查她与段清和说了什么。
哪怕从观察的结果来看，两人的交谈最多不超过两句，也足够让他在意。
同样作画师打扮的段清和，莺时也会夸奖他这样穿好看、会欣赏他描墨时的手吗？
“咚——”
诡异的钟声再次在庭院中响彻。
莺时讶异抬头，果然看见天光又在变化了，白日竟是如此短暂，难道是所有弟子都“收工”后就会自动进入黑夜吗？
“还好我们方才没有耽搁时间，不然若是契书巩固到一半，忽然要跑路，一定会措手不及！”莺时甚至有几分庆幸道。
她拉着霜见狂奔，待拐了两个弯跑回到屋舍区域后，果然看见一众尚在外逗留的弟子都在匆忙往回赶。
“咚——”
第二道晚钟的余韵在整座寺庙中散开，莺时总算又冲进一间空房间中，将门闭合的前一刻，她看到老僧正正站在她的门外，微笑着看着她，心里不由咯噔了一下。
她还来不及发慌，一旁还未踏入隔壁房门的霜见却忽然抵住了她将要关上的房门，在外面拉住她的手，将她拽了出去。
“你我交换。”他低声道。
说罢他已经将莺时送入隔壁的房间，那股力气强势而温柔，虽不容反抗，却极为轻缓，等莺时反应过来时，霜见已经帮她将门也关好了。
“诶？！”
“咚——”
第三声收尾的晚钟落下，天再次黑了。
白日，到此结束。
“……”
莺时站在房门口，仍为刚才突然的换房而回不过神。
显然霜见也注意到了站在她原本那间房正对面的老僧，他因此决定和她交换房间，自己去面对有可能遭受的诡异的“针对”。
他……是不是把她的安危看得比自身还重了呢？
新梅说过的话又回荡在耳边，莺时懵懵地站了半晌，忽而迅速眨眼，做了个深呼吸，她一手扶在房门上，另一手则轻轻地捂住了心口。
这可是喜欢的准则之三啊！难道霜见也对她有男女之间的好感吗？
那如果再过两个月……
莺时的脸一瞬间变得爆红，但很快，她又狠狠地摇了摇头，面上的血色迅速褪去，只余下忧心忡忡的神情。
现在还哪有功夫想那么多乱七八糟的？
老僧来者不善，霜见可千万不要有事才对！
……
“小施主。”
叩门声响起。
老僧提着灯笼的身影倒映在窗边。
霜见不等他敲第二声，便已抬手，无声地将门拉开一道缝隙。
他站在门内的阴影里，坦然迎上老僧那双在灯火映照下浑浊的眼睛。
老僧的长眉随抬眼的动作而抖了抖，悠悠问道：“小施主，白日为何不肯做工？”
“……”
霜见沉默。
袖中的功德墨还完好无损，他不曾在画坊中研磨，也不曾在巨佛脚下献礼，与告知莺时的“已收工”状态相悖，他的确从不曾完成一个匠人该做的任务。
不管老僧原本锁定莺时的房间是想做什么，此刻他都顺势转移了目标，开始与他清算“不守本分”的账。
“身为匠人，需有所觉悟。”老僧向前微倾，灯笼的光晕便淌过门槛，漫到霜见脚边，“背离本分，即为不善。轻慢怠惰，便是助长此间恶业……”
“恶业？”霜见的声线毫无起伏，“是谁来定义的善与恶？”
老僧听到他居然开口回话，似乎有些微讶然，顿了一下才双手合十笑道：“阿弥陀佛……业力自招，因果自受，尔等身负业障而入此无间，善恶自然由尔等心相所化。”
霜见眼底掠过一丝极淡的讥诮，他面无表情道：“若依你所言，众人心相皆不同，何以任务相同？若任务为众生共业所显，那这共业的依凭，又从何而来？”
“痴儿。”老僧轻轻叹了口气，“共业如海，个体如沫。沫有不同，皆在海中。你所执着的依凭，不过是妄图以沫之微毫，丈量海之深广……莫非你已自觉身负大智慧，早可窥破这无间苦海？那贫僧倒想问你一个问题……”
他唇角扯起一个怪异的弧度，沧桑的声音放得极轻：“你看贫僧……像佛，还是像鬼？”
问题抛出的刹那，他异常幽深的瞳孔紧盯着霜见的表情，似乎极想从中窥见几分鲜明的恐惧。
但很遗憾，这名同他展开机锋往来的年轻施主依然姿态从容，他不答反问：“佛是真佛？鬼是恶鬼？”
“自然。”老僧颔首，枯瘦的手指无意识地拨动了一下念珠。
霜见静默了片刻，不疾不徐道：“若你口中的佛，当真是普度众生的真佛，为何会法相崩摧，需要凡人修缮？若它连自身都难以保全，何以镇守此界，何以平衡阴阳？”
“……”
老僧那双总是半阖的、透着慈悲与高深的眼睛，此刻骤然圆睁，他皱眉，似乎想要说些什么，但霜见已继续道，“反过来，若那金身之下所镇压的当真是恶鬼，此间的魂灵又为何要助它破封？它若得脱，对众生，对你我，对此间，又有何益处？”
夜风骤歇了一瞬。
灯笼里的烛火猛地一跳，像是被无形的手掐住了似的，火光不再摇曳，而是骤然收缩、黯淡，继而保持恒定，仿佛时间在那一刻被暂停了。
老僧脸上那抹仿佛雕刻上去的悲悯笑容彻底僵住，他的嘴角不自然地抽搐着，想重新弯起，却只勾勒出一个扭曲的弧度。
那只提着灯笼的指节嶙峋的手，也不住地颤抖起来。
霜见静静看着这一幕，漠然开口：“不必回答我了。”
老僧所展露出的所有情绪的变化、那些无法自圆其说的卡壳，已经足以证明，他不是规则本身。
这意味着，“老僧”这一个体，并非不可动摇、不可战胜的权威，他同样是可以被消灭的。
——而霜见说先前那一番话，也不过是为了得到这一结论。
“你暴露了心相。”
他看着老僧变得惨白的脸，平静陈述道。
“……”
灯笼坠地了。


第38章 
◎蛊惑◎
……
“砰——”
门又被看不见的东西给推开了。
莺时还处于对霜见的担忧中,此刻连害怕都显得不够全神贯注。
她在沉寂中等得足够久，今晚的时间是昨晚的几倍长，此刻等到异象降临,她反而有种“总算来了”的心安感。
她向外探看,不曾发现老僧提灯的身影,也没有第二封飘到脑门上的信。
很莫名其妙，门大敞着，却什么也没发生,没有东西来寻她，也听不到任何可疑的动静。
夜晚的庭院死寂一片,这里没有月光,只有不知从何处渗出的稀薄的微光，勉强勾勒出巨佛那庞大的轮廓……诶？不对啊！那根本就不是巨佛啊！
莺时揉揉眼睛,扶着门框向那头望去，不由目瞪口呆。
现在矗立在庭院中央的……分明是怪物才对吧？！
只见低垂的佛首竟变成了一颗青面獠牙的鬼面头颅！
而这，还只是整体中最微小的变化,除了脑袋之外，雕像通身的轮廓、定格的姿势也发生了大变,粉碎了所有的慈悲与庄严，根本看不出一点佛的影子了，但也不是怒目金刚那种特意塑成的凶相,反倒很像她现代看过的某些宗教恐怖片里的邪神像，恶意扑面而来——毫无疑问,这是恶鬼的象征。
昨晚也是如此吗？入夜后,佛像自主变成恶鬼模样？
还是说今晚发生了一些特别的事情,造成了佛像的改变,催化了“恶”的显形？
恶鬼巨像的眼眶是两个深陷的黑洞,里面好似正燃烧着摄人魂魄的幽火。
相隔这么远，莺时却有种被锁定的感觉。
可奇怪的是她竟然无法因此感觉到害怕，反而受到一种召唤似的，隐隐想过去“朝圣”。
眼看着脚尖已无意识地对准了门外方向，身体重心更是前倾，两条腿仿佛要不听使唤地往外走了，莺时忙给了自己一拳，打在大腿根上，勉强压住了那阵神往。
难不成是身为恶鬼阵营的她白天没给匠人搞破坏，以至于现在要遭到头目的审判了吗？
夜晚是有些玄而又玄的规则存在的，她可不想因为擅自出门而像那些消失的弟子一样，晕乎乎地被淘汰掉啊！
莺时咬牙对抗着那阵忍不住要靠近过去的本能，扒在门框上的手骨节都泛白了，忽而意识到这种“对抗”其实没什么含金量。
归根究底，无间寺是天罡会武复试的考题。
用“应试”的心态去看，便能发觉现在死站着不出门这件事，考验不了她的心性和能力，只能考验她的手劲儿是不是足够大……
所以，她当下的坚持应该是走歪了吧？
莺时蓦地想起了老僧说过的那些意味深长的话，他说：白天是属于匠人的七日，黑夜是属于游魂的七夜。
也许她在黑夜是能够活动的，因为游魂除了搞破坏外，还需要供养恶鬼助其破鼎！
心思一转间，扒在门框上的手指不自觉地松了力道，她仿佛被什么推了一把般，狼狈地跃至院中。
“……！”
莺时顺着那股推力在原地半蹲，屏息静待，一秒、两秒、半分钟过去……似乎，真的没什么事？
她不由呼出口气，扭头看向隔壁属于霜见的房间，门扉紧闭，黯淡无光，和周边的每一间房都一样，透出同一种静止中的沉默。
只有她一个人走出来了。
要么，是她又一次陷入到了“被选中”的特殊场域里；要么，是游魂们也需要像匠人们一样，一个接一个地去面见恶鬼……怎么有种被老师依次叫去办公室的即视感呢？
莺时难免发怵，她小心翼翼地抬眼看回恶鬼像——
诶？
怎么又变了？！
恶鬼的模样竟如同面团一般软化波动着，它一会儿变成青面獠牙双眼暴起的可怖状，一会儿变成长眉硕耳、头顶螺髻的佛祖状，但最终，它竟暂停在了一个格外美型的人像模样上！
人像的半张脸被氤氲雾气笼罩，但身体和五官的轮廓已经足够有氛围感，就像某个以美貌闻名的巨型二次元手办突破次元壁降临在此地了似的，帅得非常有冲击力，也相当有违和感……最重要的是，它看着还特别眼熟！
怎么那么像画师打扮的霜见呀！
莺时完全傻眼，她第一反应是怀疑这一切都是自己的幻觉，她中了那种“看什么都是心中所想之人”的幻术，所以竟把恶鬼像脑补成了霜见的模样。
又或者，这根本就是恶鬼的能力，幻化成她亲近之人的模样，引她心甘情愿地走过去奉献些什么。
——总不可能是霜见变成了恶鬼吧？！
莺时陷入到一种奇异的混沌状态，竟不由自主地走到了疑似霜见的石塑之下。
她怔怔仰头，无意识地伸手触碰人像的衣摆……是劣质的、布料的触感。
不应该是冰凉的石头吗？
“……”
莺时激灵一下清醒过来，便对上霜见那双沉静的眼睛，她此刻正用手抓着他的衣角，面前根本没有什么三四米高的石塑，她已经不站在原本的庭院里了，而是身处于一个奇异的密闭空间中，周遭是混沌而朦胧的黑，分明没有光源，却有一层渐变式的光晕在中央发散，很像是灯笼的烛光。
这个场景让莺时联想到了域，但不同的是域的漆黑是无边无际的，相当广袤，如同无法捉摸的宇宙，但现在的这一个空间却会给人带来逼仄感，似乎非常窄小，无法与宇宙产生关联，更像是某种囚牢。
“……霜见？”莺时的呼吸暂停了一瞬，不曾松手，还把霜见的衣服拽得越发之紧，激动地睁大眼睛，“你怎么也出来了？！”
她清楚地知晓面前的人就是霜见，而非她的幻觉，体内虽被压制着却仍在生效中血契就是最好的依据，一见面就会带来生理性的安全感，能帮她有效辨认真实与虚妄的分界。
“这里是哪里啊？！”莺时害怕地四处观望，靠霜见靠得更近了些，“好黑……”
“……”
霜见欲言又止。
“你怎么不说话？”莺时慌张地捏捏他的手，“是我们被淘汰了吗？”
她早就猜到霜见和她不是同一个阵营的，作为匠人的他在夜里理应受到行动限制，可此刻他却和她出现在了同一个密闭的空间中。
果然霜见和她换房间的事为他招来了祸端，老僧一定是进去迫害他了……
“并未。”霜见低声道。
他反过来捏了捏莺时的手，好像在回应她的动作，斟酌着开口：“我们现在，在石像之中。”
“什么意思？”莺时蹙眉，“被关在石像里是违反规则的处罚吗？我不小心在夜里走出了房间……对了，说来很是奇怪，我竟然看到巨佛变成了恶鬼的模样，恶鬼又变成了你的模样！我被那幻象蛊惑，不知不觉竟走到了这里，然后就遇见了你！”
她说完后不由捂住嘴巴，对于完全没有受到沟通限制、竟能自由发言这件事感到无比惊讶。
“……那并非幻象。”
“嗯？”
“我杀了扫地僧。”霜见眼睫低垂，以平静的语气道出石破天惊的话，“于是，变成了顶替他的，被镇压的恶鬼。”
“……哈？”
莺时确信，如果自己生活在动画片里，现在她的两只眼睛里应该已经冒起象征晕眩的黑色线圈了。
“游魂在夜晚会受到恶鬼的感召……你是因此而来的。”霜见继续道。
莺时完全说不出额外的话，只能在震撼中沉默地瞪大眼睛：“……”
“……我会送你回去的。”
霜见抿唇，感到些不自在。
他并没有主动召唤莺时，变故发生的瞬间，他同样要率先理清状况。
应该是血契。
血契的存在导致机制误会他迫切需要见到作为游魂的莺时，因此引她前来见他——应该是这样的。
“等等！”莺时扶住霜见的手臂，她的脑袋简直要炸掉了，忙问，“你怎么能这么淡定的呀？先一点点告诉我，杀了扫地僧是怎么一回事？！”
“入夜后，他来寻我。”霜见道，“我注意到了他的破绽，因此尝试将他消灭。”
灯笼坠地后，老僧现出了无比癫狂的恶鬼相。
烛火烧上他的袍角，也迅速吞噬了整个房间，场面瞧来可怖，但不再被视为“权威”的象征的老僧，羸弱得不可思议。
霜见轻易箍住他的脖颈，甚至不曾施加多大的力气，便将之扭断。
他知道这个行为一定会带来些结果，他正是要看到这些结果的。
他的做法从不出于贸然与冲动，毕竟早在先前，他已经试探到了一些东西——那面粉碎在白天黑夜交界的墙，已经足以证明，无间寺中淘汰弟子的机制从来不是他们对规则的违背，甚至，规则本身的存在也值得质疑。
但他的确也没想到结果是这样的——杀死了夜间的老僧后，他变成了恶鬼。
那种感觉很玄妙，在状态的初始他也经历了片刻的恍惚，老僧分裂为恶鬼与佛陀，似乎在和他争抢意识的主权。
但将之战胜太简单了，已历经过两世轮回的韩霜见很难在此碰壁，他同真正的“规则”对抗得足够久了，此刻就仿佛斗战胜佛重回花果山，碾压老僧的残念就像碾死一只蚂蚁那般自然、简单、顺理成章。
于是他就这样代替老僧，成为了被镇压在佛像之下的恶鬼。
并且更加自然、更加简单、更加顺理成章地“蛊惑”来了莺时。
“……”
莺时眉头锁得死紧，一眨不眨地盯着霜见。
她理应理解不了如此复杂的情况，摸不清头脑才是对的，但在那一刻，仿佛被天使吻过额头般，她灵光一闪。
她一来又想起了老僧说过的话：正邪可能共存，善恶可有边界？
二来，因为“正邪”、“善恶”的关键词，她想起了《我见霜雪》书评区的一篇置顶长评。
莺时那时看书看得仓促，其实没什么功夫读长评，但那则评论一直置顶，只要点到评论区就能看到，于是她次次都能读到它的标题——《浅析表象背后的深层世界观：正邪必须平衡，当邪恶被消灭时，一定会诞生更大的恶》
以及长评的首段内容：“真以为长仪神女是因难产而死的人，你们从来没看懂过这本书。她的死亡是一场惊天动地的阳谋，是为了平衡正邪、让世界得以稳固延续下去的主动献祭……”
长仪神女，即霜见的生母，幽冥魔主已逝的妻子。
她在剧情中“貌似”是因生育男主而死，她的死亡直接构成了男主与生父之间不可化解的矛盾。
这是一篇典型的阴谋论导向阅读理解，把《我见霜雪》这本书拔升到了不属于它的高度。
但又莫名令人信服，因为标题里描述的情况在剧情中可以得到验证——幽冥魔主在成为焚天焦土的首席之前，曾是归元剑宗的剑道魁首，正道第一人。
书里没写他为何入魔，也没写长仪神女作为仙盟中圣洁、正义且不可侵犯的象征，怎么会同他结为道侣，并诞下作为混血的霜见。
这给了这位脑洞很大的读者充分的脑补空间：神女自始至终都不是因为爱情而委身魔头，更不会因为所谓的难产而死，这完全不符合战力！
她的死亡是一种主动的选择，为了平衡这世间的正邪。
霜见的诞生与存在，本身就代表着一种平衡，而他和幽冥魔主之间的仇恨几乎注定了弑父的这条路径——神女选择用这样的方式诛恶，且规避了“从而诞生更大的恶”的逻辑链条，还世间一个真正的太平。
听起来是有点扯的，但被唬住的人还挺多，不少人赞同这篇帖子，不然它也不会被顶到最热。
只是不知道后来竞风流烂尾时，这名分析帝读者又有何感想，是不是恨不得把长评删了，替换成两千字口吐芬芳。
莺时现在非常怀疑，莫非，因为《我见霜雪》留下的坑太多了，穿越大神在让她穿书前还糅杂了长评里的设定来补全整体的世界观吗？不然她怎么会感觉，眼下这个无间寺的核心，会与这则长评的主题如此之像？
从“天罡会武会出什么题”的角度去反向思考，更觉没有什么比涉及世界核心、正邪概念更能考察弟子心性的“赛核”了。
“霜见。”她忍不住幽幽道，“我用应试思维解题，好像知道无间寺这一关怎么过了……”
霜见凝眸望着她，洗耳恭听。
“是实现正邪真正的平衡。”莺时的嘴唇轻抖，表情变得无比认真，“老僧在白天是佛，晚上是鬼，你消灭了作为恶鬼的老僧，于是成为了更大的恶，现在要实现平衡的话，需要推举一个人，与你相对应的，助其成佛……”


第39章 
◎吞咽◎
“……怎么样,霜见，你觉得我说的有道理吗？”
莺时全部讲完，脸都因为兴奋而变得红扑扑的。
她现在好开心啊,好像解出了中学时数学试卷最后一道大题的第三问一样,不管正确与否,都因为收获了“答案”本身而无比雀跃。
不待霜见回答，她就又毫无保留地分享起了自己的“解题思路”与“答题过程”，细细对霜见说起了书评与世界观的事。
“……”
霜见默了半晌,表情晦暗不明。
从听到“男主生母”真正的死因开始，他就没有再动过,好像连呼吸被按了暂停键,但那种停滞似乎又并非是震惊引起的。
但在莺时期待的注视下，哪怕心神仍困在那片冰封的记忆湖底,他还是努力给出了反馈，低声回应道：“……成佛的那一人选，为何不能是你？”
“我来成佛吗？”莺时咽了咽口水,“但我的初始身份是游魂来着。”
“我并非游魂，此刻也已成为恶鬼。初始身份并非限制,既是你破解了此间的奥秘，这人选便不该假与他人。”
莺时醍醐灌顶，由衷生出的配得感一下子便战胜了心头那淡淡的胆怯,她眼神中漫上莹莹的憧憬，点头道：“是得我来,无间寺如果真的是这个机制,那能担当恶鬼与佛陀的弟子绝对会脱颖而出、得到高分的！”
凝固的心神因她鲜活的表情而松动,霜见轻轻勾唇,跟着露出一个浅笑。
那笑意撞进莺时眼中,也让她心里痒痒的、热热的，不由低下头去。
“只是不知道，该如何成佛。”她不好意思地抿唇，“而且，这个猜想也有可能不完全正确……”
“无妨，有了思路，便可以去验证。”霜见轻声道，“至于成佛的方法，我们可以慢慢摸索，天亮以后，也不过是第三日……我先送你出去。”
这逼仄的空间中空气仿佛也不曾流通，他和莺时其实不必囿于这里讲话。
而且，或许是“恶鬼”这一身份在随时间激活，面对被自身蛊惑而来的游魂，有一种暗自漫出的贪念正在升腾。
——游魂是存在供养恶鬼的使命的。
霜见的视线定格在莺时的脸，又缓慢下移，落到她裸露在外的雪颈上，无意识地喉结轻滚，他迅速敛眸，准备把莺时送离。
可莺时对头脑风暴的感觉有点上瘾了，摆摆手道，“还不急”，便又开始推断起来。
“常规意义上，倒的确听说过不少成佛的路径，比如放下屠刀就能立地成佛；比如救人一命胜造七级浮屠，想来多救人也算是成佛的通路；还有经历九九八十一难去西天取经也能成佛，只是得记得帮老乌龟带话才行……但感觉这些方法在这里，一点可实操性都不具备诶，还有什么其他的思路吗？”
霜见盯着她一张一合的唇，看她讲话时生动的表情，听着她悦耳的声音，喉结再次滚动。
但这次，他没说出“送你离开”的话。
鬼使神差般的，他缓缓道：“我这具身体有从前看过佛经的记忆，佛经所载，释迦牟尼前世，曾为摩诃萨埵王子，他舍身饲虎，终证菩提。”
“舍身饲虎？”莺时琢磨了片刻，越发觉得精妙，马上拊掌赞叹道，“好有道理！在这无间寺中，虽然没有老虎，却有恶鬼，以身饲鬼，未尝不是个成佛的捷径？”
以身饲鬼。
经由她口说出的这一词汇令霜见舔了舔干涩的唇。
他不置可否，只保持沉默。
莺时没等到应和，不由看向霜见，结果对上了他直勾勾望来的眼神，一下子便怔住了。
“……”
心头微妙的痒意又攀长起来，她想移开视线，身体却违背意愿地同霜见保持对视。
她忽然意识到原来这里的空间是这样狭小，这样私密，仅仅能成为容纳两人的小小天地。
空气似乎也变得稠密了，每一次呼吸都带着霜见身上那股清冽的淡香，她曾经在第一次抽血的时候埋在他身上仔细闻过，那时候连脑袋都曾因此而迷醉了一会儿。
明明霜见是不用熏香的，可他怎么会这样好闻呢？
她都想用沁人心脾来形容他了。
莺时恍惚间想起自己现代曾看过的某个说法：如果能闻到某人身上的香味，说明你们的基因很匹配，你的基因在选择他。
……难道是她的基因在选择霜见吗？咳、咳！
那这才是优秀的基因呢，选择又高又帅又聪明温柔的人不是理所当然吗？
她应该为自己的基因不是异食癖而感到骄傲……
莺时骄傲地吸了吸鼻子，感觉身体有点发软，明知道不该对视下去了，可她还在看，看霜见的瞳孔中属于她的倒影。
她居然才意识到他的目光有多专注，且带着一种难以言喻的侵略性，有如实质般缓慢地描摹过她的眉眼，停留在她因兴奋和紧张而微启的唇上。
莺时后知后觉地感到一阵酥麻从脊椎爬升。
“……霜见？”她轻声唤道，声音比她自己想象得还要无力，与睡梦中的一声呓语无差。
这轻飘飘的一声显然无法惊醒某种蛰伏的欲念，只能起到添柴加火的反作用力，甚至连她自己都为此而变得更晕乎了，于是非但没有后退，反而像是被某种危险的漩涡吸引了似的，向前挪了极小的一步。
但当空间已经足够狭窄时，极小的变化也足以进化为一种入侵——她的脚尖碰到了霜见的脚尖。
似有若无的接触落到了实处，霜见有些狼狈地后退，可这里实在没有多余的空间，他的后背还是抵靠到了某个冰冷且坚硬的壁垒，那是恶鬼被镇压着的显性边界。
分明能出去的，干脆离开这里，如同老僧一般在庭院中游荡，反正此时是夜晚不是吗？
为什么没有动作呢？
为什么，放任某些古怪的氛围继续发酵？
不论为什么，他的后退与碰壁，都只是让两人的姿态更加贴近，形成了一个微妙的、将莺时半圈在怀里的姿势。
周身都被霜见的气息包围，莺时的呼吸变得分外滚烫，她始终保持仰头，于是那些气息便纷纷向着霜见的锁骨上方送去。
他的喉结数次滚动，让莺时的注意力不由自主地被那个与她身体构造有所区别的部位吸引。
“……”
是疯了吗？
她居然抬起手，指尖带着她自己都未察觉的轻颤，慢慢地、试探性地，触了上去。
不过蜻蜓点水的一碰，指腹下传来的触感妙不可言，带着一种吞咽的瞬间所独有的张力，让莺时在惊慌失措之余，竟荒谬地生出一丝还想再碰一下的渴望，且切实地实践了——她轻轻地摩挲了一下手下的肌肤，并清晰地感受到了霜见陡然加重的脉搏震颤。
直到那一刻，她才像被那共振的搏动给惊醒一般，反应过来后彻底懵了，整个人像一只被煮熟的虾米般全身通红。
莺时大喝一声，“对不起，我不是故意的！”就慌忙后退。
但空间的不富裕是客观的，针对过霜见以后同样也会针对她，以至于她无路可逃，后背撞到硬硬的铁壁上，她“哎哟”一声，干脆背过身去，用那双胆大包天的手蒙住脸，一副面壁思过的模样。
“对不起，因为我看它一直在动，所以没忍住碰了一下！”她狡辩道。
心跳实在太快，快得她简直要晕过去了！
可恶的胡来的左手，为什么要迫害它的主人？
她又不是不懂生理卫生理论的小学生了，喉结不过是男生的第二性征，且它还并非男性独有，女性也有甲状软骨，但由于雄激素水平低才通常不会明显突出——人人都有的东西，她干嘛像没见过一样去触摸上去？还摸两次？
啊啊啊许莺时，你真是鬼迷心窍了！
莺时以为自己在道歉，可她的话语中自有某种天真的诱惑力，听在霜见耳中更是堪比助燃剂。
他早在被莺时碰上来后便全身滚烫，连血液也跟着一同沸腾。
现在莺时还在讲这些话……
霜见猛地闭上眼睛，纤长的睫毛抖了一瞬，扣在身侧的手不由攥紧成拳，手背上刚刚结痂的伤口因此崩裂，渗出新鲜的血色，却丝毫无法分散此刻聚集于身心之上的感官冲击。
他会一下接一下地吞咽，本质是试图缓解那份发自灵魂深处的干渴，但徒劳无功。
莺时却还在火上浇油道：“以、以身饲鬼要怎么做呢，是不是得让你咬我两口才行？”
她随口提出个执行字面意思的方案，觉得自己是在往正事上扯话题了，气氛想来会变得严肃起来了。
“……莺时。”霜见开口，吐露出的每一个字都像是从炙烤的砂石中磨出来的一般，“你先转过来。”
“……”
救命，好害羞。
莺时僵硬地挪动了半个脚尖，像一名方向感很差新兵蛋子，歪斜地驻足站好，视野只敢定在霜见的小腿处，不敢上移。
听他与平日有些差别的声音很清晰地传入耳中：“摩诃萨埵王子路遇虚弱母虎欲食幼子，心生无边慈悲，愿以自身血肉，满足饿虎生存之饥，以此斩断其继续捕食杀戮的业链。”
“……嗯嗯。”
莺时无意识地点头。
“摩诃萨埵牺牲自身，镇压了饿虎之恶、解救了二虎之命，此为舍身饲虎。”霜见话音稍顿，“而以身饲鬼，与之思路相似却不相同……恶鬼之欲，并非生存之饥，而是，一种吞戮的贪婪。”
“原、原来如此，那该怎么办呢？”
莺时有心竖起耳朵聆听这“成佛”的奥义，可无奈那些话左耳进右耳出，她完全静不下心来品读，只好妥协般地着想，作为恶鬼的化身，想来霜见现在是极有发言权的，她只要能听懂他最终的结论就好了……
霜见果然掰开揉碎道：“若能以一己之力，承担其全部贪妄，或许能令其饱足休战，间接实现感化镇压之效，平衡此间善恶，得证菩提。”
“意思是，我一个人来满足你的欲求，以此让你不在无间寺中作恶，从而变相达到镇压恶鬼、解救无间的目的，立地成佛……是这样吗？”莺时懵懂道。
等了半晌，才听霜见应下：“……是。”
“……噢！”莺时的心跳兀地漏了一拍，随即更加狂乱地撞击着胸腔，她似乎也明白了这个概念究竟代表什么，手足无措地揪了揪自己的衣摆，继续低头盯着霜见脚下的那片虚无，目光灼灼，“那……我要如何满足你？作为恶鬼的你，现、现在想要什么呢？”
“……想要你抬起头，注视我。”
霜见哑声道。


第40章 
◎复活卡◎
天亮了。
均匀的昏黄不似破晓也不似薄暮,只是毫无道理地重新铺满了包含这方诵经阁在内的天地，宣告黑夜结束。
白芳岁跪坐在磨损得露出草梗的蒲团上，她穿着一身浆洗发白、几乎看不出原本底色的缁衣,一顶同样质料的斗笠戴在头上,垂下的轻纱遮掩了她的面容,也模糊了她的视线，可它绝不至于叫她看不清院中巨佛的模样……
绝不至于。
白芳岁迟疑地抬起手，将轻纱完全掀起——果然,哪怕没有了这层薄薄的障碍，佛像的轮廓依旧朦胧。
透过诵经阁的小窗,她每时每刻都能望到巨佛,近乎和它平视。
在白天，它的轮廓理应清晰明了,为什么现在却显露出一种“融化”、“等待重塑”般的状态？
且不说匠人们对佛像的修补不过是一种象征层面的做工，哪怕实打实的，昨日大部分人也都只触碰了巨佛的腿脚,但现在发生变化的地方是全身。
是幻觉吗？
白芳岁的眉头越锁越紧，身前桌上的经书已完全读不下去,她现在头晕脑胀，隐隐觉得喘不过气来。
自从进入无间寺开始，她便被困在这四方的阁楼中,整日要翻阅数不清的经书，若是其中有些线索也便罢了,可它们完全杂乱无序,甚至有不少重复的内容,光是释迦摩尼作为摩诃萨埵王子舍身饲虎的故事她就读到了不止三遍。
仅仅是重复,也不足以让她太过难受,她自幼经受最正统、最严苛的神女教学，要背诵的心决、术法不计其数，每一个都比经文枯燥百倍。
她真正无法忍受的是经书中会记载不少“阴暗”的故事，哪怕它们本质上是想揭露“报应不爽”、“自作自受”等佛理，又或是想展示世事之无常、欲念之无尽的真相，都依然让她觉得排斥。
她会觉得那些内容……不够光明、圆满、纯粹。
师尊分明说过，这场试炼是适合她的，或许能帮她解开心中的郁结的，为何她现在却感觉烦闷更甚，完全找不到方向？
白芳岁冷不丁自蒲团上站起了身，匆匆走到未曾锁上的屋门边，手已经抚上了门板，却又在上头顿住。
……不，还不行，她不能出去。
她与匠人们不一样，她的使命是“证得菩提、求得大道”。
她得在这间阁楼中勘破大智慧——老僧是这样告诉她的。
所以，她需要遵守规则……
白芳岁拧眉收回手，重新跪坐回蒲团上，强迫自己平心静气。
可环境似乎不允许她如愿，庭院中响起无比惊骇的嘈杂喊声：“快，都赶紧过来！那是不是、是不是扫地僧的尸体？！”
……
这声叫喊响起后，莺时不免有种作为共犯的心虚之感。
她混在人群中努力控制着自己的表情，扮成毫不知情的模样。
真正的凶手，霜见，此时并不在这里。
因为现在是白天，已经化身恶鬼的他，只能待在佛像的镇压之下。
不过没有弟子会因一人的缺席而觉出异常，因为今天也有不少被淘汰的人，包括昨日还和莺时聊过天的新梅也不在了。
冥冥中，她觉得新梅的淘汰与她用假墨汁搞破坏的选择是相关的。
“不过才第三天，竟只剩下二十六名石匠、九名画师了，那位只闻其名的诵经僧也不知道还在不在……一夜之间，竟又淘汰了这么多人？”有人惊惧道，“甚至，连指引我们的老僧都死了！他怎么会死呢？”
此刻，老僧的尸首正“端坐”在屋舍与佛像间的必经之路上，他面色乌黑，七窍流血，脖颈上有一道非常鲜明的掐痕。
弟子们正想围过去辨认清楚，那尸首却突然又化成了一具枯骨，转瞬间不再维持人形，彻底倒塌了。
没预想到还会有“第二形态”，大部分人都大吃一惊，迅速后退。
“……一定是某些人搞鬼了！”第一个发声惊呼者咬牙道，“昨日我还觉得奇怪，那石台上为何要摆出虚假的无垢石，恐怕画坊中也有伪造的功德墨吧？现在的一切后果都肯定是有人掺假导致的！这下别说佛像的修筑还能否如期进行，连接引人都没了，我们彻底变成了无头苍蝇，又该怎么办？”
“……”
短暂的沉默，暂时无人响应他的话。
显然在更多人眼中，老僧很难与“接引人”这一友方身份划等号。
好半天，才有第二个人问：“扫地僧曾说过石与墨的份额都是定量的，少一丝一毫都无法重现宝相庄严，那我们的任务，是不是已经失败了？”
莺时知道得比旁人都多，但现在不是她该开口进行讲解的时机，她谨慎地保持沉默。
“倒不必如此悲观。”段清和沉吟道，“若路已经彻底无法走通，想来复试早便结束，我们也不会还留在此地了。黑天白日交替的规律我们还未能掌握，只怕黑夜会降临得太快，令我等措手不及，眼下最要紧的是先将今日的做工完成，若有空余，再来讨论。”
有他带头，众人也纷纷冷静下来，哪怕心中还惶惑不安，也只能朝着石台画坊奔去，重复起昨日的工作来。
……
莺时再次揣着真的无垢石走到巨佛之下。
白天，巨佛又变回了“正常”的样子。
但她也发现了，佛像的轮廓变得柔和了不少，五官也模糊起来，不知道这变化是不是对她思路的佐证。
可惜不能马上和霜见讨论一二……
回想起昨晚的经历，莺时盯着佛像“外壳”的目光有些发直，有种“霜见现在就在佛像之下、她依然在和他四目相对”的感觉。
她有些慌乱地抬手理了理垂在胸前的碎发，确认过自己着装整齐，才小心地蹲回巨佛脚下，抡起小锤镶嵌石头。
做工的动作一板一眼，心中杂念倒是颇多。
她总觉得那股脸红心跳感还在持续……谁能想到，恶鬼的第一个祈愿，仅仅是被她注视这样简单呢？
可说来简单，实际执行起来简直快要了莺时半条命。
霜见不许她背对，不许她闪躲，用直白的言语索求她目光的投注。
于是她只能看。
看他颤动的眼睫，看他紧抿的唇线，看他喉结每一次克制的滚动。
黑暗放大了所有的感官，他清冽的气息无处不在，将她密不透风地包裹，她甚至能听见彼此交织的、越来越乱的呼吸声，还有自己胸腔里那颗失了控的心脏也在拼命擂鼓，快把鼓锤敲断。
时间被拉得很长，又好像很短，她不知那样“注视”了多久，只觉得整个人都要融化在这间小小的囚牢中，化成一滩甜腻的水了！
说是煎熬，却又不对，莺时难以形容自己那时的心情，她甚至忍不住想要质问“恶鬼”：怎么能如此知足呢？只是想被别人傻傻盯着叫什么贪婪！贪婪的表现分明会更加过分、更加出格的……
但她又明白自己绝不能真的问出口，一旦问了，只怕就是角色颠倒了——她才更像是那个胃口滔天的恶鬼才对！
这“以身饲鬼”当真是助人成佛的捷径，未免也太考验意志力了！
能做到坚守本心、不被恶鬼诱惑着动手动脚者，当得上立地成佛啊！
真·恶鬼莺时在终于抵抗不住自己的“贪欲”，轻轻把额头靠到霜见的胸口后，便听到他依旧沙哑的声音响在头顶。
他说：“天快亮了。”
莺时愣愣点头，品味到一股奇妙的怅然。
天亮意味着夜晚的“以身饲鬼”仪式暂时结束，不必继续尴尬下去了，却也意味着暂别，白天是见不到霜见的，就像此时此刻……天哪，她在回味些什么呀？
莺时猛地摇了摇头，把发烫的脸颊埋进臂弯里，手中的小锤“当啷”一声掉在石板上。
又听到身后那声“许姑娘”的呼唤，她更是吓了一跳，慌忙捡起锤子回过头去，窥见来人，心急之下还呛了一声，轻咳道：“段大哥，你什么时候来的？”
“许姑娘，我已经喊过你两声了。”段清和礼貌一笑，又客套道，“今日也是你我碰到一处，真是投缘……”
话音未落，他的手忽地一抖，险些没端住手中的墨。
这一下令他面上的客气笑容尽数淡去，有些怔愣地仰头看了眼巨佛。
“怎么了？”莺时不解。
段清和同样蹙起眉头，模样困惑，安静几秒后摇了摇头，“无事。”
他也摆出做工的姿势，一边描墨一边随意道：“许姑娘，与你一起的那位韩姓兄弟也被淘汰了吗？”
莺时不知道怎么回答这个犀利的问题。
她眼珠转了转，有所保留道：“反正今天白天没看到他。”
段清和点点头，又道：“那许姑娘，你对今晨发现的扫地僧之死一事，可有什么看法？”
……段清和是过来采访的记者吗？
“我目前没有什么看法。”
莺时装作很忙的样子把小锤子抡出残影，试图遮掩内心的忐忑。
她和霜见的设想目前还只在试验阶段，不可以被他人察觉，否则不知道会有什么后果。
万一不是每个人都能接受“正邪平衡”的赛核，一心只想诛灭世间妖邪，把矛头对准变身恶鬼的霜见，就糟糕了。
“许姑娘，段某对此倒有些想法，你若不介意，倒可以参考一二……”段清和说到一半，手又是莫名地剧烈一抖，这回他甚至来不及扶稳，盛着功德墨的砚台便一下子倒扣在地，甚至在落地前，砚台还砸到了他的脚。
“没事吧？”
莺时急忙看去，只见段清和脸色发白，他顾不得挨了一击后剧痛的脚趾，唯有匆匆拾起砚台，还好，还好里头的功德墨不曾流出、不曾被浪费。
两人都松了一口气。
若段清和因为手滑损失了一份墨水，别说第二天他自己会不会被淘汰了，光是莺时心里都不会好受，她现在尤其看不得哪个弟子没完成他个人分内的任务，因为有了“成佛”的野心，这金身可相当于是给自己塑的，当然得在意质量问题。
“咱们还是先干活，收工了再闲聊。”莺时小声道。
段清和赧然一笑，眼观鼻鼻观心地专心描墨了。
耳边间接地少了质问的声音，莺时对此只觉得解脱，她加快速度，把最后一块石头嵌入缺漏处后赶紧跑开了，生怕又被段清和揪住采访。
……唉，没有霜见的白天好漫长。
莺时叹了口气，拐过拱门准备先回房待会儿，静候夜晚的降临。
可她才转过来，便见到身前拦了一个人。
那是一名头戴斗笠、身穿僧袍的女子，在这无间寺中，还是头一回见。
正好奇此人的身份，就见她默默抬手，将斗笠掀起，露出一张清冷容颜。
与那双狭长而泛着冷意的眼睛对视，莺时不由惊讶地张大嘴巴。
——这、这分明是白芳岁呀！
她不是已经在天山雪原中被淘汰了吗，怎么会出现在这里呢？
不对……被淘汰的是白风，现在的白芳岁做女子打扮，难道，她就是那名多出来的诵经僧？
没有任何寒暄，白芳岁开门见山道：“韩霜见在哪里？”
莺时吞下满腹的惊疑，张了张口，没有马上回答，而是问：“您可是那位天山雪原中连破百人串珠的白风，白少侠？”
“……”
白芳岁嘴唇紧抿，沉默了。
“诶？我记得白少侠分明被淘汰了来着……”
白芳岁抬眼望着莺时，眸中染上浓重厉色，再次开口：“扫地僧之死，同韩霜见可有干系？”
莺时充耳不闻，继续作沉思状，上下打量过白芳岁的身影，也接着提问：“而且，白少侠分明是个男士，如今怎么作女子打扮？连声音都恢复了女子的嗓音……”
“……你对韩霜见的事了解多少？！”
“我记得初入无间寺时，大家还议论过，分明是一百名弟子晋级，怎得又多出一名额外的诵经僧，难道就是阁下吗？”
“……你与我在这里顾左右而言他毫无用处。”
“白风侠士，我好崇拜你！你在哪里买的复活卡？怎么才能在初试被淘汰以后又进入复试呀？我估计每个人都会很好奇这个问题的，可以教教我们吗？我现在就去喊大家来旁听！”
“……”
白芳岁猛地将斗笠放下，错步自莺时身边走过，肩膀狠狠撞过她的肩头，远去了。
莺时“嘶哈”着揉了揉自己的肩膀，面上已经没有了故意气白芳岁而扮出的俏皮表情，她有几分凝重地看着她的背影驻足，庆幸白芳岁脸皮薄，她只要攻击她的自尊心，便能为自己挣回些反应的时间。
突然下场的诵经僧竟然是白芳岁，且她还维持着天山雪原里等同甚至更深的敌意，这件事必须得尽快告知霜见，话说他被镇压期间对庭院里发生的事有还存有多少感知？
莺时心急如焚，恨不得夜晚马上降临，自己能马上受到恶鬼的召唤。
然而，三声动听的晚钟响彻过后，她的房门却还紧闭着。
恶鬼没有第一时间召唤她……难道因为他还有其它事情要做吗？
……
“笃笃”
段清和窥见自己门外那道在烛火映照下与老僧截然不同的修长身影，不由眉心一跳。
老僧在白日已经死了，那今夜站在他门外的……又会是什么东西？
他不欲开门，门却已被破开。
一盏熟悉的灯笼被提在来人手中，暖光柔柔勾勒着他冷白的手腕，也勾勒着他腕上那根刺眼的红绳。
光影向上蔓延，掠过他月白的衣袍，最终停驻在那张毫无表情的俊美面容上。
——是韩霜见。
“……”
段清和后背的衣衫忽地濡湿了。


第41章 
◎debuff◎
这名消失的弟子不曾被淘汰。
他……变成了什么？规则的一部分吗？
段清和精神恍惚,豆大的汗液从他额头滴下，他竟感受到了比面对老僧时更甚的压迫感。
那种压迫并非源自威压或杀气，而是一种更本质的……“俯视”？
段清和不是粗顿之人,所以此刻更能敏锐察觉到,他现在仿佛就站在一口无声的古井边缘,窥见了其中无法丈量的幽暗……
如果是和此人对谈，他可还能规避掉那些致命的陷阱？
分明他对这位韩姓弟子的了解并不多，可心中希望竟变得无比渺茫……
他在忐忑中保持沉默。
就听韩霜见率先开口：“做工第一日,你在巨佛之下，同许莺时说了什么？”
“……？”
段清和迟缓地抬起头,对上面前人那双幽深的眼瞳,怀疑自己对那问话的了解还不够深刻。
绝不会如字面意义那样简单……他同许姑娘讲过什么？
段清和迅速回想，只能想起一句,也只有一句，他们那日的交谈分明无比仓促，怎会暗藏玄机呢？
他尽可能镇定答道：“我问起许姑娘内墙坍塌之事。”
“她如何回答？”
“许姑娘说,她急着……去如厕。”
“你为何记得这样清楚？”
“……”段清和噎了一下，他有几分错愕地看了韩霜见一眼,又迅速收起表情，道，“此间的时辰流转不同外界,实际上过去没有多久，在下自然有几分印象。”
霜见不置可否。
他有强烈的,破坏些什么的欲望。
可他不能切实将面前之人淘汰,包括,接下来还要去往的诵经阁,他也不能将那名烦人的诵经僧淘汰。
动手,意味着贪欲未销，意味着莺时对他的“镇压”不曾起到作用。
于是，任凭恶意如何滋长，他也只是低声问：“你可曾问过她的生辰？”
“生辰，这……从未。”段清和茫然过后似乎捕捉到了某些情绪的细节，他试探性补充道，“在下今已二十有五，虽不知许姑娘年岁几何，想来也与我相差不少，我不过只将她看做邻家的小妹。”
“……小妹？”
听到那声音中浅淡的嗤意，段清和呼吸一滞，他还是说错了吗？
不是只要表达自己对许姑娘完全不感兴趣就好了吗？
要如何补救……
他心慌至极，如今佩剑不在手中，体内更不存灵力，他在规则的倾轧下是没有还手之力的。
见面前灯笼的烛光闪烁，段清和干脆闭上眼睛，只怪自己慧根不足，在这天罡会武中，怕是要止步于此了！
但并没有预想中的某种“终结”降临，他等来等去，只等到一声冷淡的要求：“不要再追问她那么多。”
“她”是谁？
完全没有第二个可能混淆的人选，这句话指的只可能是许姑娘。
看来两人白日在巨佛下的交谈，都听在韩霜见耳中……他那时在哪里？难道他已经能窥得这无间寺中每时每刻的变化？
段清和有几分尴尬，又有几分惶然，他白着脸点下头，回忆起自己那两度的手抖，莫非也是此人的警告？
“若有疑惑，便现在问我。”韩霜见静静地看着他。
段清和很难和那双眼睛对视而不闪躲，哪怕知晓自己应该趁此机会搞清楚一切，问出那些萦绕在他心头的困惑，比如：你为何会顶替老僧的角色，你如何做到的？老僧是被你杀死的吗？你如何摸索到的此间的规则？匠人如今要怎么做才能晋级？我们彼此对立还是有其他合作的余地？
可他嘴唇紧抿，的确讲不出一个字。
沉默得足够久，段清和再一抬头，面前已经空无一人了。
他默默松了口气，还不知道自己暴露出的软弱曾让他在最后承担过一记淡漠的轻瞥。
……
白芳岁枯坐在桌前，如坐针毡。
夜里的诵经阁甚至不比白日好过，门窗统统紧闭，她看不到庭院中的巨佛，也无法再像白日那般，从房间里走出去——虽然她最终也并无收获。
为了避开此中的弟子，她无法单独去调查老僧那些散落的枯骨。
虽然制造了与许莺时对话的时机，可那顽劣女子对真相闭口不言，只顾装疯卖傻，她显然是韩霜见的同党……白芳岁不需要找到确凿证据，也笃信杀死老僧的人一定是那个人。
师尊与诸位仙长是如何被韩霜见给蒙蔽过去的呢？
白芳岁完全无法相信如他那样森冷疯狂之人会不是魔修，起码此时此刻，她更加深了自己的判断。
……可是，到底要怎么办，如何能捉到他、制裁他？
这些经书里当真有破局的办法吗？
白芳岁盯着身前摊开的那些黑黢黢的小字，用力地闭了闭眼，压住眉宇间一闪而过的燥意。
恰在此时，却听楼阁外有些古怪的动静，“吧嗒”，像是落锁的声音。
白芳岁自蒲团上起身，朝着门边走去。
她心中微紧，因为知晓外面有人。
侧身静候在门边，她警惕等待敲门或推门的动静响起，可是没有。
只有一些重物堆放、累积的声响。
白芳岁没有反应过来，直到那声音完全结束，空间重新归于沉寂，她才有几分茫然地反手推了推门板——推不动。
她被关在了诵经阁里。
对方不但落了锁，还寻来无数重物将出口“封印”！
在没有灵力的情况下，她毫无意外会被困在这里……
白芳岁如坠冰窟，困惑、惊惧、恼怒统统席卷而来，她甚至不知道这个困住她的存在的真身！
但冥冥中，脑海中就又浮现起消失的韩霜见的身影。
现在该怎么办？她非要从这里出去不可！
……
恶鬼的“忙碌”，作为游魂的莺时是全然不知的。
她只知道，自己等了半天，总算等到了房门敞开、熟悉的“朝圣”感降临的时刻。
而后眼睛一闭一睁，她已经出现在了庭院中——不再是那间狭窄的囚牢，这一次霜见有意识的将他们的接触置放到室外。
也对，白天都被镇压在里头那么久了，现在当然要出来透透气！
“霜见！”莺时早将昨晚的旖旎抛之脑后，第一时间汇报道，“无间寺中的那名多出来的诵经僧是白芳岁！她根本没有被淘汰，也加入到了这轮复试里了。她跟段清和现在都很怀疑你，分明正常人发现你不见了都该联想到淘汰的，他们却都猜测你和老僧的死存在关联……”
“我知道了。”霜见道，“不必担心。”
不必担心，因为他已经亲自登场，去验证了那二人的猜测。
事情就是他做的，那又如何呢？
霜见坦荡的态度和他话语中透露出的平静，总有种抚平人心头所有不安的功效，莺时也马上淡定下来，觉得的确没什么大不了的。
“噢！”
所以，次要的正事汇报完了，终究……还是要回归到今晚的最主要的正事上的。
她被恶鬼召唤过来是来“满足”他的，莺时于是又飞快地不淡定了。
她眸光闪烁，声若蚊蝇道：“那……霜见，今晚，你想要什么呀？”
她微微仰着脸，与恶鬼伴生的烛火为她镀上一层朦胧的、普照般的柔光，带着一种微妙的神性。
仿佛此时无论他提出何等要求，她都会先试着理解，然后笨拙而赤诚地点头说“好”。
她会包容、响应、满足他的所有贪念，哪怕它们是过分的……
霜见垂在身侧的指头轻抖了一下，他移开视线，低声道：“我想，和你巩固血契的契书。”
巩固血契……
莺时已经因为心思不够纯洁推脱过一次了，但现在再次听到了霜见提议，还是在这个特殊的场合……看来，他真的对血契被压制这一点很是在意啊！
难道被玄法制住所导致的那种不适感，在霜见的身上会格外加重吗？
莺时没有了拒绝的理由，也失去了拒绝的能力。
但关键时刻她还是口不择言地找补着：“霜见，那个……有可能我们巩固了血契以后，你会感觉到一些强烈的古怪的情绪，但那些乱七八糟的心绪起伏不一定是血契带过去的通感哦，也有可能是恶鬼这个身份给你带来的debuff！”
她表情严肃，声线颤抖，力图通过打好预防针的方式洗脱自己的嫌疑，以免她见不得人的小心思都被剖开在台面上……虽说她已经表现得很是明显了。
“……debuff？”霜见偏头看她。
“就是持续的负面效果。”莺时解释道，“我不小心用了个游戏术语……”
“……原来如此，我明白了。”
霜见抿唇，轻轻点头，心却悄悄空了一块。
他不喜欢自己对莺时的那个世界的所有不了解。
虽然也曾尽力模仿她，但他知道自己的扮演有多少疏漏。
贫困与失读只是他最简陋的遮掩，莺时对其深信不疑，本质是因为她选择相信，且需要相信。
他骗人的功力没有多么高深，是受骗者自己也在蒙眼自欺罢了。
她没有办法不在潜意识中忽略所有的异常，因为她需要同伴。
这份认知催生出一种近乎疼痛的感觉，或许该称之为怜惜，让他迫切地想要做些什么——
想要更加了解莺时，想要听懂她说出的每一句话，想要参与她的所有，甚至是，想要粉碎两个世界之间的隔阂……
最想要的，是将她吞进肚子里。
这些“想”，就是他的贪欲，是单纯的注视所无法满足的无底洞……
“……”
霜见凝眸望着莺时一无所觉的模样，那种让他不断吞咽的焦渴感又出现了。
如果让莺时知晓了，恐怕会觉得危险……
霜见面不改色地划破手腕，鲜红的血珠淌下，他将之递到莺时唇边。
莺时在这里似乎无比想要配合他，这次她的泪液分外听话，不需酝酿便已氤氲在眼中，随她抬眸望着他的样子，欲落不落地勾人。
她自己似乎也觉得有些惊讶，懵懵地用手拭过眼角，盯着那点湿润呆滞了半秒，立刻垫脚送到霜见嘴边——生怕浪费一般。
而她的另一只手也没闲着，迅速拖住霜见流血的那只手臂，把头小心地贴过去，以温软的唇瓣“浅尝”。
“……”
很糟糕的，脑袋里轰地一声，血契共鸣那种持续性的熨帖与抚慰感悍然袭来，痒意顺着血管一路钻入心脏，再猛地炸开，一切感知比第一次结契时还要强烈！
莺时有种灵魂被吮吸的错觉，且那错觉还久不散去，虽然舒服到极致，却会给人带来惶恐之意，必须要狠狠地抱住什么、拥有什么，才能不被那阵乱流冲得溃不成军……她钻入霜见怀里，紧紧搂住他的腰身。
莫名其妙的，泪水已经不再是需要使用的“道具”，却迟迟没有退场，她体内的热意无处宣泄，于是都攀爬而上化成水珠从眼眶边沿蒸发。
“呜……”
莺时发出一声模糊的、介于啜泣与呻.吟之间的气音，整个人不受控制地软倒，更紧地嵌入霜见怀里。
霜见闷哼一声，几乎是本能地收拢手臂，将她牢牢圈住。
“恶鬼”的确有贪婪的本能，让他想要索取更多……但是不行。
怀中躯体的颤抖、隔着衣料传来的过快心跳、还有那些汹涌扑向他意识的、分不清所属的、混乱又浓烈的情感……这一切都让他头晕目眩。
他的喘息彻底乱了，这就是巩固的血契的后果，两个独立的灵魂要再次被潮汐拍打在同一片海岸上，被那些激起的汹涌浪流卷入那片迷乱之海中，无法逃脱，绝无独善其身的可能了。
莺时经历过“海水”的冲刷，对自己失控的生理反应感到无比的困惑和羞耻，她把脸更深地埋进去，只露出绯红欲滴的耳廓。
“……霜见。”她的声音颤得惊人，却还在努力表达，“你、你感觉到了吗？这次好像……特别厉害……我有点晕……”
何止是晕。
霜见张了张口，却发现喉间干涩得发不出像样的声音，只能从胸膛里震动出一声低哑的：“……嗯。”
只是简单的应声，莺时却又抖了一下。
“一定是……在恶鬼与游魂的身份基础上，叠加了血契，所带来的……双重debuff。”她断断续续道，“缓一会儿就好了……”
“……是。”
霜见目光落在虚空的某一点上，也跟着这般肯定道。
实际上呢？
两个人中，知晓这些变化并不能完全归咎于debuff的人数，竟然是二。


第42章 
◎痒◎
缓一会儿真的会好吗？
心理上稍稍冷静了一些,但生理上的余韵却还在持续。
血契的后作用力深远而持久，这一次的巩固完成得实在狼狈，莺时又一次意识到了自己心志的不坚定——如果她是唐僧,当年绝对是死活也出不去女儿国的……
“霜见,天是不是又快亮了呢？”她软趴趴道,用尽毕生意志力把头从霜见胸前抬起来，艰难拉开二人之间的距离。
不可以继续这样下去了，搂搂抱抱拉拉扯扯实在是太暧昧了！
时间要是往后再拉两个月,她就说不定就把霜见强势推倒了，可是现在……她还有操守！她还有坚持！
她务必要站好道德的最后一班岗！绝不放任节操的大肆流失……
“还……有一段时间。”霜见答道。
虽然自制力明显强于莺时几倍,但此刻他也没比她好上多少。
可哪怕再不情愿,莺时已经表露出了从他怀中脱身的意愿，他只有顺势松手。
莺时抹了抹自己唇边残留的艳红,又用手背拍了拍滚烫的脸，尽量以公事公办的正经语气问道：“那今夜，还有什么待满足的事项吗？”
如果可以的话,最好不涉及到身体接触——她已经拼尽全力克制自己了，霜见可千万不要再诱惑她了！可恶！
“……”霜见点下头,他有几分出神地望着虚空中的某一点，半晌才敛眸道，“我还想,更多的了解你。”
“了解我？”莺时怔了一瞬，仰头又问,“怎么了解呀？”
“想听更多,你前世的事……”
但这会让她思乡的情绪泛滥,为之伤心吗？
霜见谨慎确认道：“可以吗？”
“原来是这样啊,当然好呀！”莺时不好意思地捏了捏手指,克服羞怯又道，“不过，可不可以交换呢？我也想更多的了解你……”
她之前因为担心霜见会为前世的不如意而消沉，能避免探究他的过去就避免，以至于之前连他的准确生辰都不知晓。
但现在，她们朝夕相处这么久，她对他也并非没有好奇。
她开始想要了解更多的细节，想知道霜见是如何长成了如今的这幅样子，想分享他过往人生中的喜怒哀乐……
“……好。”
霜见在难以言喻的情绪下点下头。
他确信自己的确是中了恶鬼身份的“debuff”——他开始得寸进尺。
开始在某个危险的边缘试探。
甚至在某一瞬间，他短暂想到：如果在聊起过去的过程中，他故意展露出一些破绽，又会如何？
会被莺时发现吗？
又顺着这条思路无法停止地继续想着：莺时也许能够接纳真正的他……只要他拥有了一个穿越者该拥有的一切。
——这是奢望，还是某个可被实现的未来？
霜见舔了舔唇，盯着莺时的眼睛，再次应道：“好。”
……
莺时在洗髓泉之域中，曾以安抚为目的向霜见讲过几件自己印象深刻的事，讲过几个她生活中很重要的人。
如果说那次是划重点式的宣讲，那么这次，就可以说是“扫盲”级别的科普了。
她事无巨细地从自己有记忆的童年伊始开始讲起。
话题之繁杂、事件之丰富，如果落到笔头上展开，只怕要耗用几万字，幸而在无间寺中她不会因为说得太多而口干舌燥，不然光是喝水都要喝到饱腹。
“……毛毛特别喜欢在我卧室门口睡觉，我晚上能听到它转圈趴下的时候尾巴打在门板上的声音，然后它嘴里会发出长长的一声叹气……”莺时笑着模仿起来，又继续讲，“因为我爸爸是做厨师的，很多肉类边角料都会带回去给毛毛制作加餐，它后来都比我还重了，我每周末回家就带着它减肥……”
她停顿了一下，看着霜见，忽而道：“那只大胖狗如果见到你，一定会很喜欢你，会跑过来扑你的。它是个超级颜控，平时遛弯儿总会朝着长得好看的人身边蹭……”
霜见听着莺时的话，不自觉挺直了些，好似真的在接受某只狗狗的“审视”一般。
莺时话里那些琐碎的、分明无比遥远的日常片段一点点填充了他对那个大千界的想象，他曾经数次妒忌那个世界的人，对于自己没有且无法参与莺时“真正的”人生而觉得苦涩。
可这一回似乎不同，随着她的讲述，想象变得有形，他的心也仿佛因此而变得……轻软。
“那你呢，霜见？该讲讲你的事了。”
莺时说得累了，决定先搁置“倾诉者”的身份，开启聆听模式。
她在屋顶上躺好，又扯着霜见也躺下身去。
无间寺的夜晚没有月亮，这是一个败笔，否则这一定是个很温馨的晚上……莺时一边出神地想着，一边等待霜见启唇。
霜见安静的时间稍微有些长了，不过她没有催促的意思，始终静默等待。
于是，等到他低而涩的声音响起——
“我……不知道该说些什么。”
与莺时的人生相比，他无法从有她参与之前的那些片段中寻找到任何彩色的部分，每一幕，都寡淡无味。
它们无法接在莺时的话语之后……也不配。
莺时的心小小地紧了一下，她听出了霜见话语中很天然的空茫，但也没有表现出来，只不动声色地引导着：“只是一时找不到话题来开头而已，那不如就从你的家人开始说起呀？”
……家人。
霜见无声地重复着这个词。
他的家人……那对奉命在人间抚养他、又被那个人残忍杀害的男女，算是他的家人吗？
他的养父母甚至不是一对夫妻。
年幼时，他没有参照物，以为“父母”就是如此沉默的、拘束的、遥远的。
他们只需要确保他活着，不用和他讲话，不用触碰他。
他习得“说话”的能力时，似乎已经五六岁了。因为村落里会有年岁相仿的孩童一窝蜂地来“看”他，像欣赏某个稀有的、安静的动物，又在他们各自父母的警惕召回下四散。
他从他们口中，笨拙地学会了说话，也摸索出了“家”或许该有的模糊轮廓。
明白了，他的家是与众不同的。
七岁那年，那个人来了。
他屠戮了村子里的所有人，并将手伸向他。
他毁了每个人的家……而他却是他血缘意义上的父亲。
记忆中浓重的血色逐渐覆盖到眼前，霜见与莺时一齐仰望暗无星月的夜空，冷静道：“我的家人，是沉默寡言的，他们不擅长表露情感……我七岁那年生了一场病，事后很多事情都想不起来了，对家人的印象，也变得模糊。”
“啊……”莺时心里沉甸甸的，她侧过头去，有几分小心地问，“究竟是什么病？和最后导致你……来到这里的病是同一个吗？”
“……是。”霜见道，“我不知晓那病症的名称，它只是会麻痹我的身体，叫我无法自主，试图挣动时，便会感受到剧痛。”
他也不是一开始，就能发现自己“身不由己”的。
在第一次轮回的初始，他意识不到自己的手脚都捆绑着线。
“规则”是比天蚕泣丝还更无形的东西。
他只是常常痛苦。
第一次意识到他似乎没有自己身体的自主权，是在某个挨打的瞬间。
他想，他要回击，哪怕代价是死。
可任凭那念头有多强烈，他依然没能抬起头，伸出手，挥退那些砸在身上的拳头。
后来这样的瞬间越来越频繁，越来越持续，他在痛苦中角力，那时他甚至都不知道——这代表着剧情的开始。
剧情开始了，所以控制着他的丝线也变得更具象、更有力。
它们要操纵他的每一句话、每一个眼神、每一个微笑。
它们带给他常人难想的机遇，推着他走上世界的顶端，提供他复仇雪恨的机会，赐予他至高无上的一切——但所有的一切，都伴随着痛苦。
“听起来像是和瘫痪类似的疑难杂症……”莺时用自己单薄的医疗知识判断着，她无比后悔自己要提议反过去“了解霜见”，接受起来无比沉重是一方面，关键是这的确打开了霜见灰暗的记忆开关。
她不希望他低落难过。
莺时不由彻底转过身去，悄悄捉住霜见的手，捏捏他的掌心，“那现在……还会痛吗？”
“不会了。”霜见道。
不会了。
在深陷痛苦轮回的第三次，他等来了莺时。
“那是好事呀！其实，穿越也没有我们想象得那么糟糕！它不是提供了重启人生的机会吗？”莺时努力调动气氛，“而且，我小时候看仙侠剧，会披床单扮成仙女，谁能想到现在还真跟仙女一样有飞来飞去的机会？是穿越大神帮我圆梦了耶……你的身份就更酷了，以后我们要一起称霸修真界！”
她隐去了自己过去常常说的另一个目标：努力走到剧情终点，回到现实。
对于霜见而言，那似乎不是什么好结局，除非他能治愈原本的疾病，在现实世界也能拥有一具健康的身体……可以吗？
小说中不是常常有类似的情节，只要穿越完成了某些目标，现实里就可以起死回生，如果他们也有这样的机会就好了……
好想，和霜见在现实里见面。
他们会一起吃很多好吃的饭，一起看电影，去游乐园，听演唱会。
可能会一起遛狗，霜见会等她下课，他会来到城市里，拥有自己无限可能的崭新人生……
莺时怔怔地畅想起那些画面，沉浸其中，她不由自主地向霜见吐露出自己的“美好盼望”，并问道：“能有这样的一天吗？”
“……”
沉默。
莺时有些怏怏地摇了摇霜见的手，眨巴着眼道：“你应该说能。”
“……能。”
这下她舒服了，又弯起眼睛来：“这样看未来还是很值得期待的嘛……所以，不要沉浸在沉重的回忆里了，笑一个吧！”
莺时说话间偷袭过去，嬉笑着用爪子挠霜见的掌心。
霜见纹丝不动地承接着她胡乱的“进攻”，配合地勾起唇角。
莺时却对他的反应并不满意，“你根本就不痒！”
“……痒的。”霜见浅笑道。
只不过不在手中。
在心中。
……
无间寺中的时间流转到了第四天。
日程过半，进度却……
伫立在巨佛之下的一众弟子仰头，再彼此对视，相顾无言。
好消息是，今晨起来，还是二十六名石匠、九名画师，较昨日没有新增的淘汰者。
可坏消息就太玄妙了：巨佛从残缺变得完整了。
这对于任务是要修筑佛像的匠人们而言自然是好事，关键在于，它的模样发生了剧变。
变成了一个完整的、面容模糊的女子。
——佛，具备了人体的曲线。
还有比这，还更骇人的事情吗？


第43章 
◎花脸猫◎
“……依然有人搞鬼！”某个情绪激动的男子忍不住喊道,“都这个时候了，到底是谁用了假的石墨！”
“可是昨天没有人淘汰，按理说,掺假的人是待不到第二天天明的才对……”有人嘴快接了话,意识到什么后飞快闭紧嘴巴,可惜有点迟了，旁人马上向他看来，厉声质问,“你如何得出的这一结论？可是收到了什么我们其他人没有的讯息？”
那人便只能解释：“初次修佛那天，与我一同修佛的画师用了假墨,次日他便不在了,我因此才会有这样的推断。”
“但如果人人都坚守本分，巨佛又怎么会表现出这样的变化？”
“有没有可能所谓的无垢石与功德墨根本就只是障眼法？巨佛的变化与之无关。”
“那与什么有关？”
“当然和女子有关。”某人冷眼扫视了一圈在场的所有女弟子,轻嗤道，“佛像都变成了女子模样，还不明显吗？”
“好了,先不要再胡乱猜测了。”
叫停这一切的依旧是段清和。
他上前一步，恰好挡在低头假装自己是一颗蘑菇的莺时身前,神情严肃。
“现在便开始互相怀疑、互相指摘，对我们没有任何益处，观赛的师长们也绝不会想看到这一幕。”他说,“诸位如果真的开始针锋相对，耽搁了时间,才会带来后果。昨日我便关注到,天几乎在最后一人做完工的那一瞬便黑了,万一时辰只会一天比一天提前,我等又该如何？”
他在剩余弟子群体中似乎还有几分影响力,先前叫嚷得最厉害的几个人都沉着脸收了声。
静默片刻，才有人问：“那现在，我们还是要不管不顾地执行那最初的任务，埋头修佛吗？”
“佛都变成这幅模样了，还能怎么修？”
“从前怎么修，现在便怎么修就是了。”段清和道，“重点的确从不在石与墨本身，而在乎‘无垢’与‘功德’。”
他话毕，带头有了动作，兀自向着画坊走去。
其余人驻足了一会儿，也犹豫地迈开步子，跟着一起走了。
莺时抬眼盯了段清和那略显僵硬的背影几秒，在心中暗暗为他无意识的掩护行为点赞，才混在石匠队伍里离开。
她现在倒是能确定自己和霜见的思路是行得通的了，因为佛像很明显在朝她的模样靠近！近乎是她身体的等比例放大！
只不过它的头部还是待塑形的样子，没有明确的指向性。
现在一想到弟子们要在这具她的个人“手办”上涂涂抹抹敲敲打打，她还觉得心里怪别扭的……
但想来，这也是不可缺少的关键一环，弟子们对于“塑佛”一事是需要有些贡献的，不然其余人等岂不是全要陪跑了？
无间寺作为复试，不可能只允许两名弟子晋级，没能担当恶鬼与佛陀角色的弟子一定也会因为不同的表现而有不同的评分。
……
莺时飞速在石台中做好了处理工作，抢先在第一个奔去了佛像之下。
她得做好准备，万一后续有弟子在近距离修补的过程中意识到了她与佛像的相似性，试图找上门来时，她还可以率先躲起来。
她计划等一会儿做完工后，她就要藏到谁都找不到的地方，屋舍里不太行，因为门没锁……
躲避众人是一方面，另一方面，她也有点怕白芳岁今日也会再来寻她的麻烦。
如果是这名嫉恶如仇的神女注意到了佛像的可疑，定会打破砂锅问到底。
她又不是匠人，绝不会被段清和说的那些话给转移了注意，那就很麻烦了。
莺时提心吊胆、火急火燎地做着工，时不时回头看一眼，待手中的无垢石用了一半左右的时候，忽地听到某种重物倒塌的声响。
她警惕地循声望去——是她前不久还所处的西院石台。
紧接着，更多嘈杂的呼喊、怒骂、以及器物碰撞碎裂的声响接连传来。
莺时懵了，慌张站起身来，犹豫是否要回去看看。
很显然，石台那头起了争执，场面绝对无比混乱，她隔这么远都能听到动静，只怕人和人都打起来了！
她对冲突有本能的抵触，因为自身扮演的角色较为敏感，而她演技又不好，很可能现出纰漏，可是如果不过去的话，是不是显得太冷漠了？算不算没有“慈悲心”呢？
她担心这会给自己的“成佛”进度减分！
正咬牙想翻回去的时候，却听东厢画坊那头也混乱了起来，似乎有人在厉声叫喊，还有桌台被推动、翻倒的声响。
只是画师人数本就比石匠少得多，动静听起来规模小一些。
怪不得久久没有画师过来呢，整个晋西北都乱成一锅粥了！
连段清和这等维和高手都没控制住情况吗？
莺时注视着画坊方向，没想到会看见跃动的橙红光晕升起，几乎只是眨眼的功夫，一股浓烟便翻滚着冲上昏黄的天空，紧接着，赤红的火舌便肆无忌惮地舔舐上木制的窗棂与屋檐，即刻连成一片，火光冲天！
……救命，画坊怎么起火了？！
热浪甚至将空气都烧出了隐形的波纹！
这是无间寺这个诡异环境最逼真、最写实的一次！
这下再做不了多余的权衡了，身体先于思考给出了反应，莺时扔下手中的小锤和剩余的无垢石，朝着后院的方向拔腿就跑。
当然，不是去逃跑的。
她记得后院的窄门外就有水井，上次给霜见清洗伤口的水源就是从那里获取的……现在当然先救火才是最重要的！
浓烟更加刺鼻，火光将庭院天空上那恒定的昏黄都逼退了几分。
莺时提着水桶狂奔，待冲进画坊门口那片混乱区域时，几个踉跄的身影恰好从里面挣扎着退出来。
段清和剧烈咳嗽着，左右手各带着一名弟子，撞见莺时时下意识喊她快跑，火势已经控制不住了，但当发现莺时将那桶微不足道的水浇到烈火中，竟立马使之缩小了一倍后，不由眸光闪闪，急切问道：“许姑娘，这水源从何而来？”
“后院有水井，你们还能跑动吗？得跟我一起救火才行！”
段清和不再多言，与还能行动的几人跌跌撞撞跟着莺时往后院冲。
西院石台那边打红了眼的弟子们，也被冲天火光和浓烟惊动，叫骂声渐歇，取而代之的是惊愕与慌乱的呼喊。
不知是谁先喊了声“救火！”，两拨刚刚还在互相揪着衣襟、砸着石料的人，此刻竟不约而同地停下了手，茫然地对视一眼后，也朝着火场涌来。
求生的本能、对未知规则的恐惧，以及或许还残存的一丝理智，暂时压过了那些翻搅着的猜忌与暴戾。
越来越多的弟子加入提水、泼洒的行列，只不过他们中的绝大部分都好像没注意到，他们泼出的水对控制火势并没有起到多少作用。
火势的每一次减小，好像都是在那个最初拎起水桶的少女赶来后，她的每一桶水不管是否灌满了，都能在浇下的瞬间产生鲜明效果。
但莺时自己注意到了，她登时压力山大，连摸鱼都摸不得，只能一趟又一趟地往返跑，同时还要遮掩着不被其他人发觉异常。
段清和也注意到了，但他只是表情变得有些微复杂，随后似乎四处环视了一圈，像是在寻找某双暗处的眼睛对视一般，最终还是继续明知“徒劳无功”，也跟着一趟趟地跑着。
在看似是众人的拼死扑救实则是一人的努力之下，火势终于渐渐被控制，只余下焦黑的木料冒着青烟，发出噼啪的哀鸣。
画坊已烧毁了大半，空气里充斥着不妙的焦糊味。
莺时跑了得有十几趟，现在脸上身上满是黑灰和水渍，狼狈不堪。
她累得话都说不出来了，可其他人似乎并非如此，他们依然有吵架的精力——
劫后余生的弟子们齐聚于此，或坐或瘫，短暂的协力过后，紧绷的气氛再度弥漫开来。
尤其是发现这场大火虽然架势可怖，却无人因此伤亡淘汰后，问责之心便又占据了上风。
“到底怎么回事？”一个石匠哑着嗓子，抹了把脸，看向占少数的画师打扮的弟子，“你们之中有人纵火？！”
一个脸上挂了彩的画师闻言猛地抬头，眼睛里还有未熄的怒火，瞪向离他很远的另一名画师：“若不是有人试图用假墨汁搞破坏，我也不会急于制止而打翻烛台！”
“放屁！”被他盯着的画师暴躁站起身来，五官都被火熏得看不清了，却露出明显怒容，“你血口喷人，敢再说一遍吗？！大火因你而起，你却把矛头对准我？人人都在研墨，你为何违反规则地四处游走，不正是做贼心虚、倒打一耙？”
“别听他狡辩了，他就不是真正的匠人！这场复试中有奸细，奸细就一直站在这里嘲笑我们，肆意搞着破坏！我们必须要人为把奸细淘汰，否则佛像的变化永远也不会停！”
新一轮指责、辩驳、推搡开始了。
莺时跑到外围，看着那群人，联想到了中学校门口打群架的不良少年们。
一样的混乱，一样的无能狂怒，一样的在压力和迷茫下选择最直接也最愚蠢的方式来宣泄。
她忽然意识到，无间寺内灵力受制的环境给这些修真界土生土长的修士们带来了极大的心理压力，仿佛砍断了他们的手脚一般，剥夺了他们赖以生存的安全感。
而人一旦丧失了安全感，就会变得紧张和易怒，就会在看不到进展与前路时，做出更多极端的选择，也更容易被煽动。
争吵愈演愈烈，眼看第二场混战又一触即发。
段清和试图再次喝止，但他声音沙哑，转瞬淹没在鼎沸的怒骂声中，他脸上也带着疲惫与无力。
莺时挣扎地想到，难道得她站出来吗？
她得成佛，而成佛要牺牲自己，要“我不入地狱谁入地狱”，难道要她高喊一声“大家都不要针锋相对了，不如都来针对我吧”？——脑袋有泡才会这么做呢！
她可没那么高尚，不想和大家理论，更不想挨打！
莺时烦闷地捂住耳朵抬起头，望向那始终如一的、令人窒息的昏黄天空。
她想……如果天能马上黑下来就好了。
至少这混乱的白天能暂时中止吧，最好晚钟降临得足够突然，让那些打来打去吵来吵去的人都吓一大跳！
让他们狼狈滚回屋子，再也不要污染她的耳朵！
这个念头如此强烈，以至于她几乎要对着天空无声地呐喊。
仿佛回应她心中这一祈求般——
“咚——”
那沉闷、威严、不容置疑的晚钟声，毫无征兆地响彻在刚刚经历火灾与打斗、一片狼藉的庭院上空。
声音不大，却像一盆冰水，兜头浇在了所有争吵扭打、脸红脖子粗的弟子头上。
瞬间，万籁俱寂。
所有人都僵住了，维持着可笑的姿势，愕然抬头。
今天还没能做工——有人白着脸想到。
但天光已经开始以肉眼可见的速度向着深沉的墨色滑去。
白日的喧嚣、愤怒、火焰与混乱，在这宣告时辰已到的钟声里都不值一提了。
所有人必须退场。
因为天黑了。
……
“呼……”
莺时深深地吐出口气，浑身紧绷的力气仿佛随着这口浊气一同被吐了出去，只剩下劫后余生的瘫软。
在看到门外那道静立的月白身影时，她嘴角不由自主地下撇，在切实地体会到一种“得救了”的轻松感后，又莫名地有一点点想哭。
各种复杂心绪都涌上心头，亟待倾吐——她想吐槽白日里那些奇葩，想为自己疲惫的救火行动诉苦，想讨教明日该如何应对更混乱的一切，想摊开自己被木桶磨出红痕的手掌、展示这枚苦难的勋章……
然而千言万语堵在喉咙处，她张了张口，却只是用鼻音略重的声线唤了一声他的名字：“霜见……”
霜见今天没有召唤她，他是自己来到她的门外，来见她了。
“……”
霜见在房门打开的那一刻，目光便牢牢锁定住了莺时。
他看着她像只才从泥灰堆里滚出来的、筋疲力尽的小动物，灰头土脸站在房间里……手指不由轻蜷了下，但又没有移开视线。
他靠近过去，在莺时没来得及多说什么之前已抬起了手，用指尖拂过她沾染黑灰的脸颊。
他的动作很轻柔，如同在擦拭一件珍贵而蒙尘的瓷器。
莺时愣住，下意识地仰着脸任由他动作。
霜见的指腹微凉，蹭在皮肤上，有种他正在给她化妆般的舒服感。
莺时特别喜欢别人给自己化妆、梳头发，那种轻轻的触碰每次都会让她很想睡觉。
尤其是现在身体正处于疲累期，霜见没碰她两下，她眼皮就有点沉了，忙中止那份不由自主的享受，反应过来霜见是在帮她擦脸上的灰——她肯定也被烟给熏成了个滑稽的花脸猫！
光顾着看其他人面如焦炭的模样，莺时竟忘了检查下自己的仪容，还好现在脸红也不会被看出来……
“夜晚降临得太快，我忘记整理一下自己了。”她赧然道，“有点脏脏的，不然我去后院洗一下再回来……”
她说话间已经悄悄地站远了两步，以免把霜见也“污染”到。
霜见垂眸看着指腹上沾到的黑灰，又看了看莺时那双写满疲惫、却依旧亮晶晶望着他的眼睛，心底某个角落像是被羽毛轻轻搔过，泛起细密的、复杂的柔软情绪。
他可以做什么来缓解这种情绪？
找不到答案，但他不假思索地上前，追回了莺时后退的那几步距离。
他以手轻轻扶住莺时的腰，衣袍自然地摩擦着她凌乱的袍角，低声道：“我抱你去。”
……诶诶诶？
莺时眼睛瞪大。
是抱的吗？！


第44章 
◎想睡觉◎
嗯,是抱的。
……
莺时一直到被抱回来时，都还晕乎乎的。
她的脸已经恢复了白皙，发丝上还沾着一点未散的水汽,也算焕发出了一点精神,不再像刚入夜时看着那么“可怜兮兮”的了。
“其实我可以自己走。”她马后炮道。
是啊,其实她可以走，为什么刚才直接默许了？
嗯嗯嗯？
尽管身体累得有点不听使唤，让她幻视刚跑完女子三千米的痛苦,但也不至于连路都走不动了。
不过话说回来，认真盘算她今天可跑了不止区区一个三千米！怎么会这样命苦？
霜见没有理会这句失效的婉拒,轻轻把她放到床边,低声问：“手心会痛吗？”
“……已经没感觉啦。”
莺时惊讶了一下，她还没对霜见讲起今天发生的一切呢,他却好像知道她经历了什么“折磨”，还关心起了她手上那点都没破皮的红痕，真是一枚贴心好伙伴！
心里暖暖的,她的手掌在衣服上蹭了蹭，才拍拍床板示意霜见坐到旁边来,直奔主题，问道：“霜见，今夜你想做什么？”
霜见凝视着她,沉默了片刻，忽然开口道：“想睡觉。”
“……！”
莺时虎躯一震。
她震惊地对上霜见沉静的眼瞳,呆滞了两秒,才意识到是自己脑子不干净……
“睡觉好啊！”她忙欲盖弥彰地猛点起头道,“无间寺中时辰变幻莫测,不止你我,所有弟子恐怕都未曾在此沉眠过，人一睡眠不足，就容易愚蠢暴躁，是得睡了。”
她稀里糊涂说了一大堆话缓解想歪了的尴尬，忽而灵机一动，提议道：“诶？那我给你做ASMR怎么样？”
“……ASMR？”
莺时越发觉得这个主意精妙，忙道：“就是助眠，我在你耳边制造一些小动静，讲一些乱七八糟的低语，还可以轻轻地帮你梳头发……会很舒服的，你很快就会睡着了。”
她越说越兴致高昂，脸上写满跃跃欲试。
做助眠的确是个好方法呀，既能满足霜见睡觉的欲求，还能让自己参与进去，拿到“功德分”，最重要的是，她真的很想对霜见那样做！
她现在看着霜见，就仿佛在看自己小时候最想拥有的至臻版芭比娃娃，很想把他从橱窗里接出来，对他做一些小小的实验性的揉揉捏捏……
如果霜见当真能被她哄睡，她一定也会很有成就感。
“……”霜见迟疑了一瞬。
他提议的初衷是想让莺时休息的，而不是让她继续做些什么，加重疲累，因此，他还是抿唇道，“日后或许有机会，今日……”
“今日不方便吗？”莺时眼巴巴道，“可是我很想做，真的会很舒服的，你试试嘛。”
她的声音本就好听，此刻刻意放低放柔，叫霜见耳边泛起一层酥痒之意。
莺时所说的助眠的低语……也是如此的吗？
霜见垂眸，低咳了一声：“那，我该如何配合你？”
“躺下闭眼就行！”
……
“笃、笃、笃……”
“啪嗒、啪嗒、啪嗒……”
“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”
霜见闭着眼睛，听着耳边某只“小动物”的辛勤工作背景音，意识无比清醒。
这种窸窸窣窣声他是听过的，房间里的硕鼠啃噬木料时也会发出类似的声响，原来这在莺时生活的大千界里被称作“ASMR”。
莺时不止手指一直在旁边的木板、墙壁上敲动，嘴里也会时不时说一些以气音为主的低语，大部分是无意义的胡言乱语，偶尔也掺杂着完整的表达，比如那一句——
“霜见，你身上香香的，头发上也香香的，你真好闻……”
而后，她又补充道，“我没有偷偷闻你哦，是香气飘过来了。”
霜见捕捉到她这句真情实感的呢喃，有些忍俊不禁。
他的唇角浅浅勾起一点弧度，在黑暗中不会被莺时察觉的弧度。
一丝极轻微的牵扯感自发间传来，莺时的手指正将他散落的发丝松松地绕在指间，仿佛在梳理，又好像只是在无意识的把玩。
轻抚的力道微弱得难以察觉，却像由此生出数根极细的线，精准牵动着他的心口。
对他而言，线是不好的东西，但这次不一样。
它带来的并非疼痛，亦非束缚，而是一种……被轻轻系住、却又奇异地让人感到安宁的触动。
若即若离，似有若无，前所未有……拨动心弦。
“……”
霜见默默睁开眼，看了一眼莺时此刻的模样。
“呀，怎么睁眼啦！”
莺时时刻关注着“用户”的反馈，一对上视线忙伸手去盖霜见的眼睛，“会打断困意的酝酿的……”
不要在夜里用那双看狗都深情的眼睛看着她哇，她会害羞的！
感觉到长睫在掌心中扫过，是霜见顺从地闭上了眼，莺时才松开手，继续认真“创作”她的原始版ASMR。
时间一分一秒过去，渐渐地，她自己的眼皮也开始打架。
白天的极度疲惫如同潮水般反扑上来，她梳理霜见凉滑的发丝的动作越来越慢，讲出的耳语也变成了一堆含糊的、往外蹦的单字，最后彻底停了下来，被逐渐变得绵长均匀的呼吸声取代。
——她又一次，在哄睡别人前，先哄睡了自己。
霜见起身的动作放得极轻，他把莺时放回枕头上，又默默注视了她一会儿，才缓慢走出房间，将门闭合，提起门外的灯笼，向着其他紧闭的屋舍走去。
他还有其他需要完成的事。
比如，对有可能会在白日继续“暴动”的弟子们，进行一些恐吓。
……
有史以来最漫长的一夜，对众人来讲是种钝刀子磨肉的煎熬。
这一晚近乎和真实的时间线等同了，体感有几个时辰之久。
而最糟糕的不是它的漫长，而是在大家以为它虽然漫长但宁静，因而降低了警惕后，猝不及防降临的危机……
在天亮以后，走向庭院之前，也许每个人都曾犹豫过。
回想起昨晚被敲响的房门、那道冰冷的注视、威胁式的话语……他们甚至不明白事情为何会变成这样，弟子也能变成规则的一部分吗？
不清不楚地走到巨佛之下，尽管看到它又发生了超乎想象的变化，众人却没有第一时间出声。
——“不要对佛像的变化置喙，更不要妄图阻止变化的发生。”
恶鬼说，“这不是仅局限于夜晚的规则。”
他甚至没有说明违背的后果，但为什么那样令人胆寒？
众人因夜晚的威胁而早有“佛像还会继续变化”的心理准备，可在亲身看到后，还是惊愕得头皮发麻。
巨佛的样子，他们见过的。
“……许莺时？”
有人悄悄唤出了那个名字。
如同一声禁忌的咒语被播撒出来，所有人都反应过来，目光在庭院中搜寻，可是没有，那个昨日还奋力争先救火的少女此刻根本不在队列中。
巨佛的石塑在三日前开始变得模糊，前一天成了彻底的女子模样，而今，它终于露出了真面目，尽管五官中还缺少一对眼睛，但已经足以看出那就是许莺时了。
正常走向下，他们现在应该暴怒，试图寻找许莺时，甚至是对变了模样的佛像进行一些摧毁性的破坏。
但恶鬼的警告让人心中多出另外一层考量，总之谁也没有大喊大叫，更没有带头呼喊“砸了这具石像”什么的。
“许莺时想必知道些什么，可是她人呢？”有人惊惧道，“莫非，她是被塑进了这石胎里？”
“还是说……”
许莺时，正是恶鬼的同党？
是他们此刻为了镇恶，必须鼓起勇气去针对的对象？
而他们倘若真的顺从了恶鬼的胁迫，才是心志不坚、未通过考验的表现？
来不起理清思路，一声“砰”的巨响从庭院最边缘那栋始终门窗紧闭的诵经阁传来。
众人骇然望去，只见三楼一扇木窗从内向外猛然爆开，碎裂的木屑纷纷扬扬中，一道决绝身影竟从窗口一跃而下——有人跳楼了！
没有了灵力加持，所有人不过血肉之躯，那身影坠落得极快，一声闷响后重重摔在青石板上，想来腿脚定是剧痛，可那人的第一反应，竟是去捂住自己飞扬的斗笠？！
“……什么情况？那是躲起来的许莺时吗？”
“不像……那，难道就是所谓的诵经僧？！”
“诵经僧这样重要的人物，为何第五日才登场！为何不早些现身指引我们！这个高度……她该不会摔断腿吧！”
“过去看看……”
“……”
看着有弟子在朝她走来，白芳岁越发容忍不了自己的这份狼狈，她把嘴唇咬得发白，硬生生顶着脚腕的剧痛站了起来。
她绝不要被搀扶，也绝不要被发现。
她克制着不现出踉跄步履，顶着所有人的目光，一步步走到人群聚首处。
大家都被她的特殊登场震慑住了，反应过来，才要询问：“阁下可是诵经僧？”
白芳岁对此恍若未闻，只以沙哑而冷厉的声线道：“把佛像砸了。”
她仍然捂着斗笠，衣袍之下剧痛的腿脚在轻颤，却丝毫不肯让众人看出来。
“你们在做什么？容忍一尊邪佛，安然无恙伫立数日之久？！”
她的话语听在众人耳中，如同师长的责备，与恶鬼的威胁对冲，竟让人有些抬不起头来。
“把佛像砸了！”白芳岁忍怒重复道。
几名昨日就对变化了模样的“邪佛”颇有微词的的弟子下意识走过去，但更多人没有动作。
段清和皱了皱眉，上前做了个佛礼，低声问：“阁下可同为弟子？”
白芳岁却没有回应他，而是扭过头去，自身侧夺过一柄石匠做工的小锤——它出现在这里尤其违和，但没人会为此哂笑，因为白芳岁正手持小锤朝巨佛的足踝处狠狠砸去！
小锤与石像碰撞，却并未制造出人们预想中会有的脆响。
“……？！”
众人惊愕的视线定格在白芳岁那双被接住的手上——接住她的，竟是一条石铸的骨刺！
在受击的瞬间，原本慈悲的女像竟然已经迅速变了模样，在众目睽睽之下，化为了一尊面容扭曲、浑身散发着不祥黑气的恶鬼巨像！
人群中有人惊叫一声，却不是对着巨像，而是对着天空。
无比突兀的，庭院上方的昏黄骤然黑了一瞬，与往常黑夜降临时那种有层次感的渐变不同，那一秒的黑，是毫无征兆的、彻底的，仿佛天幕被一只巨手“啪”地一声关掉了光源般。
死寂。
连白芳岁都僵住了，握着小锤的手指关节因用力而泛白。
“这、这是……”
有人牙齿打颤。
“……是邪佛，不砸还再等什么？！”
白芳岁眼中的惊惧迅速被更炽烈的恼怒所取代。
她将石锤从骨刺中拔出，再次高举砸下，声音因激动而劈裂：“你们还不动手，莫非蠢钝至此了？这不是佛陀，而是窃据佛位的恶鬼！白日不能将之铲除，那便永堕无间好了！”
她的话回荡在众人耳边，而眼前那可怖的变化显然印证了她的说辞！
大家惊慌失措下匆匆抓起手边任何可以充当武器的东西——小锤、石块、木棍、甚至是从废墟里捡来的焦木，朝着那尊散发出令人窒息的压迫感的恶鬼巨像扑去。
更多的击打声响起。
恶鬼像的表面如同活物般蠕动、抵抗，发出令人头皮发麻的闷响。
每一次重击，天空便随之闪烁一分，仿佛这尊邪像的痛苦与愤怒正在直接污染此地的天光。
没有晚钟，没有规则来中止这场疯狂，只有越来越暗的天色，和越来越响、越来越密集的敲打声。
段清和脸色惨白，他试图拉住身边一个冲出去的弟子，却被对方一把推开。
“段兄！你还看不清吗？试炼的本质怎么可能真是让我等修佛？现在的诛恶才是关键！”那弟子坚毅道。
恶鬼像在围攻下颤动，身上开始出现细密的裂纹，从中渗出些暗红色的液体……它已经鲜血淋漓了，足以证明它会受伤，会消亡！众人看到进度，越发努力砸动。
“……你们在做什么？！住手！”
——这道与众不同的呼喊没能引起任何人的注意。
直到喊话人踉跄着扑到了恶鬼像的脚边，用自己单薄的身体，挡在了那不断落下的“兵器”与石像之间。
莺时在睁眼的瞬间便心慌得厉害，身侧已经无人，外面亮着天光，她下意识奔跑出去，发现头顶的天空竟在忽明忽暗。
待瞥见围在“巨佛”周围的弟子们在做些什么的时候，她血液逆流，一瞬间眼前发黑！
“都走开，你们疯了吗？！”她用手去推那些不断砸向恶鬼像的手，带着哭腔道，“不要砸了！佛像明明就快铸成了……”
她未曾知晓前情，却足以从现在的场面拼凑出事件的起承转合。
一定是大家发现佛像有着她的模样，所以决定砸掉……可现在被击打的是恶鬼像！
恶鬼无法在白天现身，是霜见强行在影响着白日的世界，他是不是试图用这种方式保护原本是她的那尊佛像？
那些渗出的猩红液体，是不是霜见在受伤流血？
莺时崩溃道：“别砸了！走开，都走开，我求你们了！恶鬼不是要诛杀的对象，只要将之镇压就没问题了，这个世界核心的考题是正邪平衡，不是铲除恶鬼！我不信你们之中没人是所谓的游魂，如果你是，便知道我说的是真的……”
无数个本应被规则禁言的词汇她却能流畅吐出，因为她的确快要变成规则的一部分了，可是为何还会这样无力？
“先别说了！你不如回答我们，佛像为何会变成你的样子？”
“因为我在镇压恶鬼，只要以身饲鬼，让恶鬼不再作恶，此间的能量得以平衡，筑佛的目标便可以达成……”
“你还是没说清楚，这个人选凭何是你？”
“因为是我发现了规则啊！”
莺时还要说更多，白芳岁却大喝一声：“许莺时！”
她盯着莺时那副冥顽不灵的模样，胸口剧烈起伏了几下，敛去眸中最后一丝怜悯，对着其他弟子肃杀道：“别被她的话绕进去了，她会这样说不过是想让我们放过恶鬼，别忘了，她，亦是污染佛像的本源，邪佛的化身，恶鬼的爪牙！”
她再次抬起了手中的小锤，这一次，锤头指向的，却不再是流血的恶鬼像。
而是莺时。
天彻底黑了。
……
“完了。”
一道中年男声淡淡道。
有他点出，其余几分仙长才彼此对视，神情晦暗不明。
溯华真君怔怔地望着水潭中的几道交织的流光，面上露出一抹苦笑。
“芳岁她……”她斟酌着用词，半晌才道，“心性偏激了。”
复试进行中，观赛的师长们虽然看不到无间寺内的实景，却能通过水潭，窥得其中变化的能量场。
“怕是要无人通过了。”白眉老人叹了口气，“原本，瞧着走势倒是极好。”
“是……只是变数却也突然。”一人接话道，“如此看来，恶鬼定要破封，场域必将坍毁，本届天罡会武，若无人进入终试，岂不是不妥？”
溯华真君抿唇：“虽说要落得个共陨的局面，但还是有几名表现出彩的弟子，倒不愁择不出人送入终试。”
“……说得在理，我瞧着，那几名参悟的弟子便很是不错。”
目光一直锁定着水潭的男人示意众人噤声，再向水中看去。
“莫急，还有变数。”他挑眉道，“且看下去。”


第45章 
◎一起淘汰吧◎
莺时抬手,制住了白芳岁挥向她的手腕。
她眼眶发红，嘴唇轻抖：“我为什么不能成佛？脑力活是我干的，体力活也是我干的,我做得就是比你们优秀,凭什么说这是邪佛？！原本的佛像残破地待在这里时,不也是夜夜有人淘汰吗？是我与霜见摸索到规则后才保证的无人继续淘汰的，可直到现在，我说正邪平衡的理论你们也没人相信,根本就是蠢驴！还是说你们哪怕相信了，也不想成佛的那个人选是我,所以就要玉石俱焚吗？！”
她的力气好大,她不该有这样的力气，仿佛受了某种规则的加持……白芳岁怔愣了一秒。
就在那一瞬间,恶鬼像不复存在了。
伫立在庭院之中的巨像，又恢复成了慈悲而圣洁的女子模样。
而且，与之前不同的是,它的眼睛，此时也隐隐现出轮廓。
虽未点睛,却已能看出那微垂的、悲悯的眼型。
莺时声泪俱下，胸口闷得喘不上气，她还想讲讲自己“以身饲鬼”有多劳苦功高,但又因为那其实并不劳苦而说不出来。
她恨死这些用铁锤棍棒打霜见的人了！她甚至希望所有人统统淘汰，凭什么容易被煽动的笨蛋也要跟着乘顺风车？！
可她这样想时,佛像的眼睛就又消失回去,莺时忍住恼恨,准备顶着所有人的目光继续哭诉控场,连白芳岁都好似被她的状态镇住,静止不动，可有一名男子却突兀有了动作——他不管不顾，用手中的长棍向着佛像的手臂打去！
“说那么多，还不是要踩着我们其他人晋级？！”他喊道，“哪管正佛邪佛，不能让她成佛！”
“你敢？！你……”
莺时用手去拦，她冲过去紧紧抓住那根铁棍，却因那一秒猛烈的疼痛晕眩了一瞬。
吃痛地迅速松开手，她呆呆看着自己掌心中被棍上的长钉划开的、迅速显现出的鲜红。
“滴答”，血珠滴在青石板上。
她眼前发黑，呼吸也变得急促，浑身轻抖，快站不住了——流血了。
她流血了。
被划开的长长一道伤口中滴淌下来的、温热的、液态血……
不行，不可以晕，不可以怕，不要去幻想那些血液流淌滴下的声音，不要把注意力持续聚焦到伤口的痛意与血液的腥味上……
她和霜见要晋级，她要振作，她要继续宣讲……
她坐倒在了地上。
“……？！”
莺时自以为自己经历了相当持久的斗争过程，殊不知在其他人眼中，她是身形一晃就倒下了，白芳岁在愕然之下，甚至下意识伸手似要搀扶她，都没来得及。
没有任何反应的时间，她跌坐在地的瞬间便听“咔嚓”一声裂响，引得众人抬头。
紧接着，是第二声、第三声……
如同连锁反应，细密的裂纹以惊人的速度从石像底部向上蔓延，眨眼间便布满了整尊巨像，如同风化了千万年的沙堡，它在众人注视下裂开了，簌簌化作无数失去光泽的碎石与粉尘。
没有惊天动地的巨响，只有一片石头滚落的坍塌声，和漫天飞扬的尘雾。
……为什么？
那砸向佛像的一击，不是被许莺时拦下了吗？为何它却开始四分五裂？
问题刚浮现至众人脑海时，温度已经骤降。
一股寒意随佛像的土崩瓦解而笼罩了整个庭院，众人被震慑得说不出话，只能眼睁睁看着一道修长身影在尘雾逐渐淡去的瞬间，出现在废墟之后。
没有晚钟奏响，此刻还是白日，只不过，是一个特别的、黑着天的白日。
所以……那个手中并未提着灯笼的“恶鬼”，为何会出现在这里呢？
难道是……因为佛像的镇压失效了……吗？
“恶鬼”的模样看起来太过可怖了。
那身原本属于画师的衣袍已经看不出本色，他满身血污——而那正是弟子们前不久才奋力打在恶鬼像上的伤痕。
他们激怒了恶鬼，所以他如今破封而出，接下来，他要做什么？
……清场吗？
不少弟子手中的木棍、小锤“哐当”落地，随着“恶鬼”的逼近，他们踉跄后退，脸上血色尽失。
白芳岁口中喃喃唤出“韩霜见”这个名字，她清醒了几分，为自己那一瞬感受到的胆怯而不耻，正要拧眉斥责些什么，却发现自己浑身僵硬，别说讲话了，她的全身上下根本无法动弹，连视线也不得不定格！
所有人，如出一辙的被定住。
——有某种很可怕的审判似乎要降下了。
连天地都开始配合这箭在弦上的气氛，“轰隆隆”一声惊雷劈下，无间寺中竟然开始落雨，要知道这里的天空甚至连云层都没有。
大雨倾盆而下，冲刷在石屑与血浆混着的地面上。
雨声淹没一切，只除了一道无比细弱的气音：“不……行……”
莺时的左手死死按着右手掌心那道狰狞的伤口，指缝间仍有鲜红渗出，她脸色苍白如纸，额发被冷汗黏住，眼睛虽然睁着，可说真的，她几乎看不见什么了。
她只知道，不行。
恶鬼出现在白天，会被抹消，不行。
恶鬼出现在白天，在被抹消前，抹消掉所有人，也不行。
这对“正邪平衡”的赛核是一种根本性的违逆都暂且不提，一旦执行了便相当于通关失败也不提，莺时真正担心的是霜见。
胜负欲是真的，她付出了那么多，她想要赢。
但比胜负更强烈的，是那股从心底窜起的恐慌——她怕霜见因此遇到麻烦。
她不知道“恶鬼”清场的行为会带来什么结果，但她很担心这会让观赛的师长盯上他，觉得他不止是在扮演恶鬼，而是本身有危险的倾向……所以……
“不行……”
她在颤抖中竟然扶着地面晃悠地站起来身来。
如果让妈妈和朋友看到了，想必会夸她一声“出息了”，克服生理性的恐惧原来也可以通过以毒攻毒的方式，只要，她有更害怕的事——她怕霜见出事。
她甚至，颤颤巍巍地向霜见的身边走，只是匆匆晃眼，入目便一片血红。
霜见身上有好多为她挡下的伤……他又一次，把自己变成一种工具来保全她，他就是会痛的呀，他也是血肉之躯，不是刀枪不入！
莺时边走边哭，掌心的血也一路地滴，待走到霜见身边，他却沉默地退后了一步。
作为“佛陀”的她，在“恶鬼于白日破封”的前提下，来触碰“恶鬼”，便会受其污染，再无成佛可能——霜见不敢碰她。
这也是他不曾第一时间去将她扶起的原因，分明他在被众人围攻时鲜血淋漓也没想过破封的，却在她受伤倒地后破封，他又怎么会不关心她？
霜见已经注定要被淘汰掉了，可他还，想保全她晋级。
为什么要这样？让人心里酸酸的，好难过！
又一次踉跄的瞬间，身前横来一只短杆，那是灯笼的提手，克制地支撑着她不要倒下。
莺时在雨中抽噎的声音一顿，而后哭得更加大声。
她身体里猛然爆发出一股力气，让她抽起那根短杆，将之撇到地上。
还有两天，其他人爱干嘛干嘛好了，她和霜见，就一起淘汰掉吧！
什么垃圾佛陀，她不当了！
如果成佛意味着庇佑一群无脑之人，意味着包容和原谅，意味着和自己不喜欢的人统一战线去欺负自己真正喜欢的人……她没有那样崇高的心性！已经连装也装不出来了。
更何况，霜见现在浑身是血……
莺时泪眼朦胧地仰视着霜见的眼睛，雨线的遮蔽加上生理性的眩晕，她看不清霜见的表情，但想来他该是眉头紧蹙，对她有些束手无策的。
她跨过地上刚被她夺过来丢弃的短杆，又上前一步，把受伤的手掌摊开。
“很痛……”她哽咽道，“但是抱一下，就不痛了。”
然后，不管霜见还会不会躲，她朝着他的位置扑过去，也许那是一个蛮不讲理的赌注，她赌霜见不会任由她脸着地，而会轻轻将她接住。
“……”
霜见的呼吸稍滞，雨水顺着他紧握的拳锋滑落，混入地上蜿蜒的血色溪流中。
他终于，在犹豫了一瞬后选择张开了手。
被抱住的暖意与眩晕感一齐叠加传来，久违的白光笼罩下来时，莺时心里一颤。
真好。
可以和霜见……一起淘汰了。
她心想。
……
大雨还在继续。
密集的雨线连接了天地，瞬间将庭院浇透。
在废墟边缘相拥的两人不见了。
雨水冲刷着青石板上的血迹，冲刷着众人脸上的茫然，也冲刷着那堆已然崩塌的佛像残骸。
越来越多破碎的石胎被洗去，最终，原地上只留下了一块巴掌大的石头。
没有无垢石补身，没有功德墨绘面，那是一具小小的女子人像，五官俱全，在风雨中散发着莹光。
……
“哈！”白眉老人抚须笑了一声，“阴差阳错的平衡，这场域竟未坍塌……”
“塌不塌的，倒也没那么重要了。”溯华真君沉吟道，“复试可还要继续下去？”
“没必要了，五日与七日又有何差？”中年男子说完，自顾自往出走。
另一名身穿万象天门服饰的师长嗔道：“他倒是迫不及待去见他的好苗子了……连终试也等不得？莫非是想把人讨来道一仙盟？”
归元剑宗的师长则默默摇头，只是叹气。
这复试的考题别出心裁，宗内弟子们表现得不算出彩，但好歹，不算是最差的那一批……
真正尴尬的想来另有其人？
……
白光散去，莺时软倒在传送台上，微眯的眼睛忽而睁大。
——诶？
她的台子怎么没有“灭灯”呢？
莺时有些难以置信地抬头环顾，视野所及，大多数石台一片黯淡，象征着主人的淘汰。
但仍有一些，如同她脚下这方，还散发着柔和的、稳定的微光，包括不远处的那道熟悉身影，他的台子也还亮着——霜见也没有被淘汰！
他们从复试中晋级了？！
莺时大喜过望，虽然还不清楚为什么，已经想欢呼着直接冲过去，但传送台周围好像还存在着某种“结界”，她没能迈出步子，反而被弹了回来，只好捂着被撞到的额头揉了揉。
揉额头的手正是那只在无间寺中被划破的右手，莺时心悸了一下，下意识地摊开查看。
掌心光滑平整，肌肤细腻。
那道害她头晕目眩的狰狞伤口不见了，和脸上的泪痕一起消失了？
……真好，霜见也不会把那满身的伤带出来了！
她二人究竟为何会被赦免呢？难道是师长觉得他们没有功劳也有苦劳吗？
与霜见遥遥对视，莺时的脸因意料之外的喜悦而变得红扑扑的，她笑着朝霜见那头猛招了招手。
更多的白光开始在这片广阔的广场上陆续闪烁，一个个身影出现在传送台上，他们的脸上都还混杂着劫后余生的茫然，回过神来后第一反应竟都不是惊喜，而是疲惫。
莺时看到了段清和。
他站在稍远些的台子上，脸色说不上苍白但也绝不好看，正拧着眉头闭眼沉思，似乎在平复心绪。
不过，倒没看到带着斗笠的白芳岁……不知道在她和霜见走后，无间寺里面又发生了什么？
仅剩的人屈指可数，稀稀落落地分布在偌大的广场上，就在这时，那雄浑的天音再次笼罩了整个广场：
“复试至此终结。诸位弟子于迷障之中，或有坚守，或有动摇，或有破妄，或有沉沦……今择心志坚韧、表现卓异者八人，晋入天罡会武终试……终试将于明日辰时开启，诸位可自行修整。”
八个人晋级，她和霜见占了四分之一的席位！
这下传送台周边便没有禁锢了，莺时喜气洋洋朝霜见奔逃。
她倒是抽离得极快，经历过无间寺最后一场大雨的洗礼，全场再没有一个像她这般灿烂的笑颜了。
“霜见！”莺时挨到霜见的身边，仔细扫视过他的全身，“还好伤势并不会带出来……我们捡漏晋级了耶，真好！也算不是白白挨了那些折磨了！”
“……捡漏？”一个忽然拦在他们前头的中年男人问道，“此乃何意？”
此人几乎是一瞬间降临在这里的，吓了莺时一跳，她没见过这张脸，可她发觉此人的服饰与气度很是不简单，忙认真打量了下，试图和书里有姓名的NPC比对。
而霜见早在注意到此人后便顿住了脚步。
莺时不知，他却知晓。
这是他前两次轮回于天罡会武夺魁后，决意收他为徒、将他留在道一仙盟的，他的师尊——洞明真君。
现在，这位真君正扬眉盯着莺时，不等她解释何为“捡漏”，便笑道：“小丫头，你有没有想过，换个门派啊？”


第46章 
◎狗头军师◎
映雪峰主殿中。
“芳岁。”溯华真君叹了口气,“嫉恶如仇到一种极端的程度，你自身，未尝不会变成你所憎恶的恶……你可有所了悟？”
“……”白芳岁低头跪伏在殿中,张了张口,半天才艰涩道,“弟子愚笨。”
溯华真君眉头轻蹙，摇了摇头。
她目光看向远处，幽幽道：“你与长仪,实在……不同。”
不同？
师尊真正想说的，是不是“差远了”呢？
白芳岁的头更低了,她抿唇克制住自己不要露出难堪的表情。
“你可知晓终试设在何处？”溯华真君又问。
“弟子不知。”
“在祭坛。”
白芳岁错愕地抬了一瞬头,又匆匆放下，敛去心头的讶然与失落。
“祭坛乃盟中重地,内设休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门。”溯华真君道，“八门之中，有玄机,亦有死结。休门之中，存有长仪之志……只是祭坛凶险,你可有把握深入休门，面见长仪残魂？”
师尊提起那位正道的“叛徒”、与幽冥魔主为妻的前任神女，竟然还是这样推崇的口吻,甚至，似乎很希望她能亲自与那人的残魂对谈一番似的……白芳岁心中惶惑,更多是酸楚与委屈。
就算她有把握深入休门又如何呢？她并没有通过复试。
她不在被择出的那八个人之中。
就像……她本也不在晋级的一百名弟子之中一样。
“弟子……恕难从命。”白芳岁低垂着头,哑声道,“弟子,不该再……”
不该再继续了。
靠着“神女预选人”的身份艰难往后走,连她自己都克制不住心中对自我的鄙夷，要让她如何自处？
她不想再经历那样的狼狈……
溯华真君默了片刻，点头应允。
“日后，还需修心。”她嘱咐道。
否则，难担神女大任。
白芳岁伏地叩首：“……弟子，明白。”
……
与映雪峰的沉闷氛围不同。
人数所剩无几的问道峰中却洋溢着欢快的气氛。
“啊啊啊啊！！”
“啊啊啊啊！！”
莺时同收拾好了行囊准备返回云水宗的新梅抱在一起欢呼。
“太厉害了，莺时！还有韩师弟，进入复试的八人中，竟有两个都出自我云水宗，与道一仙盟、归元剑宗都无差了！要知道连万象天门都只有一人晋级……”新梅松开莺时，又用手扶住她的肩膀，面上带着与有荣焉的喜色，“等此事传入掌门耳中，准会叫他高兴得不能自已！”
莺时点头，心想说不定还有更高兴的等着他呢，也许她和霜见很快就不是云水宗的弟子了，哈哈。
洞明真君说，如果她和霜见能够自终试中完好无损地出来，便要把他们讨来当徒弟。
在听到洞明真君自报家门时，莺时差点没把霜见的袖子揪破，这可是书里原男主的师尊诶！是男主在道一仙盟里最大的金手指！
谁能想到，她竟然得到了他的认可呢？
洞明真君能力强地位高，说话相当有分量，剧情里男主因为坠入洗髓泉之域导致祭坛被毁的事情也是他给平下来的。
这可比许名承平下思过崖被毁一事有含金量得多得多！
不过，现在恐怕不会再有那段剧情了……
一来，因为蝴蝶效应，她与霜见竟然进过了云水宗思过崖下的域。
二来，现在天罡会武的复试、终试和原文走向已经不一样了，不确定给前三名的奖励还会不会是进入祭坛的名额。
祭坛之于道一仙盟，相当于未荒废的Plus版思过崖之于几百年前的云水宗。
相同的不是二者的功能，而是它们在门中的地位和无法完全被掌控的神秘性。
“玄真师父准备带我们先回去了。”新梅松开莺时的手，有几分不舍地看着她，“你与韩师弟，哪怕没能在最后得了什么名次，进入终试，也会有在道一仙盟中修习一段时日的资格……往后，可要好好把握了！”
“现在就准备走了吗，这么快？”莺时心头的欢喜因离别而变淡，虽然她与新梅相处还没多久，此刻也有点惆怅。
新梅抬头看了看天色，道：“天黑之前，定是要出发的，终试开场前，问道峰便不会再留闲杂人等了。”
“那时间也许还赶得上。”莺时道，“我找这里的师长讨来了做饭的材料，等我烙白菜馅饼给你们吃呀！”
能进终试到底不一样，在从传送台出来前，还有专门的师长来找他们记名，并挨个询问，是否需要什么东西，伤药啊补品啊，应供尽供，力求让弟子们尽快恢复状态，好好备战终试。
莺时心血来潮，讨来了面粉、猪油渣、白菜还有辣椒、豆豉，又听说问道峰里也是有厨房的，只不过没投入应用，便决定今天晚上把她曾经画过的一个饼给兑现了——她要下厨！把馋了好久的妈妈版白菜馅饼在这修真界里复刻出来！
原本计划这顿饭是单独“宴请”霜见的，现在客人名单要加上新梅、卫开他们了。
“诶？莺时，你还会烙饼？”新梅惊奇道。
“顿悟的。”莺时理直气壮道。
在这修真界里，修士们动不动就顿悟，比如霜见就天天都在顿悟功法秘诀呢，她顿悟几个菜谱又怎么了？
“那好得很呀，没想到临走前还有这种口福。”新梅眼珠一转，话锋也一转，“不过，韩师弟会不会不高兴？”
“……霜见为什么不高兴？”
莺时噎了一下，与新梅那双充满“智慧”的眼睛对视，似乎知道了她想表达什么，无外乎又是对她与霜见关系的八卦和打趣。
说起来，新梅还是她的情感导师呢。
若不是经她点破，她恐怕都不知道自己对霜见有那样的“觊觎之心”！
但现在情感导师要回家了……莺时忽然意识到这一点，忙轻轻扯住新梅的手腕，咽了咽口水，道：“新梅，我还真有点事情，想向你讨教。”
“哪里称得上讨教，你现在比我厉害多了。”
“是感情上的小问题啦……”莺时神态有些扭捏，但语言很是坦白，小声道，“实话告诉你，我、我可能喜欢霜见……”
“那不是很好嘛！两情相悦实乃世间一大妙事啊。接下来，你便释放信号，等着韩师弟向你诉衷情好了！”
霜见……对她诉衷情？
这个画面太难脑补了，莺时努力发挥想象力，也无法构建场景。
哪怕两个月之后，不再经受道德审判了，她想的也是确认霜见对她也有好感后自己先表白来着……
“这怎么行？”新梅瞪起眼睛，严肃道，“必须要男子先开口！”
“……这是为何呀，新梅老师？”莺时虚心求教。
“你先剖白了心意，便是将选择权全然交予对方手中。他若珍重，自然两全其美，他若……有半分迟疑或别念，你该如何？”
“可我怕我藏不住。”
莺时很有自知之明，她是脸上心里都藏不住事儿的人。
她喜欢一个人，就会表现得分外明显，故作矜持什么的，首先为难的是她自己。
本意是“八卦”的新梅，早把自己划成了莺时的军师，闻言越发急切，赶忙说着：“那如果他喜欢你，他也会藏不住的呀！可他若没主动，万一万一，其实咱们猜错了他的心意，你的喜欢会让他觉得困扰，他听了你的剖白，从此和你疏远，连朋友也做不成！你可愿意？”
莺时立马摇头。
新梅接着道：“当然，上面的情况几乎不会发生，我猜韩师弟不可能对你无情。不过，诗三百里写过多少男女之情的案例？男子陷入情爱，尚且容易解脱，女子若是沉溺，可就难以自拔了！古之圣贤都如此告诫，便是因为女子心思更纯挚、用情更深长。如果情谊得来得太过容易，你猜他会不会珍惜？”
“他不珍惜，那便是我喜欢错了人呗，我只能管得了自己的心，管不了他人的心。如果一直担忧他对我的情意会流失，这种患得患失的感情有何意义？”莺时小声嘀咕道。
“唉，我知道你就是这样赤诚的人，正是如此，才要小心呢。”新梅叉腰，“反正你不能先开口。哪怕是还想和他做朋友，都不能在明察他的心意前贸然开口，明白吗？”
“明白的，可我这具不听话的身体……”莺时面露难色，扼腕道，“总忍不住想看着霜见、想和他贴贴……”
“这算什么问题？那就坦荡荡占他便宜呗！谁叫他勾引你呢？”新梅眼中闪着狡黠的光，“你就从心地对待他，想怎么贴，便怎么贴。只唯独‘喜欢’这两个字，你得咬紧了，莫要先说。韩师弟若对你有意，日日受你亲近对待，心里必然翻江倒海，比你还煎熬百倍！到时候，还怕他不主动？”
“……”
莺时两眼圆瞪，受到了极大的冲击，小心脏扑通扑通地跳。
“你想看他，就大大方方看，夸他：霜见你今天真好看；你想贴他，就找个由头，比如：好冷呀、好害怕呀……或者干脆就像你一直习惯的那样，拉他的袖子摇起来！只要不直接说我喜欢你，这些举动都可以解释为师妹对师兄的依赖、朋友之间的亲近呀！如此进退自如，主动权全在你！”
新梅越说越觉得自己的策略天衣无缝，忍不住大笑道：“妙哉妙哉！这就叫以退为进，暗度陈仓！便宜你照占，心意让他猜。他若受用，便是默认，他若退缩……嗯，虽然我觉得不可能，但万一他退缩，你也只是个单纯的师妹罢了，毫发无伤，面子、里子都保住！”
莺时被这一套一套的理论说得晕头转向，但核心意思明白了：可以亲近，但不能说破，要等霜见先忍不住。
好像……有点道理？至少很安全，不可能做不成朋友。
救命，怎么新梅比她一个穿越来的二十一世纪灵魂还懂这些？好、好让人崇拜……
看着莺时仍旧有些懵懂又跃跃欲试的样子，新梅身为军师的责任感油然而生。
她拍了拍莺时的肩，大义凛然道：“好了，这样纸上谈兵、猜来猜去，只会觉得韩师弟越发神秘、不可捉摸，越发深陷进去。在我离开之前，不如就替你去试探他几分！莺时，你就等我消息吧。”
……
行至问道峰北，新梅忽而放慢脚步。
她对着莺时豪情万丈、挥斥方遒，如今要面见韩霜见，却觉得心里也打起了鼓——退堂鼓。
韩师弟……美则美矣，实在太冷，冷得叫人根本不敢生出亵渎之心！连同他说句话都困难。
莺时是如何和人亲近起来的？她又是哪里来的勇气，竟主动提出要帮莺时试探他？
新梅心中已有退缩之意，熟料正准备跑路时，竟恰恰好遇到她来这一趟的目标人物。
也许是上天的指引，要她非得问出个明白来，才能给莺时个交代。
新梅硬着头皮扬声唤道：“韩、韩师弟请留步……”
韩霜见身形稍顿，却没有给她更多回应，似乎在静待下文，那沉默更是让人手心冒汗。
新梅鲜少承担如此强烈的社交压力，她撑起发软的两条腿跑过去，却只敢盯着远方的树，鼓起勇气问：“韩、韩师弟，你、你爱慕莺时吗？想和她结为……那个道侣吗？”
苍天啊，好直白的问题！
倘若莺时在场，只怕她会土拨鼠尖叫着大喊一声：新梅，你这不叫试探，叫质问！！
但现在，只有韩霜见一人直面这个问题。
“……”
他原本不曾放在这名同门身上的目光终于锁定了过去。
他蹙起了眉。


第47章 
◎挚友◎
……与你何干？
漠然的字句几乎要脱口而出。
但霜见生生扼住了这股近乎本能的排斥。
他的目光落在眼前同门那张紧张的脸上,意识到任何失礼的、具有攻击性的回应，都可能经由她的口，一字不落地传入莺时耳中。
而莺时曾说过,她欣赏段清和的“礼貌”。
因此他沉默不语。
可思绪纷乱无休无止,让他竟生出几分微妙的忐忑：是莺时派这个人来的吗？
那两个问题……也是莺时的授意吗？
还是此人自行的窥探与僭越？
感受到投射到脸上的冰冷目光,新梅如芒刺背，她看起来人还站在这里，实际上已经走了有一会儿了。
正常人在被点名提问时,哪怕不想回答，也会说些东西来搪塞,但韩师弟果然不是正常人,与他对峙，受伤的只会是自己……怪她来之前准备好的迂回的话术在紧张之下都忘光了,竟那样直白地把一切都给点破了去！
新梅尴尬得想挖个坑把自己埋进去，僵持了半分钟，竟好似过了半年那样久,她终于扛不住这令人窒息的沉寂，脚下微动,决定先跑为敬！
但……
“我只把莺时视作挚友。”
那道声音平静地陈述道。
霜见说完，嘴唇紧抿，感觉胸口好像堵了什么东西,让他的呼吸都变得滞涩起来。
道侣，是不可能的。
因为所谓的,对某个人的“爱”,而弑子、屠村、灭世、失去自我、陷入疯魔……他不想经受那样的“爱”。
那是可怖的、肮脏的、毁灭性的东西。
他对莺时的一切向往、靠近、纵容、尊重,初衷都是对自由的追求。
哪怕后来那些情绪里又多出了难以理清的自惭、自愧、惶恐,乃至是沉沦,也不过是他试图在谎言之下弥补莺时而酿出的本能。
也许，他的确觉得莺时可爱而可怜，却绝不想同她成为他生身父母那样的关系。
在无数个意识混乱的时刻他的确做出过不够恰当的抉择，但那都仅仅是因为血契的副作用力罢了，而他选择结下血契，也不过是妄图与莺时产生链接，以便更好地握住这枚“钥匙”，生生造出一条不会随时间而失去效力的红绳——就算结契时不曾想清楚这一点，现在也该能意识到。
包括，在无间寺中产生的全部妄念与图谋，本质上都是他的贪欲在作祟……
就算他生出了打破世界隔阂的狂想，也都是因为他对俯视着这一世界的大千界有探索欲，对曾限制着他的规则有报复心，而不是想要和莺时回到被她牵念的家乡……是吗？便当作是吧。
看，抽丝剥茧，条分缕析，因果分明。
所有的一切，都有绝对理性而清晰的逻辑起点。
所有的一切，绝不该源于他“爱慕莺时，想和她结为道侣”这个原因。
还好。
有如此绝对自私的初衷锚定着，这一切便不会是“爱”。
他和莺时，是此世最要好的、可以常伴彼此身边、一同走到时间尽头、永不分离的挚友。
永远，永远也不会成为靠“爱”来联结的道侣。
分明想得这样透彻明白，为何心头那缕沉甸甸的压抑感，却挥之不去？
霜见强行忽视脑内急于否定什么的挣扎与不适，再次艰难重复道：“……是挚友。”
“……”
新梅怔怔地点点头。
……
新梅回来的时候，莺时正在问道峰那间才开荒出来的小厨房里剁馅料。
这里只有烧柴的大铁锅，没有电饼铛这样的高科技，她也不是厨艺高手，想把馅饼复刻出来还真不简单。
她心里记挂着新梅试探的结果，都没注意到白菜被剁得越来越碎，水分全部流失，已经变成粉末状。
新梅就是在那时突然出现的。
她眼神闪烁，只字不提二人先前的讨论，只凑近对着案板上的菜渣渣赞美道：“哈哈，看起来太好吃了，莺时，我已经迫不及待要品尝了。”
捕捉到新梅的干笑，莺时握着菜刀的手顿住了。
新梅同样不是个擅长掩饰的人，不然也不会一碰面就被莺时发现她是个用假墨汁搞破坏的游魂了。
此刻她越是装作若无其事，莺时就越是心凉。
她有几分幽怨道：“新梅，是试探出来的结果不好吗？”
“唉，也不是不好啦。”新梅叹了口气，“我只是忽然感觉，你不是韩师弟的对手。莺时，你且听我一句劝，不要爱上韩师弟……喜欢可以，但不要爱上他。”
“……什么意思？”
“我同你讲过的拉扯思路，他早已实践得炉火纯青。”新梅抽出一条小板凳坐下，表情凝重，“我教你打着师妹、朋友的名义大行暧昧之事，可他根本无师自通了……此人竟说，把你看做挚友。”
“挚友？”
莺时若有所思地品味着这两个字。
挚友，意为最好的朋友，独一无二、不可代替的同伴……
这难道不好吗？
这不正是她穿越以来最渴望拥有的珍贵的关系吗？
新梅听着柴火在灶膛里噼啪作响的声音，有些紧张地注视着莺时的侧脸，已经准备好了一箩筐安慰的话。
然而，却看莺时依然是那副疑惑中有点小惊喜的表情，反问她：“这不是很好嘛？”
“诶？”新梅愣住了，“哪里好？你不是喜欢他么？他说只是挚友，你就不难过？”
“首先，我还没有那样贪心啦……其次，我一直觉得，两个人在一起，最好的关系就是彼此是彼此最好的朋友，这怎么会是值得难过的事情？”
新梅竟然被说得愣住了，细品下来，只觉确实有几分道理啊！
可韩师弟说的跟做的不同，且看他那副表现，谁会不怀疑他喜欢莺时呢？
结果口口声声把二人的关系定位为挚友，这明显不是个简单的男人……只期盼莺时不要被他迷得晕头转向才好！
“也可能，我感觉不到伤心，因为感觉不到霜见对我的排斥。”莺时有几分心虚的小声道，“我有种迷之自信，如果我真的对他表白，他……应该，很难拒绝我。”
莺时垂眼，说话间面上有些泛红。
无间寺的夜里发生过的事，只有她与霜见两个人知晓。
太多不足为为外人道也的情愫流动，哪怕无法精准将它们捕捉，也不至于意识不到那是双向互通的。
“好吧。反正，不要忘了我们的战略。”新梅只能干巴巴叮嘱道，“只勾引，不表白！”
“收到！”莺时严肃敬礼。
……
新梅与卫开最终还是没能赶上莺时精心筹备的馅饼“宴席”。
她的面和的不够完美，馅调得平淡少味，勉强用灵力生了火，对那铁锅的火候却不知如何掌握。
折腾了半天，只烙出来两张巴掌大的可食用馅饼。
且那时天色不早，临近十五，圆咕隆咚的月亮早悄悄爬上树梢，玄真师父已经来寻新梅二人返程了。
莺时带着好不容易幸存下来的白菜馅饼，有且仅有霜见这一名分享对象。
但在她把盛着馅饼的瓷盘交给他之前，霜见先一步拿出了一个药瓶，递到她面前。
“补血。”他低声道。
“我没有流血啦。”莺时把盘子放到桌面上，摩挲了一下掌心，推手把药瓶塞回霜见手里，“要论无间寺里那些已经消散的伤痕，你流的血是我的几倍呢。”
她声音稍低下去，回想起那触目惊心的一幕，仍心有余悸。
原本不打算就已经结束的副本多说什么，但霜见对她的关心打开了这个口子，莺时忍不住道：“如果我能更有用一点就好了。明知道佛像在变得跟我越来越像，大家迟早会揭竿而起，却不懂得尽早用嘴遁给大家洗脑……以至于变故来临时，措手不及……”
霜见看着她，认真道：“你已经做得很好了，远胜于我。”
“……”莺时眨了眨眼，没说话。
“不必担心我会因众人对佛像的摧毁而感同身受，那些伤不过瞧来吓人，实际未能通感于我身。”霜见脸不红心不跳地诓骗道，“就如最后你的佛像瓦解时，你并未有所觉一般。”
“呼……那我心里还能好受几分。”
莺时果然受用地松了口气。
她把盛着馅饼的瓷盘又往前推了推，有几分期待道：“还记得我以前和你讲过的白菜馅饼吗？我做出来了，虽然美味程度比之前世打了点折扣，但风味很相似的，快尝尝！”
“……多谢。”
莺时紧盯着霜见，看他的指尖与微烫的饼皮接触的瞬间，默默掏出来备好的小手绢呈上。
霜见张口，轻轻咬了一口饼皮，她也跟着莫名屏住了呼吸，好像那一口咬在她身上了似的。
……霜见的唇形真好看。
咀嚼的动作也好优雅呀，随着吞咽而轻滚的喉结，以前她还近距离接触过。
莺时收回了自己飘忽的可疑目光，清了清嗓子，问：“味道怎么样？”
霜见的眼睫半垂着，在眼下投出小片阴影，在莺时问话的瞬间，他咀嚼的动作有了一个极其细微的停滞。
紧接着，莺时便捕捉到了他非常轻且短暂的半道吸气声，然后他为了按捺这吸气的行为而下意识地抿唇，唇瓣却悄悄变得红了一点——怎么会这样敏感？
这就是一点辣都没尝过的初始版舌头吗？
莺时忙把水和手帕一起递过去，心虚道：“是不是辣到了？我放了一点点辣椒，没想到你味觉会这么敏锐。”
霜闻抬眸看她，那双沉静的眼眸此刻都好像被那点微弱的辣意熏染出了一层极淡的水光，竟让莺时觉得有些许“惑人”……要命，队友是天然款魅魔这件事能找谁说理去？
她慌乱移开视线，扮演好一名可靠的“挚友”，捡起盘子上的第二张饼送入口中，一本正经道：“让我尝尝看怎么改进……”
霜见却道：“无需改进，很美味。”
他只是没有尝过味道如此丰富的东西，与干饼完全无法相提并论。
而这是莺时做给他的——想到这里时，舌尖的微麻感便一路流窜到胸口，他有些不想把这张特别的饼吃完。
他的目光落在正在吃东西的莺时脸上。
她吃东西的时候会双手捧着食物，虽然咬得很小心，但馅饼里丰富的汁水还是会染在唇上。
或许是被他盯视会让她觉得不自在，她咀嚼得心不在焉，时不时就同他对视一眼，饼皮也蹭到嘴边……霜见反应过来时，他已经拿过那张洁净的手帕，轻轻拭过莺时的唇角。
指尖隔着布料，却能感受她唇边肌肤的柔软，他的动作稍停了一秒，于是莺时也停下动作，抬起眼，有些懵然地望向他。
四目相对。
霜见克制而迅速地收回了手，敛眸将那方似乎也沾染了她气息的手帕攥入掌心，坐直了身体。
“……沾了东西。”
他简短地解释着，语气似乎比平时更干涩一些。
“嗯……”莺时应了一声后，忙吸了口气，捧起水杯喝水，假装被辣到般，试图让脸上的热度降下去。
她的目光飘向桌上的烛台，又飘向窗外的月亮，小声道，“……谢谢哦。”
她感觉自己的脸颊有些发烫，刚才那一瞬间，霜见的气息好近，眼神也很幽深，动作轻柔得让她心跳都漏了一拍。
她忍不住出神地想着，如果以前世为参照物，好朋友会在吃东西的时候给她擦嘴吗？
……很少，但不是完全没有。
于是又忍不住想，那好朋友会在擦嘴后一直盯着她的嘴巴看吗？
嗯……待定。


第48章 
◎见家长◎
一夜的修整时间聊胜于无。
次日辰时站在传送台上的弟子们,好歹不似昨日自无间寺脱逃时那样无精打采了。
然而尽管做足了心理准备，天音准时响起时，还是吓了所有人一个激灵：
“试炼之地,祭坛,今已开启。祭坛并非虚境,实乃我盟中禁地，此中机缘与杀机并存，稍有不慎,或可殒命当场，远非前两轮试炼可比。入场与否,由诸位弟子自行抉择。“
说话间白光笼罩下来,大家再一睁眼，已经站立在一扇巨大的厚重石门之前。
天音继续道：“入此门者,死生自负，门中所得，无论功法、秘宝、感悟、机缘,均为个人奖赏。弃权者止步于此，亦无过错,若有意仍可留在盟中修习……”
莺时竖起耳朵反应了两秒，忽地睁大眼睛。
天罡会武的终试，竟选址在了祭坛！
祭坛不是原书里赛后的奖励吗？现在竟作为试炼的一环登场……那进去的话可不就相当于赚到了？
她是看过小说的,祭坛里的八门有三好三坏二平，好门中有不同的机缘,坏门中有危险的死劫,而平门中无事发生,只是会将人困住,轻易难以逃脱。
原男主八门全进了,先是在开门中吸收了他生父留下来的剑意，又是在休门中面见了他生母的残魂，领悟了整整六面墙的秘法心诀，还在生门中收获了圣灵山出品的神蛋——男主后续前往圣灵山遇到巧元，便是为了孵蛋去的。
拿遍了好门的全部机缘后，男主还前往伤门救下了原本的第三名段清和，送他离场。
又前往惊门救出了原本的第二名白芳岁，结果与白芳岁一起被困在了杜门之中。
恰在那时，男主的妖丹发作期降临了，而白芳岁也正正好迎来了她的千年寒玉发作期——阅文无数的读者们对接下来要发生什么都心知肚明，一冷一热两个温度都很极端的人，困在轻易不能逃脱的密闭空间里，整点报团群暖、感情升温的小暧昧桥段不是自然而然？
然而众所周知，竞风流在创作上颇是有些自己的“追求”的，他力图挑高读者们的期待再将之打破。
所以，他竟然写男主为了不与白芳岁共处一室，生生靠武力突破了杜门，把白芳岁关进了同样是平门的景门中，自己则干脆躲进了死门之中……那可是祭坛八门里最凶险的门啊，十死无生！
这也要进去，几乎是“要留清白在人间”的程度了，于是这一段被不少读者批为“无脑”、“强硬”、“崩人设”、“纯纯败笔”。
男主在死门中果然遭遇惊天死劫，濒死之际，他落入祭坛之下的洗髓泉之域中，最后因为封印的二度突破导致祭坛直接沦为废墟……以上便是截至天罡会武单元全部的剧情了。
而对于莺时来讲，她相当于知晓祭坛八门全部的内容！
这简直是知悉剧情的好处发挥得最得宜的一次！
书里有写过好门的特征，她只要小心谨慎些，绝对能辨认出来，这不是相当于把饭喂到她嘴边了？
只要她与霜见不贪多，进一个好门就及时收手，在霜见的第二次妖丹发作期前一起离开祭坛，便是妥妥的稳中求胜了！
她是要剑意还是要领悟心诀呢？心诀的话要背诵好几万字，她不具备男主的大脑硬件，大概率贪多嚼不烂，而剑意的话又必须留给霜见，那是剧情里保他一命的关键来着。
因为幽冥魔主弑子之心不死，等原男主的下次生日，也就是一个多月后，他就又要出场发疯了。
书里男主幸有同根的剑意护体，才拦下魔主的致命一击，让那名老鳏夫又恢复神智，拂袖退场。
莺时盘算下来，还是觉得自己最适合去生门，领养一只萌萌哒坐骑或者灵宠什么的就挺好！
原男主在生门里拿到的蛋，最后孵出来一只狂霸酷炫吊炸天的神鹰，但据说生门里不止有一个蛋，她也可能会捡到别的圣灵山作物，只要它们愿意和她走。
莺时越想越心潮澎湃，马上便要寻霜见一起踏入石门之中。
她的积极和其他人的犹疑形成对比，不少弟子朝她侧目。
穿着道一仙盟服饰的弟子竟是八人中第一个决定止步于此的人。
他的选择无疑给在场的其余弟子造成更大的心理压力——本门的弟子对祭坛究竟有多危险肯定比他们外人清楚，连他都决定退缩，可见天音没在刻意渲染气氛，一旦进入这祭坛里，是真的不一定有命出来。
当下便又有两名弟子站了出去，一名归元剑宗的弟子和一名不属于三大门派的弟子。
所以，最后进入祭坛的人只有五人，三大一边一个，云水宗两个。
许名承一直盼望她能不给宗门抹黑，现在她超额完成任务，完全是在给宗门争光，他简直该给她磕两个。
莺时脸上洋溢着笑容，十分坦然地跨入石门之中。
……
笑容凝固了。
莺时低头看着地上那些蠕动着的虫子，鸡皮疙瘩迅速遍及全身。
“啊！！”
她迟钝地尖叫了一声，一个大跳攀在墙壁之上，甩动腿脚，试图把有可能粘在鞋底的虫尸尽数甩去。
是她想简单了，祭坛之中仿佛一个超大型迷宫，并不是八扇门摆成一横排如同酒店房间一样任她挑选，她首先要找到门，在错综复杂的密道之中摸索方向！
她进入祭坛后被传送的这个位置实在太差，因为太过阴暗潮湿，早已成了一个虫子的天堂，密密麻麻的虫体甚至让地面都抬高了一层，莺时站在这里和身受极刑没有两样。
她双眼紧闭，慌乱之下本能地发起了攻击，手腕翻转间打出数道灵力，水光如同高压水枪一般冲向地面，迅速把一层虫子碾成了碎末。
可这般做了以后，她还是不敢踩在地上，只好如同蜘蛛侠一般飞檐走壁、上蹿下跳，为了屏蔽空气中大量虫子死掉所散发的特殊味道而屏住呼吸。
莺时也明白灵力得省着点用的道理，但任何一个怕虫子的人在这里都做不出第二个选择！
密道实在太长了，内部幽暗而空洞，还有无数条岔路，根本遇不到人也就算了，还怎么走也走不到尽头。
莺时摸索了相当长的时间，直到她走到完全没有虫子存在的某条大路上，才总算看到一扇门。
然而，那扇门周围却躺着两三具枯骨，有一具枯骨的手指摆出了指路的姿势，指头直冲着大门的方向。
这是……书里写过，白芳岁进入过的惊门！
原书里，白芳岁正是因为看到了枯骨引路，才进入的这扇坏门，险些丧命，还好男主及时赶到将她救了出去。
莺时辨认出来后，马不停蹄往反方向走。
明知山有虎，谁还往虎山行？
结果她刚一转身，面前就又是一扇一模一样的门，同样有枯骨引路，只不过骨头的手指着另一个方向。
“……”
莺时后背一凉，她忙退回到岔路中央又择了一条路，便见路尽头上演起梅花三度，又现出一道门，这次门外的枯骨干脆动了起来，嘎吱嘎吱地支起身子，似是要追逐她而来！
莺时第一反应是跑，可那骨架的速度好快，听着声音越来越近，她匆匆回头运出水沐天华术，试图将它逼退，可灵力穿过骨架的缝隙直接消散，根本没有触及到它的实体……这枯骨是幻觉吗？
惊门的惊，难不成是惊悚片的惊？
她不是还没进门呢嘛？！
来不及反应了，枯骨朝她撞来，莺时如同动作片演员一般后空翻跃至天顶，点墙回身站立，枯骨自她身下奔过去，依然在往前跑，直到撞上对面那扇门的门板，将门撞出了一个开口而后倒了下去，默默散架了——不对啊，对面之前是岔路的路口，没有门来着！
不过，这诡异空间中多出来的门也不止一道了，倒不必太过惊奇。
可那扇有了开口的门似乎有些不一样，它外围除了方才在莺时眼皮底下散架的那一具骨头外，没有其他躺着的枯骨，反倒长了一片黄白相间的小花儿。
有花生长的门……是休门？
莺时努力调动记忆，得出结论后不免觉得讶然，休门的开启契机是这样吗？
感觉完全是撞到脸上的。
她试探性地朝那边一点点挪动脚步，她不打算进去，只是想透过那点被撞开的门缝偷窥一下里面的情景。
眼看着又要到十五，霜见又快经历妖丹的反噬了，时间容不得他们耽搁，莺时早便盘算好自己的目标是生门。
可计划赶不上变化，她刚走到门边，悄悄向内部探视之际，门里竟然伸出了一条花枝，绕着她的手臂将她拽了进去！
“诶、诶？！”
莺时身形一闪，被直接带入休门之中，眼看着石门在自己面前重新闭合，她惊慌失措地回身，一眼便看见了坐在石椅之上的……人？
不，该称之为魂体。
那魂体的周身笼罩着朦胧而圣洁的微光，仿佛将月华披在了身上，很美，却也很虚幻。
“……”
莺时有些看呆了。
用颜狗本狗毛毛的标准去审判，眼前的魂体有着它见到了后会当场化为人形并大喊一声“妈妈”程度的美貌。
而这，是男主的妈妈——已经陨落、仅有残魂一缕留存于此的前任神女，长仪。
要说她与霜见外表的绝对相似性，其实不高。
毕竟如果霜见根本长着和他母亲一样的脸，只怕刚进道一仙盟就会被抓走了。
但他们的五官还是有相似之处，比如鼻子、嘴巴……这让莺时注视着这位陌生的神女残魂，竟能因这点熟悉而生出一些不自觉的亲近之意。
可这和书里写得太不一样了，明明长仪的残魂是需要在休门中召请才会出来的！
此地有一盏属于她的魂灯，当魂灯之中的蜡烛燃尽后，她这缕残魂便会消散。
而现在，休门敞开，长仪的残魂无人召请，便亲自引她入门。
莺时傻傻站在原地，有几分手足无措，她目光从长仪神女的脸转移到那张石桌前的烛台上——雪白的蜡烛已然只剩下短短一截，烛泪堆叠在底部，烛火微弱却稳定地燃烧着，映照着长仪半透明的指尖。
莺时心里忽地沉了一下。
那一瞬间，她倏而为自己先前贸然探看的决定而感到懊悔。
如果进入休门的人是霜见就好了。
其实……其实霜见也并非书中的那个霜见，已经不能完全看做是长仪的孩子了，可不知道为什么，她的潜意识却在为二人不能见面而感到淡淡的伤悲。
书里有一段情节，是长仪的残魂轻轻抚了抚霜见的头发，可现在，却不会有了……莺时这样想着时，便觉自己的脸被极轻地碰了一下。
“……！”
她懵了一瞬，对上长仪近在咫尺的眼瞳。
好像……眼型虽然有差异，可眸中那股沉静的温润感也和霜见类同。
莺时直觉自己该说些什么，便紧张地做起了自我介绍：“您好，我、我是许莺时……”
长仪默默地看着她，收回手，对她露出一个浅笑。
真的好熟悉啊……
霜见笑起来也是这样子的。
浅浅的，柔柔的，透出一种恬淡的端雅之感。
莺时又是看得忘记了眨眼。
花枝轻轻推着她的后背，引她至石桌前与长仪相对而坐。
此刻，她才想起环顾休门内部的全貌。
这间石室的六面内壁果然都刻满了秘法心诀，边缘的地上也堆放着数以千计的藏书。
如果让一些有远大抱负的弟子进来，只怕他们会像老鼠掉进米缸一样开始在知识的海洋里徜徉了。
莺时原也是有远大抱负的。
可她同长仪对坐，却根本顾不得任何一句有可能令她变强的心诀了。
她闻着烛火燃烧时隐隐飘散的淡香，鬼使神差地开口道：“……他，现在过得很好的。”
有在努力变强，也不再挨打了。
一切在走上正轨，也不是孤身一人了。
未来或许还有危机，但都有解决的方法，那一定是个很美好的HappyEnding……
话说出口，连她自己都惊住。
她话里的“他”指的是谁呢？
她难道是把霜见与原男主混淆了吗？
可她又如何能对一位母亲讲，她的儿子已经被异世的灵魂取代了呢？
长仪的残魂似乎并不能言语。
她闻声只是偏了偏头，笑容未变，眼睛却更弯了一点。
花枝轻盈地拖来了两样东西，被她放在石桌之上，那是一坛酒和一本书。
看着长仪亲自为她斟酒，莺时坐立难安。
她握紧了放在膝上的手，目光再次不受控制地飘向那截燃烧的蜡烛，忍不住又道：“后来……后来这个世界也会很好的，人们稳定地生活着……”
假如长仪的心志真的是长评所剖析的那样，这么说，她是不是也能得到点微不足道的慰藉？
长仪执杯的手微不可见地顿了一下。
她抬起眼，这一次没有笑了，只是似有若无地叹了口气，把酒递来，示意莺时与她共饮。
莺时只喝过号称是发酵饮料的格瓦斯，以及韩餐厅里小小一杯只有酸甜果味的米酒。
此刻她盯着杯盏里澄清的酒水，虽然不知道为什么，可就是很想配合长仪的每一个举动……
古怪的情境下递来的饮品绝不该入口，可她眼一闭心一横，端起酒盏便一饮而尽。
……嗯？还挺好喝。
清冽中带着绵长的回甘，莺时舔了舔唇，将酒盏放下。
长仪面前也有酒，但她只是伸出纤长玉手在杯口轻轻扇动，微阖双目，似是在轻嗅酒气，而后一手将那本书翻了个页折起，却又不看，倒扣在桌面上。
莺时看着她轻缓的动作，便又想盯向蜡烛，可或许是她的焦灼被长仪看在眼里吧，长仪眸中闪过一丝促狭，忽然令花枝把蜡烛给藏到了桌台之下。
“我……”莺时猛地站起身，又因自己的突兀而有些窘迫，可她心中存有某种迫切的冲动，仿佛必须要做点什么才行，“我给您画下他的样子吧！”
桌上原本就有纸笔，甚至连墨都是水润的，她抬眸看向长仪的脸，见她不曾露出反对神色，便迅速拿起笔在纸上勾勒人像。
不是Q版，不是卡通，这次她尽可能的写意，尽可能地绘制这个时空下的人们能够辨认的人物。
她好想要留下点什么，哪怕不是为长仪，也是为霜见……
她画的是她最熟悉的那个霜见。
画他修长身影鹤立的样子，他微微垂落的眼睫，沉静的目光，内敛却柔和的神情。
她还想画更多，画日光打在他身上镀下的薄金，画他自暴雪中逆行的步履，画他被桂花枝簇拥的侧颜，画他提灯等候她时被烛火虚化的残影……可她画不出。
工具如此简陋，画技如此单薄，时间如此紧迫……莺时心里闷闷的，为什么被“请”入休门的人，会是她呢？
她把无法再细化的画出示给长仪，手心里湿滑得攥不住笔，下意识补充道：“他比我画的，更好看。”
长仪凝视着画纸良久，颔首，唇角那抹温柔的弧度更深了。
她接过莺时手中的笔，俯身，在画上添了极轻极细的一笔——顺着莺时勾勒的唇角线条，向上轻轻一带。
那是一个微笑。
一个属于霜见的微笑。
莺时怔怔地看着那被添上一笔的画，心口微酸。
她慌忙低头，用力眨了眨眼，想把眼眶边缘莫名其妙的湿润给逼回去。
然而再次抬起头时，身前却已经空空如也。
“……”
莺时呆站了几秒钟，无声地蹲下身去，只见石桌之下，那盏被藏起的烛台已然燃尽，最后一缕薄烟，正袅袅散入虚空之中。
长仪不在了。


第49章 
◎进来◎
莺时揉揉眼睛站起身来。
她不能因为突然的多愁善感,而持续沉浸在淡淡的伤悲中。
她把被长仪加工过的画小心地对折，又额外抽了另一张纸来将之包裹起来收入怀中，而后一脸凝重地盯向桌面上的酒和书。
长仪的残魂在仅剩的时间里,没有选择面见霜见,而是请她喝酒看书,一定是有目的的，到底是为什么呢？
……啊，怎么一思考就觉得脑袋晕晕的？
莺时戳着太阳穴做了个深呼吸,一脸坚毅地把手探向那本倒扣的书，犹豫了一下后,将之翻了过来。
映入眼帘的是两页工整小字,和修真界寻常的典籍布局没有差异，只不过上面记录了四五个鲜为人知的秘法,它们的名称与功能较为千奇百怪，什么毛发再生秘诀、佳肴百味诀等等。
而其中显得最正常的那一个……
“太宇……穿行术？”
莺时瞳孔收缩，不自觉地将其念出声来,话音落下的瞬间，呼吸也随之骤停。
什么太宇穿行,不就是穿越时空的意思？！
她心跳如擂鼓，捏着书页的手一下子抖了起来，目光急急下移,反复去看那寥寥几行说明术法的小字：“于特定之时，特定之地,太宇绽开裂隙,允特定之人穿梭于两界之间。注：该术法无法主动施展。”
在“注”的下方,还加注了一行更小的小字：“竟破时空壁,风送异世魂,流落此界身。”
莺时的脑袋“嗡”的一下，她努力扶住石桌的边缘，才没有一屁股跌坐在地！
别以为她看不出来，那根本是藏头诗啊啊啊！
竞风流，怎么会是竞风流？！
而且这句话描述的分明就是她的状态！
这是书里原本就写过的彩蛋，但是某个在她“穿书”进来以后，多出来的东西？
但不管怎样，这都代表穿越回现代这件事不是空想……那是或许真的能被实现的未来！
哪怕从前一直将之视作努力走到剧情终点后想要达成的目标，可那只是一个虚无缥缈的“盼头”，如今盼头能被落地了，哪怕还不清楚方法，也让人激动不已！
莺时呼吸急促，大脑都有些缺氧了，她一会儿拧眉，一会儿又笑起来，一会儿还想大哭一场。
她一遍又一遍读着那寥寥几行字，只想马上拿着这本书冲出去，迅速找到霜见与之讨论上一百回合。
那为什么不呢？这是多重要的事啊！还留在休门里做什么？天罡会武哪里有回家重要。
可是待她抱着书冲到石门处的时候，却被一层淡淡的金光给弹了回来。
在长仪魂散后便默默枯萎了的花枝忽而再次活动起来，它们延展着盘踞在门上，彼此交错，形成锁链的样子。
而门板上那些原本毫无意义的划痕此刻也变得鲜活，它们迅速排列组合着，最终组成了几个秘法心诀的名字。
“……什么鬼？”
莺时看得目瞪口呆，她试探性地默念出了那些心诀里她唯一熟知的那个，便见那一行字无比配合地消散了去，拦路的花枝也少了一条。
——这里竟然是答不出问题就不让出去的密室逃脱！
救命，怎么越是急迫的时候，阻碍就越多？
这种强制学习的Play，书里的原男主当时怎么没有遇到呢？
噢，因为他那时根本是个吸收了整整六面墙知识的狠人，自然不会被拦住……
莺时欲哭无泪，她看着剩下几个连听都没听过的心诀，又扫视了一圈房间的墙壁与藏书，不由头皮发麻，捂着脑袋蹲在了地上。
……
尽管是开卷考试，也敌不过大海捞针。
待只剩下一条花枝拦门之时，莺时自己都不知道已经过去多久了。
她起初还急不可耐，一来有想要马上分享的重要讯息，二来担忧耽搁太久会赶上霜见的妖丹发作期。
可惜越是心急，她就越是无法在浩如烟海、密密麻麻的秘法心诀中找到能够开门的那几条。
这时候她就越发感觉到长仪的贴心。
长仪不仅用给书折页倒扣的方式帮她划重点，还准备了可口的酒水供她借酒浇愁。
如今酒水已经见底了，空酒壶倒在石桌上悠悠地打转儿。
莺时面颊绯红，眼神痴木，撑力站起身，晃晃悠悠地走到石门前，瞪着最后被划痕拼凑出的那两个小字，迟钝地眨了眨眼……嗯，怎么还是重影？
不过没关系，她虽然大脑已经一片空白了，但还有残留的身体记忆，在尚且残存一丝神智的时候，她努力把最后这道考题的答案背熟了。
多巧啊，最后一道题是她的老熟人了——血契。
然而血契虽然作用于她身，施术相关的事宜却一直都是霜见在处理的，她也是头一次知道，原来这个术法这么高难度，背诵时她险些连舌头都捋不直。
现在想从休门出去，不仅要背出结契的心诀，还有血契生效后，驱使对方的心诀，一整个大全套。
莺时难耐地扯了扯自己的领口，感觉额发有些濡湿，她对着闭合的石门，慢吞吞地呢喃着心诀。
……好热。
再出不去，她就要被闷熟在这里了。
酒精……酒精是坏东西啊。
她的脑袋怎么越来越晕乎了呢？
什么都思考不动了，只知道，好想见到霜见啊……
心里有点难受……
在混乱飘忽的思绪中，莺时机械性吐出的最后一个尾音落下时，拦路的花枝终于慢悠悠地缩回去了。
石门在莺时眼前缓缓敞开，送入密道内流动的、微凉的空气，吹得她微微眯起了眼。
此刻，她甚至已经没有因逃脱而激动的意识了。
她心里也有个模糊的概念，明白自己似乎是喝醉了，且很可能醉得不轻。
所以，当门打开后，出现在眼前的属于霜见的身影，是她醉酒后产生的幻觉，还是真实存在的人呢？
“……”
才对上那双迷蒙的眼睛，霜见便心中微紧。
他下意识地上前半步，恰好接住了她直直扑过来的、软绵绵的身体。
柔软的躯体撞进怀里，她温热的、带着浓郁酒香的吐息也打在身上，霜见本就隐隐有滚烫趋势的身体不由一僵。
在开门的瞬间他确认过了，莺时没有受伤。
这里是休门，对修士只有助益没有损害……她，是喝醉了吗？
霜见心跳有些加速。
他眉头轻蹙，意识到自己或许又做了一个糟糕的决定。
他不该在明知妖丹就快要发作的时候，还出现在这里，接近莺时。
可他倘若不来，便无法亲自保证莺时的安全，等到妖丹发作后，若是莺时遇到了什么危险，他连施救的机会都没有。
但无疑，这会带来有些棘手的后果。
不过时间还来得及，一切还有补救的机会，只要他尽快将莺时送入平门或任意的好门中，静待妖丹发作期平顺度过，再去寻她就好。
身后的休门已经彻底关闭，变成一面平整的石壁，也不具备退回的可能。
“莺时，你可还能听清我讲话？”
霜见尽力保持冷静，低声问询。
贴着讲话人的胸口去听那份声线的振动，便更能品出点趣味来，莺时下意识把脸埋得更紧，含糊地“嗯”了一声，手臂也自发地环上了霜见的腰。
这个怀抱好让人有安全感，虽然不温凉，却依然能缓解她浑身莫名的燥热。
“你可有哪里不适？”
“热……好晕……”
莺时边说边蹭了蹭头。
霜见对她讲话时，她耳边就会酥酥痒痒的，心里好像也很舒服，她无意识地呢喃着催促道，“……还想听……再说点……”
“……”
霜见浑身绷得更紧了，他张了张口，哑声道，“我送你去休息。”
他能清晰地感受到她环抱着他的手臂的力度，她紧贴着他的身体的线条，以及她呼出的每一缕热气。
可他不能继续感受——必须停止。
今时不同往日，妖丹仿若悬在头上的剑，他不能去赌自己还有初次在莺时面前发作时那样的自制力。
霜见眉头紧锁，神情中平添几分沉郁，试图以此压过心头所有的羞赧与无措。
他把莺时轻轻抱了起来，瞬步于密道中穿行，只想立刻找到下一扇能够踏入的门。
可怀中的少女却对他的艰难处境没有半分体谅之心。
她只顾用那道柔柔的、黏腻的、让人心跳加速的嗓音吩咐着：“还要你说……”
“……要我说什么？”
霜见甚至感觉自己的灵魂已经被抽离出去，他回应她的举动无疑在把自己逼向更危险的边缘。
“……说话。”莺时喃喃着，“要听你的声音……”
霜见喉结滚动，正欲艰难接话，莺时口中已又无比跳跃地冒出一句：“我好想你啊，霜见……”
她一边说一边缓慢地将头蹭动，时而用额头抵着他的胸膛，时而将脸紧贴上来，讲话间张合的唇瓣近乎点在他的衣衫上，留下一个又一个灼热的火源。
“我背了好多字……头好痛……就想见你……”
她说着让人难以招架的话，还自以为那是正常的倾诉。
最过分的是她的行径，她似乎对这个拥抱还不够满意，两手反身过去按住他的手臂，哼唧着，“要更紧……再抱紧一点……”
“……”
霜见的喘息加重，他不由得突兀停了下来，抱着莺时，静立于密道之中。
长睫遮蔽住他眸中所有翻滚搅动的乱流，他抱住莺时的那条手臂，原本紧攥的拳头摊展成掌心，紧紧箍住她的腰。
另一只手，却猛然打向密道的石壁。
只听“咔嚓”一声，受击的墙壁上开始浮现崩裂的纹路，紧接着竟变得模糊、虚化。
无法再继续下去了。
霜见能听到脑海里理智崩盘的决堤之声，痛意已经显现，他的体温在逐步升高——还是来不及了，还是要狼狈地……在莺时面前，现出挣扎的丑态吗？
熟悉的头痛欲裂感这一次却有所区别，因怀中少女的存在而被压抑转移，但霜见丝毫没有因此而觉得更加好受。
还好他肉身的痛苦不会被血契传达给莺时，可那些纷乱的情感又该怎么办？
终止这一切。
终止……
他在通过攻击的方式，强行干扰祭坛迷宫固有的空间排布，试图“召唤”出一扇能够将两人隔离开的门，只要它不是死惊伤中的任意一个，他便会立刻送莺时进去，自己躲得远远的。
霜见隐隐泛红的双目紧盯墙壁上硬生生现出的一道门在扭曲中逐渐固定，看到它面上密布的铁网，越发粗重的喘息终于能稍微停滞一秒——是杜门。
大门敞开的瞬间，他将怀里的少女决绝送入那幽暗的、泛着暖黄光晕的石室之中，对上她迷离的、失了焦的眼神，心中瞬间暴涨出无数怅然若失的苦闷与急切叫嚣着的冲动。
他明白再拖延下去自己便不再会是那些念头的对手，咬牙抵抗着对抗本能所带来的疼痛与眩晕，欲在门外施加力度，加快那扇门闭合的时间，但……
靠着石壁瘫坐的莺时忽而笑了。
她的眼睛眨巴得很缓慢，对着霜见的脸，晕乎的视线忽而有了片刻的定焦。
霜见不肯抱她，也不肯在她耳边讲话了，还想留她自己在这里醒酒，这可不行。
莺时嘴唇轻碰，带着几分痴意笑道：“霜见……我学会了……血契的心诀……”
“……”
霜见心中猛颤，一瞬间全身都被剧烈的惶然所笼罩，可那惶然竟是不纯粹的，其间还似有若无地掺杂着某种难以言喻的期待与渴望……
他喉结一滚。
恍惚间，就听莺时用她那软而轻的声音对他说——
“霜见……进来。”


第50章 
◎尝一口◎
那是命令。
是控制。
是凌驾于理智之上、不容忤逆的,血契的单向驱使。
就算如此，他就真的一点抵抗的力量都没有吗？
他被控制得还少吗？
明明从前两世，他拼尽全力,哪怕经脉寸断、灵台损毁,也要摆脱某些违背本心的控制,那时被丝线牢牢捆住的他尚且能做到在特定时刻与“规则”僵持……
为何如今，在这个已经因莺时的存在而无限接近自由的第三世，他却无法将向来擅长的对抗给重现出来？
血契的控制层级近乎高过这世间所有其他的秘法,可它不会高过创造出一切的那个“规则”。
这不是他面对过最可怕的那个敌人。
可此刻，他居然生不出一点与之抗衡的意志。
随莺时那句命令而逐渐升高的体温让他呼出的每一口气都变得灼热,霜见脊背窜过一阵酥麻,他的喉结“脆弱”地滚动着，像是正在饮下某种明知危险却不得不喝的毒药。
他仰起头,下颌线紧绷着，用力闭下眼睛的瞬间，僵硬的身体便说不清是被何种力量推着,在石门关上的前一刻踏入其中……
与莺时共处一室。
……偏偏是杜门。
这扇一旦进入，便轻易无法逃脱的门。
杜门的内部虽然不会有任何危险,却也不存在达成了便能离开的事项，只有呆够了时间才能出去。
他在前两次轮回的确用武力强行突破过，但这一次……他或许有许多难以强行突破的理由。
其一便是,就算出去了，莺时还是可以用血契引他回来不是吗？
而其二……他与前两次轮回已经有了本质的差别,他体内盈有魔气,万一在发作期控制不当,摧毁祭坛时那些魔气不慎掺杂在灵力之中,或许会令道一仙盟的人察觉。
祭坛……祭坛多少与天山雪原还是有些不同的……眼下没有第二个渴望入魔的秦郁满在侧,他行事谨慎些才是理所当然……
霜见的目光直直望向仍然“不知天高地厚”对他笑着的莺时，轻缓地舔了舔唇，那一瞬间脑中编织出无数个理由，支撑他继续顺从地向着莺时走去。
这位始作俑者醉得神志不清，她似乎完全意识不到她的命令无异于引狼入室，还对他伸出手，依旧是索求拥抱的姿势。
“霜见……抱我……”她又道。
“……”
霜见的手指蜷缩了一下，他现在的体温高到突破了人体的极限，也许莺时碰到的瞬间便会弹开了。
可就算如此，他只要执行命令就够了。
哪怕说这句话的时候莺时并没有用出血契的心诀……
他上前，脑海中只剩下一个念头——让莺时自己觉得不舒服，主动去远离他。
可他没想过如果莺时不觉得不舒服，他又该怎么办。
滚烫的手配合地揽在腰间，身前贴上来一具与自己截然不同的男子躯体，莺时迷糊了一下，很快就伸手勾住了对方的脖子，下意识地挂上去。
好暖，和冰冷冷的石头不一样的，是让人依恋的……
她依恋霜见，就像在冬日的早晨依恋香香暖暖的被窝，这种时候便不觉得热了，她似乎一直是心底在燥热，而非身体在发热。
……这个是霜见，她知道的，只有霜见身上的味道才会这么好闻。
因为体温的升高，那些香气好似也被四散了般，比以前浓郁了一点点，更让人着迷。
闻起来好美味……莺时忽然很想品尝。
可是人要怎么品尝呢？
她如果咬霜见一口，他会痛的。
而仅仅是舔一口的话，如果他真的和想象中那样美味，她做不到松口又该怎么办？
莺时急得有点难受。
她要哭不哭地哼唧了一声，施加力气，硬是将霜见按倒在地。
也许她该睡觉了，她现在的状态不对劲，完全思考不了……
莺时将霜见推倒，整个人趴在他身上，像一只树袋熊一般，把脑袋贴在他剧烈起伏着的胸口上。
地上凉，但霜见的身上不凉……她混沌地想着。
毫无防备的，少女的身体便“砸”了下来，倒地的瞬间霜见口中不由发出一声闷哼。
隔着薄薄的衣料，身上的人向他传递着燎原的热意和柔软。
贴得太紧了，他能感受到莺时的“软”，她的头埋着他的胸口，自己的胸口便会贴着他的腰腹……霜见的脸早已红得滴血。
她找到了热源，也成了他的热源，比妖丹带来的高烧还更热，烧得他视线模糊，除了莺时之外，已经再看不清任何的事物，除了莺时的声音之外，也再听不清任何的声响。
那双本应推开莺时的手臂，开始违背他意愿地将人抱住，不是礼节性的轻拥，而是充满占有欲的紧抱。
他的手指已经陷入到她腰侧的衣料中，足够出格过分，却又好像还想更进一步。
这一刻，什么“让她自己远离”的念头早便灰飞烟灭，他做不到将莺时推开，那份吸引力来自灵魂深处，他早已为之淹没，哪怕妖丹不曾发作，他恐怕也同样会无法自拔。
“嗯……”被骤然抱紧，莺时发出一声含糊的鼻音，却没有挣扎，反而更配合地贴向霜见。
她也需要被紧紧抱着才行……因为她难受，难以形容的难受，本能觉得自己需要被很用力的抱住，可如今实现了，她却还是觉得差点什么，不舒服……
克制着想咬霜见的念头已经够难受了，怎么还有其他的难受在影响她呢？
眼泪毫无征兆地湿润了眼角，莺时觉得自己被那些“不舒服”的陌生感觉给欺负了。
她难耐地“呜呜”两声，忽然再次用力一翻身，自己躺到了冰冷的地面上，然后双手抓住霜见的手臂，将他往自己身上拉。
“霜见……你上来……”她语无伦次，醉眼朦胧地看着霜见，“我不舒服……盖着……重一点……”
霜见被她拽得身体失衡，几乎是狼狈地、依从地覆了上去。
他两手撑在她耳侧的地面上，单膝卡在她双腿之间，形成了一个彻底笼罩她的姿态。
这个角度，他能清晰地看到她嫣红的脸颊、湿润迷蒙的眼睛、微微张开的、带着酒香的唇。
那……是正常的酒水吗？
他生出这个探究的念头后，撑地的手掌指节都在泛白，汗水从她额角上滑落，滴在莺时散开的发间。
她毫无防备地躺在他身.下，像一朵任他采撷的花，花瓣上还满是露水……
这是一个毁灭性的视角，会让人变得什么都顾忌不得，只有最原始而野蛮的冲动越发壮大，威胁着他摇摇欲坠的坚守。
“帮帮我……”身下的莺时忽然又小声啜泣起来，她伸出手，勾住他的脖子，将他拉得更近，带着酒气的温热吐息直接喷在他的唇上，“霜见……我不舒服……帮帮我解酒……”
怎么帮？
用灵力疏导？可他现在不能用出灵力。
他分明才是此刻……更该求助的那个人。
“用手……”莺时迷迷糊糊道，她遵循着身体最本能的渴望，贴着他的耳朵呢喃，热气直往他耳廓里钻，“……摸摸我……拍拍我……”
她一边说，一边似乎觉得冷，又或是寻求更紧密的接触，无意识地收紧了原本随意分开的双腿，正好夹住了他卡在其间的膝盖。
霜见的脑中“轰”的一声，最后一点清明的视野都被染上了绯色。
他猛地闭上眼，试图隔绝些什么，可鼻尖早被她的气息盈满。
他做不到了。
他承认自己是心志不坚的弱者了。
他输了，输得很惨。
输得疯狂，疯狂到想要像不会再有明天那样活着……可以吗？
或许他一开始进入的就根本不是杜门，而是有莺时存在的死门……
霜见张开布满血丝的眼，努力撑起一点身体，凝视着莺时迷醉的双眼，一字一句，甚至带着一丝他自己都察觉不到的卑微的虔诚，低哑道：“如果觉得不舒服……就用血契控制我……”
控制我停下来。
而现在……
他会成为那个，“帮助”莺时的执行者。
他堪称“悲壮”地做好了觉悟，滚烫的手捉住莺时的指头，准备从这里开始帮助。
但没想到他的行动在莺时看来还是过于温吞慢热了。
“忍不住了……”莺时小声哭着，可是又没有眼泪落下来，她只是靠状似低泣的声音来缓解不适，此刻盯着霜见依然离她有些距离的俊美面容，她急切下再次念出血契的那句心诀，“霜见，让我尝一口试试，好不好……”
一盘珍馐佳肴摆在面前，让她一直闻着味道，却不能下口，难受感一定是因此而来的。
她一定会下口轻轻的，一定不会把他咬破皮……
可是这样立着誓愿的瞬间，霜见已经俯首下来，唇瓣上传来的轻贴触感让莺时忽然睁大了眼睛。
只不过迷离的双眼，就算睁大了也依然迷离。
她还没吐露出口的其他含糊字眼被堵住，大脑越发眩晕，好像躺在一张鹅毛床上一直往下沉，没有尽头地往下沉……
耳后、脑后、全身都酥酥麻麻的痒，她无意识地闭上眼睛，伸出舌尖，小心翼翼地舔了一下霜见紧抿的唇缝。
“……”
那一瞬间，霜见战栗了一下。
这毫无疑问是一个邀请的信号。
他应该……更进一步地执行莺时的要求。
霜见眸色变深，他睁着眼，肆意看着莺时闭起的眼和她在沉溺中不断扑眨的长睫，撬开她毫无防备的牙关，长驱直入，纠缠住那曾引他入关的舌，汲取她口中全部的酒意与湿意。
“嗯……唔……”
莺时完全被这突如其来的、激烈的攻势淹没了。
氧气被剥夺，陌生的酥麻感从相接的唇舌迅速蔓延至四肢百骸，让她本就混沌的头脑彻底化作一团浆糊。
她只能被动地承受着，喉咙里溢出细碎的呜.咽，勾着他脖颈的手不知何时已无力地垂下，改为轻攥着他胸前的衣料。
太香了……
霜见身上的冷香，混合着他灼热的体温和唇舌间渡来的属于他的独特气息，比她想象过的珍馐还要美味百倍。
他的唇，他的舌，他拥抱的力度，他喷洒在她脸上的灼热呼吸，都好美味，而且还主动地喂给她……世上怎么会有这样幸福的事呢？
让她不由自主地沉沦，甚至生涩地、笨拙地试图回应那份纠缠。
原来“品尝”霜见，是这种感觉。
……这很像接吻。
这个念头模模糊糊地划过莺时被酒精和陌生快感浸泡的大脑。
但……当然不是接吻的呀。
一个更顽固的认知也在情.潮翻涌的间隙，清晰地浮现出来——挚友之间，是不会接吻的。
挚友之间，当然只是在互帮互助了……嗯，就是这样……


第51章 
◎痴女◎
“……段兄,你可曾听到什么声音？”
段清和与万象天门的弟子结伴行走在曲折的密道间。
他二人是半路遇见的，原本打算同路一段便分开，各自去找门,然而路遇追人的骷髅兵,他们用灵力竟都无法将之打退,无奈被赶着跑入同一条岔路。
离奇的是，一踏入这边，那些骷髅兵竟然踟蹰一瞬后选择放过了他们,转身走了。
段清和心知不对劲，此地一定有与其他地方不同的奥秘,他静默观望着眼前覆及半面墙的铁网,有几分迟疑道：“李兄，你看这里……会不会是所谓的八门之一？”
虽然看不到门缝在哪里,可此处和其他的墙壁太过不同了。
和段清和的小心观望不同，他口中的李兄早表情深沉地把头贴在了铁网之外，比了一个“嘘”的手势后,低声道：“就是有声音，且那声音似乎是从里面传来的……段兄快来听听！”
段清和谨慎地上前,先是用手指轻触了下铁网，而后才侧耳倾听，听了不足几秒,他便有几分僵硬地后退了半步。
他年纪稍长一些，接过一两次宗门任务,曾有一次任务是前往俗世,除去那采花的狐妖……那时他听过类似的声音,印象十分深刻,当下便意识到了,这是……男女暧昧时的动静。
但李姓修士还不具备他这等“阅历”，眉头锁得死紧，一脸纠结道：“这究竟是什么声音？似有若无的，我再听听……”
修士耳力灵敏，隔着厚重的石墙，他再次侧耳细听，又捕捉到了那些像是喘息的动静，偶尔还带着点幼猫讨食似的杂音，叫人形容不出。
他诧异地抬起头，分析道：“段兄，这里或许还真是道门！那两名女修其中的一个或许就在里头，我怀疑那是女子低声啜泣的声音。”
段清和还没来得及张口，便见原本那些灰扑扑的铁网上忽而漫出肉眼可见的黑雾，他大喝一声“不好”，匆匆扯着李姓修士的胳膊带他瞬步退后。
“轰隆隆”几声石壁移动的声音响过，不知从何处生出的黑雾一瞬间覆盖在墙壁外头，仿佛一层防守的护盾，却又不仅仅能防守那样简单，光是看着便攻击力十足，想来如果他们刚才撤退不及时，便会被那些黑雾给裹住手脚。
段清和面上的尴尬被严肃所取代，他沉声道：“看来那的确是一扇门，只是大概率是死惊伤中的一个。从复试来看，本届天罡会武极为重视修心，此门之中想来设有色.欲迷瘴……不瞒李兄，我大致听出了那声音的含义，那是门中幻境用以考验你我的陷阱。我们得快步离开这里……”
“段兄聪慧，我拍马不及！”李姓修士恍然大悟，见那黑雾寒气逼人，便知门内必定凶险万分，他神色一凛，与段清和速速转移方向，跑远了。
……
石室之内。
两人都在剧烈地喘息，胸膛起伏不定，唇瓣皆是一片湿润红肿，在昏暗的光线下泛着暧昧的水光。
莺时从那阵飘飘欲仙的感觉中脱离，忽然挣动起来，眼中迅速盈上一层委屈的水雾。
先前她虽然一直在“低泣”，却并没有泪珠滚下，此刻却有所不同。
是她已经清醒了一些，反应过来两人之间发生了什么吗？
于是，她开始后知后觉地感受到嫌恶与反感了吗？
霜见被那些真实的水液冲击到，心脏骤然紧缩。
他撑起上半身，借着石室昏暗的暖黄光晕，看着莺时被自己吻得越发娇艳的脸庞，她脸颊上的潮红未褪，唇瓣也嫣红微肿，此刻长睫被泪水浸湿，粘成一簇一簇的可怜模样。
而她迷蒙半睁的眼中，也正倒映着他的影子：发丝凌乱，眼尾泛红，脸上还残存着未曾收敛的欲念与……狼狈。
“……”
从莺时眼中观己，铺天盖地的自我厌弃感便尽数涌了上来。
他到底……在做什么？
趁人之危吗？
霜见顶着一离开莺时的触碰便又开始剧痛的身躯，猛地向后撤开，仿佛及时拉开距离便能弥补几分过错，然而即刻便见莺时竟一边小声哭着，一边两手往自己腰间摸索，似乎是要去解那本就松垮了些许的裙带。
“不行！”霜见反应极大地捉住了她的手腕，力道有些失控，声音干涩嘶哑得不成样子，“不可以脱……”
莺时被他攥得手腕微疼，动作停住，泪眼朦胧地看着他，唇瓣翕动了几下：“我……好像……”好像尿裤子了……
湿哒哒的，不舒服……
但这话就算是在迷糊之中，她也说不出口。
万一霜见嫌弃她，不肯让她品尝了怎么办呢？
算了，忍一忍吧……混沌的脑子这样妥协地想着，而后她便又开始直勾勾盯着霜见。
霜见还在等着莺时的表达，可话语未能等到，只等到她再次伸向他的双臂。
她用她那两只软绵绵的手重新勾住他的脖子，扑到他身上坐下，无比直接地朝着他的脸撞来，笨拙地含住他的唇瓣，轻.吮起来。
她上瘾了。
她还没够。
“……”
霜见恍神了一瞬，为自己依然生不出推开她的力气而头皮发麻。
更要命的是莺时似乎在眩晕中摸索到了更多让她快乐的招数，比如她的腿一直在贴着他的身体蹭动，偶尔的夹紧，他体会到无法言说的极致感受的同时也在备受煎熬。
他……也是有本能。
也有能在接触到的瞬间便立刻学会的特殊的知识。
他太清楚此刻有多危险，太清楚继续下去，会有多么恐怖的后果。
可被含住的唇上传来轻轻的啄吻感，他眼神失焦，一切对后果畅想的思绪都被迫中断，唯有“绝望”地抬手，重重搂住莺时的腰。
……一切后果都由以后的他来承担吧。
此时此刻，除了配合莺时外，他已做不到任何其他的事。
……
莺时是被一阵钝钝的偏头痛给唤醒的。
睁眼的瞬间，她正枕在某人的胸口处，睡得四仰八叉，若不是有一条手臂横在她的腰间轻轻将她圈住，只怕她的姿势还能更放肆点。
但就在她打量那条手臂的瞬间，手臂的主人已经因为意识到她的清醒而将她松开，一边动作轻柔地把她带起来，一边迅速抽手同她保持距离。
莺时懵懵地看着脸色苍白的霜见，为他此刻的样子而惊到了。
他的衣服皱皱巴巴的，好像被狠狠蹂.躏过似的，发丝也稍显凌乱，嘴巴很红，还微微肿着，有种诱人的战损感……
可莺时一点旖旎的心思都生不出来，因为霜见的眼神……暮气沉沉。
仿佛一个被押送到天牢的死刑犯，经历了某种无法扭转的判决，眸中藏着种压抑的死寂感。
“霜见……你怎么了？”莺时脱口的瞬间才发现自己的嗓子好沙哑，她捂住脖子，轻咳了两声，晕乎地扫视过周围的环境后，又凝重而担忧地盯向霜见，“出什么事了？我们怎么会在这里……”
“……”霜见眸光轻闪，没有说话。
“靠！奇了怪了，我竟然什么都想不起来了！”莺时皱着眉敲了敲脑袋，猜测道，“是不是你发现我被困在休门了，前去救我遇到了什么危险？”
她最后的记忆片段停留在休门中那些繁杂的背诵上，想到这里，便又想起了与长仪的会面和那本写有“太宇穿行术”的书。
可现在霜见的状态不对，还一直沉默不语，她满心只有对他的关心，也无法马上将那些讯息分享出来，有点无措地上前一步扯了扯霜见的衣袖。
“……”
那一下令霜见如梦初醒。
他长睫眨了眨，覆盖在身上的冰霜缓慢解冻，有几分怔然地回望莺时的眼睛。
——她不记得了。
已经发生的所有，那些过度的欢愉与他的罪证，根本不曾在她脑海里留下痕迹。
她只是睡了一觉，把便对他的索取和控制都忘得干净。
该松一口气吗？让他惶然不可终日的审判不会落下了，他和莺时还和进入杜门之前一样。
可心里为什么又会觉得失落和不甘？
如同在无尽的下坠中突然被托住，却发现自己其实是悬浮在一片更空旷的虚无中一般……
“……是。”
霜见仓促地点下头，迅速垂眸。
他怕自己继续和莺时对视，下一秒就要讲述那些不能用“个”作为单位来丈量的黏腻的吻。
“你我在休门外相遇，一同进入杜门中，被关了六个时辰。”他低声答道。
莺时盯着他回话时存在感越发鲜明的唇，眼尖地注意到了他唇上竟有一处破皮的伤口。
霜见……真的从来没展露出过这么狼狈的样子。
他的衣衫凌乱，细看便发现不仅唇瓣发红，面颈间也有几处不明显的红痕。
莺时看了几秒忽然醍醐灌顶：“霜见，你是不是对虫子过敏？这祭坛中有不少爬虫，千万莫要让他们近了你的身，过敏反应很严重的！你的嘴巴都有一点肿起来了……”
“……”
她的话语中有种残忍的天真。
霜见明明该因为她的问题而愈发松口气，毕竟她把那些激.吻的痕迹都看成了虫子引起的风疹。
这是最好的走向，他不该去提醒莺时发生过什么。
那些失控的细节只有他一个人清楚就够了。
可是，他已经鬼迷心窍。
于是吐露出口的话从承认变成意味不明的反驳：“并非过敏……是，被咬的。”
“哈？”莺时瞪圆眼睛，“这里的虫子成精了吗？竟然如此过分，都咬到你嘴上来了！”
“……”
霜见扯了扯唇角，便算是默认。
“那你有没有哪里不舒服？”莺时又问，“还有妖丹，是不是快发作了？”
“已经发作过了。”
“……什么时候？”莺时更是傻眼。
“在你睡下的时候。”霜见整理好心中淡淡的郁意，安抚道，“不必担心，这次发作期不算难熬。”尤其难熬。
“啊？我又什么忙也没帮上。”
莺时有点懊恼。
她总是这样，在最该给霜见提供帮助的时候躺平，一点也不可靠……
书里写过，第二次发作期是很吓人的，霜见死去活来，还硬挺着跳下死门……现在霜见虽然形容得轻描淡写，可他一定也是不好受的……
莺时又靠近了几分，轻轻勾了勾霜见的手指，小声道：“下次我一定陪着你。”
“……”
霜见轻哂，不置可否，只是也勾动了一下指头，回应了莺时的小动作。
有她陪着，才提高了对抗发作期的难度才对。
“霜见，我见到原男主的妈妈了。”莺时从自己怀中抽出那张被包好的画纸。
不知为何，在分享出“太宇穿行术”的存在这一震撼消息之前，她更想分享的这张被长仪加工过的画。
想给霜见看，想让他知晓长仪曾添在画中人唇角的那一抹笑。
她觉得那里面是有爱的。
而霜见需要很多很多爱。
被很多爱包裹的他，就不会在面对爱时，回避与胆怯了。
爱会让他的灵魂变得重一点，再重一点。
莺时将画展开的时候忽而感到一阵紧张，她迟钝地多出几分“这是她的作品”的忐忑感，只有画手自己才知道自己在作品里夹带了多少“私货”……她对霜见的喜欢，会被看出来吗？
新梅老师的教诲还铭记于心头，那些摊开在画纸上的心意，是算直白的表达，还是间接的吸引呢？
画纸完整呈上，莺时的动作里带了一丝珍重，她抿唇，看向霜见的表情。
……他静静地望着画像，很缓慢地勾唇，笑了。
笑了诶。
像画里一样的，对着她笑，不仅是唇角在上扬，他眸中也有一些很温柔而轻盈的东西。
莺时触及到那笑意的瞬间，便觉得自己仿佛在那些柔软的东西里打了个滚似的。
啊……好喜欢。
霜见笑起来的样子好喜欢！
如果他可以一直这样笑着就好了，她喜欢看到他因她的存在而开心的样子。
——可恶啊，她这样是不是太像痴女了呢？
“不如送给你吧，这幅画最适合你来保管。”莺时做贼心虚地移开视线，尽量一本正经道。
她背着手踱了两步，从脑中的“待办事项”栏里抽出被置放了一段时间的那最后一个，两手开始在身上摸索，搜寻未果又解开储物袋，还是没有。
她离开休门的时候把那本书放到哪里了来着？
难道……她没把那本书给带出来吗？!
“霜见，你在休门外碰到我时，可曾注意到我身上带着一本书？”莺时忙问。
“未曾。”
书和画纸不同，它的存在感更加鲜明，和莺时那样近距离接触过都没感受到，便意味着不存在。
“遭了，我把一样重要东西落在休门里了！那可关系到咱俩能不能回现代！长仪交给我一本书，书上竟记载了一个名叫‘太宇穿行术’的秘法，底下还有藏头是竞风流的题字！”莺时不由得咬唇，“已经关闭的门，是不是进不去了？”
石室内微弱的暖黄光晕似乎也随着莺时的话语而凝固了一瞬。
“……太宇穿行术？”
霜见重复着这个陌生的词，身体开始感到由浅及深的麻木。
巨大的恐慌感随莺时的描述而向他席卷而来，先前的暖意一瞬间被抽离干净，他的情绪就这样因莺时的一举一动而大起大落着。
这样的状态不是傀儡，却比傀儡还更加危险。
可危险性都已经不值得去考虑，他全然被那个第一个浮现于脑海的假设给恐吓住了——那是莺时离开以后的世界。
他恐慌的竟不是她的离开将与他重新受制的结果所绑定，而是她的离开本身。
怎么忘记了？她本就是这世界最大的变数，有更多变数降临在她身边不也是情理之中？
所以休门中会出现从前没有过的秘法——他看遍了休门中的所有记录，他确信，前两世，绝不曾有所谓的“太宇穿行术”这种东西。
可现在，那样的例外单独出现在她眼前……是否是那道“规则”在试图为她创造归路？
莺时很想回去，这是他最开始就知晓的事。
他也的确不止一次想过打破大千界与小千界的壁垒，可那该是他拼尽一切去为她找寻、为她开辟的。
而不是像现在这样，茫然无措地听着她的分享，仿佛预感到那一天的降临，他同样会无力地会被她丢下一般……
“……太宇穿行术？”霜见听到自己的声音响起，异常干涩，几乎是另一个人发出的。
可他必须说些什么，必须抓住些什么，来对抗那股几乎要将他吞噬的冰冷预感。
“你可还记得，这秘术要如何施行？”


第52章 
◎我见霜雪之域◎
“记得的。”
莺时边说边觉得奇怪,她对和长仪分别前的每个画面都印象深刻，和她分别后，却好像被人生生挖走了一块儿记忆一般。
问题出在哪里呢？
她捂着额头,严肃回想道：“书上记载,太宇穿行术在特定时间,特定地点，特定人物身上施行，且还不能主动施行……可恶,这样听起来太虚无缥缈了，到底要如何落地？”
“……”
沉默让莺时觉得异常,她抬头,便见霜见如同雕塑一般站在原地，神情晦暗难明。
……是不是她太过拖后腿了？
一本那样特别的书,竟然可以将之落下。
霜见这般好脾气的人，也因为重要道具的遗失而对她无语。
“对不起，霜见……”莺时的手指绞在一起,艰难道，“我真的不知道自己怎么了,好像喝了太多酒后醉得断片儿了，我现在一点也不知道自己在缺失的那段记忆里做了些什么，正常情况下,我就算自己不出来，也一定要把那本书带出来的……”
她那些无措的话与内疚的眼神是最有效的惊雷,将霜见从“或许抓住了某些答案”的心乱如麻状态中劈醒。
他怔然握住莺时不停相互虐待的双手,轻轻摇头,道：“不怪你……是酒水的问题。”
而且他怀疑那本书并非没有被莺时带出来,而是……消失了。
他现在心脏在狂跳,肌肉亦隐隐发抖，可表情却作若无其事，尽量放平声线，解释道：“你或许喝了醉生梦死。”
从妖丹带来的特殊状态中脱离，他再次回想起“那真的是正常的酒”吗这个问题，便已经能找到一两分头绪。
从前两世中，长仪是不曾给他倒过酒的。
要么，酒和那本所谓的书一样，是专为莺时提供的“变数”。
要么……那是只该招待给莺时的酒。
一款不用来招待血缘共通的儿子，而用来招待另一名女子的酒……是什么？
霜见抿唇，心口划过一丝异样的别扭之意。
是女儿醉。
女儿醉由醉生梦死打底，另又掺杂了其他正常的酒水，本能稀释醉生梦死的效用，但如果莺时将一坛酒都饮尽，便与喝了两杯醉生梦死没有差别。
可是……女儿醉是出嫁酒。
嫁女的母亲与女儿共饮，迎亲的婆婆与新妇共饮。
他的生母，也许是因感知到莺时身上与他链接的血契，所以生出这等“多此一举”的事。
长仪误会了他与莺时的关系。
“醉生梦死……”莺时愣了下。
这种酒多用于让一些经历重大痛苦的人来逃避现实，多喝几杯便会麻痹人的神经，只知晓追求快乐，事后还会将所经受的事情忘却。
她迟钝的脑袋忽然就关注到了那几个“追求快乐”的字眼儿……
救命，她是怎么去“追求快乐”的呢？怎么有些细思极恐？
霜见说从休门中将她救下，而后两人一起进入杜门，现在她衣衫整洁，精力充沛，全身上下无半点不适，除了睡一夜醒来时有点头痛口干外，身体舒服得不得了，而霜见却异常狼狈，狼狈到显出可疑，难道说……她是让他如此狼狈的元凶之一吗？
莺时心里咯噔一声，她是做了多过分的事，以至于霜见在她睁眼的那一瞬间，仿佛存了“死志”？
上一个有这样死志的人，是不是……被尹志平轻薄过的小龙女？
莺时腿都有点软了，她恍恍惚惚地再次看向霜见的状态。
他此刻比刚醒来时看到的样子好上许多了，发丝重新整齐，衣服虽然还存有一两道褶皱，也不那么凌乱了，可嘴角的伤还在，颈部的星点红痕还在，难道说……
“……啊！”莺时抱着头短促地尖叫了一声，仿佛突然被谁空袭了似的。
“怎么了？”霜见蹙眉靠近，手也向她探来，莺时却几步后退，退到又是一个“面壁思过”的状态，只以背影示人。
“霜见……”她盯着墙壁还不够，甚至闭上了眼，可姿态虽逃避，言语却是苦哈哈的直接，“我是不是……做了什么欺负你的事？”
其实她才是祭坛里最大的那个“成精的虫子”吗？
趁着霜见妖丹发作毫无还手之力对他上下其手？
这件事倘若是真的的话简直叫人无力承受啊啊啊！
“……”霜见眉心一跳，他此前因为莺时对什么都记不得而觉出诡异的沮丧，此刻莺时有想起什么的苗头后，他却也忍不住跟着心虚，静默片刻后，道，“并未，你为何会这样觉得？”
“那你……那你是经历了什么？”莺时小声追问，“你唇上的伤口和颈上的红痕……怎么来的？”
霜见眼都不眨道：“在遇见你之前，我进入了伤门，伤门之中存有幻象迷障，我咬唇逼迫自己清醒，才好从门中脱出。至于颈上的红痕……只是抓挠出来的罢了。”
“原来竟这样凶险。”莺时的肩膀肉眼可见地松懈下来一点，她呼着气转过身去，又问，“那你见到我的时候，我是什么状态你还记得吗？我怕自己不清醒的时候做了什么糊涂事……”
“你直接睡了过去。”霜见避开莺时的视线，低声道。
说谎于他，已与呼吸没有差别。
“哇，还好还好，睡觉这个爱好保了我一命！”莺时真情实感地感叹着。
她说话间，已听到某种铁链“哗啦啦”坠地的动静，紧接着便看到原本光滑平整的一面石壁上现出了门的纹路——时间到了，杜门自主打开了。
“妖丹既然已经发作过，接下来我们是不是可以多多逗留一段时间？霜见，你是不是还没进过开门？最起码，咱们得过去一趟，让你把剧情里的剑意拿了。”莺时琢磨着，“等出去了，我们或许能找洞明真君求助，书里他都能帮男主把祭坛被毁的事给平下来，如果仅仅是请他帮忙把休门里的那本书找出来……应该也行吧？”
“……”
“……霜见，你在想什么呢？”莺时见自己已经率先走出去，身后的人却没有跟上来，不由驻足留步。
霜见同莺时对视，下意识地点头，跟上她的步伐，自杜门中走出。
他在想什么？
他在想的事情，可太多了。
因与莺时的对谈而被搁置的那个答案，随杜门的敞开几乎在一下又一下敲击他的心房，让他几乎想立刻前往死门，进行试探。
——前两世进入洗髓泉之域的经历，是发生在死门中的。
他想要试探，已经在思过崖底进入过了域，此刻祭坛之下还会否存在同样的域。
他想要试探，同样的域，能否二次踏入，踏入后，域的状态是恒定还是重置。
他想要试探，被域放逐的条件究竟是什么，除了完整地利用了域的核心之外，还有什么能让人强行自域中脱出的方法。
一切，只因为莺时口中那句被写在神秘书中的太宇穿行术的描述：特定之人，于特定之时，在特定地点，无法主动地，近乎被选中般的，穿梭时空。
他会心脏狂跳，因为那一瞬间，他脑海中生出了一个恐怖的狂想。
——这是“域”的概念。
修士被域选中，成为那个特定之人，才会在特定之时，于特定地点，被动地坠入域中。
就以洗髓泉之域为例，他曾是那个被选中的人，道一仙盟的祭坛内的死门曾是那个特定地点，濒死之时曾是那个特定之时……
他所生活的这个无比真实的世界，对莺时而言，不过是一本她看过的小说。
可倘若，这里既不是书，也不是世界呢？
或者说，这里既是书，也是世界，因为它已经成了“域”呢？
——《我见霜雪》之域。
那所谓的造物主，小说作者竞风流，他又充当了什么角色？
是他强大到能够创造一个“域”，还是他写出的东西在天地玄机作用下，变成连他都无法完全掌控的“域”？
霜见迫切地，想要去印证自己的猜测。
此刻他仿佛握住了连通真相的最重要的那条线，只要顺着它一路追寻过去，便再不会迷失。
他能把所有的一切都掌控在手中……包括莺时的去与留。
除此之外，混乱复杂的思绪中竟然还额外延伸出一条，去思索醉生梦死那一“行快乐事”的效用……对于莺时而言，同他亲密，可是快乐之事？
“……”
“霜见？怎么不说话……”莺时面上的担忧已经满溢而出，“你是不是哪里受伤了，没告诉我？”
霜见的状态太不对劲了，他从未在她面前表现过如此心不在焉的模样，他面无表情地跟着她走，一言不发，眼神却如星火般亮起，又过一会儿后，更是面色泛红，仿佛高烧未退。
到底怎么了？
她醉生梦死了一觉后为什么感觉错过了非常重要的情节？
“……”
霜见恍然对上莺时关切的双眼，他将所有的思绪尽数密封暂存，轻轻摇头。
在仅有思路而没有可以完全握在手中的执行方法之前，一切推断他都不会告知莺时。
至于因快乐事的指代而奔腾着快要自口中跳出的心，他就更不会讲与莺时听了。
“只是在杜门之中空气闭塞，我历经妖丹发作，罕有几分晕眩，走出来后已经好上许多，不必担心。”他道，“如今时间的确充裕，你我接下来便可以寻觅开门与生门的踪迹，拿到其中机缘。”
不止开生二门，他真正必须要进入的，是死门。
“我记得书里写过，开门之上全是剑痕剑伤，而生门上头有一层翠绿苔藓，这两扇好门特征还是蛮明显的。”莺时说罢叹了口气，有几分遗憾道，“休门里头的机缘其实也很适合你，只不过被我给抢先了，结果我进去一趟，却还是空着脑子出来，属实浪费了这个机会。”
这使得她不免赧然，也生不出最初对生门的“觊觎之心”了。
却听霜见轻声道：“怎会？你已经带出了最重要的东西……我们的确有了一起回归现实的可能。不必为那本书的消失烦忧，你既已记下了书上的内容，它便永存于你心，经你分享，又惠及于我，又何须因而羞惭失落。”
莺时注意到了霜见话中格外加重的“我们”与“一起”两词，立马点头，消沉的情绪淡淡扫空，只剩下憧憬与雀跃，她目光扫过前路最末端的那扇门后，更显激动，忙扯了扯霜见的手臂，拉着他便要跑过去。
“那好像就是开门诶！咱们快进去，你把剑意拿到手，等魔主登场时，便安全了！”


第53章 
◎你保护我◎
原书写过,开门内存有幽冥魔主还曾是个剑道魁首时留下的一道剑意。
但，那是在他进入过开门之后的事。
在最初始之时，据说开门内部是一处兵器冢。
进入此地的弟子,但凡能取下任意一把神兵,都可以收获无上助力。
可那位年轻的魁首看不上。
他取下一把又一把神兵,却对每一把都不满意，只觉它们称不上“神兵”二字，便将其尽数摧毁,离去之前，还无比狂妄地在冢内留下一道属于自己的剑意。
他的意思是：若这开门内的兵器冢就是对弟子的奖励,未免还不够格,远不如他的一道剑意厉害，不如由他来留下奖赏,给后世能够接下它的人。
他将自己从受赏者变成了嘉奖者。
竞风流当时只用了寥寥两笔带了一下这个背景，本质上是想表现男主他爹年轻时有多轻狂恣意，在自身还是个正派人物的时候,已经十分“有个性”了。
其主人凶猛至此，那道剑意自然也不会软趴趴的。
它会无差别攻击每个进入开门的人,如同一匹无法被驯服的野马。
但原男主身上可流着一半属于幽冥魔主的血呢，于是剑意在男主走进来后，立马向他臣服,自愿伴他左右，为他护体。
莺时作为“外人”,显然不会是被优待的对象,因此在进入开门前她便谨慎地退到了霜见身后,小心地拽了拽他的衣角,叮嘱道：“按照原文描述的,门打开之后，剑意虽然不会攻击你，但会立刻劈到你脚下来，那一下会很猝不及防的，别被吓到了，我在外头等你……”
可饶是做了这样的心理准备，她仅仅是在门外候着，都能感受到在门开的那一秒，仿佛爆炸了一般弥散开来的刺眼白光。
且那光芒完全不曾衰减，始终保持着让人无法直视的强度，因为……
石门始终不曾关闭。
霜见还正站在入口，没能彻底迈进去一步。
可他并非是不想走进，实在是被那道无比霸道的剑意给拦在了原地。
炽白的剑芒是剑意凝作的表象，此刻它架势骇人地朝着霜见的头颅劈斩而下，那路径和力道完全是冲着将人杀死的目的来的，一点也没有认主的苗头，根本不符合书里写的“剑意劈到霜见身前的瞬间便臣服于他的血脉”的走向！
这意味着，这道剑意并没有认可霜见的身份，它依然想攻击他！
霜见的右手正牢牢攥着那道剑芒的锋刃，与握着实体的剑刃没有差别。
温热的鲜血正随着他的握力而顺着指缝流下，丁点也没有沾染到白芒凝成的剑身上，全部直直地淌到地面上，流入有无数断剑残兵插着的隆起土丘中，让这处名副其实的“兵器冢”更添血腥吊诡了。
耳边瞬间满是“铮铮”的兵器颤抖声，莺时的魂儿也跟着一起颤，难道剑意还能识别出霜见作为穿越者的灵魂，所以不肯屈从他吗？
她看到霜见受伤的模样，再也不能站得住脚，此刻也管不了什么危险不危险的了，慌忙冲至霜见身侧，试图同他一起对抗这道剑意。
也是在她赶到的下一瞬，霜见便身形微晃，向后踉跄了半步，握着剑芒的手臂似乎不堪重负，一点点低至身前，一个连莺时都不用垫脚去够的位置。
莺时立马用手撑住他的手臂，她快要被眼前的状况吓死了，霜见素来运筹帷幄，在修真界里和本土修士一般如鱼得水，在她心中更是亦师亦友的超级高手般的存在，何时表现出过不敌之势？
这剑意竟能如此厉害？！
“莺时……”霜见的声音极轻，听起来便掺杂着虚弱，他甚至主动请求着，“握住我的手……”
仅仅是支撑手臂都不够了，莺时完全意识到了情况有多么紧急，她一个箭步上前，毫不犹豫地将自己的双手也覆了上去，紧紧握住了那道咄咄逼人的剑芒——以及，霜见那只血流不止的手。
就在她握上去的瞬间，霜见的手腕倏然翻转，以一种巧妙而有力的角度，反扣住了她的手掌。
十指紧密地交握，把剑芒困在二人掌心之中，牢牢锁住。
莺时如临大敌，连口多余的气都不敢喘，她能清晰感受到剑芒那种难以言喻的清凉，不同于金属，更像是水流，就和霜见掌心的血一起染在她的指间，而后，一点点蔓延。
蔓延到手臂、四肢、躯干……
“诶？！”
莺时双目圆瞪，惊愕之下试图马上把手抽开，可霜见却紧紧握着她，剑芒“攀长”在她身上的面积终于越来越大，最终覆盖全身，化作一股莹润而收敛的暖光，柔柔笼罩着她。
“为什么是我？！”莺时只想大喊一声，她怎么会成为那个被幽冥魔主的剑意选中的人？！
这不是乱套了吗？！
不管剑意护体的感觉有多奇妙，她都无福消受，心中只剩下不安与恐慌。
在霜见松开手后她立马全身甩动起来，仿佛想把那缠在身上的“金手指”给甩掉，可淡淡的白光在她身上闪烁了数次后还是消失了，融进她的体内，成为了只能被消耗、无法被剥离的绑定道具。
开门之内，方才还铮鸣不已的无数断剑残兵，此刻尽数沉寂下去，再无声息。
“怎么办？”莺时声音中忍不住带出哭腔，她猛地抬头看向霜见，“霜见，这应该是你的剑意呀，我是不是做错了什么，为什么它会缠到我身上来，你怎么办？一个月后……”
“别怕。”霜见轻轻捏了捏她的掌心，声音中已经没有了先前的虚弱感，安抚她道，“剑意选择了你，便是你的机缘。”
“可这是你的保命符！”莺时急道，“没有了剑意护体，要怎么直面幽冥魔主的致命一击？”
如果霜见因为这次的蝴蝶效应，丢了命……不行，她不可能允许这种事情发生！！
她激动之下甚至去抓霜见那双被剑芒割破了的手掌。
霜见任由她抓着，垂眸看了看自己仍在缓缓渗血的掌心，悄悄用灵力将伤口愈合。
“无妨。”他低声道，“还有你能保护我，不是吗？”
“我保护你……”莺时盯着霜见的脸，脑海里开始预演自己和幽冥魔主大战的场面，那画面……呃。
她呆呆点头，“……好！”
随便吧，霜见的安危，就交给她来守护！
不就是一个发疯的老鳏夫吗？
只要能保证一个月后不死在他手里，日后不愁没有复仇的机会。
要知道《我见霜雪》可是复仇雪恨的升级流小说！
她虽当不了高伤害的战士和法师，可是有剑意加持，她做个高防御的坦克总行吧？
大不了霜见挨打的时候她挡上去当肉盾呢！
“我一定会保护好你的，霜见！”莺时坚毅地完整宣誓道。
这一个月她将对自己进行魔鬼式训练，努力提升实力，当然霜见自身的实力也不可以落下。
现在三个好门的机缘让她抢先了两个，而霜见得到的数字竟然是零！
仅剩的生门中的机缘，她说什么都要让霜见拿到手！
……
事与愿违。
此前，莺时对这个成语还没有这么深刻的理解。
可是——
“怎么会都不给面子呢？”
莺时面对生门中那一排排处于沉寂中的五颜六色的蛋，感到深深的抓狂。
好不容易找到了生门，想从这些圣灵山的神蛋中挑中属于霜见的那只灵宠，可现在场面尴尬到令人窒息，所有的蛋都保持静止，如同课堂上老师提问时底下那些纷纷低头躲避的同学，也如同非诚勿扰的舞台上一盏盏按灭的灯，没有一枚蛋想和霜见走。
霜见走到哪里，那附近的蛋就统统滚开，生门之中正上演着相当过分的“孤立”戏码。
仅仅是这样，莺时还能接受，因为原书也是这样写的，竞风流爱极了“先抑后扬”的套路，因而原男主进入生门时，也没有一枚神蛋愿意选择他。
但正在他落寞自嘲之际，有一枚格外不同的、通体雪白还散发着金光的神蛋滚到了他的脚边，后来孵化出了至臻品质的神鹰，是他闯荡修真界的得力伙伴。
而现在，莺时分明已经眼尖地从一众蛋蛋里找到了那枚本该有戏份的蛋，可是它耍起了大牌，纹丝不动到令人火大，莺时甚至都想上手去推它了。
好不识货的一群蛋！
霜见比原男主好那么多，凭什么一票都得不到！
莺时觉得心里酸酸的，她想安慰霜见，可是此刻，就连说什么“再等等，一定会有蛋反应过来选择你的”都觉得伤人。
对上霜见站在空旷之地扭头望向她的寂然眼神，听着他那句淡淡的“算了，莺时”，莺时更是受不了了，她本能地冲至霜见身边，用手捂住脑袋，假装自己是一颗大大的蛋，摆出笑脸，小声道：“霜见选我！”
霜见果然又对着她笑起来，勾住她伸过去的指头，陪她演这出“双相选择”的情景剧。
莺时正为自己能成功挽救霜见的好心情而满足，又听他道：“既然来了，就莫要空手而归，你来试试，若能有灵宠加持，日后与魔主对上，也能为我们助力几分。”
“……好。”莺时点头，默默叹了口气。
说实话，她心里有些不是滋味，好处都叫她拿了，霜见却可怜巴巴的，这一趟祭坛之旅就光在伤门受苦、杜门受困了。
她顶替霜见的位置，等待蛋蛋们抛来橄榄枝，有点像正在参加面试，站在原地莫名还感觉到有些紧张。
可是渐渐的，那些紧张就变成了忐忑，又变成焦虑，最后则干脆生起了闷气。
——凭什么也没有灵宠选择她啊？她很逊吗？
连霜见看到这一幕都不由蹙起了眉，莺时不愿这尴尬的沉默再进行下去，叫上霜见拔腿欲走，然而就在她迈步的那一刻，角落里忽然慢悠悠滚来一枚花里胡哨的蛋。
这枚蛋在所有蛋中算是体形最大的那一批了，圣灵山作物们不管本体是什么，老鼠或是大象，都会从蛋里出生，越是厉害的就要在蛋里孵化得越久，如同哪吒一样。
一般来讲，蛋体形的大小并不能分辨灵宠的品质高低，但厉害的灵宠的蛋壳基本都会比较特别。
现在滚过来选择她的这一个，色彩如此斑斓，当真是少见，也许会是个相当厉害的、书里都没写过的神蛋呢！
莺时兴奋地等着它滚到自己的脚边，一把便将之抱了起来，迅速和霜见分享起了喜讯，却没注意到他面上一闪而过的微妙神情。
紧急着，原本那些无动于衷的蛋们忽然都动了起来，簇拥着向中心的莺时滚去。
“看来有意跟从你的灵宠不再少数，能带出去的只有一个，不如仔细挑选。”霜见道。
“不了！我相信缘分，我就要第一个选择我的这个了！”莺时笑盈盈地抱着蛋搓了搓，“它还蛮重的，不知道是什么！会不会是玄武、青龙之类的传说级神兽啊？”
“……”霜见摸了摸鼻子，没说话。


第54章 
◎业火证罪◎
在走出生门的瞬间,莺时便听“咔嚓”一声，她僵硬地低下头去，发现怀里的蛋上正在浮现裂纹。
她傻眼了一瞬,忙手足无措松开对蛋的紧抱,只敢轻轻托着它,像个第一天轮岗的妇产科实习生，本能去寻霜见的眼神：“完了完了，它怎么会这么快就要破壳！”
霜见的表情也有半秒的凝固,他先前虽然意识到了这枚蛋周身灵息浅淡，几近于无,却也没想过它会“羸弱”得如此过分,在莺时手上不足五分钟便要孵化出来了。
按圣灵山的标准看，这样的破壳速度分明代表它很可能与俗世中的普通牲畜没多大区别。
看莺时明显有些慌了,霜见敛眸迅速上前，将裂纹还在逐渐加深的蛋从她手中接过，抱在自己手中。
就在交接刚刚完成的瞬间,又是“咔嚓”几声脆响，蛋壳的顶部完整裂开,一只粉黑相间、憨态可掬的小香猪从蛋壳里冒出了头来。
没有灵光四溢，没有风云变色，它的诞生平凡而普通,与原文中神鹰破壳那日的架势有云泥之别。
因为它就只是一只普通得不能再普通的小猪，唯一特别之处只在于它异常干净可爱。
小猪费力地蹬了蹬短小的四肢,晃晃脑袋把蛋壳碎片甩开,然后仰起头,用那双黑豆似的眼睛望着莺时,“哼唧”了一声。
“……”
莺时心里那点对“青龙玄武”的幻想,也跟着蛋壳一起碎了。
不过很快，又被她自己给拼了起来。
往好处想，她本来不就是想要一只萌萌哒灵宠吗？
眼下的小猪虽说一看就弱小可怜又能吃，但的确算是可爱的呀。
在莺时观察小猪的时候，霜见亦是盯着破壳的小猪沉默，但他并未流露出嫌弃之色，待残存的蛋壳飞速被小猪啃食吃掉后，他的手掌更是直接和小猪的肚皮紧贴，也依旧神色自然，稳稳将之抱住。
或许小猪也很喜欢这样有安全感的怀抱，在寻不到蛋壳食用后，马上便把头缩进霜见怀里，像是要立刻开始睡大觉了。
莺时默默瞧着那一幕，目光灼灼。
大概是她投射过去的视线太不容忽视了，霜见微顿，轻声问她：“你要抱它吗？”
其实莺时会这般目不转睛地盯着，是因为她忽然觉得霜见抱着小猪的姿势有些熟悉……他以前在天山雪原里也这样抱过她……嗯，无间寺里也抱过。
被抱的时候不觉得有什么，此刻以第三视角旁观，就觉得……咳咳，霜见怎么还怪有人夫感的呢？
莺时红着脸伸出手去：“那让我来抱抱吧！”
“有些重。”霜见说着，轻轻把小猪送入她怀里。
小猪一点也没有更换了环境的不适应，连头都不抬，直接让卷曲的小尾巴冲外，脑袋又埋进莺时怀里，还舒服地蹭了蹭。
“……”
霜见无言地瞥了它一眼，抿唇。
莺时提议道：“霜见，我们给它起个名字吧？你觉得叫什么好？”
“它是追随你而来的，自然该由你命名。”
“那不然就叫香香吧？许香香……和许毛毛用一个格式。”莺时边思索边撸猪，小猪身上又软又热乎，摸起来还滑溜溜的。
她抱着猪往前走，脚下忽然一个踩空，饶是霜见反应迅速第一时间将她揽住，也未能阻止她的下落趋势，而是和她一起，两人一猪、整整齐齐地坠了下去。
失重感铺天盖地的降临，莺时忍住生理性的尖叫，抱紧怀里的香香，试图以灵力腾空，可灵力却被空气中的热浪扑灭。
“……死门？！”
莺时反应过来，是死门找上门来了！
死门的形态变化莫测，它如果想引人入内，根本是躲也躲不了的。
可死门的主动攻击是有前置的，它现在能够直接变换到他们脚下，说明祭坛里的其他七门都已经被开启过，且有人在尝试从所有密道尽头连通的那个传送阵离开了。
因为只要进入祭坛，八门就定会全部启动一轮。
出口的传送阵上一旦站了人，还未触发过的门便会加速呈现在弟子身边。
……啊啊啊怎么又这样倒霉？！
唉，不过也对，比起其他光进来受难的三名弟子，死门选择小有收获的他们来吞噬，还算是“有人道主义”的表现……
热浪迅速包裹全身，眼前的世界骤然变幻。
死门之内，竟是一片赤红的熔岩洞窟。
脚下是滚烫的黑色岩地，中央则是一片沸腾的岩浆湖。
——和书里不一样。
当然，这已经是第一万次和书里不一样了，《我见霜雪》这本小说在莺时心中可以说是正在逐渐失去权威性。
但死门的关卡变化似乎正是其本身的设定，门内的考验会因踏入死门的人心中最大的恐惧而衍生，它的机制或许并不会针对香香这种刚出生的灵宠，但对于人来说，就算看过剧情都不一定有通过的把握！
虽然竞风流没写明白为什么，但书里的原男主最恐惧的是“失去自我”，所以他在死门中遇到了另一个自己，他们必须互相攻击。
可这根本是个死局，分身的伤也会在他身上重现，要么杀死“自己”，要么“自杀”，如果不是濒死之际触发了“洗髓泉之域”的召唤，那几乎是个必死的结局。
而现在这个熔岩洞窟……又是因谁的恐惧而生？
莺时怔怔凝望着盘踞在湖心上方的那一团巨大火焰，已听霜见在耳后道：“……是业火证罪。”
“……那是什么？”
“一种密教的刑讯。”
霜见的眼神变得冰寒。
密教所谓的说法是，业火直焚灵魂，不伤肉身。
入此阵者，罪孽越是深重，业火便越是炽烈，灼魂之苦也越是剧烈。
罪大恶极者，绝不会有通过业火的可能。
但，密教仁慈，提供赎罪之法，只要将自身的罪责对业火吐露出来，便可因“赤诚”而减罪一二。
所以说，这本质上不过是一种刑讯，是密教用于统治教众的手段。
可当它被搬入死门中……一切只会是真的。
霜见面无表情，已经松开了莺时的手攥得极紧。
他的确想要深入死门，试探此中是否还有域的入口，可莺时绝不该在场。
他恐惧于在莺时面前揭露罪孽——而死门精准地捕捉到了这一点。
他是这一空间内的那个……罪大恶极者。
“……”
莺时关注到了霜见异样的沉默与难看的脸色，可她张了张口，没去追问什么。
根据死门的机制，她也推断出了这是霜见所恐惧的东西。
霜见是怕火吗？
那还好无间寺起火那天他已经变成恶鬼了。
不管他怕的是什么，她首先就要做到谨慎发言，可不能一不留神成为了死门的帮凶，跟着一起刺激霜见的心志。
就算再茫然再无措，她也得努力自己摸索，明知死门有针对性，就更不能给霜见压力了。
莺时抱着香香小心地上前了半步，打量着那片火光之下悬空在湖面上的石阶，它们每一个都是方砖大小，仅仅够一个人双脚站立……过河的时候，得单独行走才行，而且灵力在这里会被热浪压住，还不能使用瞬步。
隔着烈火，她又眼尖地在对岸看到了一扇被闭合的门——那会不会是死门的出口？
他们进入死门虽然是坠落的方式，可现在头顶已经封死，背后也是纯粹的岩壁，只有对岸那里像是有通路的样子。
“……霜见，我们好像得能从湖心那团烈焰中穿过去。”莺时谨慎道。
“……”
霜见似乎有几分恍然，闻声慢了半拍才向她看来，轻轻点下头。
“可是，香香会不会变成烤乳猪？”
莺时瞪着眼睛提出这个问题的时候，湖心上的火焰似乎已经对他们始终站在原地的行为感到了不满，火舌蓦地伸展过来，迅速抵达岸边。
红光染上莺时的袍角，她的确感觉酷热难耐，但不管是衣服还是发丝，被火燎到的地方都未曾点燃，香香支起脑袋，湿润的鼻子还在火里拱来拱去，看上去完全没有不适的地方。
可几步之外的霜见却不一样，他身上迅速燃起烈火，火光冲天，如同一颗坠落的太阳。
“霜见？！你没事吧！”
莺时吓呆了，她想上前，可火舌无比凶悍地在两人之间列起一道墙，这新生的火焰与烧到身上的火还不同，它们竟形成了一道有形的结界，叫她根本无法赶到霜见身边，而霜见的声音也从火海中传来：“莺时，到对岸去。”
霜见第一时间感受到了那股烈火焚身的痛苦感，不过他常年受妖丹侵扰，忍受力不同于常人，此刻仍面不改色，只在火中尝试运行魔气，与那火舌分庭抗礼。
莺时果然是心无挂碍的纯善之人，业火也不能伤她半分，这是进入此地后最好的事情。
所以，到对岸去，不要回头。
看着她安全的、独自的离开死门，他也会找到结束试炼的方法。
所谓的，对业火吐露出罪孽的真相的赎罪方式，他绝不可能做到。
望着莺时那双眼睛，要他承认自己一直以来的欺骗，与死又有何区别？
他不可能说。
就算烧成灰，也会保持沉默。
莺时看着霜见的面容开始在火光中变得模糊，瞳孔不由紧缩。
“为什么，这场大火为何会独独针对你？我要怎么才能救你！”她急死了，连香香都快要抱不住，一遍又一遍尝试用出注定会被灼散的灵力。
霜见没有讲出回答她的话，或是她根本听不清他的声音了，可虚空中却多出一道怪异而尖细的声音，回答道：“自然是因为，他是罪孽深重之人呀，谎言说得越多，烈火也就越大。”
烈火中凝出一团精魅，用不知从哪个部位发出的声音继续说着：“你想救他，不如就逼问出来他做了哪些亏心之事好了。他酿下的最大的那个罪孽，可正与你有……”
精魅话未说完，火光忽而剧烈黯淡了一瞬，某种更为可怖的黑雾一瞬间疯长开来，将半数的烈火包裹，那出言的精魅也好似被突然笼罩下来的黑雾掐住了脖子，化成一滩炙烤后的白烟。
阴寒森冷的气息与烈火的热浪对冲，不仅让莺时不自觉地战栗了一下，怀中的香香也在不安地扭动。
“此乃妄语。”黑雾之中的霜见平静道，“莺时不必听信。”
但在他说完后，莺时非常明显地注意到，霜见周身原本已经衰弱下去的火猛地焕发了生机，再次熊熊燃烧起来。
“……”
莺时看着那一幕，有些愣住了。


第55章 
◎信徒◎
那些黑雾……
她曾经见过的。
在云水宗后山的小路上,弥若天曾用它们恐吓过她——那是鬼雾，是幽冥境中泄化的魔气，魔修的象征。
“……”
莺时怔怔地站在原地,好半晌也未能说出话来。
她想提问,想问为何鬼雾会萦绕在霜见周身？
想问为何火势会在霜见说完话后忽而变大？
想问那烈火凝出的精魅口中未能说完的那句“与她有关的罪孽”究竟是什么意思……
可她张不了口。
所有的走向都太怪异了,难道并非是她在“旁观”霜见的恐惧，而是这一切是属于她的恐惧的幻想吗？
可是……她的恐惧都是直白而简单的，死门若想针对她,只需要让她在虫子堆里止不住地流血，再安排个鬼魂和她玩追逐战,足够她死去活来八百次了！
她的恐惧绝不会如此抽象——恐惧霜见对她不利,恐惧霜见有事瞒她，恐惧他身上蔓延开的鬼雾……这都太不着边际了,她根本不会去设想这样的东西！
所以，这些就是霜见的恐惧。
莺时的心因为脑海中逐渐成型的猜测而狂跳，她不敢张口,怕一张口就泄出更多对当前情况起反作用力的追问。
是霜见已经在不知何时成为了魔修，而他害怕被她发现这一点吗？
是他担心她会觉得魔修邪恶又危险？担心她与他划清界限吗？
他担心那些“正邪殊途”的经典反目桥段会发生在她二人之间,担心他们会成为易小川与赵高那样分道扬镳的同乡？
是不是……有几次她莫名感受到的森冷和阴寒正同霜见有关？他一直在悄悄地动用魔气保护他们两人？
霜见一直在承受这样的心理压力吗？
他甚至将那份隐瞒视作罪孽，宁肯为此忍受烈火焚身之痛……
莺时眸光闪烁，她有些被震撼到了,却不是为“霜见或已走火入魔”而震撼，是为他为此隐瞒的那份堪称绝望的意志力而震撼！
霜见能有什么她都不知情的成魔的契机？
她只能想到一个人选——弥若天。
弥若天曾残留咒术在霜见身上,害得他灵台损毁,当众吐血,为了不波及到她还无奈同她疏远……霜见若入魔,最大的可能也只会是因为弥若天。
霜见当初虽然把吞噬弥若天一事形容得轻描淡写,可莺时知晓那一定是不容易的，而霜见素来喜欢什么事都自己扛……
莺时直视着烈火中故作镇定却面色惨白的霜见，心口好像堵住了很多浸湿了的棉花，她艰涩道：“霜见……你看扁我了。”
她不是那样，为了所谓的“阵营感”，会看低朝夕相处的同伴的人。
不是那种会因为所谓的原则，固化黑白分明的隔阂，将亲近之人推远的人！
这一声太过轻飘，如同一句叹息，或许并不能送入霜见的耳朵里。
但莺时本想让他听见的也不是这个，她再次开口，这次努力扬声，紧盯着霜见的眼睛，用认真到显出郑重的表情开口问道：“霜见，这些黑雾是什么呀？”
告诉她吧！
告诉她这些是鬼雾，是他入魔后同灵力一般盘踞于他体内的力量源泉。
告诉她他那些成魔的始末，他是如何隐藏身份，在师长们和她的面前曾承受过多少内心的煎熬。
霜见现在必须向她坦白，坦白这些她并不真正在意可他却觉得她会在意的一切。
靠坦白来让罪孽减低，让火势减小……不要再自虐下去。
又有什么会比他的身家性命更重要的东西？她的信任、她的看法，都不该比他自身更重！
可在她这般提问出来后，霜见却没能领悟到她的良苦用心。
莺时看到在那一瞬，霜见面上最后一点血色也褪尽了。
而一直萦绕在他周身、与业火撕扯缠斗的鬼雾，也像是被她的“点名”给攻击到了一般，近乎狼狈地急速溃散。
仿佛那力量本身也知晓自己见不得光，在她的注视下，连多停留一秒都是亵渎，因而自惭形秽地遁逃。
火海中霜见的身影因此显得更加清晰，也更加孑然孤独。
没有了黑雾的遮掩与对抗，业火越发肆虐起来，那些炽烈的光芒毫无阻碍地吞噬了他，将他映照得如同一尊正在融化的琉璃人像。
美丽，易碎，好像下一刻就要彻底崩解。
莺时又是心惊又是心疼，她还以为她与霜见有那样的默契！他该体察到她的知情，顺坡下驴才行呀！为什么反而放弃了抵抗？
她焦急地想要说些补救的话，却听“执迷不悟者”竟还在狡辩道：“黑雾吗？想来，是业火为了分离你我，酿出的幻觉。”
他话音落下的瞬间，火光冲天，莺时甚至不再能从一片猛烈的火海中窥见霜见模糊的身影了。
啊啊啊该死！
霜见何时脑袋不灵光到这个地步了？
而且他怎么能撒谎撒得那样自然，甚至没有半分卡壳？！
他难道不知道现在处于烈火之下，他简直和绑定了一个测谎仪没有区别吗？
还真是关心则乱，霜见这等聪明人都因为强烈的心虚面若死灰，除了执行“粉饰太平”的底层逻辑外，根本停止了思考。
莺时作为不会被业火焚烧的对象都因波及全场的热浪而难受不已，那烈火中被炙烤的人又该有多痛？
她心急如焚，忙扬声道：“霜见，我都知道了呀！就算是魔修也没关系！听见了吗？我说，你就算是魔修，也！没！关！系！”
莺时的声音穿过炽烈的火墙，带着一种近乎破釜沉舟的坦诚，此中的“宽恕”之意，清晰地刺入霜见逐渐因业火罚罪而闷痛的耳朵中。
火海似乎都被这句话震慑住了一刻，那猛烈翻腾的火舌骤然一滞。
霜见于无边的痛楚与自我厌弃中，猛地抬起被汗水与热浪浸湿的眼睫。
他看见了。
隔着摇曳的火光，他看见了莺时那双写满了焦急、关切，却没有丝毫恐惧与厌恶的眼睛。
她站在那道火墙之外，怀里抱着那只懵懂的小猪，仍在努力穿透结界来到他的身边。
哪怕身体始终无法跨越“罪人”与“无罪者”之间的阻隔，她却努力在用声音向他传递她的判决。
她说：没关系。
“……”
霜见的呼吸暂停了一刻，恍惚间他忽然懂得了“皈依”的概念。
从前，他觉得加入、信奉密教的都是一群可怜可笑之人。
那些人连自己都靠不住，却奢求有其他人能够去救赎自己，渴望虚无缥缈的教义能够带他们脱离苦海。
他们跪拜虚无，将脊骨与魂魄一并上缴，祈求得到某种本就不存在的垂怜，祈求度过更好的一生。
霜见确信，就算轮回成百上千次，他也不会成为那样的人。
他的命只掌握在自己手里，不由命运决定，不由天道决定，不由“规则”决定，更不由具体的某个人决定才对。
他永远不可能向那些东西臣服，祈求外物来向他伸出援手，将他从深渊中解救。
可此刻，烈焰焚身，谎言将碎，面对莺时，他……却想对她俯首。
他好像已然成为了莺时的信众。
他在意她的判决，恐惧她的觉知，渴求她的宽恕。
而如果她弃而不再看他，也许他会死。
……是的，他会死。
霜见舔了舔唇，全身微微颤抖，他在难以言喻的情绪下点下头，知晓莺时未必会看见，他尽可能控制着声线的颤抖，平静道：“我吸纳了弥若天散出的幽冥鬼雾，魔气……自此缠身。”
会死，所以去选择断尾求生吧。
去坦白所有谎言中最微不足道的这个，用以掩盖其他的罪大恶极吧。
请莺时接受他肮脏的、罪恶的信仰。
他要以最表层的罪孽作为通关令牌，继续做那名注定走向不得超生的死局的卑劣的信徒。
——他会死，但不是现在。
话音落下的瞬间，那包裹着他的冲天业火默默地小了一圈，炽烈程度稍稍衰退。
尽管霜见那句坦白的话也并非是全部的真相，甚至可以说只是钻了文字表达本身不够精准的空子，可没人能说那句话有假。
残留于云水宗的那最初引他入魔的鬼雾，的确经由了弥若天的手散出。
此刻，虽然业火并未熄灭，仍在他周身静静燃烧，带来持续的灼痛，但火势已不再遮蔽视线，也不再形成那隔绝着莺时的骇人火墙。
火势真的小了，坦白有用！
莺时松了口气，她甚至没有多在意霜见刚才承认的话语内容，她只想迅速冲至霜见身边，她要继续干涉他的痛苦，保护他在业火考验下脆弱到近乎透明的心。
面前这道低矮了些许的火墙，它会不会已经不再具备结界之力了呢？
莺时紧紧抱着香香，试探着跨过去，但眨眼的功夫火墙中便又孕育出了一只幽幽飘荡的火之精魅，它嬉笑着转悠了两圈，直直逼至莺时身前，近乎抵着香香的鼻子，用那道尖细的嗓音道：“他在避重就……”
“就”字讲到一半，忽而被“哧溜”的进食声给压了下去。
怀中的香香支棱起脑袋，黑豆眼盯住面前摇曳的火光，张开嘴，啊呜一口便咬住了一缕跃动的火苗。
它自然得就仿佛在生门外啃食蛋壳一般，转瞬便将蕴含着业火之力的精魅给吃进了肚子里，然后还轻轻打了个嗝儿。
动作比跃跃欲试着要出来扫清障碍的鬼雾还更快！
精魅被香香吞吃入腹的瞬间，整个死门内的大火都停息了一瞬。
莺时目瞪口呆，还在不明所以地惊愕着，已经感觉地动山摇，她的大脑一片空白，只能下意识地抱紧怀中茫然打着嗝的香香。
脚下滚烫的黑色岩地突然在猛震中布满蛛网般的裂痕，炽热的岩浆从裂缝中喷溅而出，头顶不断有碎石簌簌砸落。
霜见身影如电，没有了业火的掣肘，他已在崩塌的巨石与岩浆间疾驰而来，一把捉住踉跄不稳的莺时的手臂，将她带离原地。
一块巨大的岩石几乎擦着他们的后背轰然砸下，生生撕裂了地表，造出一道又长又深的裂缝。
这时连闪躲都不具有意义了，因为裂缝已经如同深海中的漩涡，将站在地面之上的他们统统“吸纳”了去！
熟悉的眩晕与失重感包裹全身，视野早变成一片漆黑，耳畔充斥着空间撕裂带来的尖啸，只有霜见紧紧箍住她手臂的力道是未知中唯一可供参考的依仗。
是死门的考验结束了吗？还是……要这样无休止地坠落，闯过一关又一关？
混乱的念头在莺时脑中不断闪过，她直到落地之时才捕捉到最该想到的、罕见的符合原文走向的那个可能性——死门之下，是洗髓泉之域啊！
他们该不会是要第二次进入域中了吧？


第56章 
◎谎言的代价◎
答案是显而易见的。
入目,是一座连接着破碎穹顶与干涸泉眼的、巨大而狰狞的冰柱。
它并非晶莹剔透，其内部还存有灵力乱流过的痕迹。
冰柱表面布满了扭曲的纹路，维持着那种被冻结过的水龙卷咆哮形态,如同一条被封印在这里的冰晶巨龙。
四周垂落着大大小小、数以百计的凝固的冰棱,地面上也散布着碎玉质感的冰屑……
这一切当真是……太熟悉了！
莺时的记忆完全被唤醒,他们从死门坠下来的这个地方，不仅是洗髓泉之域，还是曾经在思过崖就进入过的那同一个洗髓泉之域！
几个月前,在域闭合坍塌的前一秒，她还曾与冰柱中睁开眼睛的霜见对视过！
现在,那力量爆发所造成的惨烈现场,都被原封不动地保存了下来！
思过崖下的域，与死门下的域竟然是互通的？！
而且竟能让他们两度踏入？！
莺时心中惊骇万分,而最惊骇的点还在于他们进入域的时机——从死门坠入域是难得符合原文走向的展开，可霜见还并没有在死门中濒死呢，真正发生在“域向他们敞开”之前的那个关键性事件,分明是香香吃掉精魅这回事！
“香香？！”莺时激动地把香香举过头顶，“你才不是一只平凡的小猪,是不是？！”
香香两条小短腿扑腾了一下，乖乖望着莺时，黑豆眼里依然没有半分智慧的闪光。
莺时就又去看霜见。
他正一动不动地凝视着那根巨大的冰柱,侧脸在冰晶微蓝的幽光映照下，显出几分冰冷的专注。
察觉到她的注视,霜见很快便转过头来同她对视,尽管他的神色仍旧是内敛的,可以说是面无表情的,可莺时却能隐隐感觉到他似乎也很……高兴吗？形容不出,总之就算是高兴，也和正常人的高兴不一样，因为霜见本就是个复杂透顶的人。
进入洗髓泉的确是值得高兴的事，但这个洗髓泉内已经没有能帮人强化身体、充盈灵力的泉水了，对他们而言不再有助力，只能说把他们暂且从死门这一危险环境中解救了出去，转移到了又一个不知要如何脱出的密闭空间里。
“霜见……”莺时轻轻唤了他一声，斟酌着要不要就死门里的对话进行点“辞旧迎新”的总结之类的。
而霜见却与她同时开口，一张口，便是那句经典的：“抱歉……”
话音彼此重叠，霜见率先顿住，等她先讲完。
莺时眨巴着眼睛，静默了片刻，带着几分严肃之意开口道：“霜见，你这次的确该向我道歉……因为，你看扁我了。”
“……”霜见长睫微动，抬眸看向她，眸中闪过几缕错愕。
“入魔为什么不告诉我呢？为什么要一个人承担一切呢？你是不是觉得，我是那种会被抽象的身份标签给恐吓住、而不相信形影不离的具体的人的那种人？我得知真相后，难道会立刻远离你、对你大吼大叫，会表现出无比受伤的模样，从此和你决裂吗？我的形象在你心中就那样扁平吗？还是说，你根本是担心我不靠谱，会不经意中把你的身份给捅出去？”
莺时说到最后，原本中气十足的声音不由弱了半分，她也开始跟着审视那最后的可能性……不对不对，她关键时刻也是很靠得住的好不好！嗯，自信一点！
在心中默默肯定了自己后，她继续道：“不管你出于何种原因隐瞒我，在面对业火的考验时，都应该把自己的安危排在首位，而不是为了继续瞒着我，不伤到我的心，而去硬抗，你知道吗？”
她这样批判下去，看着霜见因她的话而轻抿的唇，微蜷的手，垂落的眸光，就算心头有气也早就消了，对着面前这样一张脸，谁都很难去生气，更何况她心中弥漫的情绪原本也不是愤怒。
她能完全共情霜见的心理，而且他的欺骗自始至终都没有对她造成任何伤害。
最重要的是，霜见入魔的根本原因，还是和她的安危有关。
弥若天最开始是去迫害她的，可以理解为霜见为了保护她而拿起了刀，她如果因此而觉得他是持刀的可怕之人，真与过河拆桥没有区别了。
更别提作为穿越者，她对这个修真世界可没有那么多土生土长的代入感，什么正邪不两立，她根本没有这种观念。
在现代已经开始流行反派男主了，动不动还要为了女主毁天灭地呢，霜见和他们比起来，可好得不能再好了。
“好了好了。”莺时见不得霜见继续那样“可怜”下去，她把香香不容分说地送进他怀里，自己则腾出手，安慰式地抱了他一下，“哪有那么可怕呀？有时候，我真的不懂你们悲观之人到底在想什么，总去考虑最坏的那个可能性，生生被自己的幻想吓住！最恐怖的东西分明是那些虫子啊、血啊之类的实在的东西……”
莺时自身侧抱住他，双手环着他的腰，头则轻轻抵着他的手臂。
听着她口中吐露出的那些名为“审判”实为“安抚”的话，感受她毫无保留的接纳、她的善意与包容，霜见又一次被蛊惑到，想将一切都不管不顾地倾吐出去。
他脑海中那些悲观的预设又一次被打破，他开始忍不住再度侥幸地想着，去坦白一切吧，去赌莺时同样能够理解他的抉择与挣扎，原谅他，抱住他，不会离开他。
可他没有赌的资格。
他不敢触及的那个最终的谎言，是莺时对他一切的信任与亲近的本源。
霜见心中的酸涩满溢而出，此刻的怀抱越是温暖，他越会为或许日后还会登场的其他形式的“业火证罪”而惶恐。
那些时刻终有一日会到来的——这样的预感越发强烈。
就算它们至死也不会到来，他心中的安宁又可有一日能够等到？
于是，在莺时的面前，就这样永远的无地自容，永远的惶惑不止，永远保有那颗在颤抖摇曳的、不敢被呈上的心——这一切，就是谎言的代价。
霜见艰难地单手回抱住莺时。
“抱歉……”
他已经吐露不出除了抱歉外的任何其他字眼。
“哼唧。”
香香不适地扭动了一下，因他无意识加重的力道而挣扎。
霜见和莺时都蓦地回神，莺时松开手，准备把香香接回来，但霜见还是道：“我来抱吧。”
莺时没和他争，转而凝重地皱起眉头，正色道：“霜见，说起来，你注意到了吗？我们掉进洗髓泉之域之前，是香香把烈火中的精魅给吃了！而且咱们怎么会掉进同样的洗髓泉之域呢？我原本还以为，思过崖下的洗髓泉之域是机缘的错位，进过一次便不会再有了，没想到我们还是进来了，而且进来的还是泉水已经被消耗完了的同一个！这次咱们该怎么出去？出去后，祭坛会不会和原文一样被爆破？还待在祭坛里的那三个人不会有事吧？”
可以看出莺时是真的困惑的不得了，她一连串提出了好几个问题，所幸霜见已经在凝望冰柱的毫秒间得出了大部分的答案，并因那些答案而心率加快。
最重要的一点，他此前的试探都有了结果：的确可以二度进入域，且域的状态没有经过“重置”。
这解决了他冥冥中最大的那个不安——倘若有一天，进入《我见霜雪》之域的莺时不得不从域中脱出，她还会有再次进入的机会，而那机会还会发生在他的这一次轮回中，而不是虚无缥缈的、或许已经与此世的他无关了的来世。
剩下的所有，与上述内容相比，都变得不那么重要了。
香香能吞食死门中业火的精魄，它定然不是一只普通的猪，可这不普通的表现又与它破壳的时长有所矛盾，而且它是三世轮回里第一次出现的东西，完全超乎霜见的认知，霜见怀疑这只小猪形态的灵宠，同样是属于莺时的专有“变数”之一。
至于他们为什么会进来域中？
他原本以为，“濒死之时”是他在死门这一“特定之地”中进入域的那个“特定之时”，现在看来，并非如此。
域是因业火的熄灭而开启的，就像思过崖之下，域曾因禁制锁链的崩断而开启。
那么，他前世所谓的濒死，其实可以看成是“自我”的消散，在孵化恐惧的死门中，前两世的“自我”与这一回的“业火”是等同的东西。
他几乎可以因此而推断出，特定之时是特定之地的功能失效、其核心被消耗殆尽之时。
那么，对于《我见霜雪》之域而言，莺时这一特定之人，属于她的“特定之时”与“特定之地”该是什么？
霜见对此太过了然于心。
他头一次因为那些重复的轮回而感到庆幸，它们竟为他提供出了足以参照的规律。
两次轮回的末期，他都曾在折仙洞弑父后收获短暂的自由，并在那些自由的片段里做出自裁与屠世的毁灭性举动。
——因为剧情结束了。
正如莺时对他讲过的小说的结局。
一本书的特定之时，只能是完结之时。
莺时与他的第一次见面，在那茅屋中青涩的立誓，要努力走到剧情的终点，找到回家的路——竟是误打误撞的准确。
那如果……他永远都不去执行所谓的弑父终极目标，永远都不去最终的完结地图折仙洞，是不是莺时也永远不会迎来那个离开此世的特定之时了呢？
“……”
霜见恍惚中望向困惑而依赖地看着他、等待着与他一同讨论的莺时，猛地回过神来，因先前那一罪恶的妄想而遍体生寒。
……他身上的罪孽难道还不够多吗？
为了自由，他可以索要莺时的红绳，可以与她签下血契，可以捏造虚假身份靠近她，却绝不可以伤害她、控制她、困住她，将她永远绑在他的身边。
那样的他，与他最痛恨的“规则”有何区别呢？
“霜见，你有没有什么头绪啊？”
莺时整理好自己那些稀里糊涂的问题，正想听听霜见的看法呢，却见他静止不动了几息后，怔然点头，紧接着竟忽而抬手向冰柱的中心斩去。
冰晶巨龙受灵力攻击，瞬间崩裂开来，其中折下的一小节冰晶精准地飞入霜见的掌心之中。
莺时吓了一跳，忙问：“霜见，你要干嘛？”
“我想要尝试……”霜见哑声道，“将洗髓泉的冰晶，带出去。”
这是他最后的试探。
他之于《我见霜雪》，何尝不是洗髓泉之于洗髓泉之域？
若冰晶能够被带到外界，他是不是，也当真能有与莺时一同归家的机会……呢？


第57章 
◎眷顾◎
“带着冰晶出去？”莺时不解。
霜见不是爱奇思妙想的人,这么说来，难道他已经知道要怎么出去了？
“是。”霜见颔首。
仍旧以他自身为参考，他能在剧情收尾后收获自由,象征着域在核心终结后也会恢复到散乱状态,进入其中或许还要讲究缘法,自此中出去却不一定有多艰难，因为特定之时已然是过去时，那便只要寻出那个特定之地就好。
而洗髓泉之域的内部构造未免太过单一,除了那些朦胧漆黑的通路之外，只有中央这一汪已经凝结的泉水。
那么,堪称关键的出口会在什么地方？
除了泉眼之外,他根本想不到第二个可能。
“出口应当在泉眼处。”霜见低声道。
莺时顺着他的目光看去，泉眼在干涸的池子底部,不过碗口大小，边缘早被流水磨得圆润，此刻它周围也结着一层薄冰。
只是那里实在是太小了,连香香的小体格都不可能正常钻出，他们两个大活人更是难以想象要怎么跳进去。
可霜见能把话说得那么斩钉截铁,就一定没问题——别看他用了“应当”这一助动词，可莺时知道这只是他的语言习惯，不代表他没有把握。
“出去后,我们会落脚到死门还是祭坛外头呢？”莺时思索了片刻，率先迈动脚尖,同时又问,“直接跳过去,就能传送吗？”
“可以试试。此地已无禁制阻隔,空间理应不稳,穿行并非难事，以灵力护体即可。”霜见答道。
“那不要耽搁了，咱们快些走吧！我只想让这个天罡会武赶紧结束，能出去好好休息一下！”莺时迫不及待道。
漫长的比试果真比高考还磨人，怪不得在原文里就耗用了那么多篇幅。
讲道理，她甚至觉得自己都快记不得许名承、许萧然等人的脸了，可能等回去的时候都认不出了！
不对啊，就算比试结束了，她也不会回去见到他们呢，她可是马上就要成为道一仙盟的弟子了，哈哈。
就让彼此相忘于江湖吧。
“好。”霜见应道。
可他应下后，却没有动作，还有些踟蹰地站在原地，仍旧紧攥着那一截冰晶，低着头不知道在想些什么。
莺时看看他，又看看那小小的泉眼，虽感到淡淡的疑惑，可对霜见的信任还是压倒了一切。
她深吸一口气，后退了几步，助跑朝着那冰封的泉眼纵身一跃，一如当初跳入泉水时那样，“霜见，我先为你开路，快点跟上哦！”
反正，就算失败了也没关系，不过是在泉底摔了一跤！
少女的身影迅速跃入那碗口大小的泉眼之上。
离奇的事情随之发生，明显无法匹配的大小，却没有丁点碰撞与卡顿，如同一颗石子被投入水面中似的，莺时的投身只是让泉眼边漾开一圈冰蓝色的空气波纹，人影转瞬便在那泛滥开来的涟漪之下整个消失不见。
“……”
与想象中无差，与进入相比，离开是件简单而顺遂的事情。
那为何旁观的心却更加沉重了呢？
霜见看莺时已然离开，握着冰晶的手越发之紧。
人因欲念而生忧生惧，他此刻的犹疑，的确是担心结果总不如预期中那样。
许许多多的猜测正在一个个的验证，似乎一切都在往如意的方向发展，可他此刻却因无限逼近答案而胆怯。
他可以一直都没有期待，却好像无法接受有了期待后，又眼看着它被打破的结局。
但胆怯与犹豫，都不能让本就无望的结果转向好的一方，他不可能永远停留在域中……
霜见面色微沉，抱着一无所知的香香，紧随莺时之后踏入涟漪。
他不会逃避命运。
若命运不肯眷顾于他，他也要……去改变命运。
……
熟悉的、被空间力量拉扯的感觉再次袭来，但与从死门坠入时不同，这一次的穿梭短暂而迅疾，仿佛只是穿过了一层薄薄的水膜，莺时眼前光晕一晃，双脚已然踏在实地上。
她闭上眼睛再睁开的功夫，便看到霜见也出现在她身前。
而他们的几步之外，正是密道尽头散发着稳定白光的传送阵——他们从域出来后没有回到死门，而是回到了祭坛内的密道中。
如今八门都已闭合，出口也被开启，她和霜见很可能是最后出去的人。
可恶的天罡会武，终于要结束了……她得了前五名诶！
如果按照收获的奖赏来算分，更是毫无疑问的第一名！
这和考上清北有什么区别啊？
莺时面上浮现出克制不住的笑意，眼睛弯成了月牙，她欢呼一声，张开手臂就想冲过去和霜见来个庆祝的击掌，然而在她有所动作之前，竟是霜见猛地冲过来，狠狠将她抱住。
香香被挤压后发出“哼唧”一声嘤咛，果断地跳了下去，却乖乖地没有跑远，老实趴在地上等待着属于人类的庆祝仪式的结束。
“……”
莺时懵懵地感受到那紧贴的热意，心跳开始直线加速。
一直以来，多是她主动去贴人，这是霜见头一回抱她抱得这么主动、这么紧！
他紧紧搂着她，头低垂下来埋在她发间，没有说什么话，好似在平复呼吸——霜见竟比她的还要反应剧烈，他的喘息里有种被压抑着的激动。
血契的影响机制很玄妙，并不是每时每刻都会让彼此心意共通，她都好久没感受到来自霜见的情绪了，或是有时候感受到了也未能发现。
但这一回，她无比鲜明地分辨出，一下子挤占于她心头的那些庆幸、欢喜、释然都来自对面。
霜见向来喜怒不形于色，可是从死门以及洗髓泉之域离开后，竟能让他高兴成这样吗？
莺时也被感染着快乐起来，甚至有点淡淡的感动！好奇怪哦。
她抬手，轻轻回抱住霜见。
怪不得都说拥抱是充电的方式，紧紧抱住别人和紧紧被人抱住的感觉一样好！
不知不觉间，她和霜见两个来自异世的人，也已经往出走了这么远了！真得好好地犒劳一下自己才行呢！
“……谢谢你，莺时。”霜见忽而低声道。
谢她什么呀？谢她探路，还是谢她做了帮他克服恐惧的心灵导师呢？
“怎么啦？”莺时小声问。
“……”
他不说话，可莺时感觉到自己的耳朵被人轻轻蹭了蹭。
救命！霜见在用头蹭她！在和她耳鬓厮磨！
酥酥麻麻的感觉一下子传递到全身，让她整个人都烧了起来。
莺时顶着个大红脸浑身僵硬，意识到自己也特别爱蹭别人，原来对被蹭的人而言，竟是这样煎熬！
霜见此刻才轻声道：“冰晶……带出来了。”
他的声音离得近了去听，好像和平时有些差异，可能是因为传播的介质不再是纯然的空气，而是紧贴着的皮肉与骨头，便会自带几分“你中有我”的亲密的磁性。
莺时哪还会去纠结话语的内容呢？她的全部感知都被这过于亲密的拥抱、耳畔的低语、以及胸口那份鼓胀的温暖所占据。
出于紧张和害羞，她有些想要终止这个亲昵的时刻，但她冥冥中又好似知晓，这一刻和所有时刻都不一样，它对霜见而言似乎是特别的。
那就……静静地、慢慢地、让这珍重的时刻再持久一些吧……
莺时也小心翼翼地将脸更近地埋向他的胸口。
关于天罡会武的最后一幕，是密道之中相拥的两人，与在宁和的气氛下悠悠闭上眼睛的小猪。
……
问道峰广场的光芒渐渐消散，莺时在白光之下站定后，发觉她与霜见果真是最后出来的人，可另外那三人虽整整齐齐站在各自的传送台上，身上却多多少少挂了彩。
哪怕最凶险的死门并没有轮到他们，显然他们的祭坛之旅也并不太顺利——当然了，因为机缘都被她给抢先了，莺时有几分心虚地想着。
对上一众打量过来的师长目光后，莺时忽而又更心虚了。
她忙去看向霜见，此刻香香还抱在他怀里，睡得十分香甜，而霜见也神色一如往常……呃，好像也不如往常，他对上她的目光便对着她温柔展露笑意，笑得莺时都有点迷糊了。
心情持续走高的霜见可真让人难以招架呀……怎么无时无刻不在散发魅力啊岂可修！
她本是想起来，霜见现在可是魔修，不过现在看来没什么事的，如果会被发现，那肯定早在霜见被道一仙盟的师长查探时就发现了，早就如同秦郁满一般被抓出去了，哪能撑到现在呢。
诶，对哦，秦郁满有违原文的成为了魔修这件事，恐怕和霜见也有点关系吧！
久违的浑厚天音再次于上空响起，那官方的语气，平静中似乎也带着点不同于之前的温和之意：“天罡终试，至此圆满。祭坛关闭，八门归位，依盟内旧例，诸弟子可入我道一仙盟门下修习，并赏钱币三千，灵石三百，灵符五十，灵丹妙药不计其数。诸位于祭坛内所得功法、感悟、机缘，亦是个人所得……勿骄勿懈，勿忘今日闯阵之勇、问道之诚。”
天音说了好长一段话，最后更是花了极大的篇幅教育和勉励他们，不过莺时满脑子只有那些加码的奖励，当即喜笑颜开。
果然还得是财大气粗的三大宗门才行啊，想她之前软磨硬泡地跟许名承乞讨，也只讨来十几块灵石，现在天罡会武的奖金随随便便就又三百！好想去立即挥霍！全场消费许老板买单！
但对上忽然冒出来的洞明真君的视线，莺时立马收起面上的全部笑容，严肃地轻咳了一声，等人走近。
“进过死门了？”这名向他们提出过挖角的中年男人问道。
莺时点头，眼珠一转，问：“您觉得我们表现得怎么样？”
“厉害。”洞明真君还当真煞有其事地抛下句夸奖，而后摩挲着胡子道，“拜入我门之前，你们可要回一趟云水宗？”
“不……”莺时嘴里的“不”字吐露到一半，忽而猛点下头，忙道，“要的要的，来回可能得一个多月。”
她忽然转变念头，倒不是想着回去在无能的父兄面前炫耀的。
而是，距离幽冥魔主的骚扰只剩下不足一个月了！
如果老鳏夫发疯时直接跑来道一仙盟攻击霜见，岂不是乱套了？原文里因为祭坛被毁的事，道一仙盟内部混乱了好一阵，男主并不是马上就被洞明真君带走的，所以没让两个时间线撞到一起去。
可倘若他们现在就跟着这位师尊一起离开，说不定魔主到来的时候，临时想躲开都躲不得，万一那人直接“攻打道一仙盟”，不就彻底完蛋了？
为避免多生事端，不如就以回云水宗做交接为借口，出去找个僻静的小角落把这一劫给躲过去吧！


第58章 
◎妖与魔◎
莺时已经有了一个自认为妙哉的盘算。
她选好了适合他们“躲灾”的那个地点——
“……逢魔村？”霜见抬眸看向她。
“嗯嗯！”莺时点头如捣蒜,“就是原男主小时候住的那个被屠掉的村子，选择那里再合适不过了。一来，逢魔村已经成为了无人的空城,方圆百里荒芜一片,到时候闹出些动静也谁都不会惊动；二来,剧情里写过，魔主当年砍断的那只右手现在该是还埋于村子之下……我们可以把他那只断手提前翻找出来，给你补补身体啊！”
“……补身体？”
见霜见似乎忍俊不禁,莺时眨眨眼，小声道：“你既然已经是魔修了,多吸收点魔气不是能变得更强吗？你该不会以为我说的是把那手臂给炖了吃掉吧,那可是纯纯的僵尸肉……”
霜见身上流着一半属于魔主的血，体内残存着的封印也正是出于魔主手下,魔主断臂中蕴含的魔气可以说和他是“同源”的，当真能算是个大补品。
让他们去提前挖出来，总好过被之后的其他阿猫阿狗抢先了要好。
霜见似乎思量了片刻,没有点头，而是问：“原书之中,没有写过其他与逢魔村有关的剧情了吗？”
“自然是有的，不然我根本不可能记得这个背景里一笔带过的场所，不过那段剧情不发生在现在,而是后来原男主在道一仙盟修习一段时间后，接了一个前往天都城的除妖任务……”
“天都城……我记得茅屋之中,你与我讲过这段情节。”霜见敛眸,轻轻点了点头。
“嗯,那时候讲得着急,很多细节没和你说清,逢魔村就在天都城的辖区范围之内呢。在原文那个除妖副本里，原男主会遇到又一名女配，天都城城主之女，嘉平郡主。”莺时努力回忆道，“嘉平到了适婚年龄，正在择选夫婿，追求者众多，但其中之一是个伪装的狐妖，他已经在城中杀了不少人，最后甚至杀了城主！”
“等原男主赶到，揭露那狐妖的身份后，他干脆想强掳嘉平逃回妖界，因为嘉平身上有他无比觊觎的七窍玲珑心。而妖界的入口，恰在逢魔村。”莺时表情严肃，“男主追逐着狐妖回到了自己的儿时居所，在这里想起了七岁那年受到刺激后被遗忘的记忆，想起来那个屠戮了整个村子的人正是半年前将他打成半死的独臂男人，而此人竟是他的生父！自此，他确立了复仇雪恨的目标……”
“说回到那狐妖身上，他逃来逢魔村后，竟被深埋于地下的魔主之手所蛊惑，砍了自己的手臂将之装于身上，成了相当可怕的大BOSS。他被男主追得这么惨，肯定是要报复回去，这时候又发现男主体内竟然藏有妖丹，当然就会起心动念，想要杀人取丹。可问题是有魔主之手加身，他充满了力量的同时，也冥冥中受到神秘意志的限制，根本无法对男主痛下杀手了。”
“他只能折磨男主，给他下咒，把他当成奴仆，想着一日日将他耗死。但实际上，被迫嫁给了狐妖的嘉平郡主早对男主芳心暗许，她暗中相助，联合男主一起杀了狐妖，男主还在过程中彻底内化了身体里的妖丹，原本他还个只是融合了妖丹的人，在那之后却可以看成是半妖了，他甚至能自如切换成妖族形态，吸收天地灵气的速度也比身为人类的普通修士要快上三倍不止！”
“斩获这又一枚金手指后，男主带嘉平郡主一起回了道一仙盟……”莺时说到这里顿了一下，皱着眉，慢吞吞道，“我说原男主是渣男，真的没有说错。嘉平一个凡人被他带上仙宗，纵然人家以前是个多养尊处优的贵女，面对腾云驾雾的修士，也会自惭形秽、忐忑不安的，就像淡水鱼被带进了大海……她只认识男主了，可男主又一点都没有主动安抚的意思，因为嘉平说要对他以身相许，就整日对人避而不见，最后甚至是白芳岁去带嘉平熟悉的仙盟。嘉平作为唯一的那个凡人女配，真的很可怜……”
“……”
霜见无言点头。
他从未想过把凡人带去不属于她的地方。
或者说，所有的交集，都是他没想过的。
可是在关键时刻做出抵抗已经耗尽他全部力气，他不是每一个环节都有能力与“规则”僵持，更多时候他的灵魂都被关在壳子里，对一切有违本心的决定都只能旁观。
此刻窥见莺时带着鄙夷的眼神，他心中也有几分如丝如缕的郁意，好似被迫承担了原该属于“规则”的骂名，而他甚至没有资格为自己洗脱“冤屈”，只能无力地旁观着莺时对他恶感的释放与加深，涩然道：“如今的时间线远早于原书中狐妖作祟的伊始点，待我们途径天都城时，若有发现他的踪迹，倒可以先一步除而后快。”
“是呀是呀！那我们现在就出发吧！”莺时思维跳跃，又开始因马上要启程的“逢魔村半月游”而隐隐感到兴奋和紧张。
分明是要去躲灾的，但在“灾”还没有彻底进入倒数计时之前，就莫名有种要去荒岛度假的既视感……好像过家家一样。
“我们要买好充足的生活用品……逢魔村里的房屋也都住不得了，咱们没准儿还得自己盖房子呢。”莺时捏着鼓起来的储物袋，笑道，“刚到手的奖金刚好有用处了。”
……
从道一仙盟出发，莺时二人斥巨资租了一只飞鸾作为代步。
飞鸾不可涉足俗世地界，所以最多能抵达天都城外。
修真界有某种不成文的规矩在，在俗世中，大家都尽量装得正常、平凡一点，那些灵力啊、本领啊，最好不要在凡人面前展露。
等进了城，他们是要脚踏实地地走路的。
光是待在飞鸾上的这段路，便又耗用了四天三夜，花了五十枚灵石。
莺时掰着指头数日子，原还有些焦虑，等俯瞰着越来越近的俗世的土地时，就又忍不住开始感叹了。
眼下正是人间腊月，年关将近。
修真界岁月漫长，修士们不太看重凡俗的节日，但俗世中的年味儿还是相当足的，凡人们早早便张灯结彩庆祝起来，从高空望去，能看到一排排点缀的红光，那些都是连起来的红灯笼。
街巷中充满了密密麻麻、和蚂蚁一般的人流，修士的眼力真是优越，相隔这么远，莺时都能看到市集之上涌动的人群，但凡人们若抬起头，却只能看看到天上跃动的蓝点——飞鸾的羽毛和天空呈一个颜色，根本难以叫人发觉。
“好热闹啊……“莺时趴在飞鸾柔软的颈羽边，两手在眼睛前面握圆呈望远镜状，“霜见你看，底下是不是在舞龙呢？”
“……”
霜见被问住了。
他轮回到第三次，曾在圣灵山见过不止一次真龙，却没见过舞龙。
不过，看底下那短短一截的扭曲黄色长条状物，和他记忆里的龙大相径庭，更像是人群撑着某种旗帜在游街。
“想来应当不是。”他谨慎道，“龙常年隐居于圣灵山，凡人们定然不曾见过的。”
“当然呀，大家想象中龙就长那样……我还看到耍猴戏、放鱼灯、斗鸡和吹糖人的了！”莺时没扭头，兴致勃勃地宣布道，“等我们下去了以后，得好好凑凑热闹！我们也一起过年，好不好？”
莺时说的词，霜见一个都不懂。
它们或许不来自异世，却与那些异世词语一样陌生。
因为“过年”对他而言，本就是个极度陌生的概念。
但看着莺时神采飞扬的侧脸，他也乖乖点头，将熟睡中的香香抱得更紧了一点，似乎也被感染着体会到某种温馨与期盼。
“好。”
和莺时一起过年……哪怕年后或有一场恶战。
……
巍峨的城门之下，衔着一袋子灵石升空的飞鸾清啼一声，振翅返回，转瞬便没入云端。
莺时挥手与它告别后，火速深吸了一口气。
离得越近，越能闻到空气中淡淡弥漫的点心的香甜和爆竹燃过几轮的烟火味儿。
很像她记忆里童年的庙会！到处人头攒动、喜气洋洋！
“我们先去采买吧！”她扯了扯霜见的袖子，目标明确道，“先把身上的衣服换下来，穿这么少，别人就都看出来咱们是修士了……最好多买几套，在逢魔村还能有的换洗，我天天穿长一个样子的弟子服可真是穿腻了呀。如果能定制剪裁的话，干脆给香香也置办几件。”
采购的第一站，便是城门脚下的成衣铺子。
老板和伙计见他们进来时，眼皮都没抬，似乎不是第一回 接待乔装融入的修士了，只淡定招呼道：“客官随意取用，只收钱币，不收灵石……”
铺内暖意融融，各色布料与成衣琳琅满目，莺时的目光很快被一件悬挂在显眼处的白色斗篷吸引住了。
那斗篷用料厚实，外罩的锦缎上以银线绣着疏朗的竹纹，领口处还缀着一圈蓬松的毛毛，显得既雅致又保暖。
莺时眼睛一亮，把斗篷取下来便往自己身上比划，转身时，那过长的下摆几乎拖到地面上。
她仰头看向霜见，笑问：“好看吗？”
霜见的视线落在莺时被绒毛衬得愈发莹润的脸庞上，斗篷对她而言显然过于宽大，却奇异地烘托出一种被包裹的娇憨。
他喉结微动，停顿了一瞬，才低声道：“……很好看。”
“我也觉得，我一眼就相中这件了！”莺时笑得眉眼弯弯，话音未落，已踮起脚，手臂一扬，将那件斗篷披上了他的肩头。
霜见有些怔愣地保持静止不动，看莺时绕到他身前，一边为他系着颈边的系带，一边嘀咕着，“长得好看的人就该穿白衣，那件普通的画师衣服都被你衬得仙气飘飘，这件肯定更好看……”
她温热的手指偶尔擦过他冰凉的脖颈，似乎是把绒毛围到了他胸前，让他的心口也泛起软软轻轻的痒意。
就在这时，一道年轻的男声插了进来：“这件斗篷，可是仅此一件？”
莺时系带的手微微一顿。
霜见几乎在同一时刻掀起了眼睫。
连一直在“冬眠”的香香都“哼唧”了一声，悄悄睁开黑豆眼。
只见一位身着华服的公子不知何时已摇着一柄玉骨折扇立于两三步外。
他生得一副俊俏好皮囊，眉梢眼角天然含笑，自带三分风流之意，目光正饶有兴致地落在……莺时身上。
本无精打采地盼着下班的伙计们闻声都抬起了头，第一眼却是叫先前两位被他们给忽视了的客官的容貌给狠狠惊艳了一瞬，而后才看到那位城中近来小有名气的阔绰公子，忙迎了上去。
“李公子？这斗篷……的确是只有一件了。”
“哦？那若本公子也想要呢？”
伙计为难道：“这斗篷取用了白狐皮，那可是珍稀材料，短短时间咱们这头也赶制不出来第二件啊。毕竟是前头两位客人先挑中的，不然……您瞧瞧店里其他的新品，也不比那件逊色的！”
“罢了，也不是什么东西都能入了本公子的眼。”李公子眼睛微眯，“啪”地一声合上折扇，竟自顾自向着莺时拱手行礼，温声道，“在下姓李，单名一个离字，家住城西。见姑娘风姿不凡，宛若仙人，不由心生仰慕！不知姑娘可否赏脸，由在下做东，去这城中最好的醉仙楼小酌一杯，聊表地主之谊，也好……请教姑娘芳名。”
李离的话语直接得近乎唐突，目光更是毫不掩饰地打量着莺时，仿佛在评估一件稀世珍宝——事实也正是如此。
瞧他发现了什么？
这城中不止有嘉平郡主一颗七窍玲珑心，还来了一颗菩提心！
光是玲珑心便能让他修为大增，若有了菩提心的加持，他征服妖界，似乎也指日可待？
当然，前提是，这两颗心，必须要为他跳动……李离咽了咽口水。
不过，眼前之人是修士，而不是如郡主那样好骗的凡俗之辈……可修士又如何？
越是修士，越不能奈他几何。
他精通掩气之术，自妖界脱出，就算是大罗神仙来了，也发现不了他的狐妖真身，在他们眼中，他便只是一名俗世中的纨绔子弟……或许恶劣，但是个凡人。
——对凡人出手，那可是魔才会做的事啊。
李离唇角勾出一抹轻浮笑意，可那笑意未来得及流露彻底，就忽而半路僵住。
感受到那道格外冰寒的目光投射在身，他浑身的汗毛竟迅速直立，动物般本能的警铃在脑中疯狂炸响，终于向自己一直人为忽视的那个男子身上望去。
方才他全部心神皆被“菩提心”引去，只觉得旁边那人安静抱猪立于一侧，不过是个气质冷些、皮囊优越些的寻常修士，甚至未曾多加留意，可此刻……
对上那道幽冷的眼神，李离无形中的尾巴下意识夹紧，握着折扇的手“咔嚓”一个用力，竟将扇子给攥折了，而折落的扇片，还恰恰好掉在那人脚边。
“……”
空气安静得可怕。
李离看见，那人极轻、极缓地，抬起脚，踏在了那片扇骨之上。
没有用力碾碎的动作，只是一个简单的、仿佛无意间的覆盖。
“咕咚。”
李离听见自己咽口水的声音，在落针可闻的铺子里显得异常清晰。
他的后背顷刻间被冷汗浸透，华丽的锦袍黏在皮肤上，带来一阵湿冷的黏意。
他几乎是踉跄着连退三步，直至脊背抵上木制柜台，撞得一旁的老板“哎哟”一声，才勉强停住。
可那份天旋地转的眩晕感仍不曾消失——他不过随口一说，怎么这里还当真有魔啊？！


第59章 
◎狐之算计◎
李离以前也不是没和魔修打过交道,但他能明显感觉出眼前之人颇有些不同凡响。
妖比人更能察觉到危险，当下，就算有菩提心在不断诱惑着他靠近,他也无法突破生理性的恐惧,马上便要拔腿转身,从这成衣铺子里逃走。
然而——
“你说……你叫李离？”
后衣领竟被人粗鲁揪住，那名先前沉默了好一会儿的被搭讪的少女终于反应过来了似的，忽然冲至他身边不许他走。
李离早便全身瘫软,此刻作为身量更高的那一方，被莺时高举着手提溜着,竟还毫无还手之力地转了过去。
“客官、客官……冷静啊！”伙计站在两米之外惊恐地阻拦道,“我们俗世可不兴动手啊！马上要过年了，以和为贵啊！”
“嗯嗯,以和为贵。”莺时抽空对那边点头保证，而后拖着李离的衣领便要把人拉去室外，“霜见,我们把他带出去，别在人家店里打！”
回过头,她以口型对霜见严肃地挤眉弄眼道：“这就是那个狐妖！”
这不是赶巧了吗？
计划好想除掉的狐妖居然凑到他们眼皮子底下来了！
书中写过，这狐妖在天都城中颇爱分身化形，可是每一个身份的名字总带着点大差不差的微妙,要么姓李，要么姓胡,至于名字,就多在离啊、力啊、湖啊里面排列组合——身为妖的文化水平还是不够高啊。
如今时候正好,这狐妖是靠杀人吞心变强的,他现在应该初入天都城没多久,还在潜伏探索阶段，理应不是她和霜见的对手，不然也不会因察觉到他们是修士而露出那副被吓破了胆的狼狈模样了。
天时地利人和，真得好好把这孽障掐死在摇篮里了！
不过有点麻烦的是，这狐妖本体貌似是只三尾狐，随着他杀人吞心，尾巴还能变得更多，每条尾巴都能助他假死脱壳一回，想根除倒也不容易。
“两位侠士，我不过色欲熏心，想讨些嘴上的便宜，若是冒犯了你们，也罪不至此啊！”李离待被送出成衣铺后马上挣扎了起来，他的哀嚎一下子惹来周遭百姓的瞩目，莺时慌张地试图捂嘴之前，本落后一步在店里结账的霜见已然隔在她身前，抢先在那狐妖身上点了两下。
李离面色惨白，唇瓣嗫嚅，却难以发声，只有一对眼睛惊恐瞪圆。
莺时有心降低存在感，可是他们三人一猪的架势似乎太过出挑了，顶着民众们一双双机警而好奇的看过来的眼睛，她突发奇想道：“外面也不好动手，不然就一直带着他，带去逢魔村吧。我们可以把他绑在身边！原书里，这家伙不是让原男主当牛做马、极尽折辱他吗？我们完全可以借鉴这个做法呀。”
这狐妖现在虽然已经坏了心肝，可他还没犯下杀戒，提前审判他搞不好还损害自己的功德，不如留他一条命，等魔主来了让他充当肉盾。
他不是很崇拜魔主的手吗？
不是宁肯砍掉自己的也要安上人家的吗？
那就让他亲自和偶像过两招好了。
……好吧，不得不说还有个原因，就是莺时虽说精神上义愤填膺，可灵魂本质还是个连鱼都没杀过的现代人。
她迄今为止，也就在天山雪原和人打过架，但那时候的淘汰不代表死亡，稍微冷静下来一点，那股恨不得手刃谁的正义执法冲动就冷却下去了。
如果能让祸害被祸害除掉，不脏掉他们自己的手，就再好不过了。
“……可以，我来带他吧。”
霜见对此并无异议，他将香香送入莺时怀里，与她替岗，主动成为“押运”狐妖的士官。
去往逢魔村需要横穿天都城，自尽头出去后，他们就可以进行瞬步了，到时抵达逢魔村估计至多用不了一个时辰。
“还有很多东西没买呢，也来不及等到晚上参加灯会了。”莺时撸着猪叹了口气，摇摇头道，“先把他押回去关好，我们再出来逛逛也不迟。”
李离在一边被迫听着他们的讨论，虽说有不少词汇他听不分明，却不影响他理解了那话语整体的含义——他的妖族身份好像败露了，而这两人还不分青红皂白地要把他当成奴隶劫持！
归根究底，他也不过是搭了个讪，他们凭什么要这样处置他？
实在不行，只能弃尾求全，自杀遁逃，也是个法子……李离面色铁青地想着，等他下次乔装得再仔细些，定要将这颗菩提心玩弄得稀巴烂！
虽有虎视眈眈的魔存在，可魔怎会与修士结伴为伍，那家伙定也是在伪装埋伏，等他威胁着要拆穿那人的真实身份，看他还敢不敢恐吓他？
恰是时，李离抬眼望去，只见路边茶楼那挂着幕帘的露天二层里正坐着位带了一群仆从的女客，他霎时间两眼放光，激动地看着那个方向，再次尝试努力挣扎起来。
莺时顺着他的视线看去，一眼便看见了那名被簇拥在正中的、身着华贵衣装、顶着繁复发髻的女子。
此刻，她一手执着茶盏，目光正投向街面，与莺时看过来的视线有了一瞬的交汇。
……这难道就是嘉平郡主吗？
和看书时想象过的那个样子很像诶！莺时脑中立刻对上了号。
而李离望着嘉平郡主的方向，确认自己已经与之看对了眼，这几天他努力在这名七窍玲珑心所有者身边混眼熟，她对他这等容貌昳丽之人也是颇有好感的，此刻定将出手相助！
果不其然，李离看到嘉平郡主身边的侍卫在得了她的命令后，正走下茶楼，径直过来，最终停在他们面前。
那侍卫恭敬地拱了拱手，声音不高却清晰道：“这位公子，我家郡主见您气度不凡，有心结识。不知公子尊姓大名？郡主特邀公子移步，前往城主府一叙，不知公子可愿赏光？”
“……”李离愣住了。
他反复确认那侍卫拱手的角度，脚尖的朝向，仍旧难以相信，这话是对他身侧的魔修说的！
难道没人在乎他明显是被绑架了吗？！
嘉平明明昨日还和他把酒言欢，她的心几乎就要为他而跳了，怎么今天就对他视若无睹？
“……”莺时也愣住了。
嘉平郡主也是个大颜控啊！
她在原文里择选夫婿的标准之一就是一张绝对赏心悦目的脸来着，因此一见到男主便对他一见钟情了，可惜那时她已经被狐妖强取豪夺。
而后虽然联合男主一同击杀了狐妖，被送入道一仙盟，却也只是和其他女配一样，偶尔登场刷刷存在感，没有什么实质性的情愫酝酿与互动推进。
现在什么都还没发生，嘉平郡主命运般地在人群中一眼看到霜见，又抛来橄榄枝……莺时心里竟忽而冒出一点点诡异的涩意。
非常浅淡，但是称不上舒适。
因“高冷师姐”与霜见太过气场不和，她算是首次见证原书感情线的微妙苗头。
她最不喜欢原书对男主感情线那种优柔寡断、若即若离的处理，或许这也是她此刻会感觉到敏感的原因。
莺时下意识去看霜见的表情——好吧，没什么表情。
霜见淡漠地瞥了侍卫一眼，只摇摇头，便错身欲绕开。
侍卫似乎仰头请示了一下，而后又三两步追上来，抬手挡在霜见身前，道：“公子可是有事要忙？若事情不算紧急，不如再考虑一二？在这城中，不论所求为何，只要不违道义，郡主皆可施以援手……”
看到霜见已蹙起了眉，莺时忙蹭过去悄悄攥了攥他衣袖下的手。
“不了，这位大哥，我们的事情比较紧急，谢过郡主好意。”她代为答道。
“……哦，哦，好的。”侍卫微愣，错后一步，对她也拱了拱手，再请示过茶楼上方后快步返回了。
“……”
脸黑了好一阵的李离目光定在莺时霜见二人短暂交握的手上，又炯炯盯向霜见的胸口。
此前他看不见那魔修的心。
属于他的那样脏器被黑雾层层蒙住，藏在最深处，连以窥心为狩猎本能的他都窥探不得。
然而就在方才，此人的心竟穿过那层黑雾的笼罩，极轻极快地跳动了一下，闪烁着跃动的红——就在他的手被握住的那一瞬间！
——他的心为他身边的少女而动！
李离心中有了思量，反而放松了身体，不再挣扎，只是那双狐狸眼转来转去，边转，边冷笑了起来：多稀奇啊！
那魔修藏在修士的身边，却好似不是准备蒙蔽、坑害她的，而是钟情于她！
他这还愁解决不了他们吗？
情之一事，最好利用。
被情蒙蔽双眼之人，最是痴愚。
而那被情伤透的心，也最是美味不过了……
“你暗戳戳算计些什么呢？！”
后背上猛地传来的一掌让李离蓦地回过神来，疼得龇牙咧嘴，他恼怒对上莺时探究的目光，咬咬牙，别过头去。
“……你知不知道你肚子里泛起坏水的时候，根本都控制不好自己的表情？”莺时诧异道，“霜见，既然咱们已经出城了，就解了他口不能言的禁咒吧，盘问一下这家伙在酝酿什么阴谋。”
“……”李离闭口不言，干脆闭目假寐。
都等着吧！
既然这两人胆大包天，想强掳他当奴仆，那便等着晚上他散布出狐族情毒，迷幻这二人的心智，再幻化成他们自身的模样，挑拨离间，激他二人自相残杀吧！
魔修的心想来是臭不可闻的，但为了一解愤懑，他定会将之一口吞下！
而那颗菩提心……等魔修死了，他再换个身份好好同她交好，骗来吃干抹净！


第60章 
◎鬼使神差◎
“去,把这间石屋收拾了，今晚我们要在这里休整。”
被迫与莺时二人来到这鸟不拉屎的荒村，耳边又响起这道吩咐下人的命令,李离忍无可忍,终于怒道：“你们是修士还是强盗？我凭什么要做这些？你们抓我这等单纯无辜的小妖,就不怕损害道心？”
“你这狐妖，不怀好心踏足俗世你还有理了？别以为我不知道，你是冲着嘉平郡主的七窍玲珑心来的！”莺时瞪着他道,“你都想杀人吞心了，算什么单纯无辜？”
李离惊愕了一瞬,迅速控制表情,反驳道：“我、我才没有！我只是来学习做人的，你少以修士之心度狐妖之腹了！”
“管你有没有,现在你受制于我们，便要听我们的话。”莺时模仿他在原书中对男主的行事做派，指示道,“没有抹布，就把你的尾巴放出来扫灰,听见了没！”
“没听见！”李离嘴上硬气，手却不得不开始挥扫起梁下的蛛网。
他身上连着捆仙索，还有魔气在一边虎视眈眈,现在只能先卧薪尝胆。
没关系，反正他已经谋划好了复仇方案,只待夜色彻底降临了。
到时他自会给狐毒加大剂量,成倍释放,哪怕过量损害自身精血,也一定要毒晕他们！
看到李离妥协地开始做起了保洁,莺时也不再监督他，而是有些严肃地环顾起逢魔村来。
老实讲，她有点后悔自己的决定了。
这村子简直是中式恐怖片的取景地！
暮色之中，一座座空荡的房子恰似林立的墓碑，十一年前那场惨绝人寰的屠杀留下的痕迹都还没有完全消失。
现在他们落脚的这处石屋已经是残留血迹最少的房子了。
村里的每一间住宅可都是实打实的鬼宅啊，暂居一夜还行，要是得住十几二十天，就很难这样对付下去。
明日起，还是要买些建筑材料自己盖房子才行……
莺时默默规划着蓝图，一转头，看见霜见正望着村中的某个方向出神。
“霜见，你还好吗？”她凑近些小声询问道，“是不是属于原男主的记忆来到这里后还是和原文一样被激活了，让你脑海里浮现出了一些血腥画面？”
“……没有，我并无不适，只是方才在思考建造房屋的材料选用石材还是木料。”霜见低声道。
“都可以呀，只是临时住所罢了，怎么方便怎么来，反正不管建得多精美，过不了多久都要被杀过来的幽冥魔主给毁了。”
松懈了一段时间的莺时想到这里又紧张了起来，她有几分凝重地喃喃着，“这个最终BOSS的确凶残，今晚就得开始努力抱佛脚才行……”
……
入夜了。
劳作了一个晚上的李离被捆仙索绑在门外的石柱子上。
他望着天上那轮惨白的月亮升至最高空，愤恨抿起的唇角才稍稍泄力，变成一个不怀好意的微笑。
衣袍之下悄悄钻出三条毛茸茸的大尾巴，它们左右摇摆，扭着扭着，已叫身上的锁链松了一角。
李离轻轻地低下身，整个人便从那束缚中脱离了出去。
望着一左一右亮着照明符的两间房，他眸中淬火，含笑咬破指尖，将指头渗出的血珠不断吹入空气中。
“……”
吹到一半，他忽而拧着眉停住，四处张望起来。
不对。
好奇怪的感觉，仿佛一举一动还被谁盯着似的。
难道他的逃脱被发现了吗？……不应该啊！
就、就算被发现了，此刻他已经将狐毒散布出去，又有月华的加持，至少也该让那两个大活人外加一只猪陷入意识昏沉了才对。
李离警惕地站在原地未动，直到夜风骤起，吹熄石屋内的两张照明符，他才不由松了口气——看来那两人当真已昏睡过去了，不然定会将符纸再燃。
他脚步放轻，径直朝着左侧那间屋子走去。
那是菩提心的房间。
李离在门前站定，抬手敲了敲门，声音刻意压低，带着几分熟稔的温和：“莺时，醒一醒，是我。”
“……霜见？”
少女的声音隔着门板传来，果然带着几分惺忪。
若不是他出声唤醒，她是不会醒过来的。
他的第一层狐毒是催眠，第二层嘛……
指尖的血珠再次顺着地缝送入房中，李离眸光微闪，顺势又道：“是我。此地气息混杂，你方才强行入定，容易经脉紊乱……”
他说这话时语速不快，语调也很是克制，努力照着印象中那魔修的说话方式逐字复刻。
“若有不适，不必勉强。”他停顿了一下，柔声道，“不如让我进去，为你助力吧……”
门内安静了一瞬。
正靠着墙壁昏昏欲睡的莺时，隐隐觉得一阵莫名的燥热正自小腹升起。
修行果然是件令人烦躁的事，她为了保持专注，特意与霜见分隔两室，兀自入定，运行心法刺激灵脉，结果不知道什么时候竟然打起了瞌睡……实在太不像话了！
现在霜见关心她的情况，特意来找她了……
莺时扯了扯衣领，心中有几分欢喜，虽觉得那股缠到身上来的热意挥之不去，却好像也不算很难受，只不过让她有点奇异的心悸。
她红着脸准备蹭过去开门，却不知一门之隔，外头正上演着极度血腥的画面——
李离坦荡荡站在门外，还在绞尽脑汁地想着些和那魔修更像的措辞，根本没有意识到，一道冷冽至极的杀意正毫无预兆地自他身后落下。
他甚至来不及回头。
没有怒喝，没有质问，没有拆穿，只有穿膛破肚的鬼雾，干净利落地终结他的生命，瞬间掠夺了他的意识，也粉碎了他未来得及进行下去的骗局。
血腥味尚未弥漫开来，便被夜风吹散。
门开的刹那，霜见站在原地，将化在门边的一截染血的狐尾踢远。
“……”
他抿唇，有一点懊恼。
原本，他是打算放走这只狐妖的。
因为需要他去找埋于地下的魔主断臂。
莺时出于关心，希望由他来吸收那断臂中的魔气。
他的确需要填充更多的魔气以在关键时刻拥有更多与那个人对抗的把握。
可他不想吸收断臂，属于那人的一切都令他排斥，而他也有其他可以引渡鬼雾的方法，只不过不能透露给莺时——他可以前往焚天焦土，去吞噬其他的魔。
最重要的是，他不愿拂了莺时的好意。
所以，比起真的被他们挖地三尺寻到魔主断臂、或是直到最后也没能找到，不得不直面莺时失望的神情……不如就让那只狐妖被放走，他必定会如从前两世那样被断手所蛊惑，将之加装在身，从而拥有了撕裂妖界入口的能力。
而后，霜见便也可以在彻底解决了那狐妖之后，自妖界进入幽冥境。
——计划得很好，且环环相扣，只要放水让这妖自以为成功脱逃一夜即可。
可他低估了此妖的蠢钝，更低估了他对莺时的觊觎之心。
而这两者，都是不可饶恕的，足以致死的，他不得不降下审判，送他去死。
而后，门开了。
于是霜见又一次从审判者变成了受审者，他僵硬地站在门外，迈不动脚步。
因为莺时无比依赖道：“霜见，那你快进来吧，我以为我一个人能专心，结果脑子居然还更加昏沉了……”
——莺时误以为此刻站在门外的他，就是那个前一秒哄骗她开门的“韩霜见”。
“……”
霜见的脑袋有几分发木。
他只能回想起击杀李离时所看到的他的指尖血飘飞的那一幕，并由此想到一个概念——狐毒，类同于不会引起失忆的醉生梦死。
狐妖会在剖心的那一刻散布大量狐毒，让目标到死都处于极致的快乐中，然后在死亡的那最后一秒清醒过来，感受到巨大的痛苦，使得他们的心经受锤炼而增添些醇厚的风味。
而其他时候，少量的狐毒则起到“助兴”之用。
一方面，适当吸入会让人脑袋不够清醒，分辨不出许多事情——李离想以此让莺时产生混淆，误认他的身份。
另一方面……他不会去考虑那一方面。
霜见面色微冷，他对莺时道：“我就不进去了，莺时，你今夜身体也许会有些不适，但自行睡下几个时辰便会转好，我就在门外守着你。”
“……为什么？”莺时没想到这个前一秒说要陪她的人下一秒又会变脸，总不能是她开门的速度慢了点，导致霜见心中敏感，疑心她不想被打扰吧？毕竟分房修炼一事是她提议的。
“你在房间里守着我也行呀！”莺时颇为自然地上手去拽他的胳膊，“门外连个坐的地方都没有，我们在一起，我遇到问题还能问问你，刚才我灵力运行到一半，感觉浑身燥热，不知道和这个环境有没有关系……”
一向对她的言行堪称顺从的霜见这一回却没有顺应她的力道进来。
他反过来，箍住她的手腕。
“……”
莺时茫然望着他。
开门后，她的感官似乎变得异常敏锐。
霜见的气息、声音、甚至此刻指尖贴在她腕骨上的温度，都被无限放大。
而这一切恰在佐证霜见的话——
他说：“莺时，你中了狐毒。”
……狐毒？
原书中写过狐毒。
它与许莺时的脚链，白芳岁的千年寒玉，巧元的血契一样，是竞风流一一分发给女配们、用以让感情戏更刺激、让读者们更浮想联翩的设定之一。
别看这些暧昧专供的设定每次都没发挥出应有的作用，可它们时不时便要出来刷一刷存在感。
原书之中，狐妖后来在妖界几次想吞食嘉平郡主的心，为此对她用出过狐毒，可临下手时又被男主施计打断引开。
中了狐毒的郡主于是向男主求助，说她不舒服，但男主这次也颇让读者们火大地选择火速撤离，先跑为敬，留郡主独自硬抗。
按原文中那个描述来看，狐毒，恐怕是某种让人身体变得更为敏感的不可描述之物。
与醉生梦死不同，醉生梦死只是让人精神麻痹、失去神志，单纯追求快乐，对于热爱睡觉的人而言，喝几口不过是能睡个畅快觉，醒来忘却烦恼，可以说暗含着关怀、祝福之意，不然也不会被选用为嫁女酒的打底。
可狐毒却不一样。
它分明就是被换了个名字包装的进阶型违禁药品！
一阶段激活后，表现形式为蒙汗药，二阶段触发后，则会形似春.药。
莺时的神色变得恍惚，脸一会儿红一会儿白。
她恍惚中又听霜见点明道：“方才，在你门外说话的，是假扮成我的狐妖。”
他说话间已经松开了握着她腕臂的手，之后好像又说了一些话，表示歉疚与安抚，反正表情沉重，始终垂眸，几乎不曾看她。
话的内容不慎都从莺时左耳进右耳出，因为她竟不住地联想起原文中的情节，身中狐毒的郡主向男主求助，却被独自撂下……方才霜见好像也和她说“自己睡一觉就会好了”之类的话了来着——当然，原文也正是如此，郡主硬抗过去后也什么事都没有，所谓的春.药哪有那么难解，又不是不XX就会死，将之理解为稍微更强力一些的激素水平变化不就好了？
可是看着退后一步、欲将门闭合的霜见，莺时竟还是忍不住鬼使神差道：“可是霜见，如果我说我不舒服……你会救我吗？”
霜见心中猛颤，他终于抬眸，看了今晚望向她的第一眼。
“……已经不舒服了吗？”他低声问。
“……”莺时眨巴眨巴眼，慢吞吞道，“……能忍住。”


第61章 
◎服务型人格◎
“只是我有点冷……”莺时又道。
怎么可能呢？
她分明是有点热。
但问道峰一别,新梅老师对她说过的那些话，此刻就犹如魔鬼的低语一般，反复回荡在耳边——对他说你冷、说你怕,拉着他的袖子摇起来！
反正你们是彼此依赖、彼此关爱的好同门、好挚友啊！
挚友中的一方,沦为深受狐毒迫害的可怜又无辜的受害人,那做点过分的事也没关系吧？都是狐毒在影响你，你也没办法的呀！
……难道你不想知道，霜见会不会“心里翻江倒海,比你还煎熬百倍”吗？
在现代，有个俗语叫“酒壮怂人胆”。
不少人会假借醉酒,做些平日不敢做的事,这样哪怕丢脸了也可以甩锅给酒精。
虽然很不想承认，但莺时觉得自己想必也有被狐毒壮胆,心里的魔鬼仿佛在逐秒壮大。
她直勾勾地盯着霜见，也许那眼神中的确带着一点使坏的试探吧。
于是，下一秒,她悄悄用脚把将要被闭合的门别住，并伸出了罪恶的爪子,弱弱地揪住霜见的袖子，轻声道：“……还有点怕。”
“……”
霜见叩着门扉的手指因她这两句似是而非的“诉苦”而不自觉的用力，待他回过神来时,手早已自门上松开，而门在身后闭合,他彻底走进了莺时的屋子。
屋内昏暗,照明符熄灭后,只剩下窗外的月光透进来,在莺时眼底映出一层微亮的水色。
她所说的“不舒服”做不了假,大概狐毒的确发作了，让她的呼吸也略微乱了节奏，胸口起伏得比平日明显，细微的喘息声也异常清晰——这已经成为他耳朵里唯一能捕捉的声音。
莺时什么都没做，只是看着他。
她揪住他衣袖的手没有摇动，更不曾用力。
她没有说“进来”，也没有说“需要他”。
是他自己……正在一步一步地靠近她。
“……”
莺时咽了咽口水。
她看到门关上的那一刻，心里当真抖了一下，但那种抖和害怕还不一样，带着点心满意足的期盼，还有种老鼠成功潜入米缸的窃喜。
她仰着头安静地看着霜见。
他逆着月光站立，最能传递情绪的眼睛都掩在阴影里，却莫名更添几分惑人的神秘。
莺时完全懂了新梅那时说的“不要去猜他”，一旦觉得他不可捉摸，便会越发深陷。
她觉得自己现在就在这个危险的边缘。
饶是如此，她却仍没松手，依然扯着霜见的衣袖，还没来得及摇。
却听霜见忽而道：“这次不管发生什么……都无法归零了。”
这话听来有些古怪，像一声很微妙的警告，只不过不清楚警告的对象是莺时还是他自己。
因为那声音轻得与自言自语并无区别，但霜见又没有自言自语的习惯。
“……这次？”莺时微愣。
狐毒好像不只会让人的身体变得敏感，她对霜见情绪的捕捉也空前敏锐起来。
她竟能从他这声“警告”中，听出点似有若无的……委屈吗？还是忐忑？
为什么是这次？
这是否代表，有什么被“归零”过的前一次？
莺时还没想出个所以然，已经感觉天旋地转——并非狐毒带来的生理眩晕，而是她忽然被霜见给打横抱了起来！
霜见的动作太过突然，但即使这样，竟然都是温柔的。
莺时低低惊呼一声，下意识搂住了他的脖颈。
他抱着她几步走到塌边，却没将她丢上去，而是坐在了那唯一还算整洁的边沿，把又懵又怯的莺时抱在腿上，圈在怀里。
这个姿势太过亲密，远超“挚友”应有的界限。
莺时身体紧贴着他的胸膛，能清晰地感受到其下传来的比她想象中急促得多的心跳。
她僵硬着不敢动，先前那点“使坏”的勇气在他突然付诸的实际行动面前都溃散了，此刻是就势泄力趴在霜见身上也不好，绷紧坐直也不好。
好吧，其实她已经没有支配自己身体的力气了……怎么每一根手指都已变得软趴趴？
“……还冷么？”
霜见的声音从头顶传来，莺时胡乱地摇了摇头，又点了点头，自己都不知道在表达什么。
被他碰触的每一寸皮肤都在发烫，打从一开始她就没冷过。
见她还在点头，霜见似乎都有些被她的“贪婪”给吓住了。
他沉默半晌，将她抱得更紧，下颌轻轻抵在了她的发顶。
“还冷？”
莺时没说话，鼻息都烫得惊人，却一脸严肃而恬不知耻地继续颔首。
“……”
然后她仰着头，看见霜见意味不明地笑了下。
他似乎看懂了。
看懂了她那份伪装的脆弱与故意的试探。
莺时的心扑通扑通跳得更快了，忙摇头，结巴道：“不、不冷了！”
被霜见牢牢抱在怀里“取暖”，何尝不是一种玩火自焚？
现在她全身发软，已经分不清那些反应有多少是经过了狐毒的加持，又有多少是源自她的本心……
霜见仍旧紧紧抱着她，吐露出的每个字都打在她耳边：“那还怕吗？”
莺时怕死了。
她怕自己随时兽性大发啊！
激素水平强力变化尚且可以忍受，可如果自己喜欢的人就活生生贴在身边，以一副予取予求的姿态包容着你呢？
莺时不知道此时该点头还是摇头，她无措地保持沉默，除了继续凝视着霜见外，什么都不做。
“……怕什么？”霜见于是追问。
莺时有几分欲哭无泪，她觉得自己该移开视线了，或是赶紧从霜见身上滚下来，可软弱无力的肉身便如此不争气地动弹不得。
“怕你不满十八岁……”她堪称绝望地小声道。
“……满了。”
霜见闷闷地应了一声，箍在她背后的手极轻极缓地抚着她的头发。
“什么时候满的？”
莺时激灵了一下，不对呀，按照她的前世今生历时算，应该还差三十多天来着。
然而这点疑惑甚至持续不了三秒，便被一股见不得人的欣喜迅速冲散，她只觉自己本就居高不下的体温更是“啪”得一下点燃了似的，那把火席卷全身，让她酥酥痒痒得难捱。
可霜见没有再回答她。
而她也奇怪地没说话。
古怪而缱绻的静谧在房间里发酵，莺时不知何时已经香汗淋漓。
她没有……索吻啊，也没有不管不顾地扑上去。
可是霜见为什么会离她越来越近？
那种悬而未决的靠近，那种视线锁定的专注，比直接的触碰更让人心尖发颤。
……是狂风暴雨要来了吗？
她不知道她沉默的注视里全都是无声的索求，比任何言语都更缠人，更让人抵挡不住。
她张着嘴巴喘息，呼吸间微颤的唇瓣太过于夺人眼球，更何况她时不时还要伸出舌尖来润泽唇瓣——他曾经品味过它的甘美，此刻就更无法无动于衷。
霜见后来都难以理清理智彻底出走的瞬间究竟是哪一刻。
防线崩塌得无声无息。
起初，只是唇瓣的相贴，小心而珍重的。
他停在那里，屏息等着她的判决，给她最后推开的机会。
可莺时没有推开。
她闭上了眼睛，长睫颤抖得厉害，手不知何时攀了上来，轻轻搂住他的肩。
应允的信号成功被接收，于是，下一秒，那原本克制的触碰便骤然加深。
霜见含住了她的下唇，不再是浅尝辄止，而是带着吞咽感的辗转厮磨。
狐毒带来的燥热仿佛找到了出口，被这个吻点燃、催化、蒸腾，惹得莺时好似一朵漂浮在水波上的火烧云。
“唔……”
她发出几声含糊的呜咽，生涩得不知所措，只能被动地承受着他越来越深入的索取，任由他的气息侵染她所有的感官。
原本搂着他肩颈的手渐渐失了力气，软软地滑下去，又被霜见单手握住，一并拢在掌心。
霜见在吻她。
一直在吻。
仿佛要藉由这个绵长而深入的吻成为她身体的一部分。
可他的吻技竟然这样高超……怎么会呢？他哪里得来的这些经验？
堪称勾人的缠绵，时而温柔舔舐，时而重重吮.吸，莺时只能本能地回应着，唇齿间早已满是属于霜见的浅淡香气，让她几乎要缺氧了，都不想退开。
在霜见为了教她呼吸而抵着她的额头分开时，她还哼哼唧唧地追逐着贴回去。
——狐毒发作了，猛烈地发作了，她就快要中毒身亡了，必须被狠狠解救才能好！
莺时反过去捉霜见的手，含糊不清地请求着：“摸摸……”
不光要吻，还要抚慰。
不光要照顾她的唇舌，也要照顾到她更多的身体部位。
熟悉的指令。
不管昏沉还是清醒，又或半梦半醒的放纵，她的需求从来都是这些。
她渴求肌肤相贴、渴求他的触碰，是否也在渴求他自身？
昏暗的光线里，霜见再次将吻中断，他的唇色同样嫣红水润，眼眸深处暗潮汹涌，一瞬不瞬地望着莺时。
此时，她面色潮红，唇瓣微肿，胸口起伏不定，眼神虽然迷离，可能从中准确看到他的倒影。
她不满地想要贴紧他，霜见却没让她不管不顾地再度吻上来，而是保持着一个克制的距离，低声问她：“莺时会后悔吗？会忘记今晚发生的事吗？会从此讨厌我、不许我靠近你吗？”
莺时脑袋发胀，但她也意识到，如果不好好回答这个问题，她就别想接着对“佳人”“一亲芳泽”了。
而这话的主语还没有使用空泛的代词，而是准确地点了她的名字，就好似在讨要一个有分量的承诺一般。
她怎么会后悔呢？
她的试探虽然拙劣低级，远不比新梅老师那样委婉体面，可她也得出了结果！
——霜见喜欢她！
不喜欢她，又为什么吻她？
霜见明明可以坚持守在外面，毕竟狐毒发作是个多暧昧的时刻？一旦参与，就无法再做单纯的挚友了……可他留下了。
既然她喜欢霜见，霜见也喜欢她，那和喜欢的人亲热，怎么会是值得后悔的事？
怎么会忘记，怎么会从而讨厌、远离对方？
她快乐还来不及，享受还来不及……
莺时用力摇头，伸手去抓霜见的手，笨拙地放在唇边轻啄。
她抬起湿漉漉的眼，用已被烧得冒烟的嗓子保证道：“喜欢霜见这样对我……真的。”
“可是，”她又道，“霜见明天会不理我吗？会后悔吗？”
“……不会。”
他垂着眼，拇指无意识地擦过她的唇角，那片被方才的亲吻给濡湿的地方仍旧温热柔软。
“那霜见心里还有什么顾虑吗？”莺时努力保持清醒地睁大眼睛，反过去咬了一下霜见的指头。
“……”
霜见眸光微闪，他没有抽走那只被她作弄的手，还轻轻对着她笑，另一手抚着她被汗水浸湿的额发，俯下身来，“没有了。”
他以一种难以言喻的轻柔而又郑重的口吻低声道：“莺时，我不会做到最后一步……”无论时机还是场地，此时此刻都不够格，“……但我会让你快乐。”
短暂的分离后，他的吻又落了下来。
这次不再是唇，而是细密地印在莺时的眉眼、鬓角、鼻间、下颌，流连于她敏感的耳廓和颈侧，带来一阵阵更加强烈的战栗。
他继续向下。
……
窗外的月亮不知何时已悄然移过中天。
逢魔村死寂依旧，可一间破败石屋的一角，却因交错的呼吸与心跳，而暧昧无止休。
“……”
莺时眼眶湿润，吞下哭泣的尾音，失神地想着：霜见长这么帅就罢了，竟然还是个悟性惊人的究极服务型人格……
这怎么顶得住呀？


第62章 
◎撒娇◎
……
“哼唧。”
伴着小猪不满的哼唧声,莺时从昏睡中睁开眼。
她躺在从储物袋里端出来的锦被上，衣着整齐，浑身清爽。
翻身的时候,有种刚做完芳疗SPA的餍足,浑身连骨头都酥酥软软、轻飘飘的,虽然刚醒来，但又伴随着那种随时可以睡过去的舒适。
这间石室都和昨晚不太一样了。
似乎托某位田螺公子的福，它现在竟从“破败遗址”进化为了相当正常的闺房,称不上多温馨，但干净且应有尽有。
“……”
莺时眯了眯眼睛。
晨光透过窗户,在浮尘中切出几道朦胧乃至神圣的光柱。
而光柱后方的阴影处,霜见正站在那里，抱着香香静静地看着她。
那似乎是一种“静默观望”的状态,可尽管霜见模样看起来很是镇定，情绪平静无波，但莺时猜测,他一定是在等她的反应。
而且，他一定很紧张。
不然不会在察觉她睁眼的那一瞬间,因为无意识的用力，抱得怀中的香香都忍不住出声抗议。
莺时几乎能想象出，在她醒来之前,霜见或许已经这样站立了许久了。
他甚至特意和她保持了一个允许她逃避的距离。
……此男怎会如此纯情？
又怎会在如此纯情的同时，昨天晚上还那样无师自通？
莺时面颊染上绯红,心窝又暖暖的,她保持着躺姿,懒散地张开双手望着霜见,拖长微哑的声音,依赖而理直气壮道：“抱——”
对不起了香香，这个晨起的怀抱她准备笑纳了。
天知道她本来就是个熟练于蹬鼻子上脸的撒娇怪啊！
她起不来床，要被抱起来才行呢。
“……”
霜见肉眼可见地怔忪了一刻。
不管他此前预设了多少种可能，猜测莺时会在看到他的第一时间羞赧、尴尬、气愤、遗忘或者装作遗忘，都不曾预料到迎接他的会是她与昨夜并无差别的亲近。
虽然索取了承诺，可它能提供的安全感竟那样有限，与心中的忐忑相比再郑重也会变得不堪一击。
他垂眼，长睫在眼下投出小片阴影，为了不暴露出窘态而极力克制，可心跳始终在不争气地失控着，使得他将香香放下时，手都在微不可见地抖了一瞬。
明明更过分的事情也做过了，事后胆怯是弱者才会有的表现，但太过看重一件事、一个人时，就很难不因此而变得软弱。
如果是从前的韩霜见，只怕心中要立刻生出对自我不屑的嗤讽与质疑的声音，那此刻，那刻意被分裂出来旁观他诡异举止的“本我”也偃旗息鼓，或者说那一存在同样、甚至还更早一步地“叛道”，已经在反过来催促他——尽快向莺时走去，去将她抱住，去满足体内那些疯狂渴求着她的妄念。
他宛如被召唤一般走到莺时身边。
逆着光，霜见修长的身形轮廓被晨光镀上一层柔和的淡金，行走间衣袂轻动，那种“进行时”的惊心动魄的俊美，竟让懒洋洋躺着的莺时都有些不敢直视。
霜见夜里已经很好看了，让她仅仅是注视他就可以积攒快感，但白天的好看和夜里不太一样，带着一点“衣冠楚楚”的不可侵犯感，反而让人更想向其伸出魔爪……
在她的“觊觎”之中，霜见已倾身下来，带来一阵迷人的清冽香风，几缕墨黑的发丝随之垂落，滑过她的颊边，被她用手指捉住把玩。
“有没有哪里不舒服？”霜见低声问她。
他的手臂稳稳穿过她的颈后和膝弯，是标准而温柔的公主抱姿势。
“……”莺时摇头，直勾勾看着霜见，在他真正施力将她抱起之前，她便已迫不及待地一手勾住他的脖颈，借力将自己整个上半身贴了过去。
她把脑袋埋在他胸膛，蹭来蹭去地嗅闻，然后仰起脸，带着一点故意的“调戏感”笑道：“霜见身上好香哦……”
“……”
霜见动作微僵。
怀中再次盈满这样一个柔软而鲜活的人，耳边响起属于她的真诚而又不怀好意的“夸赞”，印证着昨晚的一切都并非他陷入彻底癫狂的妄想。
他没有搞砸一切。
他成功“取悦”了莺时。
紧绷的躯体与心弦在她全然贴合过来的暖意中寸寸软化，可是被某种欢喜淹没同样会令人手足无措，他只能用本能去响应这一切。
“……我身上沾的，”霜见顿了顿，舔唇道，“难道不是莺时的味道么？”
昨夜辗转厮磨，气息交融，早已不分你我。
她的发香、肌肤上细微的汗意、以及那些情动时刻不自觉溢出的甜腻，都深深浸染了他。
他的气息笼罩了莺时，而属于莺时的一切，也在蔓延、覆盖着他。
“……诶？”莺时面红耳赤，感觉自己好像被反调戏了。
霜见的话可以说只是在点出事实，但总让人有种这是他被她撩拨后，回敬过来的、极轻微的反击。
是的，这才是霜见的本性，他对她温柔顺从，但他这个人的灵魂底色是带着些冷感的，就像昨晚的服务过程中，他非常偶尔地也会展现出一点点难以描述的坏……当然整体上莺时对那份坏也很是受用……
她悄悄回味着的片刻功夫，霜见已就着这个紧密相拥的姿势，轻而易举地将她整个人从锦被中抱了起来。
莺时双腿下意识地夹住他的腰以保持平衡，随即发现自己像树袋熊般挂在了他身上，比方才的公主抱更为亲昵无间。
霜见稳稳地托着她的臀腿，偏头在她耳边问：“这样抱……可以吗？”
他将“抱”视作一个需要被满足的准确指令，边问，边单手轻轻理了理她散落在肩头的几缕发丝。
看着霜见的手在身前晃过，莺时心中那点赧然忽而被断断续续激活出来，感觉……啊，温度又在升高了。
……她也不是完全不会害羞的，只是比起害羞，她更乐于表现出那份分量更重的贪慕。
她很久之前夸霜见的手好看时，还想不到自己会和它们进行那样的近距离接触呢。
就是这双修长、冷白而骨节分明的手，昨夜曾以截然不同的力度和方式抚过她的肌肤，带给她无数过载……啊啊啊啊救命，怎么从醒来后脑子就一直都在回想啊？
难道她体内的狐毒还没干净嘛？难道一个晚上的“疗程”……还不够吗？
“霜见……”莺时握住霜见的手，不许他继续摸她的头发带来那些星星点点的酥痒之意，重重把额头靠在他肩上，因心虚而瓮声瓮气道，“狐、狐毒的一次发作期要多久啊？”
“……”
狐毒的一次发作期只要在达成欢愉的瞬间便可化解。
他确信莺时昨夜已经有许多这样的时刻。
但霜见只保持沉默，并不对这一点作出说明，托着莺时身体的手却紧了，指头按压在她的软肉上，或许压下了轻浅的小窝，那力道清晰地刺激着莺时的感官。
不止被指头按着的肉肉感官清晰，她还能清楚感觉到一些其他……
可霜见将她抱得更稳了些，神色平静，仿佛什么都没有发生。
昨夜也是如此，许多时刻中，莺时都能感觉到……
可其主人始终致力于帮她解除狐毒，一点也没有要劳烦她互惠互助的打算。
“……”
莺时的反应无法细说，她不去催促答案，只是默默埋着头，把喘息都喷洒在霜见的肩上。
渐渐地，她不再满足于只是埋头。
脸颊偶尔也要去贴贴他的耳朵，耳朵偶尔也要去蹭蹭他的颈侧，手指轻轻点在他的背上，似有若无地轻碰。
好像在探索某个新大陆，而这她而言也是件乐在其中的事。
霜见无言地微微昂头，喉结滚动。
莺时以前还只是用额头蹭他，亲昵之下有种小动物般的娇憨，现在却是用与他有明显差异的整个身体来蹭他，像一株寻找依托的藤蔓，柔柔地扩展着领地。
这当然是很煎熬的，却是让人不想停下的煎熬。
他不自觉地加重了抱紧莺时的力度，原本的站姿调整已经再次不起作用。
他抿了抿唇，想要换一个更安全、不会有如此接触机会的姿势来抱莺时，但将欲发力的手却被她轻轻按住，她的指尖甚至无意识地在他手背上划了一下。
“……咳。”
莺时弱弱地低咳了一声。
她既害羞，又有点微妙的冲动。
她决定将其全部归为自然且正常的求知欲——毕竟，霜见在她的“帮助”下，已经成功习得并掌握了生理卫生课关于男女生理差异的这一节内容，她却还只有一些浅薄的书面知识，岂不是落后于人、有失公平？
她仍旧不曾抬起头，只在做足了心理建设后，以气音在霜见耳边呢喃道：“……霜见，把香香关到门外去吧。”
然后不管霜见的反应，她轻轻地、飞快地吻了吻他的耳廓。
再然后……原本还光秃秃的窗上，多了一层帘布。
……
香香在荒芜的庭院中小憩。
黑豆眼睁开之时，正值午后，它看到一道不速之客的身影正从遥远的地方走来。
甩甩猪耳朵，香香“哼唧”着往石屋之内走。
香香用鼻子拱开房门之际，莺时正就着霜见的手小口地喝水。
她整个人比早晨时更瘫软无力，好在有人尽心尽力地“侍候”，让她肩不用挑手不用提，口渴都有人喂到嘴边。
“不然今天不盖房了，我觉得这里就挺好。”她喃喃道，“不然今晚也不去城里看灯会了……”
霜见长睫轻颤，没对莺时的决议置喙，只是道：“有人来了。”
“……谁会到逢魔村来？”莺时惊愕地支起身子，那点旖旎的余韵都赶紧抛开，第一个想到的就是本应在十九天后再来的魔主提前上岗了。
可是看现在香香和霜见的表现都还算淡定，且窗外阳光明媚，正是下午三四点最炽烈的时候，衬得冬日也平添几分温暖，没有丁点大场面要发生之前风雨欲来的苗头。
“还是那只狐妖。”霜见接过莺时未喝完的水，用手帕擦过她唇边的水渍，“你留在房中休息，我很快回来。”
“噢。”莺时愣了下，“不行，我也要出去！”
这可恶的狐妖，对她下了狐毒竟然还敢回来？！他在这头丢了一条命还不死心……倒也正好，不用他们主动去把人捉回来了！
“……”
霜见静默了片刻，才应好。
坦白来讲，他不太想让闲杂人等看到莺时此刻的样子。
就连明显没什么神志的香香懵懂地走进来，他都刻意遮掩着莺时的身形。
但他同样明白，属于他个人的、可笑的占有欲，不能成为对莺时意愿的限制和扭曲。
他出手帮忙整理莺时的模样。
这时作为修士的优势便展现得一览无余，那些需要用水、用时间去抹掉的痕迹，可以用一个心诀来加速它们的消失。
——除非当事人不想这么做。
出门前莺时脑海中忽而闯入这个念头，连带着一起浮现的，还有杜门之中曾见过的霜见的“狼狈”姿态。
“……”
莺时的表情忽而僵硬了几分，此刻经历过一些事情的她，再去审视当时的霜见，几乎是立刻就勘破了他的谎言。
什么被自己咬破的嘴角啊？什么坏门中受伤啊？什么挠痕啊？分明都很假，那就是暧昧过后的痕迹啊！
她清醒后曾疑心是自己轻薄了霜见，却被他三言两语打消怀疑，然而真相很可能是，喝了醉生梦死后，她根本就是对着霜见上下其手！
所以才会有那句“无法归零”的语焉不详，所以才会有霜见在接吻上惊人的熟练度……
那霜见为什么要瞒着她？
是怕她不去负责，还是他其实觉得保持两人的“挚友”关系就够了？
莺时心里咯噔了一声。
她很想当下就把人叫住展开一场深度谈话，可那道直冲着石屋走来的婷婷袅袅、但一瘸一拐的身影已经越来越近。
女子彻底走近，很是惊讶地看着他们，柔婉的声音没有一丝违和，怯怯开口道：“小女子意外迷了路、崴了脚，不曾想这山野之间还有人家……”
她低下头，小声补充道：“小女子姓胡，小名唤作小黎，脚伤疼得厉害，不知两位善人，可否容我在此歇歇？”
莺时：“……”
她是不是误入了什么“三打白骨精”的片场？
而且胡小黎这个名字也太值得吐槽了，这只蠢狐妖！他不会觉得胡小黎这个化形就不会像李离那样被看穿吧？
【作者有话说】
改了太多遍心态有点崩了如果有不连贯的地方也请见谅


第63章 
◎道侣◎
胡小黎嘤咛一声,柔弱地晃了两下，竟朝着霜见的方向倒去。
可是莫名其妙地，他没有抵达心中所想的“归宿”,而是一头撞到了石柱子上。
见鬼！他还真晕头转向了不成？
胡小黎捂着额头低低咒骂一声,匆忙隐蔽抬眼,确认这二人是否是又认出了他。
不可能呀！
他丢了一条命后，回去彻夜复盘，发觉自己在掩气之术上的确出了点疏漏,以至于才露面就被两名真假修士给捉了个正着。
现在他绝对处于完美掩气状态，就算潜入哪家大宗门里,面见什么长老掌门,也不可能叫谁闻到他的妖气，只会将他视作寻常凡人女子。
这两个年轻至极的修士就算本领通天,也不该看出他的真身。
胡小黎素来睚眦必报，光凭那条殒在这里的狐尾，他都不会善罢甘休,更何况他还没能把那颗菩提心骗到手，还没有报那份被迫当牛做马之仇……瞧瞧这间石室变得多亮堂了,难道不是他被剥削的证明？
这一回，胡小黎干脆决定换个思路，选那魔修作为突破口。
看他那副被菩提心碰一下手心跳就乱了拍子的呆蠢模样,便知是个会为女色痴狂的好色之徒！
他胡小黎可是狐妖啊，他以这具性感妩媚、弱不禁风的分身去投怀送抱,就不信他还把持得住！
他要狠狠地勾引、狠狠地搞事、狠狠地挑拨离间！
对了,菩提心知道她旁边的人是与她道不同不相为谋的魔修吗？呵呵。
胡小黎眸中挤出两大滴泪珠,怯生生地看着霜见,正欲开口,可一条熟悉的绳索竟飞快朝着他甩来！
“逃跑了还晓得回来，倒是给我们省事了。”莺时感叹道。
“……？！”胡小黎心下大骇，被那捆仙索绞得动弹不得，他白着脸坚持装下去，“二位不愿收容我就罢了，又何必要这般攻击我一个手无缚鸡之力的弱女子？”
这两个人究竟是通过什么标准判断他是妖的？
如果只是猜测和推理，那他们闻不到妖气就该推翻那些想法的呀！莫非还开天眼了？
“村里根本没搭戏台，你却戏瘾大发。”莺时牵着绳子把他又一次绑到那根熟悉的柱子上，“明明已经有机会逃跑了为什么还要回来？就这么想在半个月后发挥你生命最后的余热吗，蠢狐狸！”
胡小黎没有月华加持，又少了一条尾巴，此刻根本无力反抗。
他盯着莺时，咬牙切齿道：“你竟敢叫我蠢狐狸……你这修士才是蠢得人妖共愤才对！你莫非觉着你看穿了我的真身便沾沾自喜？怎么没瞪大眼睛好好瞧瞧，你身边站着的男人究竟是个什么东西？”
胡小黎自认自己说出了非常惊人的话，马上，菩提心与魔修之间便将就他的话而爆发一场关于信任与背叛、误解与决裂、挽回与抛弃的好戏——他本打算把这颗怀疑的种子在最后播撒的，现在没办法才只好囫囵讲出来，但想必效果也未必会打折！
他屏息静待，可预想中会看到的属于莺时的错愕、受伤的神情，却久不浮现。
莺时甚至连眼睛都没眨，平静道：“说点儿大家都不知道的。”
“……？”
胡小黎拧紧眉头，无法理解。
他清楚看到，在他说出那句话的瞬间，魔修的心脏周围游动的黑雾都开始疯狂沸腾，他不可能不慌张害怕。
他紧盯着他的眼神，是那种怕被拆穿的人才会有的。
胡小黎曾经在俗世的赌场见过这种眼神——家破人亡的赌徒在最后一注上下了手脚，当庄家怀疑的目光扫过来时，那赌徒抬起头，眼神就是这样子的。
其中的情绪一半是事情败露在即、即将坠入万丈深渊的惧意，另一半则是被逼到绝路后什么都干得出来的冷戾。
这种鱼死网破的忌惮仍旧具有十足的威慑力，让胡小黎满意之余，也觉得遍体生寒。
所以，连当事人自己都心虚至此，那菩提心又为何反应平平？
胡小黎鼓起勇气挑明道：“看来你真的蠢得无可救药，连他是魔修都不知道！我一个未曾伤人的妖被你如此惩戒，他一个为正道所不齿的魔，你却百般信赖！”
但话脱口的瞬间，他心中便猛地一沉，开始感到后悔。
——完了。
出错了，可是错在哪里？
为什么他挑明后，魔修眼里的忌惮反而消失了？
那人依然云淡风轻，但却不再是先前那样刻意伪装出来的，而是当真压力尽消。
而菩提心也无所谓道：“这一集在业火证罪里演过了。”
胡小黎虽没听得个透彻明白，却也领悟了她的意思——她早对此知情！
霎时间，他只觉得脑子里有什么东西炸开了似的。
他难以置信地瞪大眼睛，喊道：“你知道？你早就知道？你还接受了？！这可是魔修啊！与你们势不两立！”
“跟你有关系吗？”莺时也叉腰瞪着他。
这种超越正魔之辨、近乎盲目的、坚不可摧的信任，彻底颠覆了胡小黎漫长妖生中对人心、对利益、对阵营的所有认知。
魔修就该人人喊打，菩提心就该是一尘不染的赤诚纯净之心，可这颗心的所有者却与魔修为伍，态度也这般离经叛道……他看走眼了吗？！
一种又挫败又惶恐的茫然席卷了他，胡小黎若没有被绳索束缚着，很可能会当场软倒。
他试图去纠正那个错误，可偏抓不住一点关于它的头绪。
魔修淡淡瞥了他一眼。
仅那一眼便让他打了个寒颤，后知后觉地担忧起他的报复来。
此人出手利落又狠辣——他已经试过了一回，殒命之前连一丝一毫的危险都没察觉到，而这正是最危险的。
但这魔修现在似乎没有要即刻跟他算账的念头，只随着菩提心一起回到了石室之内。
只剩下只粉黑相间的猪还在院子里晃晃悠悠地逗留。
方才他试图掀起风暴的指控，此刻看来，就像是个拙劣的笑话。
胡小黎耗尽毕生智力回想，忽而低声道：“他是有其他怕被揭发的、与身份有关的秘密……莫非，他不是他？”
但已经没人听了。
……
石室之内。
莺时戳戳霜见的手臂，表情严肃。
“霜见，我有很重要的事要问你。”
“……”
霜见眉心一跳，却极力若无其事地点头。
莺时不会因狐妖的挑拨而联想到他的终极秘密。
他已经打定主意将之瞒到死。
反正他已经验证了冰晶是可以被带出洗髓泉之域的，待他随莺时去往她的世界，他何尝不能是一名真正的“穿越者”？
他和莺时没有同一个过去，但可以有同样的未来。
他已经有了能让谎言天衣无缝的方法，那它便不再是谎言——他可以骗莺时一生。
莺时果然不是就“秘密”一事来挑起话题的，她开门见山道：“祭坛里头，我喝过醉生梦死之后，到底都做了些什么，你一五一十地告诉我，一秒钟都不可以隐瞒。”
霜见微怔，低声问询：“你想起来了一些片段吗？”
“没有。”莺时摇头，靠近过来贴着他的腰身，仰头看他，小声道，“但我是不是欺负你了？”
“未曾。你只是……很亲近我。”
“怎么个亲近法呢？”莺时盯着霜见的脸，盯向他答话的唇，目不转睛。
霜见耳根泛起一丝极淡的红，垂眸直视莺时的眼睛：“靠近，贴紧，一些互动……”
“……就像昨晚一样的互动吗？”
莺时追问得有点口干舌燥，她都快忘了自己最初展开“调查”的目的了，要不怎么说美色惑人呢？连想正事的时候，也会被霜见蛊惑到！
“类似。”霜见喉结轻滚。
在他的概念里是类似的，反正都是拥抱、抚摸与亲吻，论及不同，只在部位。
“但那时你因醉生梦死而神志不清，事后也全然遗忘。我……”他抿了抿唇，那个“骗”字在舌尖滚了滚，终究换了个说法，“我选择了隐瞒。”
“为什么瞒着我？”莺时嘀咕道。
霜见沉默了片刻，才低声道：“因为恐惧。”
他终于说出了这个词。
“我恐惧你知道后，会觉得被冒犯，会后悔，会……远离我。我利用了你意识不清的状态，莺时，这并非光明磊落之事……你意识迷乱，可我却清醒。”
虽然妖丹发作，可他自认清醒，自认不该越界……但却越了。
虽然有血契驱使，可他自认并非全无反抗之力……但却顺应了。
他才是那个……“欺负”了莺时的戴罪之人。
“……可我意识不清的本能都是去亲近你，你还不明白吗？”莺时低下头，又开始用单独的一根指头对着霜见的胸口慢吞吞地戳。
霜见虚虚拢住她的腰，以免她失衡，心口因她的戳弄而又痒又麻，而莺时已经停止了小动作，干脆抱住他蹭蹭，眼眸亮晶晶地仰头望着他：“我喜欢霜见，霜见也喜欢我。”
“……”
霜见呼吸凝滞。
脑海中不自觉地反刍莺时这句脱口而出的话，揪住它一遍遍回放。
有无数长久相伴、生死与共的念头压抑不住地从心口涌出，他被它们淹没了，却不敢让那些汹涌的情绪再去淹没莺时——他想说，那可能不是喜欢。
不仅仅是喜欢。
但原来它们的真身是“爱”吗？是他一直所恐惧着的“爱”吗？
爱不是恐怖而肮脏的东西吗？怎么会让他这样快乐？
爱不是会让他丢失自我的东西吗？他的自我……他的自我只是和他一起，爱上了莺时罢了。
那……他和莺时会结为道侣吗？
是不是……只要不像那个人一样，只要永远牢牢握住莺时的手，他所排斥的一切，其实也未必那样糟糕？
“那霜见有什么话想跟我说吗？”莺时还在笑盈盈道。
霜见长睫轻颤，近乎恍惚道，“……关于道侣的缔结……”
你希望仪式在什么时候？
话却被打断。
“我们结为道侣做什么？”莺时问。
“……”
霜见倏然抬眸，又不吱声了。
他被涌起的爱意浸泡，犹如溺水之人，一颗心忽然酸酸的发沉。
他同样无法呼吸，因为胸口闷得喘不过气。
“我们是现代人呀，做什么道侣呢，当然是男女朋友了。”莺时红着脸勾了勾霜见的手指，“比挚友再多一点亲密、多一点特别的关系。”
“……”
“你不同意吗？”
莺时见霜见诡异地沉默，便又去抬眼看他的神情。
可刚抬起头，就猛地被人吻住。
“……唔！”
这么突然吗？
霜见的吻中带着一种近乎虔诚的温柔，堵住她想要继续说些什么的口。
莺时敏锐捕捉到了他在奔涌的激烈情感浪流中颤抖的心。
啊呀……男朋友是一个相当敏感的人呢！
莺时安抚性地回吻回去，起初还带着抚慰的小心，后来就什么都忘了。
然后，情况就又一发不可收拾了。
……
第二个受困的夜晚。
弱柳扶风的绝色女子被粗鲁而滑稽地绑在石柱上。
胡小黎用仅剩的两条尾巴甩不开这捆仙索，内心焦灼，又残留着一丝侥幸。
这两个人每次抓到他后，都没有马上要把它处死的意思，除了他那次在菩提心门口用出狐毒外。
这是不是代表，其实他可以再努力争取一下，改善自己的处境？
就在他胡思乱想之际，便听极轻的脚步声响起。
胡小黎机警看去，见那魔修独自一人从石屋中走出，他的神色在月光下半明半暗，叫人看不真切。
胡小黎努力睁大眼睛，此时已经想明白了何为见人说人话见鬼说鬼话，他眼神流露出恰当的哀求与顺从，忙小声道：“我不会再乱说了，我会帮你保守身份的秘密的！”
可与那魔修对视了两秒后，他心头的那点侥幸就瞬间粉碎——魔修并不是来和他谈判的，他是来……
“你……”胡小黎想叫，却发不出完整的声音。
毫秒内弥散开来的鬼雾迅速掐住了他的脖子，包裹了他的全身。
当它们散去之后，捆仙索早已经脱力掉在地上，此中空空荡荡，徒留又一个毛都秃了大半的狐尾。
第二条命，就这样没了！
因绝命而脱逃的狐妖只知道一个劲儿地向远方跑。
他浑身的皮肉绷紧，崩溃绝望之下，不住地回头看。
他修出三尾用了几年，失去两尾却只花了两天！
好不甘心……他如果有更强大的力量就好了！
为什么吞心会这样难？比之修炼，它分明已经是捷径，可什么捷径竟要花他两条命来走？！
这魔修是什么来头……他一定有不为人知的变强的方法，为什么他不能拥有这样的方法？
“……呃啊！”
狐妖在奔逃中被凸起的土丘绊倒。
他本该不管不顾地继续远离这个晦气而恐怖的村子，可目光却不自主地定在那土丘之上。
一股不知从何而来的欲望驱使他，极想把那土丘挖开，看看里面是否有什么吸引他的东西……
狐妖跪倒在土丘前，开始如同疯犬一般狂躁地刨坑。
泥土中有碎石，很快染红了他的指间，但他好似感觉不到疼痛，一直在挖，不断深挖……
不知道过了过久，他抖着手，从土坑中拿出一样东西。
那是一截断臂。
皮肉都不曾腐化消损的断臂。
“……”
狐妖的鼻子轻轻地抽了抽。
他在这上面，闻到了与那魔修类似的气息。
他的目光一点点发直，凝视着断臂无法移开，半晌，他忽而施力斩断了自己左臂。
残肢弹到地上，鲜血横流，他却面不改色，甚至微笑起来。
这只断臂是好东西，它能让他变强，不如加装在身——狐妖冥冥中这样感觉到。


第64章 
◎血月祭◎
源源不断的力量自这截不属于他的手臂上传来,狐妖浑身痉挛，忍不住仰天发出一声尖啸。
仅剩的一条尾巴猛地膨胀起来，如同炸开的木棉花,只是此时里头却掺了几丝灰黑的杂毛。
他尝试握拳,于是掌中的空气都开始发出被扭曲的闷响,他终于大笑起来：“哈哈，哈哈哈！我要复仇！我要复仇！！！”
“找谁复仇？”
——黑暗中冷不丁响起的声音叫狐妖身体一僵，狂笑声卡在了喉咙里。
他仓皇转过身去,只见身后不知何时起站了一个人，他或许从他开始挖土时便已在漠然观望,可他竟然毫无所觉。
“为什么？”狐妖无比抓狂,感觉自己好像被人用糖饴引来又用流水困住的蚂蚁。
他异化的手臂狠狠砸向地面，怒道,“是你引我过来的？！你到底要做什么，我不吃那颗菩提心了还不行？！”
“是你自己寻来的。”霜见淡淡道。
狐妖心性本就不正，不论多少次,也会受此断臂蛊惑。
他唯一的私心，就是放任他逃脱,放任他再次找到这截断臂。
但这次，他不能让他在拥有了加持后继续去霍乱天都城，打开妖界之门后,他需要把此妖解决，是以要逐他而来。
“我恨死你了,我恨死你了！”狐妖崩溃道。
他变强以后还没有嚣张了半分钟,就被打回原形,甚至因为变强,反而能更明显感觉出自己与那魔修之间实力的差距。
怎么如此？这人为何这么厉害,好像比常人多活了两辈子一般！
可是哪怕心里恨极了，狐妖也当真惜命——他不想打，他要逃……逃回妖界去！这魔修不管再邪性，也是人而不是妖，他无法追他回到老巢！
恰好这村子的气场是真的阴，一般来讲，俗世的空间壁是最厚的，可此地的壁却薄如蝉翼，早就布满看不见的褶皱与裂隙……撕裂空间的本能终于不再因力量不足而施展不出，狐妖咬牙蓄力，嘶吼着将五指插向面前的虚空，像是抓住了一张看不见的宣纸，狠狠向两侧扯开。
原本空无一物的夜幕中，蓦然绽开一道裂口，内部隐隐透出无比绮幻的粉紫色光晕，直接染花了半壁天空。
狐妖飞速窜入其中，甚至没有注意到有没有人跟在自己后头——不至于吧？一个人总不能既是人又是魔还是妖这样开挂，不至于。
……
“呼——”
莺时运气修炼，刚要彻底潜下心去时，身体却被轻轻拱了一下。
这一下让她分神睁开眼，便见香香正从她身侧跳下去，小短腿儿倒腾得飞快，欲往庭院外跑。
“香香？”莺时惊了，立马起身追它而去，“你要做什么？”
一直以来，香香除了在死门里曾小露过一手、彰显了不凡外，每天都像个没开智的小猪玩偶，除了吃就是睡。
可现在它竟像是有了什么鲜明的目的似的，也不理会她的呼唤，一个劲儿地跑，速度与瞬步的修士都有的一拼。
莺时踏出房门后马上便意识到了不对——不对的点还特别的多！
香香的异常表现竟然只是其一，其二在于，霜见居然不知道去了哪里，完全寻不到影踪！
说好分开修炼，分得再开他也该还在这房子里才对呀？
至于其三，则在于天色。
她在现代去滨海城市旅游的时候，偶尔也见过类似的天光，晕染开来的粉紫色看起来无比浪漫，可现在是半夜啊！
而且身处逢魔村，又不可能存在城市光污染，那天空怎么会变成这种颜色？
直到追着香香跑出院子才意识到的其四，则是被绑在石柱子上的胡小黎不见了。
或许，是他逃跑了，而霜见又去缉拿他了？
这一切诡异得就像她在做梦一样！可她又清楚地知道自己没在做梦！怎么只是短短修炼了一会儿，就大变天了呢？
莺时没空去考虑那么多了，她发觉香香居然正向着天空那粉光最盛、最诡异的方向拼命奔去。
“香香，别过去，回来！”
她一个心急，飞扑而上将这只中了邪似的小猪抱进怀里。
可就在搂住它的刹那，一股难以抗拒的吸力自那片粉紫色的天幕裂痕中传来，莺时只感觉脚下一空，整个人像是在滑梯似的干脆滑入了那裂隙之中。
……
她是一屁股摔出来的。
莺时本来已经有了不少次空间转换的经验，这回落地时还有意识地调整了姿势，想让自己能单膝跪地缓冲，但预期是一方面，实际上还是摔了个四脚朝天。
在外头便窥见了一两分的粉紫色天空此刻明晃晃笼罩着大地，其上悬挂着一轮巨大的血月，妖邪的月光铺洒下来，给万物都加了一层诡异的滤镜。
目之所及，是望不到头的奇异建筑，而街道上还挤满了“人”。
如果那些还能称作是人的话——三头六臂的硬汉扛着酒坛风风火火呼啸而过、人身蛇尾的女子在摊贩前挑选着首饰串珠、看似正常的书生模样男子帽子底下却顶出两团毛茸茸的耳朵……
莺时抱着香香大气都不敢喘，只能不住地告诉自己，她好歹有幽冥魔主的剑意护体，至少不会丢掉小命……可是到底为什么会突然进入妖界啊？
是的，这里是妖界，她认出来了。
狐妖因杀人吞心和断手加持，彻底毁了天都城、称霸了妖界后，带嘉平郡主和男主久居于此，书中写过妖界最大的特征就是那轮血月，月华对妖族是特别的——男主之所以会每三月的满月之日受妖丹折磨，也与此有一点关联。
今晚的血月这样圆、这样大，街上又这般热闹……难不成妖界和人间一样，正赶着过年呢吗？
莺时心中不可谓不忐忑，她的出现简直就像清水滴进油锅，噼里啪啦引起了所有妖的注意。
因为人在没被妖带着的情况下，根本就不该能进来这里的呀！
难道是因为她怀里抱着香香的缘故吗？圣灵山的灵宠也算妖？
“……人？”
“是修士吧。”
“为什么会闯入妖界来？”
看着离她最近的几个妖怪都停下动作，齐刷刷转过头来盯视她，向她靠拢的同时还在眯眼嗅闻她的味道，莺时头皮都有点发麻。
她强作镇定地站起身来，想挣扎着发表点“人妖友好”的宣言，或者干脆假装自己是“猪妖”香香的仆人——搏斗肯定不行，就算她能打过一只、两只妖，也打不过二十只、三十只妖啊！
但开口之前，一件东西“啪”地扣在了她的脸上。
“……？！”
视野霎时被遮住大半，只留下眼睛的部位。
贴在面上的东西冰凉光滑，像是某种陶瓷面具，但又很轻盈，边缘紧贴皮肤。
与此同时，也有一只手一把抓住了她的手腕，迅速便将她拦腰抱起，带出了妖物包围圈。
莺时被抱着往前冲，没有丝毫挣扎的意思，反而一下子泄力放松了，因为从霜见靠近她起，她就闻到了他身上的味道！现在这个怀抱更是熟悉得过分安心！
她有很多问题想问，但此刻只能先保持安静，随霜见在光怪陆离的妖市里穿行。
风声和两侧掠过的诡异景观都模糊成背景，最终他们是在一处僻静幽深的小巷尽头停下的，这附近终于没有长得奇形怪状的妖物游荡了。
“霜见，我可以把脸上的东西摘下来吗？”莺时马上憋不住地问道，“你怎么会在这里呢？你先一步消失，是不是也是发觉了天光不对，走近查探却被吸来了这妖界？”
这问题恰也是霜见想要回问莺时的。
他临走前在石室布下过结界，莺时安心入定，待她几个周天的修炼结束，他便早已自妖魔两界中归来，可他没料到莺时竟会只晚他一会儿地落入妖界。
他的目光定在莺时怀中的小猪身上，两秒后才移开，叩在莺时背上的手微微施力，像是安抚性的轻拍，而后亲自为她把面具摘了下来。
“这是鲵面具，可以暂时骗过此界部分妖物的嗅觉。”
妖在俗世行走要掩气，现在人来到妖界，自然也必须懂得做些伪装。
霜见继续道：“狐妖半夜脱逃，在逢魔村中已如原文一般受到断臂蛊惑，为摆脱追捕，他撕裂了妖界大门……我是追他而来的。”他这句话里罕见地没有半个字是谎言，而后又问莺时，“可是入夜后听到了什么动静惊醒了你？”
“是香香忽然发了疯一样往外面跑，我为了捉它，被妖界之门的裂隙给吸了进来。”莺时挣扎着从霜见怀里跳下来，自己站好，揪了揪香香的耳朵，无奈地蹙起眉头，“你这家伙，现在又老实了，你方才拼死拼活要往裂隙钻是为什么？妖界有什么吸引你的？”
霜见随着她的动作一起看着懵懂的香香，忽而道：“我听那狐妖吐露了消息，近日是妖界的血月祭。”
狐妖当然无需对他吐露什么消息，但他需要为自己的已知信息量找一个包装。
“……血月祭？”莺时茫然地开始回忆，确认自己没在书中看过类似的描写，“那是什么？”
“是天地间的妖力潮汐将达到顶峰的时刻，月华中含有最精纯的太古妖元，妖王会在月华之下受礼。”
妖王……再不提莺时都要忘了，霜见体内的“妖丹”只是缩称，它的全程可是妖王的灵丹啊！
“可是，现在妖界还有妖王吗？”莺时诧异道。
上一届妖王早已陨落，连灵丹都到了长仪神女腹中，融进了霜见的体内。
虽然竞风流没写过父母辈的详细故事，但大概暗示过也是个恨海情天的狗血戏码，不少读者都猜测过前妖王在其中可能充当过炮灰男二的角色。
至于原书中提到的狐妖后来称霸妖界时，他也并不是妖王，因为没得到月华的认可。
现在，妖王的位置是空缺的。
但不论空缺与否，这血月祭和上古妖元，和他们有什么关系，与香香又有什么关系呢？
“……”霜见若有所思，盯着香香道，“死门之中，它曾经吞了业火中的精魅。”
如同吞下蛋壳一般，吞掉了死门中的核心，其目的是否也和吞下蛋壳是相同的——都在于补身强己？
他这句话的指向性其实并不明显，但莺时福至心灵，竟迅速领悟了霜见心中所想，不免讶然道：“你是说，香香有可能是觊觎这上古妖元？”
不会吧不会吧？
香香有这么通人性吗？
难道说，面对即将到来的一场预想中的“苦战”，努力寻求变强的，除了他们两人，还有想要默默干一番大事业的香香？


第65章 
◎十万晓生◎
香香的黑豆眼里依然没有分毫智慧闪光,这让莺时很难继续坚定自己对它所拥有的“事业心”的怀疑。
可它的行进路线又实在诡异……罢了，反正上古妖元一听就是好东西，既然是好东西,便该被他们斩获囊中！
原还想着尽快从这妖界出去,但现在也该变换一下目标了。
“可是这妖元要如何获得呢？书里并没有关于血月祭啊、妖王受礼啊之类的描写……”莺时喃喃着。
她自穿越过来后,便有意识地在脑海里整理、背诵原书中的内容，生怕把这“通关攻略”给忘了去。
哪怕后来原书并不是每次都能提供帮助，但它也有助于她了解这异世的世界观。
现下她努力回想妖界单元的整个始末,确信的确不存在血月祭的相关情节，可她灵光一闪,倏然想到一位书里提起过的“人物”。
于是霜见便见莺时“诶”了一声,眼眸发亮，揪着他的袖子道：“霜见,我以前没和你讲过吧？妖界有一只名叫‘十万晓生’的鼠妖，如果有不知道的事，我们可以去问他啊！”
听听这个名字,竞风流显然在致敬百晓生，并联动了“十万个为什么”,干脆给了他一个极度夸张的前缀。
据说这世上没有他不知道的事，但如果想向他提问，需要付出代价。
原文里男主和他打过交道,当时十万晓生要求和男主玩“猜猜哪杯才是毒酒”的经典游戏，玩了好几轮,一直到最后二选一中,男主也精准选中好酒,他却又反悔耍赖,结果被脾气上来了的男主砍断了两根手指——这走向让莺时觉得此鼠虽说听上去是个逼格很高的机制怪,却也是可以被武力镇压的对象呢！
不过十万晓生在妖界的巢穴是在哪里来着？
“……我怎么听到，仿佛有人在召唤老夫？”
一道沙哑的声音突兀响起，伴随着墙壁开裂的动静，只见他们身后的墙角处忽而浮现出一道半弧形的沟壑，那一块墙壁被从内部顶开，像极了动画片里属于杰瑞的鼠洞大开时的样子，只不过要比之大上数十倍，那洞口已有半人高。
紧接着，便是一张灰白且瘦削凸起的人脸自洞口冒出。
虽是人脸，可他鼻翼两侧又长着两排须发，此刻眼睛里闪着精光，鼻尖不停耸动，两只细长的手在身上的破旧儒衫上蹭了两下，边蹭边开口道：“是谁心有不解？”
说话间他佝偻的身体微顿，目光在莺时和霜见二人之间不断游走，最终定格在莺时怀里的香香身上，咧嘴笑了，笑起来的样子更显尖嘴猴腮，“莫非是这个小家伙有事要问？”
“……十万晓生？”
“正是老夫啊。”
“……”
莺时有点被他的出场方式和外貌给惊到了——还真是个老鼠人啊？
而且他出场得也太及时了，就仿佛一直在窃听他们一样。
“我们的确有问题想问！”她回过神来后忙道。
“那就随我进来罢。”十万晓生悠悠退回洞中。
那洞口对他而言恰恰好，对莺时二人却太过低矮，她们只能弯着腰挤进去，好在老鼠洞的内部比外面看起来要大得多，简直像一个几层楼高的图书馆，周遭的墙壁上囤了满满当当的古籍，比之休门里还丰富百倍。
十万晓生坐到中央的桌前，示意他二人坐去对面。
莺时老实入座，开门见山道：“十万前辈，我们想请教关于血月祭和上古妖元之事。”
“好说。”十万晓生眯了眯眼，捋起胡须道，“不过，不能坏了老夫的规矩，向我提问，可是要付出代价的。我看，你们怀里这只小猪崽子就挺有意思，就把它留下给老夫解解闷，如何？”
“不行。”莺时果断拒绝。
妖元就是为香香讨的，她怎么可能把香香留下来作为代价呢？
十万晓生对于她的拒绝好像并不意外，闻言连眼睛都不眨，就又问：“那你们打算，用什么来交换老夫的答案呢？”
一直没说话的霜见默默道：“用答案交换答案，如何？”
“呵呵，这世上，已经没有我不知道的事了。”十万晓生摇头道，“我不需要你的答案。”
“倘若并非是这世上之事呢？”
“……”十万晓生顿了一瞬，忽而盯向莺时，指她，“那你来说。”
“我？”莺时愣了一下，与霜见对视了一刻后马上反应过来，十万晓生毕竟是机制怪，或许“这世上”他无所不知，但那也是有范围的，而他们可不就就来自这个范围之外嘛。
好家伙，那她如果讲些现代的事，这只大老鼠肯定不知道……但也无法求证呀？
怎么回事，这种问答关卡一般来讲可不是她的戏份啊！
她和人较量脑筋急转弯倒还行，正儿八经的机辩，她当真做不到……
诶？那不然就说脑筋急转弯呢？
莺时眼珠一转，清了清嗓子，接话道：“可以呀，既然你自称通晓万物，那不如由我来提问，若我能提出一个你答不上来的问题，那这问题的答案便是我们交付的代价，怎么样？”
十万晓生闭上眼睛摇头晃脑，那副悠闲姿态中暗含嘲讽之意：“呵，可以。”
得了他的首肯，莺时火速从自己的记忆里扒拉出来一个急转弯，问道：“什么东西长着五个头，但在普通人类看来却无比正常，少一个反而不正常？”
十万晓生闻言便要张口，但在张口前又微微皱起了眉。
他思索着：“五个头？人类看来正常……莫非是五头蛇妖？不对不对，那等妖物人类见了早吓跑了……难道是某种罕见的五首灵花？那也不对，这灵花三百年前就灭绝了，常人连见都没见过……”
他几乎把修真界中所有多首的、奇怪的生物乃至器物都想了一遍，却无一符合“人类眼中正常”这个条件。
十万晓生想到最后不禁有点恼了，直言：“你怕是在胡言乱语，绝不存在这样东西！”
“谁说的！”莺时一巴掌拍到桌面上，晃了晃自己的指头，“人的手和脚不就都是吗？你看，一只手掌，是不是有五个指头？在人类看来这再正常不过了吧？指头不也是头吗？”
“……这算什么答案！”十万晓生目瞪口呆，胡须都僵直着抖了抖，不由气急败坏道，“这分明是诡辩！是戏弄！我事先如何想得到你并非在正经提问？必须换一个问题，否则我不认可这个结果！”
霜见的目光变得有些冷，但莺时拦了他一下，还点头道：“也可以呀，那我再问你，什么东西越洗越脏？”
十万晓生本因忽而升起的森寒冷意而怔了一下，但待听到莺时接着提问后，不禁冷笑了一声：“是水！如何，老夫答得可准确？”
“很准确。”莺时点头。
“哼。”十万晓生撇了撇嘴道，“所以，你输了……请回吧，二位！”
“谁说的？难不成你有头有脸的一只大鼠妖，还要耍赖？”
“到底是谁耍赖？”十万晓生有几分愕然，“你的问题我答上来了！”
“是呀，但第一遍你还答不上来呢，经过我的点拨，第二遍你才答了上来，因为我教了你什么是脑筋急转弯，你掌握了一种思考方式，何尝不算是得到了答案？”莺时理直气壮道。
“你……”
十万晓生被她一番话说得哑口无言，仔细想想，竟觉得有几分道理。
他确实从未想过问题可以这样“解”……可那些问题哪里有值得思考的必要了？
看着莺时自信的模样，又瞥了一眼旁边始终沉默但气息莫测的霜见，他悻悻地摆了摆手：“罢了罢了，勉强算你过关！你要问什么便问吧，但我说好了，我只可能回答一个，绝不多说。”
“一个足够了。”莺时与霜见对视一眼，转头问十万晓生，“如何得到上古妖元？”
十万晓生意味深长地瞥了他们一眼，慢吞吞答道：“血月祭中，上古妖元随月华降临，沐浴于妖王之身。而今妖界无主，月华将在满月之时，尽数倾洒于福泽树之上。”
“……福泽树？”
莺时因又一个陌生的名字而发怔，却听这“图书馆”的外壁上突然传来猛烈的敲击声。
一道略显激动而又莫名有几分熟悉的男声在外头大喊着：“十万晓生，我有事要问！快些让我进去！”
十万晓生的鼻尖开始耸动，他闭眼，好似在嗅闻着空气中的味道，随即立马抬手示意莺时他们离开，他要请下一位心有困惑之人进来详谈了。
可莺时二人却没动。
且门外之人显然太心急了，下一秒，他已经足够无礼地破墙而入，然后，原本心急如焚要直直冲过来的身形就又瞬间僵住。
“……你这冒失的小子，竟敢毁了老夫的巢穴？！”十万晓生的怒言打破了那一刻气氛的凝滞，他的一对鼠目紧盯来人的手臂，冷冷道，“不管你想问什么问题，我要你的手，否则免谈！”
“……”
狐妖额上登时冒起冷汗。
到底是为什么？！
他拼了命想甩开的人，怎么会正好坐在十万晓生的客席之上？
对上那两人一猪的眼睛，他汗毛竖立，第一反应是逃，可是被魔修的双眼锁定，他几乎预感到也许他活不过今天了……此人甚至追来了妖界！
既然注定要死，那死前为何不撕下这魔修一层皮？！
狐妖强逼着自己站定，抬手指向魔修，无视他冰冷的目光，声音嘶哑地问出了自认最能打击对方的问题：“我就是要问，此人身份造假，他究竟是什么人？！他不是他，他到底是谁？！”
十万晓生有些危险地眯起了眼睛。
“把手先给我……”他道。
只是在他话音出口的瞬间，身侧已弥漫出浓稠如墨的黑雾，速度快到肉眼都难以捕捉，毫秒之内便凝聚成数道狰狞的鬼爪，直直向那狐妖扑去！
鼠洞内温度骤降，晃动的烛火都快要冻结成冰，狐妖浑身的血液也近乎凝固，他本能地想要抽身后退，挥动那有力的手臂来抵挡，可是太慢了——“噗嗤”一声，那是血肉被极致阴寒之物割裂的声音。
狐妖甚至没感觉到剧痛，只觉右臂一轻，他难以置信地低头，就见自己那条方才还充满力量的手臂已被齐肩砍断……
断口处完全没有鲜血喷涌，因为那些黑雾在切割了他的肢体后，不曾散开，还顺着他的骨骼向上攀爬，如同一层蔓延开来的黑色冰晶，它们在侵蚀他！
而那断臂落在地上，兀自抽搐了两下，便被匆忙扑过来的十万晓生抱住，只是他没抱上两秒，身侧就又多出一双手和他争抢起来。
“给我！这东西你们其他人把握不住的，别乱抢！”莺时忍住心中对人体组织的本能排斥，咬紧牙关和鼠妖拔河。
他们选择逢魔村的很大一个原因就是这截手臂，它若能被霜见吸收，定能让他实力大增，而且她没乱说，这玩意对于其他人来讲的确邪性得很，除了血脉压制的霜见，也没人能掌控得了了。
“你这无礼的丫头，不许拔老夫的胡子！”十万晓生哀嚎道。
但他的哀嚎却被另一更癫狂的喊叫盖过，狐妖在生死关头反而越发激动，一边喊，一边不顾一切地狂乱攻击着，“你心虚了！你不敢让我问下去！你怕她知道，你根本就不是你，是不是？！”
他的攻击多数被霜见挡下化解，少数打在十万晓生这间藏书阁中，眨眼便燃起无数幽蓝色的狐火。
“我的典籍！我的宝贝！”十万晓生顾不上争夺断臂了，抱着脑袋惨叫，鼠目四顾，试图抢救那些着火的书册，却又踟蹰于不知该先向左还是先向右。
失去了竞争对手，莺时刚把断臂抱到手中，还没抱热乎，原本被放下来的香香却忽然飞扑到她怀里，短粗的猪蹄扒着她的胳膊，张口便将断臂整个吞入腹中。
太突然了，也太夸张了！
因为它的身体甚至都还没有这截手臂长！
简直就像蟒蛇吃了大象一样夸张，难不成香香肚子里有个黑洞？
可是同一时间发生的事情太多太乱，莺时甚至无暇为断臂沦为小猪口粮一事而惊愕太久，耳边响起狐妖撕心裂肺的嚎叫：“菩提心，你听见没有？他是个骗子！！！我看到了他的心，不管他和你说他是谁，都——”
他的声音实在尖利，几乎要将耳膜穿透，哪怕戛然而止，空气中都好似还残留着回音的威力。
“……”
莺时不得不痛苦地捂上耳朵，回过头，对上霜见在狐火之海中向她望来的眼神。
那一刻，她在他眼中读出了难以言喻的，惶然。


第66章 
◎错付◎
都是假的。
——狐妖想说却没说完的话,大概是这句。
他……没有说错呀。
为什么霜见会有这样的反应？
霜见和她一样，他们来自现代，自然不是原本的许莺时与韩霜见了。
他不是他,她也不是她。
所以……为什么得到的反馈,却会是这样的呢？
“莺时。”
霜见面上染血,静静唤她的名字。
莺时的心跳变得特别快，还体会到叫人心中闷痛的紧张，她冥冥中觉得那是经由了血契加工的,霜见的情绪。
于是她被感染着，心越来越沉,越来越沉,终于沉到不知道哪里去。
她不停地想着：不对。
霜见的反应不对，狐妖的指向不对,此刻的静默不对，统统都不对，且,一开始就不对……
她体会到很庞大的无措感，恍惚间,觉得自己好像又站在了死门之内，幽蓝的狐火与滚烫的业火重叠，包裹着同一个因为谎言而恐惧的人。
可她这一次,却不敢去将那谎言拆分。
胡小黎——也许他的真名不叫这个，他最后的声音太过有冲击力,像一把淬毒的弓箭。
她明明已经不想去听了,明明已经捂住耳朵了,为什么那些字眼还是要钻入她的脑中？
他不止说霜见不是霜见,他说霜见在对她说谎,因为他看到了他的心。
他说霜见不管向她表明的身份是什么，都不是那个人，都是谎言。
他说霜见害怕被她知晓真相，所以他才会等不到那个答案便匆匆出手，所以他才会因恐惧而站在业火证罪的审判席，所以他才会很多次在她面前不安，所以他有不可以向她阐明的秘密……
于是弓箭精准穿透她的后衣领，钉着她向后倒转，倒转回初始的时空，她独自来到异世，来到一个奇幻的书中世界，远离了她的家人朋友，远离了她熟悉的、依赖的、不舍的一切。
好在，她不是此世中那个唯一的异类，她有同伴。
尽管她的同伴似乎对他们的世界了解不多，比起互相讨论那令人牵挂着的现实世界中的所有，更多时候都是她在倾诉而他在聆听……
尽管她的同伴的言谈举止都不像一个山村失读少年，他聪明得过分、厉害得过分也笃定得过分，无论发生什么都处变不惊，不管遭遇什么危险都有办法解决……
尽管她的同伴许多次都让她恍然觉得自己分辨不清他究竟是穿越者还是那个书中的男主角，尽管无数次远望他孑立的身影都叫她联想起书中的描写……
尽管她的同伴几乎比真正的男频文主角还要开挂，他近乎没有适应的过程便掌握了一切，连入魔都云淡风轻，只担心会受她排斥，从不展露出正常人类该有的彷徨……
莺时越是用这些“尽管”去说服自己，庞大的孤独感就越是席卷而来。
她浑身开始轻轻地发抖，已经当真分辨不出自己身心的所有难受，有多少是出自她自己。
分明……没有这样严重的呀？
分明霜见对她很好的，这个谎言就这样具有毁灭性吗？
分明霜见绝不会出于对她的刻意捉弄而骗她的，他一定有属于自己的苦衷，她完全不会因此就给他、给他们的关系判死刑的呀？
分明霜见和书里写的那个人很不一样……
所以，是不是霜见无法呼吸，于是她也觉得好悲伤好难过，所以，泪意才会一瞬间全部涌上来？
那她为什么不说话呢？
为什么不放下捂住耳朵的手，去响应霜见的召唤，去跑向他身边，去若无其事地对他讲起香香抢食的经过，去和他一起指责狐妖的声音大吵得她耳膜疼，去拉住他的手，告诉他没关系，她才没有因为这个谎言而有多受伤，她知道霜见是多好的人，她怎么会明知狐妖有意挑拨还自顾自地中计……她为什么不呢？
“……”
莺时在原地嚎啕大哭起来。
她觉得自己在流的是几个月前的泪。
这泪水里只有小小的部分是因为欺骗而受伤，大大的部分是崩溃与彷徨，更大的部分，是属于三维人类灵魂中的傲慢——她知道那份傲慢的存在不对，霜见就算是纸片人，也和她有着一样的血肉，一样真实，一样会快乐痛苦。
但她无法不去感到孤独，无法不去认识到，她其实，始终是独自一人的异类，也或许，再不能回家了……
至少，那个“一起回家”的奢想，已经粉碎成泡影！
莺时的哭声叫在场两人都僵住。
原本骂骂咧咧的十万晓生甚至也只敢悄悄移动，无声救火，而本就沉默的霜见就更发不出声音。
“……”
他因无力，而喘不过气。
莺时的眼泪在他心口炸开，他试图上前，去抱住她，抹掉她的眼泪，用言语安抚她，告诉她狐妖所说的话全部为假，甚至可以威逼十万晓生一起出言维护他身份的谎言，去索取莺时的信任，让她不要再伤心……
可迈动脚步竟是一件这样困难的事。
他害怕被莺时推开。
害怕被下达，“再也不许靠近我”的命令。
害怕她冷眼相看，甚至是再也不看。
他在原地，在火海中，被融化，被冻结。
除了注视着莺时之外，就连一根指头也无法移动。
据说濒死前，人会生出走马灯的幻觉，会开始不住地回忆从前。
他脑海中开始回播遇见莺时的那第一幕。
破旧的茅草屋中，她的咒骂和泼在面颊上的滚烫药水，是降临在他身上的第一道神迹。
神降临了，也拉住了他的手，接纳了他的靠近……却终于，要因为他伪装的粗陋，而决定弃他而去。
心中绞痛，让他无法不恨，但那恨意竟都逐渐变得虚无。
他恨那个“规则”，他能感觉到它仍在无形地针对着他，就仿佛它感知到了他的幸福，于是要冒出来阻拦，试图再次影响他，控制他，折磨他……试图将那些计划之外的幸福尽数夺走。
于是这世上，会多出那么多让他的谎言被勘破的“关卡”。
谎言的每一次缝补都那样艰难，因为他对自己需要仰视的世界一无所知，死门精准捕捉他的恐惧，狐妖准确勘破他的心，“规则”绞尽脑汁让他尽快褪下伪装，要把他送上绞刑架。
终于要迎上莺时那样的目光。
那样的……他甚至不知该如何去用语言描述的，泪意朦胧的凝视。
每一丝抽气都带着难以抵抗的痛意，他最终似乎是被谁推了一下才上前，如同一具漂浮的灵体，在恍惚中接近了莺时。
是他主动伸出了手，还是莺时主动抱住了他？
他不记得了。
意识回笼之时，莺时已经在他怀里，泪液浸透他的衣衫，哭得抽噎，断断续续地说着：“霜见……你可不可以……可不可以不要哭了？我真的……好难受！”
“……”
霜见确定自己的眼尾是干燥的，他不会哭，自降生起从来没有哭过。
他的绝望无法通过眼泪稀释。
但在听到莺时对他说了话的瞬间，反而有种很陌生的模糊的水意蒙上眼瞳，让他在惶惑下只知道笨拙地应“好”，将莺时抱紧。
……莺时还在对他讲话，他是不是还没有出局？
“心也不要跳得这么快……”莺时还在哭着吩咐道，“吵得我不舒服……”
“……好。”
“但也不能一下不跳……你干嘛呀？这个时候控制得这么好了？”
“……”
“还有，手不要箍这么紧，往下放一点，我喘不上气……”莺时似乎哪里都难受，但她始终没有抬头，没有从他怀里脱出。
她说的这些话，没有一句是对他身份造假的指责或质问。
她除了在哭外，好像什么都不知道——但霜见知道不是这样的。
他隐约感觉自己需要彻底坦白，在莺时的眼泪彻底蒸发前。
但在他准备开口之时，莺时忽然抬起头，泪眼汪汪地对他说：“韩霜见，闭嘴。”
第一次，她连名带姓地叫他。
话语中带着一点赤裸裸的凶意，却让霜见感到回温，他除了遵从外没有第二个选择，于是就这样僵硬地抱着莺时站在鼠妖被点燃的巢穴中，感觉出这个时刻有多虚幻……它太像一个妄想了，因为他竟然还没有死，而这一切居然是真实的，因为他总能感受到莺时眼泪的热度，它们让他酸涩，也让他欢喜，欢喜得不能自已。
这中间的无数个间隔，他都有尝试抹去莺时的泪，可她都扭头别过，不肯配合他。
但轻拍她的背，把她的头压在怀里，却被准许。
莺时第二次抬起头时，情绪似乎已经平复了许多，多少不再哭了，只是面上仍泪痕斑驳。
她幽幽地叹息，又幽幽地吐露出一句他听不懂的话——
“韩霜见，那年杏花微雨，你说你是穿越者……终究，是错付了。”
“……”
霜见心中闷了一下，全身发冷。
莺时说“错付”。
她果然后悔了，厌弃他了，意识到他的谎言有多可憎了。
这最后的亲近于他不过是回光返照，他却竟以为自己是可以被饶恕的……
肢体一点点变得麻木，但背上的痛意却鲜明——莺时瘪着嘴用拳头捶了他一下。
“你干嘛呀？这是电视剧里的台词。”她仰起头，又被带动着哽咽道。
“……”
霜见迟钝地眨了眨眼，捕捉到莺时捶打动作中隐含的、不变的亲昵，如梦初醒。
他的情绪就这样因莺时的一颦一蹙、一言一语而跌宕，可这滋味竟是这样令人甘之如饴。
“莺时。”他艰涩舔唇，唤她的名字。
“嗯。”莺时闷闷应道。
她的声音里还有十成十的不愉快，但她没有选择不理他。
她只是说：“韩霜见，现在你是真的得向我坦白了。”
鼠洞中的温度不断升腾，有飘散的白烟弥漫，妖界特有的粉紫色天光也自墙壁的缺口中透出，让这个空间染上了梦境般的绮丽与荒诞。
似乎连尘灰都想静听那接下来的对谈，它们在空气中定格，悬浮着不肯降落。
“不然你们让一让呢？”十万晓生欲哭无泪道，“那狐火不烧得慌啊？且让老夫灭了它先！”
天知道他是看气氛稍微松动后才敢说话的啊！
见证了狐妖顷刻间送了命的过程，他当真战战兢兢，瑟瑟发抖。
此刻就剩那二人脚下的火还没灭，为了不让好不容易抢救出来的典籍都被葬送，他只好鼓起勇气出声驱逐了……
“那先灭火。”莺时抹了抹面颊上的泪，这才发现霜见的衣摆已经被狐火灼蚀了一角，点缀上幽蓝的光。
她嘟囔着落下话音，霜见才顺着她的目光看去，一片沉荡的黑雾便瞬间如同降落的云层似的低垂，触及到狐火后迅速将之全部扑灭，一团不剩。
“你……！”你有这本事干嘛不早点使？！第一时间帮他把火灭了不行吗？
十万晓生差点就要喷出来，可他活了这么多年还是有些审时度势的本事在，此刻生怕额外的出言会惹来意味不明的注视，硬生生压下了腹诽，转而道，“老夫，老夫忽然想起有点事要出去，你二人既然不走，那便暂留在此替老夫看家吧！”
说罢，他飞快地溜了出去，天知道，他早就想逃了！
偌大的鼠洞中重新只剩下对立的两人。
贪食的小猪早不知何时昏睡了过去。
莺时知道，待接下来霜见开口后，她就真的再也没有一丁点自欺欺人的机会了。
但她还是低下头，轻轻捏了捏他的手——那是属于聆听者的姿态。


第67章 
◎规则◎
“这是我经历的第三次轮回。”霜见道。
莺时眸中染上惊愕。
“在茅屋之中,你曾对我讲过，《我见霜雪》这本书经历过‘断更’和‘修订’。”他垂眸，“那时我隐约觉出,书的走向与我的轮回是相关联的。”
“……什么意思？”
“第一次轮回的末期,我……”霜见顿住,在莺时面前，怎么也讲不出“自刎”二字，他抿唇,换了个说法，“我脱控了。因为我的行为不再能符合‘规则’,或者说,该称呼之为作者的意志——所以竞风流无法下笔。”
从读者角度看，没有谁会想看到一本书的主角在最后选择了自杀。
如果定稿的结果是这样的,不如这个结尾永远也不要落下。
“竞风流竟然是因为掌控不了你而断更的？天啊，那他时隔多年后修文……是他的重启导致你开始了第二次轮回，对吗？”莺时讶然道,“他这次修出了一大堆崩坏的内容，被人喷惨了,结尾是男主弑父后在圣灵山顶顿悟，连番外都来不及发，就因为差评太多决定锁定全文,人工销毁作品……那为什么，你还会开启第三次轮回呢？”
霜见眸光闪烁。
如果仅仅是顿悟的话,那并不是故事的结尾。
在第二次轮回末期,他选择了灭世——而这是更加无法对莺时说起的事情,正如竞风流宁肯锁定全文也无法把这一走向的番外公之于众一样。
那时他认为整个世界都是一个针对他的关卡,他只想穷极一切从关卡中脱出,哪怕是将之彻底打碎。
其他人都是规则的一部分象征，或许除他之外，这世上并不存在第二个“真正的灵魂”，时至今日他也依然保持着这样的怀疑，那些角色或许有他们的喜怒哀乐，但他们当真不是“规则”模拟出来的产物吗？
为何只有他在独自“脱轨”？而其他人都在被“控制”着来不断影响他？
他会这样想也不是没有缘由——洗髓泉之域中，除了泉水这一核心之外，尽数虚无。
但不管他如何看待这世上其他的“虚无”的化身，都不该让莺时了解到他曾积累过无比可怕的罪孽。
霜见静默片刻，道：“因为你的到来，莺时。”
“……”莺时表情凝重。
“你的出现，就像……坠入死水中的玉石，水面会因你而生出波澜，你的存在感越是强烈，水面就越是震荡。”他斟酌道，“你和竞风流，是一样的人，所以，他无法操控你。”
这也说明了，为何与莺时产生互动会让他得到自由。
因为莺时的“层级”远高于这个世界，等同于《我见霜雪》的创世者，竞风流。
他的确是有赖于她的“庇佑”，才能完全斩断绑在身上的线。
有了莺时的加入，《我见霜雪》已经不再是《我见霜雪》，它已经成为了一个新的世界，如果一定要和书产生联系，那恐怕也早有了另一个书名，只是不清楚叫什么。
“莺时，在你到来之前，我无法掌控自己的身体。”霜见继续道，“我的一举一动，由竞风流书写而成，不由我自己决定。”
莺时怔了一下，手指微蜷，没有说话，但眼中又开始漫上水光。
仿佛深知她随即会想些什么，霜见只肯低头看着脚下的地面，艰难道：“我起初接近你，的确是出于……对自由的渴望，对不起，莺时……”
一句话说完，又久久等不到责骂或是任何预想中的回应，他只能抬眼看向莺时，便见她眼里的泪要落不落，微微抬起头，快速眨巴着眼睛，好似想把泪意给逼回去。
看到这一幕，霜见只觉心也被谁狠攥了一把般——莺时还是因他初始的利用而伤心了，可他甚至都不知晓该如何就此进行忏悔。
哪怕再给他一次机会，他或许依然会把与莺时的初遇给搞砸……
“……韩霜见，我讨厌你。”
这句幽幽吐露出来的话加重了霜见心中的惶惑。
他只能小心地握紧莺时的手，确认她不会将他甩开，又听她接着道，“讨厌你，总是看扁我……在我面前这么小心，是我没有给你提供足够的安全感吗？”
“……”
“我才不会因为你一开始接近我的目的不纯粹而怪你呢，自由本来就是很珍贵的东西，和一个人相处会让人感觉到自由是很真诚的交友理由呀。更何况你都没有限制我，又不像什么大坏蛋一样干脆把我囚禁着随身携带，一直是你在找我，你在跟着我的路线走……”
“天山雪原里，我中了秦郁满的陷阱成为傀儡，仅仅是身不由己那样短短的时间，就会觉得好痛苦，被霜见救下来的时候觉得好幸福，那时候的我，如果只要接近谁就能恢复自由，我也会做一样的选择……”
莺时揉揉眼睛，声音稍微开始变形，“我只是，想起了你无间寺的那个晚上和我说的话……原来霜见现在站在我面前，是经历了那么那么多的痛苦的，一想到，就会觉得很伤心……”
莺时今天流了好多的眼泪，有的是为自己，有的是为霜见。
她其实已经不想哭了，好像也没有那么多的“水分”能被蒸发了，可是心里持续的酸酸苦苦——她甚至能猜到霜见为什么会假装成穿越者来接近她。
因为初次见面的时候，她骂他了。
她骂他是个渣男，用药水泼他的脸，为他的优柔寡断和若即若离而瞧不起他。
那种俯视的鄙夷和毫不掩饰的恶意，一定曾让霜见不知所措过。
或许优柔寡断与若即若离都是他努力“抗争”过的结果，否则早变成了“和和美美”、“圆圆满满”，而那些甚至还更加让人如鲠在喉。
她做不到去苛责一个只是浅浅代入就能体会到其庞大痛苦的人。
但对于霜见而言，被人爱，好似是比被人骂还更让人无措的局面。
此刻他也依然没有好的办法处理莺时的泪……如果提起“那件事”，能让莺时开心些吗？
他将逐渐又从镇定转变为嚎啕大哭的少女抱住，以一颗同样在颤抖的心，克制着对她道：“莺时，不要哭，很快就会有回家的机会……”
怀中的少女闻言抬起头，眼中竟没有丝毫喜色，反而看起来更加绝望。
“你说的，是指我回到现实吗？通过那个云里雾里的太宇穿行术？”莺时哭着问。
她当真绝望。
为什么她会在潜意识里不断骗自己霜见是她一同穿越的同伴？原因其实颇为复杂。
误闯异世的孤独与身份认同危机不过是第一层，第二层则类似于“法不责众”的心理，一个人，总让人觉得被针对，两个人却会觉得好得多，好似归去的概率都会因人数的增多而变得更大一些似的。
至于第三层，则是她完全无法接受“回家”与“和霜见一起”不可兼得的这个悲剧。
要么在异世遥望再也回不去的家乡，要么回到熟悉的环境里和喜欢的人永别，她几乎极力避免自己去深思这个可能。
现在由霜见提起这件事，她简直觉得心要碎掉了，连哭嚎都变得更大声，紧紧搂着他的脖子不肯松手。
霜见怔了一下，忙也将她搂紧，轻拍她的背，迅速道：“我猜想到了具体的离开方法……且，我可以和你一起回去。”
“……？！”
莺时猛地抬头，因为抽泣骤停的缘故，还打了个嗝儿，红彤彤的眼睛瞪大，呆呆看着他。
她听到了什么？霜见说“一起”！
“什么意思？”她急得揪他的袖子。
脑海里甚至在不自觉思考起“霜见作为黑户该怎么办理身份证”这个遥远的问题。
霜见很少在没有百分百把握的时候对谁倾吐自己的计划，但这次他不得不说。
他喉结轻滚，直视着莺时的眼睛，对她讲述了他关于“世界是域”的全部猜想、试验与验证。
……
“我还以为，穿书就仅仅是穿书而已……”
莺时完全愣在原地，第一时间都难以消化这巨额的信息量，缓了好半天才迟迟地品味到狂喜，“那我们只要再等两年，等到最后一段关于杀死幽冥魔主的剧情走完，就可以从折仙洞里离开了，是吗？！”
“……不是。”
尽管很不想否定莺时，但霜见还是垂眼，低声道，“要更快些。”
从某一个时刻起，“规则”一定是注意到了莺时的加入，并尝试做出些影响，所以才会生出那些额外的变数——比如提前到思过崖下的域、休门中试图阐明穿越机制的书，以及，超出圣灵山原有物种范围的神秘灵宠，香香……
这意味着，并不是莺时穿书后，原本的规则对这本书的掌控力便彻底不存在了。
它依然存在于一些不起眼的部分，其中最明显的，也是他感知最强烈的，便是对他谎言的审判与针对。
死门、狐妖、证罪、窥心、追问、拆穿……它们接踵而至，甚至显出些急不可耐的架势，迫切想要推进他身份败露的戏码上演，是为什么？
——因为“规则”不想让他跟着莺时一起回去。
它渴望看到他们从此决裂，而在它的判断下，他身份败露的那一刻，就是莺时弃他而去的那一刻。
没有了莺时的影响，他就算知晓了脱离域的方法，也终其一生不可能出去——洗髓泉的冰晶又怎么可能在没被人握住的时候就自泉眼中脱出？
“规则”，或者说意识到自己的书被人穿越的竞风流，他只想让莺时一个人出去。
这个想法可以理解，不管是恐惧于笔下人物的鲜活和有可能降临的报复，还是出于将一切归于最基础而标准的“正常”的盼望，他这么做都无可指摘。
可霜见不愿接受和莺时一起离开之外的任何第二个结果。
所以，在更多的“变数”被加入进来试图纠正世界线之前，他要去争取。
“一月十八，那个人降临之时，我想要尝试……”霜见舔了舔唇，轻声道，“将他杀死。”
越快越好。
杀死他，象征剧情的核心目标被达成，象征域的结构被粉碎……折仙洞那扇通往异世的门，是否也会对他们敞开？
“……啊？”莺时双目圆瞪，好半天才反应过来，霜见的意思是“越级挑战”，直接把这个剧情里的“濒死”情节转变为“屠魔”终场。
她咽了咽口水，眼神有点发直，“我们做得到吗？其实两年的话，过得也很快的，我们正常照着剧情去走，可能稳妥些？”
“竞风流，或许有‘救’你出去的打算。”霜见咽下仅仅是提起这件事就涌上喉间的烦闷，尽可能平静道，“他大概率察觉了你的穿越，并在试图修正这件事。”
他淡淡地瞥了一眼角落里陷入昏睡的香香，手掌轻攥。
他已经不敢……再去等时间上的水到渠成。


第68章 
◎竞风流是猪◎
“竞风流在……救我？”莺时隐隐感到头皮发麻,“所以，我才会看到那句有竞风流名字的藏头诗？那不是原本就有的彩蛋，是他想传达给我的暗示吗？”
这就太吓人了啊！
这意味着,她穿越进来后的一举一动,很可能在反过去修改竞风流电脑里的文档！
不然这名作者又是如何注意到她的穿书的呢？
“……难道我们目前发生的一切故事都被呈现在他的眼皮底下？”莺时的声线都微微颤抖了起来。
如果真是这样,那和头上长了个监控有什么区别？
光是想想就让人毛骨悚然！
尤其是，她和霜见有一些亲昵戏份的呀！那是该被外人看到的东西吗？
霜见亦微不可见地蹙眉：“他或许知晓一些要素，但不会知晓全部。”
竞风流若知晓全部,也不会认为“谎言”是足以将他二人关系粉碎的那把铁锤了。
作为原书的作者，他能看到的内容一定也只有极小的一部分,但这部分到底是什么,他没有头绪，可莺时也许会知道。
所以,霜见问：“莺时，一本书被‘锁’起来后，还能被暴露出的内容有什么？”
莺时怔了下,回忆起自己当时“阅后即焚”的经过，说明道：“竞风流锁文是一章一章锁的,书名简介都还在，具体的章节就都点不进去了……不过在作者后台，他本人应该是还能看到被锁定的全文的,除非，我穿进来后,连他都解不动那些锁了,只能盯着不断变化的标题……莫非竞风流对我们的了解就来自于章节标题？！”
霜见的眼神越发幽深,他直截了当地问：“标题的择选可有什么规律？”
“一般来讲都会概括本章最主要的内容……有时候也会用新登场的角色作为标题,或者是很有噱头的一些台词,总之肯定是想吸引读者点进去！”莺时扶住开始发晕的脑袋，努力保持冷静，试图分析道，“那我们或许能和他建立沟通渠道，是不是？这样我们在内部、他在外部双管齐下，彼此配合……”
她适才讲到一半，便意识到霜见的情绪可不是“发现了沟通方法”的喜悦，而是一种“如临大敌”的紧绷。
他之前向她表达的“要更快离开”的思路，恐怕也不是指和竞风流远程协作、加速剧情收尾的时刻降临的意思，而是……
“霜见，竞风流是想将你困在这里，只救我出去……是吗？”莺时悬着一颗心问道。
“……”
看到霜见颔首，她登时冷汗直冒，心中的激动迅速退化成将要失去掌控的恐惧。
的确，这才是一名小说作者该有的思路。
他笔下的角色“成精”了，还要穿越到现实来，且这个角色之前为了摆脱他的文字而痛苦抗争过几个轮回，谁知道穿出来是不是要找他报仇的？
不阻拦难道还等着被人跳到脸上来吗？
但这就与她和霜见的立场完全相反了！
——这么说来，他们和竞风流是敌人了？
莺时急促问道：“所以，你才想尽快杀死幽冥魔主，收束剧情线，不给竞风流反应过来的时间，是不是？”
“……是。”
“可是会很危险！”
莺时想起书中对幽冥魔主的各种逆天描写，感觉一颗心快从嗓子口跳出来了！
虽然霜见比她想象中还要强，他经历三世轮回，不仅有无上功法心诀的积累，还早有两次消灭过魔主的经验……
但，如果灵力、魔气本身不足，有再多厉害的招式也施展不出来啊。
霜见现在的身体应当处于封印只破了二分之一、妖丹也完全没融合的状态，尽管他入魔后如原文中后期那样开了能驱使幽冥鬼雾的挂，可想要杀死魔主也是天方夜谭啊！
原文里他已经那么逆天了，那最终一战还打得那么艰难……更别说现在，还有很多机缘都没拿到手，要如何做那最终BOSS的对手？
“我想自妖界中转，前往幽冥境，吞噬焚天焦土的八方魔王。”霜见静静道，“这是最快也最稳妥的、吸收魔气的方式。”
“……”
莺时因为紧张，耳边只能听到自己的心跳声，她只能请求霜见再说一遍，然后说完一遍又让他再讲第二遍……
霜见意识到了莺时的恐慌，忙继续收紧怀抱，轻轻抚弄她的发丝，安抚道：“我会循序渐进——就从弥若天开始。”
他的“濒死反噬”体质在面对酷爱于制造、夺舍分身的无相魔王时，最能讨巧。
而只要他成功吞噬了这位魔王，便有了和其他魔王对抗的资本。
霜见总是这样思路清晰头脑冷静，莺时根本不知道能就此发表什么意见，因为她也根本想不出比霜见更好的办法，解决眼下的困境……
“那我呢？我可以和你一起去吗？”她惶惶然提问。
霜见微微摇了摇头：“目前还没有能让修士免疫魔气侵染的方式，你不能降临于焚天焦土。”
“……”
“莺时就留在这里，我会请十万晓生保护好你，等我自幽冥境归来……最晚，不会晚于一月十四。”
原本的计划，是莺时在逢魔村修炼时，他悄悄潜入妖界，自妖界进入幽冥境，再阶段性地进行吞噬。
但现在，阴差阳错共入妖界，又阴差阳错地结束了隐瞒，他可以选择更光明正大也更快速、集中的方式，一次性地、提前地做完那些准备工作，更有底气地陪在莺时身边。
截止日定在一月十四，因为一月十五，是妖界血月的月圆时分，届时上古妖元会降临在福泽树上——哪怕他们现在还不知晓福泽树又在何处。
霜见还想再说些话，去驱散莺时的迷茫与恐惧，可他的嘴巴却被她伸手捂住。
莺时喃喃道：“最怕的是，我们在这里商量好了计划，结果竞风流那边看到新章节标题直接变成了什么‘坦白局’、‘真相’、‘吞噬魔王’之类透露我们进程的内容！”
她郑重地看向霜见的眼睛，小心道，“只要能有一个情绪更激烈的内容，将主体覆盖……是不是就能误导他？”
霜见的思路也的确如此，但他还未来得及与莺时扮演出“决裂”的姿态，已见莺时凝重地注视着虚空，忽而颤了一下，随即便攥着他的手，试探般地大喊道：“竞风流是猪！”
“……”
霜见有些微讶然。
莺时的误导思路……和他不太相同。
在这怔愣的功夫，莺时已经揪住他的领口迫使他低头，踮起脚尖，轻轻吻了他一下。
她不知为何又在掉眼泪，苦咸的滋味染到他面上，流淌到唇边，他心中亦酸涩难忍，带着几丝虔诚感地将之轻柔吻去，下一秒身体便被莺时推开——她不容许这个分别时刻太过于难舍难分，那会让她更难过也更不安。
自从穿书进来以后，除了被关禁闭的初始那段日子，她都没有和霜见长久分开过。
可现在她必须做那个推手，她怕再晚一会儿她就要抱住霜见大腿不许他走了。
“时间紧迫，你现在就去吧，误导竞风流的事，就交给我，我会完成得很好的……”莺时抹去眼泪道。
她会完成的很好的——她已经有了思路。
她不要做静默等待的那个人，她也会，为她和霜见的归家之路，付出努力！
霜见顺着莺时的力道转身，却在迈出第一步前，回眸看了她一眼。
这个对视就与几个月前，洗髓泉之域中的那个遥望一样。
他们相信着彼此，也相信着明天。
“……好。”霜见应道。
……
莺时被留在了十万晓生的鼠洞中。
已经“避难”归来的十万晓生正心疼地打理着他的藏书，时不时对着一册边缘卷曲焦黑的古籍唉声叹气——经历了“人占鼠巢”这等飞来横祸，谁能不叹气？
而莺时盘坐在一张兽皮矮榻上，将仍在昏睡的香香小心安置在身旁，手里在捣鼓着一堆不同颜色的古怪纸片。
“十万前辈。”她冷不丁开口。
十万晓生的胡须抖了抖，默默转过头去。
其实他对于莺时在做什么也早就感兴趣了，听她“刷啦啦”把纸片放在手来切来洗去的动静，他的注意力根本无法集中。
“……你唤老夫有何事？”
“十万前辈，闲着也是闲着，不如来学点新玩意儿？”莺时将牌在矮榻上铺开，“我刚做了一款来自我家乡的游戏，是这世上没有的东西哦……”
十万晓生将信将疑地蹭过来，目光在色彩鲜艳的纸片上扫视：“又是你那‘脑筋急转弯’的一套？”
“你就说你感不感兴趣吧？”
十万晓生鼠目中泛起精光，却矜持地没吭声。
莺时接着道：“而且，我们可以边玩边进行‘交易’，每局结束，赢家可以问输家一个问题，输家需要老实回答，和你那常规的代价问答是一样的，如何？”
这个提议一下子提到十万晓生心里去了，关于“这世上”的东西已经不能再激发他的求知欲，可现在他终于又多了些久违的百爪挠心之感。
饶是如此，他还是刻意地故作迟疑状，半天才磨磨蹭蹭在莺时对面坐下。
莺时边出示她才画好的卡牌，边讲解了Uno的基本规则——没错，她在捣鼓的正是Uno这一风靡全球的简单桌游。
关于颜色、数字、功能牌的各种介绍，十万晓生起初听得眉头紧锁，觉得这些条条框框甚是麻烦，尤其是“数字”，和他认识的数字根本不长一个模样。
但很快，当他尝试着打出第一张牌，并看到莺时因被“+2”而不得不摸牌时，鼠脸上便露出了淡淡的兴奋。
“原来如此，是要观察对手，计算牌型，适时运用这些‘功能’制约他人！”他了悟道，眼中精光闪烁，显然将这游戏当成了一种新的博弈模型来解析。
第一局结束，此鼠妖很是得意地捋着胡须：“老夫虽是初学，然触类旁通，不过如此！好了，现在该你回答我的问题了……”
“等等，”莺时打断他，神情忽然变得异常严肃，补充道，“在玩这个游戏时，还有一个最重要的、必须遵守的规则。”
“什么规则？”
莺时直视着他的眼睛，一字一句道：“无论是谁，在手中只剩最后一张牌时，必须立刻大声地喊出一句特定的宣言，嗯……这是游戏的精髓，不仅是告知对手要小心了，也是对个人士气的鼓舞。”
“喊什么？”十万晓生被勾起了好奇心。
莺时深吸一口气，掷地有声喊道：“就喊，竞风流是猪——！”
十万晓生呆住了，纳罕道：“竞风流……是猪？此乃何意？竞风流又是何人？这……这与游戏有何关联？一定要这么大声才行吗？”
他一连串的问题抛出来，显然完全无法理解这古怪至极的口号。
“一定要大声！”莺时面不改色，继续胡诌，“这五个字，在我家乡有着神秘的魔力，能破除僵局，扭转乾坤。你没喊口号，这回便算不得赢了，下次记得要喊哦！”
“……那你事先为何不肯告诉老夫？！”
“忘了。”莺时眼珠一转，“所以，上把就当教学了，我们现在再开始真枪实战！十万前辈，这个游戏得多人玩才好玩，你有没有其他‘妖脉’啊？”
十万晓生冷嗤一声，扔下去“你把鲵面具带上！”便出去摇人了。
事实证明，十万晓生“妖脉”颇广。
他出去的时候独自一人，回来的时候屁股后面却跟了一个队伍。
有软萌萌的兔妖、猫妖、犬妖，和一对头顶圆圆耳朵的小男孩——他们一进来就对着莺时腼腆一笑，说他们是“鼹鼠兄弟”。
总之都是些外表很“人类友好”的妖物。
鼠洞中速度变得热闹起来。
矮榻不够坐，大家就席地而坐，围成一圈，五彩的卡牌在各种奇形怪状的手中传递。
而每当有妖手中只剩一张牌时，无论他是谁，都会梗着脖子，用其奇特的嗓音喊出那句：“竞风流，是猪——！”
……
幽暗的电脑屏幕前。
眼下青黑、神色惊恐并胡子拉碴的男子敲键盘的手一抖，盯着文档里继续变化着的新标题内容，猛得站起了身。
他起来得太过突然，人体工学椅反弹到后方的墙壁上，飞舞的鼠标更是不小心砸倒了桌边已经空了的咖啡杯。
这动静还惊起了男人脚下正在安睡着的宠物小香猪，它“哼唧”了两声，猪脸写满茫然。
男人双眼紧盯屏幕，一刻也不敢松开，直直下蹲，颤颤巍巍地伸手把小猪抱在了怀里。
怎么会呢？新生成的第68章 的标题……怎么会是“竞风流是猪”呢！
男人怔怔地咽了咽口水，抱着小猪恍惚道：“猪宝，咱们父子俩，是不是被人做局了啊……”
【作者有话说】
不清楚某点锁文后台相关的规则，绿江也不是这样的，如果是系统锁文的话不管前台后台都是什么都看不了，如果是免费文章，作者可以自行锁定，后台能正常看到章节内容。
所以文中的平台规则算是完全架空的。


第69章 
◎斗地主◎
……
焚天焦土。
龟裂的焦黑大地与燃烧般火红的天空对称,此中的空间都好似被压缩得无比低矮，让人喘不过气。
这里是魔的栖息之地。
八方魔王分立于此，眼前的路,通向无相魔王殿。
霜见的身影在扭曲而阴森的石林间若隐若现,行走于此间世界,鬼雾仿佛无处不在，而“人”却寥寥无几。
哪怕是魔王的殿宇之外，也不存在半个防守的卫兵——就像蛛网之外不会额外设立保护罩,因为巴不得所有弱小的虫蚁都蜂拥而来，才好饱餐一顿。
前两次轮回,他凭借自己的半魔血脉,虽为修士之身，却也的确进入过焚天焦土,并从此成功掌握了驱使幽冥鬼雾的方法。
走过的路，他便再不会忘。
循着灵魂记忆，踏入宫殿阴影范围的刹那,脚下焦黑的土地却猛地翻涌，随即竟站起来几具小腿高的泥人。
此泥人乃字面意思,都由焦土捏就，它们行动间还不住地往下簌簌掉落土屑，瞧来有几分可笑,但客观上，又的确是骇人的。
这古怪的一幕发生得突然,可霜见却不曾垂眼,身形也未有一顿,兀自从泥人身侧走过,速度太快,以至于它们根本没能锁定他的袍角。
而在他走过后，泥人们却像是被什么东西困住了，可能仅仅是他步履带动的那阵风吧，顷刻间便都僵止在原地，崩裂成无数的碎土块，再融不成人形。
“啧，果然困不住你啊。”
一个稍显熟悉的声音自后方传来，语气里带着鲜明的遗憾之意。
他说话间缓缓走近，依旧穿着那件破破烂烂的黑布条衣衫，领口处也依然别着那几具木偶——其中不少木偶的头甚至都还保持着“失踪”状态，更显阴邪诡异了。
来人正是“据道一仙盟的人说已被控制住的入魔者”，秦郁满。
他此刻安然立于幽冥境内，看着霜见，面上带笑，招呼道：“兄台，好久不见了。”
霜见静默地看着他，面上无波无澜。
正道之人也是会说谎的，那日传送台前，宣告信息的师长话语中微妙的停顿，早彰示了此人的逃脱。
而他在逃脱后，显然还算混得如鱼得水，如今在焚天焦土里竟还保有几分自在。
对于霜见的漠不接话，秦郁满也丝毫不恼，还笑吟吟道：“那日送我入魔之恩，我可一直铭记于心，早便想到，你有一日还会回返这里来。真巧，我们遇到了。”
这话如果是别人来讲，像极了“报仇”之前的狠话。
可秦郁满说话时，却从腰间扯下来一块漆黑的令牌。
“傀儡为我偷来的。”他摸了摸鼻子道，“虽不清楚你要进魔王殿做什么，但有它在身，总能省几分力……便用来还莺时妹妹的那个荷包吧！”
他似乎已经忘了，储物袋失窃案的刑罚他早就领过了，除了挨了顿毒打外，财产也早被尽数没收。
又或许他没忘，此刻不过是找一个由头来套套近乎。
但不管目的是什么，提起莺时都不是一个明智之举，霜见前一秒接过他手中的令牌，下一秒就有鬼雾朝他攻击过去，无声袭向他的面门。
秦郁满笑容一僵，身形急退，险险避开那缕致命的阴寒，口中嚷道：“喂！你这人怎的如此敌友不分？我感念你助我入魔，特来报恩，你倒先动起手来？”
“……”
回应他的是更多自阴影中蔓延而出的鬼雾，它们交织成网，以一种倾覆的架势朝他砸下来。
身为修士时，这鬼雾难以抵抗，如今入了魔，却也依然被这霸道至极的力量制裁……
一道雾刃擦着袖口掠过，带走半截布条，秦郁满终于变了脸色，深知面前之人耐心已经告罄，再撩拨下去恐有性命之忧，忙狼狈遁逃了。
霜见并未追击。
他漠然收回鬼雾，指腹缓缓摩挲着掌中冰冷的令牌。
这样东西对他有用，所以他要收下。
而秦郁满提起莺时让他不喜，所以他要攻击他。
他不喜欢他屡屡将莺时置于话语之中，视为可以拿捏的筹码或刺激他的工具。
当初天山雪原，秦郁满便是看准了他对莺时的在意，设局逼他出手，引魔气入体。
如今，又故作熟稔地提起“荷包”，称莺时为“妹妹”。
他不喜欢这种感觉。
他甚至无法忍受自我对莺时的利用，又如何忍受他人更为轻佻的利用。
……所以，莺时，现在在做什么呢？
霜见有几分失神地注视着虚空，脑海里被莺时泫然欲泣的样子盈满。
血契带来的共生依赖，是否也让她陷入低落与消沉？
她的眼泪止住了吗？
没人抹去她的泪，又该怎么办？
……
莺时抿唇，眉心微蹙，垂眸的模样中带着几分哀愁。
可是下一秒，她便狡黠地笑起来，气势汹汹地往桌上扔下两张手牌：“王炸！哈哈，没想到吧？管不上是我装的！”
而后，便在十万晓生和兔妖的沉默下，接着打出了她的最后一张牌：“三！”
十万晓生盯着自己手里剩下的一把牌，黑着脸指责起了同为农民的队友：“方才老夫便说过让你出炸弹拦住她！你偏要拆成顺子，真是竖子不足与谋！”
兔妖耷拉着长耳朵，小声辩解：“可、可是人家想走顺子嘛……”
“诶，十万前辈，不允许公然犯规哦，农民怎么能光明正大商讨战术对付地主呢！”
十万晓生讪讪收声，又道：“再来一把！”
“不来了。”莺时摆摆手，从Uno打到斗地主，这都多久过去了，没想到此鼠妖“牌瘾”这么大，简直一发不可收拾，她都顶不住了，“是不是也该结算我们的问题了？”
“……晚点再结算，我送你一个问题还不行？”
“累计下来你已经送了我五个，我自己还赢了三个，足够我问了！”
莺时本来可没计划一下子收获这么丰厚，要知道除了Uno和斗地主，她还没拿出“狼人杀”、“阿瓦隆”、“血战钟楼”、“谁是卧底”呢……
她有太多新奇古怪的东西能成为自己的筹码，兑换十万晓生脑子里的答案。
竞风流写这样一个机制怪出来，真好。
“那好吧，休整一下再战。”十万晓生不情不愿地点头，送走了一大批同样意犹未尽的妖怪牌友。
“你想问老夫什么？”
莺时果断道：“福泽树在哪里？”
十万晓生还没开口，她脚边却悠悠爬过来只小猪——熟睡了相当之久的香香似乎也终于消化完了体内的魔主之手，凑近来旁听了。
莺时蹲下去撸了它一把，“你醒得倒是及时。”
十万晓生鼠目微眯，沉吟片刻，抬手在空气中虚划几下，竟有光尘汇聚，勾勒出一幅简略的妖界地图，其中一个偏远角落闪烁着微光。
他说：“福泽树就生在妖魔两界的渡口旁，但，不是月圆之日，它不会显现。不是被它承认的人，同样不会看到它。”
莺时默默记下位置。
紧接着便问：“如何被它承认呢？”
“你就不必想了，我妖界的福泽树，自然只会关照妖族之人，别说修士，哪怕是那圣灵山的灵宠，同样没有资格。”十万晓生淡淡瞥了一眼香香。
“哼唧。”香香原地转起了圈儿来。
莺时瞧着奇怪，才准备问“那霜见可有资格”，就听十万晓生忽而又道：“你就不必想了，我妖界的福泽树，自然只会关照妖族之人，别说修士，哪怕是那圣灵山的灵宠……倒是，倒是有资格。”
“……”
莺时怔住了。
十万晓生一个问题先后回答了她两遍！两遍还有百分之八十的雷同，只修改了最后一句！而且那最后一句的转折关系，跟前头都分明连不上，就像被强行修改的一般！
她一瞬间后背发寒，心中迅速浮现一个猜测——竞风流在修改那些细枝末节处的设定！
而这次的修改，竟恰好被她的问答给撞上了进行时！
可他为什么要修改这一点？
莺时忍住惊骇和恶寒，抬手指向香香，迅速问道：“它是什么？”
十万晓生的鼠目竟然开始失焦。
他摇了摇头：“老夫不知道……”
莺时便又抬手指向自己：“我来自哪里？”
“老夫不知道……”
“太宇穿行术是什么？”
“老夫不知道……”
说话间十万晓生竟然翻起了白眼，他那副模样明显不对劲，莺时赶紧终止这让她遍体生寒的提问，冲过去试图掐十万晓生的鼠中，“十万前辈，十万前辈你清醒一下啊！”
难道十万晓生不是机制怪，而是屎山代码？
可是不对……回想起初见时，这只老鼠专门点她来回复关于“非此世”的问题，他肯定是有些玄而又玄的感知的，是不是只是有所感，却不能切实答上来？
莺时现在慌得要死，绝不能再接受十万晓生这个帮她探索世界边界的外援倒下，他慌不择路地在十万晓生耳边大喊：“十万前辈，我不问了……准备打斗地主了，快，叫地主！”
“抢地主！”十万晓生呢喃着恢复了翻着白眼的眼睛，摇了摇脑袋，“地主……嗯？”
他拧眉，晃晃悠悠地站好，拂开莺时的手，“你掐老夫的嘴巴做什么？！”
“……”莺时苦着脸一言不发。
“干嘛？问题问到第几个了，快些！趁老夫现在有耐心，一口气给你解答了！”
“……”莺时还是没说话，呆站了半天，才又问，“域，是什么？”
“自然是天地灵机自行汇聚、在某个极端条件下形成的一种‘界中之界’啊。”十万晓生高深莫测地看着她，“这一点，你该比老夫清楚才对吧？”


第70章 
◎人鬼情不了◎
莺时心乱如麻,最担心的就是竞风流甚至能修改关于“域”的设定，修改他们好不容易摸索出来的进出域的条件。
他的权限究竟有没有到那个地步？
或许没有，“域”如果是他能掌控的东西,想来他也不会落到几次断更修文、全文锁定的地步……
他的“创作”,某种程度上也是一种对笔下世界的发现而非绝对的创造。
他和他们一样,也在迷雾中前行……
这个认知，奇异地减轻了莺时心中那块关于“全知全能监控者”的巨石，但她仍是忍不住怔怔地看着香香。
分明这只小猪还是一如往常的懵懂憨厚,根本没有任何情绪流出，她却觉得它的形象变得好模糊……原本以为它的神秘也是金手指的一种,现在却要重新审视了！
香香迫切想要变强,真的是想在决战时帮上忙吗？
那为什么竞风流会直接修改设定为它的“进化”铺路？
它在通过吞噬的方式蓄力，不管是业火精魅还是魔主断臂,现在它的目标是上古妖元，难不成它想整个大的吗？
“十万前辈，你之前不是问我能不能把它交给你吗？不然我真的把它送给你如何？”莺时用手指向香香,鬼使神差地道了这么一句“弃养宣言”。
但话说出口，她自己首先是良心遭不住的那一个,只觉得小猪呆呆看着她的模样很可怜。
它曾经帮他们解决过危机的，它吞下过业火中的精魅，它也是生门中第一个主动选择她的那个灵宠……最坏的可能,难不成它是竞风流派来的使者？但万一不是，就会因那份怀疑和排斥而感到无比罪恶……
莺时抓狂地蒙住了头,又听十万晓生沉吟道：“我对它已经没了兴趣……你若对如何处置这灵宠觉得棘手,为何不去问问圣灵山的人？”
圣灵山……没错,他们终究是要到圣灵山去的。
如果一月十四霜见能如期归来,如果一月十五他们能如期取到妖元,如果三日的时间足够他们奔赴折仙洞——折仙洞是在圣灵山地界里的。
按照霜见的推测，那个地方就像洗髓泉之域的泉眼一样，是他们回到现实世界的出口。
他们理应在那里迎战幽冥魔主，而后顺遂的，在斩杀了他以后，一同回到她阔别已久的家乡……为什么感觉事情并不会这样简单？
“对了，你刚才问老夫的那句话，也算问题哦。”十万晓生窃笑道，“只剩最后一个问题了，你还想知道什么？”
这只臭老鼠，以为他陷入眩晕状态早对回答过的问题没有了计数呢，没想到他竟是门儿清！
莺时揉了揉因持续性的紧张而憋闷的胸口，张了张口：“……霜见他，现在怎样了呢？进展还顺利吗，有没有受什么伤？”
这是不超出十万晓生的“机制”范围的问题。
莺时边问边忍不住去想，如果有手机该多好。
她可以给霜见发消息，打电话。
霜见甚至能给她拍一个“幽冥境Vlog”，给她直播自己的“八方魔王挑战赛”……
十万晓生凝视着虚空，咧嘴一笑，手指又开始引着流光点来点去，渐渐勾勒出一个比之前的妖界地图更广阔且复杂的焚天焦土地图。
闪烁的流光在八个方位尤其明亮，但这些光点却在因一条黑色气劲的游走而一个接一个黯淡下去，转瞬便只剩了不到一半。
“他好得很，速度也快得不像话！你那点担心当真是多余！”十万晓生话音才落，黑色的气劲却在第五团流光处猛地震颤，竟像是要被打散一般，“咦？看来他还是遇到了点麻烦的……让老夫看看，这是谁的地界？唔……五蕴魔王……”
……
焚天焦土，五蕴魔王殿。
这里不阴暗、漆黑、潮湿、空无一人。
截然相反的，它明亮、宽广，遍布着盒状的、闪着各色光芒的铁壳子，它们在道路中穿行。
也遍布着身着奇装异服的男男女女，他们大多裸露着四肢，男子的头发异常之短，女子的头发则多是披散开来。
霜见站在人流之间，背后是高耸的、无法形容的建筑，与修真界的任何一家宗门大殿都不一样。
空气中充满着复杂的气味，有些甜腻，有些咸酸。
所有人口中说着的，都是他熟悉又陌生的话。
熟悉在语音语调并无差异，他能完全听懂，而陌生在于其中多掺杂着他根本不理解的词汇，有些莺时讲过，有些连她也不曾说出口过。
他仰望头顶的天空，又盯向脚下的大地。
这一切，不是他贫乏的想象能构建的。
细节过于丰沛，逻辑过于自洽。
——这是莺时的原生世界。
是她口中不止一次形容过的家乡。
也，是竞风流为他量身设计的考题。
是他用以困住他，针对他的又一轮关卡。
否则它们怎么会在五蕴魔王殿中登场？
五蕴魔王，因五阴炽盛之苦而出，因色、受、想、行、识的偏执而起，他的确也有偏执。
他想深入莺时的世界，所以眼前便呈现这样一个恰到好处的陷阱。
若他深陷幻境不可自拔，恐怕那具正留在魔王殿中的躯壳也就离消亡不远了。
可他心中竟没有多少厌烦或恐惧。
——若将这视为竞风流提前给予的“功课”呢？
若他确信自己一定会踏入莺时的世界，那么提前熟悉考场，又何乐不为？
他事先有过了解和探索，就不会在莺时面前，永远做一个需要她费力解释、小心翼翼呵护和引导的“异世来客”。
他不能容忍自己因无知而在她的世界里显得笨拙、忐忑，哪怕一丝一毫。
心跳因这一打算而加速起来，感觉到有人在靠近他的那一刻，它更是停拍。
“干嘛在门口傻傻站着！我已经取了票，我们赶紧进去吧，电影马上要开场了。”
手臂被人亲昵抱住，缠上来的少女有他无法推开的声音和相貌。
那是莺时。
穿着这一世界的服饰，他形容不出的裙装，他只是安静地观察她的样子，幻想真正的莺时会作怎样的打扮，似乎不管如何设想，都更鲜活可爱。
心口因那样的幻想而发热起来，他被这幻境中的莺时扯着，前往身后的建筑之内。
各种亲昵的话语像流水般从她口中吐出，哪怕霜见始终沉默地一言不发，她也好似感觉不出“男友”对自己的冷落一般，始终不改那份欢脱与亲近。
霜见沉默地跟随，目光缓慢地扫过周遭的一切。
他看到人们手持一种扁平发光的板状物，对着长廊中央的某个法器轻碰，然后得到巴掌大的纸片，又带着它去通过又一个法器的关口。
最后他们走进一扇厚重的门内，里面不复明亮，除了最前方有一块泛着银光的白色幕布外，一片漆黑。
幻境中的莺时拉着他在某个位置坐下，依偎着他的肩膀，悄声对他说：“接下来，我们看的电影是《人鬼情必了》。”
霜见也真的认真地把目光投放到幕布之上，看着上面如同修真界虚空投影一般现出人脸、人声。
他的口鼻间开始溢血，因为逗留在幻境中的时间越发之长。
血静静滴在他的衣服上，流到他们的座位脚下，可身侧的少女却无知无觉，还时不时笑盈盈地看着他，在他耳边讲悄悄话。
霜见没有再扭头。
他很专注地看着这个所谓的“电影”，它讲了一个活人女子被恶鬼缠上的故事。
女子误闯山中鬼宅，遇到了被困在此地几百年之久不得脱出的地缚灵。
受那恶鬼蛊惑，女子爱上了对方，决定帮他借尸还魂，助他死而复生。
然而恶鬼真的复活了以后，他和女子却并没有收获幸福，他的存在为上苍所不容，于是无数的灾难接踵而至，女子身边的所有人都好心劝谏女子离开，不要再与恶鬼相守，她却执迷不悟，不肯跳出泥潭。
后来她被恶鬼拖累，生生耗损了生机，终于在磨难中精疲力尽地离去。
这是一个彻头彻尾的、暗藏影射意味的悲剧。
观看过程中，霜见始终神色平静。
但在电影的最后一幕落下前，女子沧桑而浑浊的双眼将要闭上之时，巨大的银幕却开始猛烈闪烁。
幕布上的画面开始疯狂抽搐，然后发生重叠。
女子枯槁的面容与一张尚存血色的脸交替闪现，阴沉的灾难性天光与晴朗明媚的蓝天空境也反复拉锯，最后一幕观望女子死去时恶鬼那绝望的眼神也逐渐被浓雾覆盖……电影的情节似乎在因外力而扭曲，在这个诡异的时刻，影院里却悄无声息。
所有人安静地看着原本已经要结束的电影，被强行倒带回中段，倒回灾难的无数次降临之时，这一回，每一次的结果竟都被恶鬼所扭转……
但倒带依然没有停，它持续着，持续着，直到画面回到最初的起点——
幕布上，只剩下那一行黑底白字的影片名：《人鬼情必了》。
但下一秒，那“必”字的笔画开始褪色、变化、重组。
点变成横，撇变成竖，一个新的字强行取代了“必”原本的位置。
那是“不”字。
《人鬼情不了》。
鲜明的否决之意贯穿了整个影片，属于恶鬼那“偏要勉强”的意志彰显得一览无余。
危险而具有颠覆性的执念……在这本就因偏执而生的幻境中，怎会是偏执本身又占据了上风？
整个影厅，随着这最终标题的定格，陷入一片绝对的漆黑之中。
当光线重新亮起的那一刻，一切属于异世界的感知都悄然褪去，不存在幽暗的影院，没有衣着各异的异世之人，幻境中的那个以恋人姿态对待他的莺时也同样消失了。
面前，有且仅有，面色惊恐的五蕴魔王。
五蕴魔王对上霜见无声睁开了的眼睛，看着原本死死缠在他身上的湮魂丝竟尽数崩断，不由倒退半步。
本以为一定会在迷失中死去的挑战者，竟能以强大的念力反过来修改他的幻境本身？
这叫人如何不感到骇然？！
“……”
看着五蕴魔王见了鬼般仓皇的表情，浑身是血的霜见竟然在微笑。
幻境能困住的，是相信它的人。
可他自始至终，从没有一刻能在此迷失过。
竞风流的确不够了解他笔下的角色，他若不是因为太过清醒，也不会痛苦挣扎了。
但他感谢他。
感谢他又一次，教给了他一些东西。
以后和莺时一起看电影，他可以做取票的那个人——如此微小的习得，的确也不值得人感到满足，但这只是他的第一步。
他和莺时，还可以有很多步，因为他确信自己能够粉碎所有降临的灾难。
如果上苍不愿意祝福他们……那就去推翻上苍。
如果结局不肯去眷顾他们，那就去篡改结局。
“你这顽劣之徒……”五蕴魔王口中欲斥，他双手迅速结印，试图引动那些被崩断的湮魂丝，但早在幻境彻底崩溃前便已悄然蛰伏在整座大殿内的幽冥鬼雾已经无声暴起。
它们从四面八方汇聚而来，沿着魔王笨重的庞大躯体撕扯起来，他每一声短促又凄厉的尖嚎都被包裹了进去，越是挣扎，就越是加速自身的崩解。
翻涌的鬼雾之间，霜见静默伫立，感受那些因鬼雾的蚕食而不断加强的力量。
他抬手，用手背漫不经心地擦过遗留在唇边的血痕，目光却停留在手腕的红绳之上。
它已经陪伴了他如此之久。
“……”
他轻轻地，吻了吻上面的铃铛。
——这是属于信徒的，祷告的最后一个环节。


第71章 
◎一月十四◎
“……没事就好！”
莺时和十万晓生一齐盯着黑色气劲与流光的交战,看它在被打散后重新凝聚，又彻底将流光覆盖包裹，终于能喘上一口气。
天知道她的腿脚都完全软了,根本不敢想象倘若霜见出了事她该怎么办！
如果是原本的韩霜见,他的头上有特制的主角光环,的确不需要人去担心，因为他有自己必定要去实现的“完美命运”。
可是现在作者想给他规划的命运是永远地困住他！
竞风流这个后爹真是可恶啊啊啊！
如果回到现实了，她一定要用臭鸡蛋砸他！
“咳……好了,到时间了。”十万晓生挥袖将光幕隐去。
“这么快？”莺时马不停蹄地抽出空白小卡片又开始涂涂画画起来，“十万前辈,想不想玩狼人杀？”
她现在只想通过问题兑换的方式获取竞风流的拟态直播,及时掌控霜见的动向。
后续还有三个魔王，虽说霜见经过不断的吸收,实力是在逐步增强的，对上魔王该是越来越有把握的，可不同魔王有不同的机制,而“机制”是最容易被竞风流修改的地方。
“狼人杀？莫不是个针对狼妖的游戏？”十万晓生的胡须抖了抖，“前妖王便是狼族,老夫劝你将这游戏更个名，否则，可不会有谁愿意加入你的牌局。”
原来前妖王是狼妖啊？
因为书里没明确写过霜见体内灵丹所属妖王的种族,只提到他成为半妖后能切换兽耳兽尾形态，莺时一直以为妖王的本体是那种很奇幻的生物呢。
那……霜见的半妖形态,是会有尖尖的、毛茸茸的狼耳朵和蓬松的狼尾吗？
可、可以摸吗？
摸上去是软软的,还是会带着一点硬度呢？
反正肯定很热乎吧……？
……救命,赶紧打住这些不合时宜的幻想！
莺时一脸严肃地把画好了卡通狼图案的纸揉成了一团,重新画起了老虎。
“那就叫虎人杀。”她说,“准备摇人吧，前辈，要十二人局哦。”
……
“砰——”
鼠妖的洞门被暴力破开之时，莺时是第一个关注到的那个人。
时间在一局又一局桌游中快速度过，如今已是一月十三日，象征着最后一个魔王的流光却久不熄灭。
到最后，十万晓生干脆把他的光幕持久悬于虚空，不收了。
莺时一直盯着光幕，游戏玩得心不在焉，根本一点也坐不住，一张口，除了说“我是一匹好人”外，丁点儿有营养的话都讲不出来，只能充当起了法官的角色，机械性地宣读着：“天黑了，请所有妖怪闭眼，接下来，虎人们……”
门就是在那时被破开的。
妖怪们还乖乖闭着眼睛，哪怕听到了特别的动静也碍于“游戏规则”而仍未睁开，只是嘴上问着：“出什么事了？”
“……”
莺时震惊地看着破门而入的那一男一女，边喊着“醒醒！”边去拍十万晓生的手——魔修都打到家里来了！怎么还这么沉浸？！
这一男一女的特征太鲜明了，叫人认不出都难。
女子一袭紫衣，身材曲线相当曼妙，眉梢眼角俱是风情，额头上还有一朵淡紫色的花蕊印记。
而男子的容貌也极其出色，一身玄色劲装外加拖尾的披风，手持一条粗壮的白骨鞭立于女子身侧。
这两人，正是八苦魔王座下的左右护法，也是原文中代号“邪魅魔女”的女配，卯玉，和原文戏份比秦郁满、段清和更多的男二号，商酉。
——本该被他们的“跳关”给错过的主要角色，竟还是登场了，还是以这种和原文大相径庭的方式登场的。
莺时顿时有种不好的预感，她下意识地看向监控着霜见那头走向的光幕，黑色气劲与最后的流光仍在僵持，霜见还未能与八苦魔王分出胜负……
“呦……这是在做什么，祭祀吗？”
卯玉显然也没料到破门而入后看到的会是这样一幅群妖围坐的诡异场面，她掩面嬉笑一声，眼波流转，嗤道，“妖界的祭祀，何时由修士来引导了？”
她讲话的声音简直叫人连骨头都软了，而这也是她的招数之一，吐息间仿佛在朝空气中散布软骨粉。
听了她的话后，修为最浅的鼹鼠兄弟们直接眼睛里都冒起金星了。
十万晓生迅速起身，眉毛一竖，厉声道：“何方宵小，敢毁老夫洞府？！”
他有意释放威压，属于大妖的气势登时打了出去，洞内其他清醒的妖怪也纷纷起立，警惕地盯住闯入者。
商酉的目光越过众妖，直直看向莺时，蹙眉确认：“许莺时？”
“……”
该说果然吗？
他们果然是为她而来。
霜见此刻正在对抗的，正时这二人的顶头上司。
派护法来妖界寻她，是八苦魔王的意思吗？
是他想出来的迂回对付霜见的手段吗？
莺时双手紧攥，努力镇定对峙：“你们想做什么？”
“奉魔王之命，请许姑娘去殿中做客罢了。姑娘放心，我们不会伤你性命，你是魔王的贵客啊。”
卯玉说得轻描淡写，仿佛只是邀请人去喝杯茶。
可分明修士是不能踏足焚天焦土的，受那魔气侵蚀后，会经受生不如死的痛苦，如秦郁满那样顺遂入魔的都是万里挑一，而像霜见那样的得天独厚的“正邪双修”更是举世只此一份，更多人会因为无法忍受入侵体内的魔气而爆体身亡。
“休想！”兔妖鼓起勇气挡在莺时身前，声音发颤，却硬着头皮道，“法官大人是我们的朋友！不许你们带她走！”
“对！不许带她走！”刚从眩晕中缓过劲儿来的鼹鼠兄弟也齐声喊道。
“哦？”卯玉忍俊不禁，面上还柔柔带笑，可指尖的魔气却陡然伸长，如同毒蛇般袭向并排站着彼此打气的小妖怪们。
“啪！”
莺时运出水沐天华术将那缕象征战争开始的魔气打散，下一秒商酉手中的骨鞭便朝着她挥舞下来——原文剧情里此男二号正是魔女的爱慕者。
这一鞭莺时是可以躲过的，不过有人更快地拦截了它。
气得胡须都在发抖的十万晓生枯瘦的手掌拍出一道气波，与那骨鞭挥出的魔气撞在一起，发出一声爆破的闷响。
气劲四溢，洞壁簌簌落下灰尘，鼠妖好不容易摆回原样的藏书们又一次摔落了一地。
“真是欺人太甚！在老夫的地盘撒野，当老夫是摆设不成？！”
十万晓生鼠目圆瞪，整只鼠颇有担当地站到了队伍最前，与狐妖进犯那日心虚躲避的样子大不相同，如果莺时还心有余力，一定会忍不住为这位老牌友的表现而感动——可她已经被冻结在了那一刻。
因为，她看到，光幕中的黑色气劲消失了。
不是黯淡，不是被打散，不是虚弱，而是彻彻底底的，消失了。
只剩下代表八苦魔王的那团孤零零的、刺眼的流光。
那一瞬间，莺时已经根本感觉不到周遭的魔气与妖气对撞的威力了，她的血液在逆流，眼前一会儿发黑一会儿发白，整个世界似乎在迅速褪成象征死寂的灰色。
……霜见出事了？
他怎么会出事呢？
他说自己会在一月十四前回来，就一定会做到的，霜见不是会食言的人。
对……霜见不会食言，这光幕的传达一定失去了效力……
她不能自乱阵脚，气劲的消失怎么会代表霜见的死亡呢？
绝不能这样判断……
莺时在脑海中不断这样告诉自己，可她还是手脚冰凉、动弹不得，连眼神都无法转移，哪怕光幕已经因十万晓生的收力对敌而被撤去，她还在盯着那处虚空，如同一具雕像。
商酉淡淡瞥了一眼莺时的方向，又看回十万晓生，漠然道：“老鼠，识时务者为俊杰。八苦魔王要的人，你拦不住。”
一股更为恐怖的魔威缓缓释放，竟隐隐压过了十万晓生的大妖威压。
洞内修为稍弱的妖怪顿时都面色发白，呼吸困难。
十万晓生自然不弱，但商酉在原书中是能跟中期的男主掰手腕的狠角色，其实力绝对不容小觑。
十万晓生咬牙欲与之硬刚，可是腕上却传来冰凉的阻拦。
莺时伸手按下他的进攻，几乎是梦游般从喉咙里挤出来了几个字：“我和他们走。”
“……你开玩笑呢？！”十万晓生惊愕地拂开她的手，“你是修士！”
莺时知道。
但她身上有幽冥魔主的剑意，身边还有或许是竞风流“安插”过来的香香……她一点也不觉得自己会出事，她只担心霜见！
“霜见的气劲不见了……”她眨眨眼，声音里带着种颤抖的茫然，“我要去魔王殿里看看……”
莺时的话语让十万晓生怔住，也让卯玉与商酉略微侧目。
“倒是个爽快人。”卯玉歪了歪头，“那便请吧，许姑娘。”
……
妖魔两界的渡口，并非船只往来的码头，而是一片扭曲的空间裂隙带，表象上的呈现是一条浑浊的“河流”。
渡过这条河，便会进入到“对岸”的幽冥境。
莺时曾在十万晓生的指点下看到过这个地方，据说这里是福泽树现身之地。
她设想了很多遍自己设法在月圆夜深入福泽树、成功助力霜见或是香香取到上古妖元的画面，却没想过自己亲身来到这里，居然是要去焚天焦土“送死”。
卯玉在前引路，商酉在后看守，莺时居于中间位置，香香同样跟在她脚下，可两位魔王护法似乎对这只绝对与众不同的猪没任何想法，完全忽视它的跟随。
“磨蹭什么？还不快些，难道你不想见那人最后一面了？”卯玉催促道。
如果可以，她或许会在话里加上更多前缀，让莺时听着更加心急心焦。
但很可惜，她也没见过那个闯入魔王殿的家伙。
虽然那人的传说已经飞速在焚天焦土流传开来，但就和传说中那样离谱，他只挑战魔王，而见过他的魔王，目前还没有一个存活于世。
真是不可思议。
若非年纪与招式对不上，众魔都要怀疑那是失踪已久的幽冥魔主了。
莺时无需她催促，她既然已经决定冒险进入幽冥境，自然也不会故意磨蹭，没有人比她还更着急。
可问题是，为何她竟有种迈不动脚步的生理感觉？
“不是，很奇怪，我前面就好像堆了一层与众不同的结界一样！”莺时艰难道。
她站在河边，却无法和卯玉一样自在踏入其中，不仅身前有难以描述的阻塞感，身后还有一股牵扯力，像是什么东西在招她回去——莺时扭头，发现自己的衣摆被香香咬住。
“哼唧。”香香叼着她的衣服往回扯她，莺时微怔，第一反应是将衣角扯下来。
若香香阻拦，她似乎还更要去不可……
“麻烦……”商酉在一旁蹙眉道。
他手持骨鞭，朝着渡河上方猛力一挥，那里竟然裂开了一个和妖界之门类似的敞口。
那一瞬间，复杂的腥臭味扑面而来，那是由血腥的、腐朽的、焚烧的气味混合而成的污浊之气。
妖界的天光被迫在那一处断裂，而那裂口本身则像一只突然睁开的、充满恶意的眼睛，一眨不眨地等待着莺时的踏入。
“进去……”可商酉的那一声命令尚未说完，这被撕裂开来的“眼睛”里，却钻出来一双黑黢黢的恐怖巨手。
这双手庞大无比，每根指头都像一棵千年古树，可这样的庞然巨物，却还丝毫不显笨重，反而迅疾到超越了人眼能捕捉的极限，径直朝着裂口正前方的莺时抓去！
莺时根本来不及做出任何反应，只觉周身一紧，她完全被包裹住了。
“！！！”
来得及给反应的是一旁的卯玉和商酉。
只见两人脸上的所有表情都同时僵住了，他们几乎不分先后，“噗通”一声重重单膝跪地，头颅深深埋下，对着那裂口与恐怖的巨手方向，行以最恭敬的臣服之礼。
八苦魔王的气息笼罩大地，尽管不知晓它为何会忽然这样狂暴，这样无制，竟直接穿越两界，来引起轩然大波……但不容他们置喙。
低下头去的两位护法于是就这样错过了那最令人震撼的一幕——
自裂隙中探出的巨大魔手，并没有将被它攥住的少女给碾碎。
就在它在抓住目标的刹那，那庞然的形态便发生了剧变。
构成巨手的那些粘稠、阴暗的物质仿佛在一层层地剥离，其整体的轮廓在以肉眼可见的速度缩小，如同一座正在融化的黑色冰山，渐渐地，便显露出那被包裹在核心的……一道人影。
那近乎是一个血人。
已经看不出他身上原本服饰的颜色。
但他渐渐取代了巨手。
而姿态，还保持着巨手最后的动作——一条手臂前伸，稳稳地，将被“抓获”的少女半揽在身前。
“……”
莺时呆立着，脸上泪痕与血污交混。
血污是被溅上的，眼泪，则是在看到眼前人的那一刻不自主生发的。
——是霜见。
恰是时，午夜翻篇。
一月十四日，到了。


第72章 
◎半妖◎
霜见没有迟到。
尽管他是以这样可怕的样子,回归的。
莺时强撑出来的冷静与镇定统统粉碎，她猛地扑入霜见怀里，也管不了这份粗鲁会不会叫他遍体的伤势更痛了。
她把脸埋进霜见血迹斑斑的胸口,双手紧紧环住他的腰身,哭嚎道：“韩霜见,你吓死我了！”
黑色气劲的消失真的让她崩溃了！
后续跟着两名护法走到这里的时候她整个人都完全是浑浑噩噩的，她无法接受霜见出事……
还好，他没有真的出事！
当然,霜见现在的模样也似乎离出事不远，他的确曾命悬一线过。
莺时的哭声惊动了保持跪伏状态的两名护法,卯玉与商酉心中不可谓不惊疑。
虽然迟了一步,但他们也已经发现，气息雷同并不代表“降临”于此的是魔王本人,那这代表着什么？
下令派他们入妖界捉人的魔王，甚至没能等到他们的归来就……还是尚有其他可能？
商酉握紧了手中的骨鞭，指节泛白,眼底的震惊迅速转化为忌惮与杀意。
卯玉的脸上也失去了所有风情万种的表情，她仰头看着霜见,红唇微张，却发不出任何声音。
霜见收拢手臂，将大哭的少女牢牢嵌入怀里,但这温存只维持了极其短暂的时间。
他抬眸，目光越过莺时的发顶,落在不远处虎视眈眈的二人身上。
视线交汇的刹那,骨鞭果断出击撕裂空气,商酉飞身而至,化作鞭痕的魔气猛然袭向霜见的面门。
卯玉只慢了半秒,下一瞬便跟上搭档的进攻趋势，身影如烟一般消散，再现身已是恰好站在莺时的侧后方，指尖流出紫光，向着莺时脚踝处缠去，意图将她拖离霜见身边。
眼前这自巨魔之手中剥离出来的人，正是将焚天焦土搞得翻天覆地的罪魁祸首。
他们或许无法正面迎击他，毕竟连魔王都凶多吉少了。
可看他此刻的状态，还不“趁他病，要他命”又等什么？！
霜见甚至没有松开揽着莺时的手。
他空着的另一只手向前虚握，周遭弥漫的幽冥鬼雾立刻应召而起，转瞬凝聚成一面半透明的灰黑色屏障。
“啪——！”
骨鞭狠狠抽在屏障之上，在上面打出一圈涟漪，却没能将之击出哪怕一道裂纹。
而自卯玉指尖流出的魔气早被裹挟着掺杂在屏障之中，成为了“投敌”的一部分。
莺时被这变故惊动，终于也顾不得哭，忙摆出运气之态，意图保护狼狈的霜见。
水蓝色的灵波自她掌心拍出，像高压水枪一般将两个惊愕的魔修逼退了半步。
“出什么事了？！”
渡口处剧烈的能量波动早已惊动了附近的妖族。
原本在十万晓生洞府参与牌局的那一批妖最先赶到，他们本就多多少少挂念着被带走的莺时。
随后，更多被异动吸引的妖从妖界各处赶来围观。
并不是妖界的所有妖都知晓何为上古妖元、何为福泽树的，哪怕是血月祭期间，渡口处也人烟稀少，这里混杂着连妖都排斥的属于幽冥境的浊气，倒还是头一回这般热闹。
十万晓生作为此间有头有脸的人物，极力维持着秩序，疏散妖群。
而卯玉商酉见势不妙，已迅速飞身自那眼状“裂口”处遁逃。
天空中的裂隙快速关合，穿梭的通道被重新堵住。
待那两人不见后，霜见才闷哼一声，一口压抑已久的淤血终于喷了出来，身体的重量也微微向莺时倾斜。
“霜见！”莺时骇然，连忙撑住他，“快，回十万前辈的洞府！”
……
回到一片狼藉的鼠洞，十万晓生忙不迭地布下重重禁制，将围观群众统统拦在外边。
可以说，半个妖界都来了——因为霜见吐血后，忽而现出了新的形态变化。
他原本幽深的黑眸，那一刻竟流转起了淡金色的光晕，墨黑的发间也探出了一对尖尖的、覆盖着银白色绒毛的狼耳，蓬松的狼尾虽是在身后垂落的，却也没有被完全挡住。
哪怕不去关注这些外在的表征，那股精纯的妖气却难以忽视——这个自魔界远渡而来的人，他身上流淌着非同寻常的妖气！
而这一切……都太像妖界的前妖王了！
怕不是妖王遗留的后裔吧？！
除了通晓万物的十万晓生，其他妖物似乎都受到了极大的震撼。
现在他们将鼠洞层层包围，如同一群群在蹲守八卦的狗仔队。
鼠洞之内，莺时的心情同样复杂。
心疼和后怕交织，还带着点气愤。
在经历过最初的震撼过后，她很快就能反应过来——霜见是故意的。
这最后一次屠魔，他故意将自己置于险境，由此逼出妖丹与他融合！
他太擅长利用自己的身体乃至性命，对于通过“濒死”来兑换一些什么这件事，做得太过顺理成章、轻车熟路。
他让八苦魔王吞了他，人为给自己制造“死地”来“后生”。
而她甚至都无法去怪他，因为他这么做是为了他们的未来！
最气的是，她因此而承受的担惊受怕都纯怪她自己，怪她太过于担心，以至于一直缠着十万晓生要看“直播”，才会硬生生吓到自己。
不然霜见以这幅姿态回来，她应该是能接受的。
他能出现在她面前，就一定代表着没问题了……
想得很明白，可莺时心里还是憋闷，但如果她盯着霜见的脸，那点怨念就会飞速消散，于是她只好盯着墙壁，幽幽地叹气。
“……”
霜见无声地悄悄握住她的手。
她被那动作带得垂眼，不自主望向霜见头顶那对兽耳。
它们比她想象中还精致，绒毛在微光之下甚至泛着光泽，且它不是纯白色的，在耳尖处还缀着一小簇灰黑的尖尖，特别像传说中的“聪明毛”，莺时以前从来不知道狼耳也有这类的特征。
看着那对耳朵此刻正因其主人的虚弱而微微抖动，透出一种很难在霜见身上看到的、脆弱的柔软，莺时的眼睛都有点看直了。
她咽了咽口水，目光继续下移，又落到霜见的尾巴上。
它看起来比耳朵更有分量，此刻有些无力地搭在塌边，却依然能让人想象出它健康时是什么样子的，一定手感奇佳。
……那，霜见高兴的时候，会摇尾巴吗？
刚这样想着，就见霜见的尾巴真的摇了起来，只不过轻轻的、缓缓的，似乎只是无意识的微晃。
那银白色的狼尾轻轻晃动的弧度，像极了一根逗猫棒。
莺时完全是未经思考地伸出了手，一把将那诱惑着她的尾巴给捞进了手里。
触感与她想象的完全不同！
并非全是软绵的绒毛，反而很扎实，柔韧，顺滑，微凉，而且她甚至能感觉到皮毛之下，那种难以言喻的力量感……
以至于她第一时间不仅忘了松手，还反过去握得更紧了，并且刻意地攥了攥——她没办法将之完全握住，还有大半毛发遗留在外。
“……”
霜见的身体微僵。
莺时这才猛地回过神，意识到自己做了什么，脸一下子烧了起来，她抬头，眸光闪烁道：“……是不是很疼？我看你耳朵在抖，尾巴也在晃，有点担心，所以……”所以才摸的！
“不是疼。”
霜见静静地望着她，摇了摇头，声音因伤势而略显低哑。
他顿了一下，垂下视线，语气是一贯的平静，却莫名有点“不对劲儿”在其中。
“是在讨好你。”他说。
“……”
莺时呆住了。
霜见若无其事地又抬眸同她对视，将自己那对仍带着细微颤动的狼耳更完整地暴露在她的视线里，补充道：“你看上去，很想摸的样子。”
……苍天啊，他的语气里没有半分戏谑或挑逗的意思！
只是一种陈述，仿佛在陈述“今晚月色真美”一样，但就这样才硬生生让莺时体会到一种“被勾引感”！
她的心跳又开始不听话了，脑子也登时多出几个G的邪念，这时就算张嘴反驳都错过了最佳时机。
况且，那软乎乎的尾巴还被她攥在手里，证据确凿，抵赖不得。
莺时破罐破摔，泄愤一般扑向霜见，两手轻轻捏住他的耳朵。
本以为这是“让他瞧瞧她的厉害”的示威，可真当温软又有弹性的触感从指尖传来，她的脑子就直接开始晃神了……
天老爷，怪不得会有福瑞控的存在……
如果回到现实，摸不到这样的耳朵，她真的会哭的……
对了，说到现实……
莺时心中微紧，瞬间又严肃了起来，把手默默收回。
没办法，眼下明明还有更重要的问题需要解决。
“明天就是妖界的月圆之夜了。”她用指头戳了戳霜见的胸口，凝重道，“虽然方才十万晓生说你没事，可我想听你亲口说……霜见，你这一身的伤，何时能好？”
“很快。”霜见轻描淡写道。
他没有骗人。
如今融合了妖丹，又身处血月祭之下的妖界，待月上中天，血华最盛之时，他会恢复至全盛状态。
甚至，哪怕不会，那份“虚弱”本身，都能成为他被福泽树惠泽的筹码。
“我在十万晓生那里打听到了取到上古妖元的方法。”莺时又道，“还是那个渡口，等到了十五，福泽树就会在那处现身，只不过只有被它承认的个体才能近身……我是过不去了，到时候，我便抱着香香远远地看着你。”
说是抱着香香，实则就是对此神秘小猪的“软禁”。
莺时已经打定主意，把所有的机缘都投喂霜见——霜见是明确的友军，可香香的立场却模糊得可怕。
“哼唧……”
香香似乎对此感到焦虑，又开始原地转圈。
这一幕和竞风流修改福泽树设定前的样子太像了，莺时生怕又要等来什么“神之一笔”，忙迅速擒住小猪的四肢，正色道：“香香，在我们成功赶去圣灵山之前，你的猪身自由就别想了！”


第73章 
◎特别的关注◎
圆月如血。
本该为血月祭的到来而熙攘的街巷之上,此刻却被分流走了不少妖众。
一夜过去，有一批格外执着的妖依然在鼠洞的禁制外围逗留。
“不行，那些家伙还在门口守着。”
十万晓生默默收回从小孔中向外窥探的眼睛,转过头来,板着脸道,“这群好事的妖怪，眼看着天色已晚，还不去参加血月祭的游街庆典,连妖力潮汐都弃之脑后，莫非是一门心思只想着看热闹！”
“就算有人守着,我们也总不能就不出去了呀。”莺时拧眉,“大不了就被围观呗，我们肯定是要去寻福泽树的！”
十万晓生眯了眯眼,意味不明地瞧着闭目养神中的霜见，忽而冷哼了声。
“谁让他偏要生出那副表征，生生叫我妖界之人怀疑他是前妖王的后代了！若叫他自己的亲爹知道了,还得了？”
莺时听得发怔，也跟着眯起眼睛,试探性问道：“十万前辈，关于前神女、前妖王和魔主的事，你都知道多少啊？”
“……”
十万晓生不吭声,装没听见地转过身去，又开始从小孔上偷窥。
看他那副样子,莺时也没追问,而是将怀里的香香搓圆捏扁,默默感叹道：“唉,真可惜啊,我们马上就要去圣灵山了，还不晓得以后有没有机会再和大家打牌了呢……”
“……”
“我还有好多新花样没来得及传播，那虎人杀的板子可丰富得很呢……”
“……”
“如果可以，我真想把‘阿瓦隆’、‘谁是卧底’、‘海龟汤’也教给大家，一群妖其乐融融在一起玩这些游戏，一定很有意思。不然那漫长且无趣的妖生，还不知要怎么度日如年呢！”
“……少蛊惑老夫了！”十万晓生终于忍不住接话，又额外补充道，“时间不早，你不觉心急，还想从老夫这里套话，就不怕赶不上妖元的降临？”
莺时眨巴眨巴眼：“那十万前辈可有什么法子帮我们甩掉外头的围观群众？”
“……”十万晓生又沉默了。
但这回的沉默和前头不太一样，他不说话的同时，还用眼睛睨着莺时。
莺时福至心灵，马上从储物袋里抽出一沓卡片：“阿瓦隆的身份牌和规则说明手册我早就做好了，正好献给前辈呢！”
十万晓生终于微笑起来。
“那便准备动身吧。”他道，“带好人，抱好猪，跟紧老夫。”
……
避开正门围观的妖群并非易事。
但十万晓生好歹是个鼠妖，既然擅长挖洞，便该有挖出新洞口的绝活。
短短时间内，一条隐蔽的狭窄通道已悄然通向妖界的另一个角落。
踏出通道时，血月已高悬中天，妖异的红光笼罩大地，比昨夜更加浓郁，甚至有种实体感，空气中仿佛漂浮着一些粉紫色的棉絮，这便是妖力潮汐达到顶峰的表现。
十万晓生送佛送到西，一直引他们重回渡口，临走之前，又被莺时叫住：“十万前辈……”
“唤老夫还有何事？”
“其实……”莺时坦白道，“其实Uno只剩一张牌时，需要大喊的口号，是‘Uno’，不是‘竞风流是猪’。”
十万晓生没回头，半晌才撂下句：“老夫想怎么喊，便怎么喊。”
可惜莺时没听到他这句“霸气侧漏”的回应——无比诡异的，她只是眨了个眼的功夫，身边的霜见、香香、十万晓生都不见了。
她依然站在妖魔两界相交的渡口，话都还只说到了一半。
而面前，离奇地多出来一棵树。
一棵并非生长在土壤中，而是扎根于虚空的树。
树冠舒展，笼罩着一小片河岸，枝叶间还散发着一种很莹润的光……这该不会是传说中的福泽树吧？？？
她为什么会看到福泽树啊？
十万晓生不是说福泽树只会承认妖族之人吗？
莺时揉揉眼睛，确认这棵树还在，并非她的幻觉，不免觉得惊诧。
她试探性地朝那棵虚幻之树迈出了一步，全身绷紧，既担心有什么额外的变故，又担心传说中的上古妖元真的会在这里降临，而她一个百分百纯血人类，只能眼睁睁看着那宝贝流失，无力去吸收或收集它。
是不是竞风流又发力了呢？
他修改完香香的资格后，又觉得香香竞争不过霜见，干脆设计福泽树主动选择她，来让这一机缘流失掉？那也太阴险了吧！
莺时刚想到这个令人细思极恐的可能性，就感觉到树上有某种能量体在游动，她连忙凝神观望，生怕那就是传说中的妖元。
渐渐地，她看见一团朦胧的光影自树干中凝出。
光影的轮廓相当模糊，特别像红外相机拍到的“灵体”，勉强有个人形。
而人形的头上又好像立着两只耳朵，身后也像是拖了一条尾巴——这个形态可太眼熟了。
莺时懵了一下，大胆猜测道：“……妖王？”
福泽树只和前妖王有关系，眼前的灵体又和霜见的半妖形态那么相似，除了是那名同样已陨落的妖王外，她都想不到第二个可能的人选啊……总不能福泽树中也有精魅吧？
不知道是她叫错了还是灵体并不能听到她的声音，她喊完以后，什么也没有发生。
灵体悬浮着绕着她缓缓飘动，既不靠近也不远离，好像在观察她一样。
“您……是谁啊？”莺时依然有交流的欲望，忍不住继续问，“是前妖王吗？”
灵体稍微顿住，莺时莫名觉得它是在紧盯她讲话时的口型，哪怕灵体连明确的眼睛都没有。
她抿了抿唇，就地取材捡起一根枯木枝，在河岸地上画了一只卡通狼。
灵体果然凑近来观摩她的动作，跟着“注视”起了地上的简笔画来。
莺时等着它的反馈，可惜它好像只是呆呆地伫立罢了，并没有反过来提供点什么信息的意思。
她急得想把画抹了，再新起一副关于上古妖元的，试试跟他讨要这机缘是否可行，但手中的枯枝突然掉到了地上，而灵体则整个“盖”在了那卡通狼图案之上，它是不会有表情的，可这行动轨迹莫名让人读出了种“守护”的意味……
莺时微怔。
这是什么意思？它喜欢这幅画吗？
错愕之下，她只觉自己的小腿好像也被什么东西给轻碰了似的，触感很奇妙，似有若无——是那灵体用尾巴轻轻地卷了她一下。
这一下竟然让莺时忍不住恍惚起来了。
她联想起了在休门之中与长仪神女的那次无声而短暂的“会面”。
同样是灵体，同样是意味不明的交流，只是长仪比眼前的灵体智慧很多。
他们……好像只是想见见她似的，好像对她这个异世来客，有特别的感知，特别的关注一般！
这个念头升起的刹那，一股强烈的心悸感从心口传来——可那不是她的恐惧，那是经由血契，从霜见那里传来的惊惧……为什么啊？
眼前的灵体似乎也感应到了什么，它“看”向莺时身后的某个方向，周身的光晕都黯淡了不少，轮廓剧烈波动了一下后便化作无数光点，消散在夜幕中。
随着它的消失，周遭的景象也如同被污染的水墨画般模糊起来。
“莺时！”
霜见的声音带着点罕见的紧张之意，将她从那种恍惚的状态中蓦然拉回。
莺时浑身猛颤了一下，发现自己正被霜见抱在怀中，而头顶的苍穹之上，那轮血月仿佛在融化。
月华不再均匀地洒落大地，反而像被打翻的红酒般决堤倾泻，径直朝着她所在的方位奔流而下，或者说，是朝着肉眼已经不再能看到的福泽树方向，让站在此中的她，和接住她的霜见，不得不沐浴其中。
“哼唧！”
本来没有被沐浴到的小香猪爆发出惊人的弹跳力，笨拙的身躯居然在半空中划过一道残影，近乎“贪婪”地不断仰天张口，吞下一团又一团流光。
“……香香！”莺时都来不及诉说自己被福泽树短暂带走的奇遇，也来不及问霜见为何会心生恐惧，她光是看到香香这幅“大胃王”模样，就真的急了，下意识想挣脱霜见的怀抱，将那无法无天的小猪给制住——上古妖元是要给霜见的机缘啊！
然而环抱着她的手臂却微微收紧，那是很细微的动作，但其中有“放任”的态度，莺时不会品错。
“……”
莺时愕然抬头，看向霜见。
分明来之前计划得好好的，管好“居心叵测”的小猪，尽管真的到了渡口后计划赶不上变化，但妖元明显是朝着霜见倾洒而来的，为何还要让小猪跟着沾光？
那不是如了竞风流的意？
霜见为什么突然改变想法……是因为刚才的变故吗？因为她被福泽树选召这件事？
不得不说，莺时在猜测霜见思路时越来越得心应手了。
她的推测一点不错。
霜见的确是因此转变了念头。
在那一刻，他体会到毛骨悚然的危险。
长仪，妖王，都主动来见莺时。
那么，那个人呢？
灵体的额外关注都不足为惧，那尚且存活着的魔呢？
如果他不再如原文一般，将矛头对准他，而是对准莺时……那他在开门中事先部署过的剑意都不足够了。
或许在关于他自身的处置上，他和竞风流有不同的立场。
但在面对莺时时，他们的目的是一致的——她的安危远高于一切。
如果说香香真的是竞风流为了“救”莺时出去而提前埋下的“线人”，它或许有某种层面上保护莺时的力量。
霜见不认为自己会让莺时置身险境。
但他，更不会因为这份笃定，而去做放肆的赌徒——他赌不起。
但这些话，要如何对莺时倾吐？
“韩霜见，你愣着干嘛，和它抢啊！”
莺时甚至仰头从天上抓起了月华来，把它们一把把捧至掌心，盛到他的面前。
“……”
霜见心中微涩，没有说话，安静地俯首下去，轻轻吻了吻她的掌心。


第74章 
◎神展开◎
月华的倾泻濒临尾声,香香显然是吸收得更多的那一个，它滚圆的肚皮甚至都变得流光四溢。
由于霜见有意的放任，这只贪婪小猪最终也没有得到制裁,它结束竞争完全是自己“撑”得吃不下了,又开始如消化魔主断臂时一样陷入昏沉状态。
莺时再次肯定,香香就是在蓄力，它不断吞噬蕴含着强大力量的物质，就像是在给自己加油。
但它蓄力的目的是什么？是要运出大招攻击幽冥魔主,还是攻击霜见？
后者是她绝对无法忍受的！
“受不了了，我们现在便去圣灵山！”莺时咬牙道。
如今妖元已经吸收,他们已经没有再在妖界逗留的必要。
不止要在圣灵山的折仙洞中迎接三日后的最终决战,还要在那之前，试图找到香香身上的秘密——连十万晓生都不知道它是什么,可它与此世的关联是“圣灵山出品”，如果竞风流真的把它安插进来想让它做点什么，也定会给它一个合理的包装吧？
不然纯粹的“机械降神”的话,她作为读者可绝不接受！
关于圣灵山要怎么去、又要耗时多久的事，莺时在前几日的牌局中就问过十万晓生了。
圣灵山并非一座寻常意义上的大山,它有点像一个与世隔绝的高原，但这个高原上没有积雪，反而四季如春。
“圣灵”二字其实很形象,这地方并非属于人类修士，也没有宗门派系成立于此,这片高原属于天空、大地、白云,属于一草一木,属于每一只自宇内灵气中孕育出的灵宠,唯独不属于人。
修士想攀登圣灵山,会有种朝圣者徒步上青藏高原的感觉，但比那还更难些。
寻常修士终其一生也难以真正进入圣灵山，往往止步于路上层出不穷的考验。
而想去折仙洞就更难了，它在圣灵山最深处，能在那里“折”掉的，已经可以被看成是“仙人”了。
莺时与霜见离开妖界，通过飞鸾和瞬步，终于在一月十六日黄昏，抵达了圣灵山笼罩范围的边缘。
暮色之下，这个神秘领域更显高不可攀，的确和莺时迄今以来到过的所有修真界场所都有极大区别，虽然不像妖界那样有明晃晃的异色天空作为标志，却是最让人有“玄幻感”的地方。
就是……怎么说呢，有种这片土地根本就没有活人的感觉！
然而刚这样想着，甚至还没有开始上山，一个气势逼人的“大活人”就倏然破空而至，转瞬立于他们前方。
差一点点，莺时就要应激地出手攻击了，而霜见反应比她更快，却没有动作，显然代表离奇出现的这人他们认识——
“……？！”
简直离谱到家了！
洞明真君怎么会忽然闪现圣灵山，拦在他们二人之前？
他这出场简直就跟AI生成的视频一样诡异、顺滑且突兀！
没错，这个不合时宜登场的人，正是阔别多日的洞明真君。
他板着脸注视着他二人，沉声道：“总算寻到你们了。在外游历已久，也该回道一仙盟了，现在便随为师回去吧。”
“……哈？”
莺时又懵又惊，脑袋都宕机了一瞬。
这合理吗？！
洞明真君就这么莫名其妙地在圣灵山登场，莫名其妙地要带他们回道一仙盟……不是，他根本就不该在这时候存在戏份，更不该知晓他们的精确位置啊！她和霜见的出行理由还是回云水宗做交接呢！
洞明真君就算真的闲出屁来想寻两名尚未正式拜入师门的弟子，也该去云水宗找人啊，他直接追来圣灵山，完全是吃了毒蘑菇后才会有的神展开！
莺时下意识地扭头看向霜见，惊惶问道：“这便是圣灵山上的考验吧！我们是不是要打败这一幻化成洞明真君的幻象？”
然而霜见的神色却还更沉。
“……弟子恕难从命。”
他正儿八经的回应搞得莺时眉心一跳，她错愕地回望向洞明真君，而那位便宜师父早已蹙起眉头：“圣灵山还不是你们能踏足的地方……现在随我回去潜心修习、稳固道基才最重要，莫要妄想一步登天！”
“不是……什么意思？”
莺时能通过血契锁定霜见的情绪，这更是验证了此刻的真实，虽然比做梦还不讲逻辑，可现在竟然不是在做梦！她忍不住插话道，“洞明真君，您怎么会出现在这里？！你为什么会知道我和霜见在这里，还要劝我们回去，这合理吗？”
洞明真君眼中闪过一丝极淡的茫然，低声自语：“我……？”
莺时的质问让他卡壳了一瞬，他自己似乎也对自己脱口而出的话和出现在此地的行为产生了一瞬间的困惑。
但这困惑稍纵即逝，他重新看向两人，语气恢复了部分沉稳，却少了些方才的强硬：“……反正我已经寻过你二人，尽到了告知之责。言尽于此，听与不听，是你们自己的缘法。”
说罢，竟不再多言，转身化作一道青光，瞬息间消失在天际，来得突兀，去得也更是突兀。
但一山更比一山高，更突兀的还在后头。
洞明真君离场的光影都没完全消散，后方路上已远远奔来中青两名男子，其中那青年的修为显然很差，需要被中年男人提溜着衣领才能勉强跟上这瞬步的速度，且他似乎完全承受不了圣灵山无形中的威压，靠近时面色已经惨白。
太……吓人了。
看到他们逼近，莺时的腿甚至在发软。
她在恍惚中听到那久违的痛骂——
“许莺时，你这孽子！”许名承胸口起伏，显然气得不轻，说话间抬起手指恨铁不成钢地指着她与霜见，“你当真要与这废柴私奔了不成？！离家这么久，成何体统！你眼里还有没有我这个爹！”
“许莺时……你是我妹！你做出这种事，想连我的脸也丢尽是不是！跟我们回去！”许萧然的胸口也剧烈起伏，不过他完全是因为喘不上气。
他的修为根本就不该出现在这里，他隐约觉得自己快要爆体身亡，可此时不去呼救，却竟然在责骂起许久不见的妹妹来，分明一张脸都已经憋得青紫……这不对劲，为何他停不下来？
他们靠近一步，莺时便忍不住后退一步，她毛骨悚然，感觉自己在经历进入书中世界后最可怕的一幕。
在这种汗毛竖立的恐惧下，她甚至发不出声音来，只一味后退，而霜见敏锐抓住她的手，单手抱着她点地飞离原地，转瞬间便将好不容易赶来的许名承父子二人远远落下。
他们的人影变成微渺的一粒，莺时看到许萧然好像原地倒下了，而许名承在原地又似乎“挣扎”了许久，终于带着儿子返回退场……
“霜见……这是怎么了？”莺时说话时声音都在颤，她只能死死握住霜见的手，想从中汲取到一些温热。
“竞风流想将你我拦住。”霜见将莺时揽在怀里，表情沉郁，还欲开口，脚下地面却突然响起“窸窸窣窣”的松动声，紧接着一张才分别了不久的脸便从土堆里探了出来。
十万晓生灰头土脸地钻出，抖落了胡须上挂着的泥，自顾自拱手对霜见道：“少主！妖界众妖商议已定，愿拥立您为新主！您身负前妖王灵丹，又于血月祭展现威仪，实乃天命所归！请随老夫回返妖界，重整河山！”
“十万前辈？！连你也疯了？你什么时候来的？”莺时崩溃道。
她感到很庞大的荒谬。
在这样的环境下，人会开始怀疑一切，真实与虚幻的边界都变得模糊不清，她也会迷失！
她还感到一种出离的愤怒，尤其是在看到十万晓生的回应后——
那鼠妖抬眸，叹了口气，一对鼠目中竟然闪着微弱水光，他喃喃着开口：“老夫……不知道……”
说罢，他却不再进行游说，而是看了莺时二人一眼后，重新跳回洞中，走的时候，连句再见也没有说。
可是莺时看到了十万晓生的眼泪。
这只鼠妖知道。
他也知道他的身不由己，知道这世事的崩坏，知道笼罩在“上空”的那个“命运”，能随意安排所有人，甚至安排他所有的“知情”与“不知情”。
“……”
莺时捂住耳朵，把脸埋进霜见怀里。
“霜见，我们逃吧。”她语带哭腔说，“不去见巧元了，香香的事也不问了，谁都不去管了，我们逃吧……”
不要被任何人找到。
逃掉一个晚上也好。
连香香也不要带在身旁！哪怕一切尘埃落定后再回来寻它……
她害怕了。
原来身处书中，眼睁睁看着自己和周围的一切被操纵的感觉会这样糟。
直线升起的无力感，可以瞬间湮灭人的斗志。
她害怕努力靠近的终点不是“一起回家”！
她害怕会没有笃定的、美好的、幸福的结尾！
最重要的是，离一月十八这个日子越近，靠圣灵山越近，她的心就越慌，仿佛第六感在提醒她，有一些超出掌控的事情或许要发生了一般……
霜见将昏睡的小猪放下，双手抱住莺时，安抚她所有在惶然下流出的泪。
“好。”他艰涩应道。
哪怕普天之下，他们甚至无路可逃。
……唯有，逃离这片天。
……
“霜见，我是不是，还没有告诉过你我在现代的住址？还有我的手机号码，我的学校、专业……”
莺时眼睛鼻子都红彤彤的，但已经没有在流眼泪了。
夜色之下，她靠着霜见的肩，他们仿佛真的是一对私奔的恋人，藏在一处长满了小花的崖底，相互依偎。
“我怕，等我们都出去以后，我还是我，你却不一定会降临在哪个角落，我怕你会找不到我。”莺时一边说一边在霜见掌心里写下那串数字，“随便借用谁的电话都好，背下这串号码，我会第一时间出现把霜见接走！”
“……好。”
“如果霜见和我一起降临在女生宿舍，那是最糟糕的，但我也一定会想办法把你平安送出去……”
“……好。”
“身份证的事情有点难办，但也绝对不是一点办法也没有，只是霜见的模样太亮眼了，很怕谁路过看见了就把你随手一拍放到网上，然后网民们就开始扒起来，发现一点也扒不到你的过去，那样的话造假都有很大困难……”
莺时还在说着，霜见捏住她的手却紧了。
那一刻她也有些冥冥中的预感，不由屏住呼吸，抬眸看向崖边。
一名黄衣赤足的少女正缓缓走来，她怀中抱着依旧还在沉眠的小猪，在他们前方几米处驻足。
“这只引魂兽是你们的吗？”巧元问道。
在逃亡过程中被莺时有意留在几公里外的香香被人捡到了。
还被这样有针对性地送来他们身旁。
那一刻莺时真的有种茫然无力感，她很快就将少女与圣灵山最有代表性的女配，巧元，相关联上，而她也听到了巧元对香香的命名——引魂兽。
……那是什么？
是她想象中的那个意思吗？
来追问都来不及，巧元把香香放在地上，而后甚至不再跟他们讲一句话，只仰头看了看天，忧心忡忡地闪身离开。
她几乎也是在逃跑，因为此刻的天色实在太差。
天色……莺时怔怔抬头，看到头顶浓云翻滚，时不时已有紫色的雷电在云层中闪烁。
起风了。
且，风越来越大，冰冷刺骨。
圣灵山很少有这样的气候，崖壁边的草木都被连根拔起，和尘土、落叶一起在巨大的风旋中滚动。
莺时的头发也被吹得胡乱狂舞起来，她与霜见对视了一眼。
原来，时间过得这样快。
而幽冥魔主，就和一月十八的这个日期一样，是某种必然降临的存在。
现在……他要来了。


第75章 
◎神的垂青◎
和呼啸的狂风、电闪雷鸣的天象不同,那个人的登场没有这样惊心动魄，反而是无声的。
不清楚他是从哪个方向走来，那道人影看上去就像一个高大的、独臂的山间药师,在这不妙的天气里外出采药,步履闲适。
偶尔一道闪电让天地骤亮,能在那时看清那人的模样——那双眼睛和霜见尤其之像，都是精致到显出锋利的眼型，但无法否定的是,此中已有掩盖不住的苍老之意。
那个曾在开门之中恣意摧毁神兵、留下剑意的不可一世的少年剑客，很久以前就不在了。
如今,世上只有已经沦为传说的,幽冥魔主。
霜见握着莺时的手挡在她的身前，莺时却忍不住错开半步继续窥望。
她到这个时候,反倒出奇的冷静下来。
先前那浑身发冷的寒意一阵阵褪去，她努力去回忆书中的描写……
原本一月十八的这场战斗中，幽冥魔主登场,该对着男主说：“你不该降生。”
而原本的最终决战时，他也会对男主说一句话：“一切,早该在这里终结。”
不管哪一次，他都对与自己血脉共通的儿子、这名书中唯一的男主角，有着绝对的关注。
但如今,幽冥魔主的目光却越过了霜见，直接锁定了莺时。
风雨声仿佛在那一刻被隔绝了。
那个人开口的声音叫人无法形容,语调说不出的怪异,仿佛已经遗忘了语言功能——或许他很多年没有说过话了。
他启唇,眼眸定在莺时身上,话语中带着一种判定的意味：“异世而来的魂灵。”
“……”
莺时的呼吸一窒,她不敢置信地抬眼，对上幽冥魔主的视线。
而他还在继续道：“你，是那个操控着一切的，‘神’？”
……神？
异世来的魂灵？
幽冥魔主对她的穿书也有感知？！
他不会以为她就是竞风流吧……？
“……你认错人了！”莺时忍不住隔着霜见喊了一声。
说好了不害怕，可她的声音还是虚了好多……谁能想到幽冥魔主的开场白会是这样的？
初登场的BOSS，外形上不像她想象中那么狂霸酷炫，但他的气势当真不同凡响，此刻只是静默立着，便生出无尽的压迫感——某种层面上，可以说霜见真的和他很像。
他似乎毫不在意随他的登场而逐渐蔓延到他腿边的鬼雾，只是驻足了片刻，便继续向前走来，面上甚至还带着微笑。
“那便认错了吧。”他毫不在意道。
幽冥魔主不断向前，拦截他的鬼雾于是化作无数道锐利的丝线，像绳索，也像刀刃，最像的还是利爪，它们铺天盖地袭向那道独臂的身影，可被攻击的人甚至没有做出明显的防御姿态。
那些足以瞬间绞杀修士的鬼雾在触及他周身时，便如同撞上了一堵看不见的墙壁般停住，随即像水流入沙地似的被消融了大半。
水的确将沙打湿了，也使之变得沉重了，但也仅此而已。
沙没有塌陷。
不过，有这攻击在前，幽冥魔主终于移开了看向莺时的视线，转而望向在原文中最该受他瞩目的霜见。
他仅存的那只手随意抬起，五指虚握。
“砰——”
闷响炸开，所有扑至他身前却无能为力的鬼雾便在同一时间重新化作散乱的雾气，被狂风吹得四散。
霜见身形稍顿，嘴角溢出一缕鲜血，但表情未变。
“……！”
莺时的心因为余光瞥见的那点鲜红而狂跳，霜见积累了那么多力量，却依然被如此轻描淡写地压制？
或许那个一蹴而就的计划的确并不可行，现在与其直面危险，不如如原文那样让魔主收手！
她承认她心中胆怯了，只怕霜见吸收了八方魔王和上古妖元也还不是他爹的对手。
她想用嘴遁拖延时间，或者引剑意触发，劝退幽冥魔主——还可行吗？反派BOSS似乎和原文中也很不一样了……
但如果竞风流决心保她……她始终是比霜见安全的，她一定要保护霜见才行！
“你这个老鳏夫，来找霜见麻烦算什么本事？”
莺时扯住霜见的手，上前了半步，刻意引回魔主的关注。
她早就想吐槽了，长仪不管是难产而亡，还是如长评推测的那样为正邪平衡而亡，都与霜见无关！
可这个脑子不正常的死人爹，又是屠村又是弑子又是灭世，他为什么就意识不到问题出自他身上？
“长仪分明是因你而死！”她斥道，“你怎么不去自杀？”
幽冥魔主面对她时，好似有无尽的耐心，闻言，他依然在微笑，微笑着摇摇头。
“你说错了。”他道，“长仪，是因你而死。”
你——他看着莺时说的。
他竟然说长仪因她一个穿书而来的读者而死？！
莺时真的怒了，这跟她有个毛关系！
她穿来的时机已经是长仪死后十几年了，她最多只见过休门中长仪的一缕残魂！
可她还来不及喷回去，幽冥魔主接下来的话却让她毛骨悚然。
“你也感觉到了，对不对？”他看着霜见，眼中竟有一丝近乎怜悯的了然，“那无形之物，缠着你，困着你，让你痛，让你疯，让你……不像你自己。长仪因其而死……你我，都会因其而死。”
“……”
霜见没有说话，表情无比沉冷。
而莺时，那一瞬间连牙齿都在打颤。
她突然懂了。
幽冥魔主，这个原书中最疯狂的BOSS，他或许比霜见更早、更彻底地意识到了“规则”的存在。
可他并非是“域”的核心。
他几次想要杀死霜见，真的是一名深爱妻子的丈夫，出于对长仪偏执的爱而滋生的恨吗？
他的关键时刻收手，真的是因为虎毒不食子的克制吗？
甚至，他的入魔……
他与长仪的“相爱”——那是“爱”吗？
“……还有你，被‘神’选中的人。”幽冥魔主的目光依然放在霜见身上，勾唇，“我早就想去抹杀你了。可我，被‘它’困在这里，十几年如一日，动弹不得……终于，等到你了。”
霜见直视着他的眼睛，没有躲闪。
他甚至跟着勾起唇来。
他所恐惧的那样东西、那样串联着长仪与魔主的、让他们失去自我的东西……
原来那不是爱。
那是“设定”。
“……霜见！”
莺时错愕看着霜见口中继续吐血，分明没有新的攻势落下，他的伤情却好似在从内生发，她正惶然之下，却见本来已经被溶解掉的鬼雾竟然又重组起来。
霜见体内，刚刚躁动翻腾的几股力量——妖力、灵力、魔气，并未尝试去艰难融合。
相反，他彻底放开了对它们彼此的压制，任由它们在经脉中冲撞、对抗，仿佛要在自己体内先上演一场毁灭。
但毁灭的尽头，并非消亡。
它们彼此缠绕、撕扯，终会凝成同一道气剑——那人擅长用剑，那便以这样的形态，去击败他。
剑光将成的刹那，幽冥魔主脸上的微笑终于收敛，他独臂横于身前，将并无实体的诡异气剑拦下，却仍旧身形一晃，向后退了半步。
他胸前衣袍开裂，露出的肌肤上出现了一道不深不浅的伤痕。
他低头看了看伤口，又抬头看向因全力一击而单膝跪地、似乎连维持站姿都困难的霜见，眼中那丝怜悯般的了然消失了，取而代之的是一种冰冷的杀意——但这杀意之中却还掺杂着微毫的赞赏。
因为赞赏，所以要给出奖励。
下一秒，幽冥魔主已出现在霜见身前数尺，直接以自己的独臂直刺霜见胸膛！
这一击，速度并不算快得离谱，却相当有包裹性，仿佛四面八方都有他的千千万个分身，无论霜见如何躲闪，最终都会被刺中。
霜见抬臂格挡，这防护堪称朴素，因为残余的鬼雾大片都拦在莺时身前，凝聚成盾。
“咔嚓”，莺时听到了骨头碎裂的动静。
可她甚至都不确定霜见受伤的部分是哪一处，因他整个人都被巨大的力量轰得向后飞倒，重重砸进山岩之中，掉落的碎石几乎要将他掩埋。
“霜见……霜见你还好吗！”
莺时几乎是手脚并用地从地上爬起来，跌跌撞撞地朝着霜见冲过去，徒手扒开那些碎石，眼泪一下子就掉下来了，“我们不打BOSS了，我们回去，好不好，我们逃跑！”
“……别怕。”
霜见的声音低哑，但好像还很镇定，仿佛这一切都还在他掌控之中。
但莺时看着他的伤势，怎么可能做到不怕？！
“这就是‘神’的垂青吗？”幽冥魔主淡淡道，“我为你感到高兴，孩子。”
他说罢，再次抬手，食指指尖处一点如漩涡一般的黑色魔阵开始浮现。
这回，那阵法锁定的，是莺时。
无法形容的恐怖威压倾轧下来，莺时什么都没反应过来时，护体的剑意已经自动激发，在她身前形成一道淡金色的屏障。
然而，这庇佑未能持续多久，很快便在第二轮攻击下发出声不堪重负的嗡鸣，金光迅速黯淡。
剑意已经触发，幽冥魔主却没有离开——早该知道的，一切已经清晰可见地脱轨了！
可莺时居然没有更加心慌，不知道是否恐惧到了极限，人反而会冷静下来，还是因为她冰凉的手被攥住了。
是霜见。
他胸前衣襟已被鲜血浸透，左手抓住她，右手却紧握成拳，拳上缠绕着最后一丝漆黑的流光。
他没有攻击幽冥魔主，而是一拳轰向两人之间的地面。
——击碎空间本身。
然后，世界开始颠倒。
莺时眼睁睁看着自己脚下坚实的土地，突然变成了“头顶”。
碎石子、断木、霜见咳出的血珠，全都违背常理地飘向上空。
不，上空也已经不是上空了，现在早成为了“下方”，因为地面本身不存在了，下方成了一种无尽的黑暗。
他们或许都在下坠。
不管是她和霜见，还是幽冥魔主亦或始终沉眠着的所谓“引魂兽”，香香。
整个山崖下的空间像被拧转了一百八十度，而后投入了一个巨大的漩涡里了似的。
山壁都横了过来，天空也碎成了无数片，雷电在“脚下”闪烁，而头顶却是深不见底的黑暗。
那黑暗不代表着遥远的夜空，而是一个无尽的洞。
如同，身处于一副像被污染过的万花筒中。
……折仙洞？！
真正的折仙洞，从来不在某座山的某个洞穴里。
它本身，就是一个颠倒的、无限的空间裂隙。
书里是这样写的吗？
在巨大的震撼之下，莺时根本都回忆不起来了，她拼尽全力才没有惊叫出声，才没有在巨大的眩晕下闭上眼睛。
而就在一切颠倒的这一刻里，那把气剑又一次在虚空中凝成。
这一回，幽冥魔主未能那样反应迅速地躲避。
他被巨大的力量击得退后，身体重重砸在悬浮的山岩之上，碎石纷飞。
他胸前出现了一个狰狞的血洞，甚至可以透过它看到后面模糊的岩壁。
是空的。
没有跳动的心脏，没有温热的血肉，只有一片虚无的黑暗。
连伤者自己，都因而怔住了。
他缓缓抬起自己仅存的手，五指张开，似乎想触摸那个空洞，却又停在半空。
那层覆盖于脸上、平静、淡漠乃至微笑的面具终于彻底碎裂，露出了底下混合着茫然、恍悟、以及一丝讥诮的神情。
——永远也无法摆脱。
以这样……一具空壳。
他好像嗤笑了声，眼神逐渐失焦，手渐渐在胸前轻拢。
那个空洞的伤口在随他的结印而快速扭曲，血肉模糊。
霜见的瞳孔微缩，已认出那不是攻击的前兆，而是爆体自裁的起手式……
他用尽最后的力气猛地将身侧的莺时拽进怀里，双臂死死两人环住，用背脊对准那即将爆发的毁灭中心。
稀薄的鬼雾屏障在两人身周亮起，带着他们在这不存在所谓平衡的洞中快速下坠。
谁也没发现，昏睡了许久的小猪在那时悄然睁开了眼睛。
莺时被猛地拽进熟悉的怀抱中，鼻尖撞上霜见染血的衣襟，可还没来得及感受那份温热，视线陡然一黑——
在无人注意的角落，才苏醒的香香的身体像是吹气般膨胀起来，对准虚空，张大了口。
熟悉的吞噬。
只不过，这一次被吞噬的对象，是被霜见抱在怀中的莺时。
幽冥魔主爆体带来的震荡瞬间摧毁了所有的山岩，颠倒的折仙洞似乎都被炸裂了开来。
身后传来无尽的吸力，最后一瞬间，莺时只看到霜见惊惶的眼……
后来发生了什么，她并不知道。
她的意识已经彻底昏沉了过去。
再醒来时，已经听到“叮铃铃”的电子乐——那是属于室友的，闹铃。


第76章 
◎不要哭◎
从床帘的缝隙里透入寝室白炽灯的光,莺时仰面躺在床上，盯着上铺的床板，一动不动,连眼睛都没有眨。
她能听到室友们接连起床,悄声洗漱换衣的各种动静,甚至还有她们彼此以气音进行的交谈。
“莺时怎么还没起，要不要叫她？”
“让她再睡五分钟，再不起就喊人,结课考试总不能迟到呀。”
“直接喊吧，莺时每次都跟我闹钟一块儿起的,今天绝对是起晚了。”
“她昨晚上应该熬了个大夜,我两点多起床上厕所时，还看到她床帘里有手机光呢……”
听着各种熟悉的话语声,莺时本就茫然堆积在眼眶中的泪珠大颗滚落下来，沿着颊边快速流淌到耳尖，浸湿了枕头。
一切都太真实了,真实得令她绝望！
她的手攥住胸口的睡衣，按压在心房之上,却无论如何中止不了它剧烈的抽痛。
喉咙里忍不住泄出抽泣的声音，而后在两秒之内便进化成痛哭。
“……呜呜呜哇！”
霜见呢？
异世中发生的一切，难不成才是属于她的幻梦？
她下意识想要驱动身体中的灵力,然而，怎么可能存在那种东西？！
哪怕她还将所有习得的功法心诀铭记于心,可是,用不出来,她无法“内观”,无法“运气”,更无法感知到那个将她与另一个人紧密相连的血契！
这忽然爆发的哭声把还犹豫着要不要喊人的室友们都吓了一跳，赶紧围到床边来。
她们妥帖地没有第一时间撩开床帘，只在外面关切道：“莺时？你怎么了！”
“出什么事了，是做噩梦了还是身体不舒服，没事吧？”
“别哭了莺时，有什么伤心事可以跟我们说呀！”
其中一名室友怔了下，小声提出一个假设：“是不是……被网暴了？”
“什么网暴？为什么啊，莺时又不是网红，怎么会忽然这样呢！”
“因为今天凌晨微博热搜上一直挂着许莺时的名字来着，是不是跟这个有关系？”
“不是，那是《我见霜雪》那本书里的一个角色，竞风流在那儿炒作呢，跟我们莺时没关系，同名同姓……”
“竞风流是谁？”
“就是一个戏很多的小说作者，从发布锁文宣言开始，昨天一晚上都没消停，看他在社交平台上隔一会儿就要发一次疯……”
话音未落，便见眼前的床帘中钻出来一个满脸泪痕的少女。
她睫毛上还挂着大颗的泪珠，可表情竟然严肃到了显出郑重的地步，她抓住上一个发声的室友的手臂，哑声提问：“雅雅，你说什么？”
“诶，莺时，怎么这么伤心？快别哭了，等等眼睛要肿了！就是竞风流在晚上发了一大堆乱七八糟的话……”
女生有些无措地连忙掏出手机，“包括现在，热搜上还挂着呢……我天，这过气作者是真的被黑粉喷疯了，刚才又发了一条新动态：请许莺时看到后联系号码135XXXX1234，或者直接来B市XX大厦XX层X中心找我！你知道我在说谁……救命，这都什么跟什么呀？这真的跟你有关吗，莺时？”
莺时浑身都在抖，她拼命抹去让视线模糊的泪液，就着室友递来的手机，往上翻，看到这个认证为“《我见霜雪》作者”的账户近一天内接连发出的博文——
15个小时前：
@JFL：《我见霜雪》将全文锁定，让大家失望了，抱歉。
——这也是莺时临睡前看到的那条推送，引她去看书的罪魁祸首。
7个小时前：
@JFL：许莺时是谁？？？
这条博文底下的评论多是保持嘲讽姿态：SB作者，装不认识你书里的角色呢？赶紧把《我见霜雪》解锁了！
5个小时前：
@JFL：谁认识许莺时？请她的家人朋友马上和我联系！
这条底下除了嘲讽，多了对竞风流精神状态的疑问：这作者该不会精神出问题了吧？有点像精神分裂前兆！
后续竞风流发送的内容就更怪了，简直像个以点炮为生的营销号，时而点名@顶流明星，拉踩谁谁谁没有谁好看，时而跻身血雨腥风的CP超话，在里头肆意狂发对家才是真的的挑衅。
评论一开始还怀疑他被盗号了，后来则忍不住痛骂他，最后甚至已经麻木了，不愿再给额外的眼神，猜测这狗作者有可能是开了广告共享计划，毕竟补办身份证也不该妄图通过这种方式啊！
热度虽然得到了，脸难不成不要了吗？好歹也是个有名有姓的古早大神作者呢。
直到1个小时前：
@JFL：我尽力了，从来没想过把另一个人也牵扯进这些怪事里，也许从一开始，我就不该写下这本罪恶的书！
这条底下已经有人在@各个地区的精神病院官号，请人来收了竞风流了。
而就在30分钟前，还有一条新博文发布了：
@JFL：请许莺时看到后联系号码135XXXX1234，或者直接来B市XX大厦XX层X中心找我，你知道我在说谁。
……
在莺时抖着手翻看竞风流社交平台之时，室友们也小心翼翼地凑在她身边一起看，所有人都摸不清头脑，既不知晓莺时为什么哭、为什么格外关注这个精神病作者，也不知晓那同名同姓的点名究竟代表什么。
“这作者是在搞咩啊，寻找许莺时？”某位室友纳罕道，“想效仿‘寻找紫菱’那样选角吗？”
“没听说《我见霜雪》要影视化的消息啊。”
“……谢谢你，雅雅。”莺时带着哭腔把手机塞回室友手里，转头回床上摸起自己的手机，然后大家就见她一边拨号一边往出跑——还穿着睡衣呢！
虽说现在是夏天，睡衣和一件慵懒风的小裙子差别不大，但的确没见过莺时这么魂不守舍的急迫样，大家心里都觉出异样，慌忙阻拦。
“莺时，你干嘛去呀？马上就要考试了！”
“我等下次参加补考……”莺时匆匆道。
“不是，你该不会是想去XX大厦找那个精神病作者吧？”
——是的。
竞风流脑袋不灵光，他给出的号码早就被好事者打爆了。
但好在莺时就在B市，她到XX大厦打车只要不到一个小时，不管电话有没有打通，她都是要过去的！
只有竞风流才知道，到底发生了什么！
莺时带着手机，操作打车软件的时候甚至觉得很陌生。
她几个月没有碰过这种“高科技”了，还好身体的手感还在，现在室友们也接连给她发着消息，担心她是遇到了什么诈骗，过两天IP就变更到缅北了。
莺时现在脑袋一团乱，只能机械性地给众人报了平安，坐上车后才勉强觉得心沉下来了一点点。
她不断告诉自己，这场分别绝不代表永别，霜见说不定也能通过另外的方式出来、甚至已经出来了呢？
先不要把自己逼得很绝望，一定一定要保持积极心态，万事等到见到了竞风流再说——可实际见到这名作者后，她还是忍不住破防了。
“如果不是你阻拦，我和霜见已经一起出来了！”莺时破防哭嚎道。
她团起用来擤鼻涕的纸便往身前那看上去约莫三十五六岁的男子身上丢。
竞风流选定的碰面场所有相对完善的安保系统，一众闲着没事来凑热闹的围观群众都被拦在外头，工作人员检查了莺时的身份证和外形，确认符合描述后，才带她上楼，见到了这几个月来都没少被她诅咒的小说作者，竞风流。
如果可以，她甚至想冲上去拳打脚踢对方，可她全身无力。
因为竞风流说：“想得美啊！自杀、灭世都叫他做过了，现在他还想打破次元壁，我咋可能真让他做？！你根本就不知道他有多危险！”
——霜见被留在了那个异世里，而她，独自一人，被充当引魂兽的香香，给带回了现实。
莺时无法接受这个结局。
“他哪里危险了？！他只想和我回家！”莺时崩溃道。
“你知道什么呀？他的失控不是第一次了，十几年前，我第一次坑文，就是因为他不再听我的话，我某天一看我写好的章节后续忽然变成主角自杀了，你知道我心里多慌吗？”
竞风流也跟着越说越激动，“我千不该万不该，最不该就是被网友怂恿去把那大坑填起来！我修文重启，以为当时看到的自杀情节是我自己压力太大无意识写的，结果后来的往事重现根本就证明了有问题的不是我，就是这本邪门透顶的书！这回韩霜见干脆把世界毁灭了，我根本都不敢发，天老爷，我隔着屏幕都能感觉到他对我的恨！他纯是一个反社会人格，这第三次，他如果被你带出来了，你觉得他会做什么事，谁能控制得了他？！”
“你不是作者吗？你怎么能这么说你笔下创造的人？！”
莺时也听得怒火中烧，他竟敢说霜见是反社会人格？明明没有人比霜见更好了！
“作者又怎么样？作者又不是神！甚至，神又很了不起吗？神或许也就仅仅是作者而已啊！”
竞风流的情绪也上了头，多年来遭遇“灵异事件”无法言说的郁闷和惶恐或许都在这一刻浮出水面，他扯着嗓子开始讲一些云里雾里的东西，“你现在觉得我们的世界很真实，焉知它不是另一本书？宇宙无穷无尽，不管是横向还是纵向，谁敢说自己掌握到了边界？你难道没听过那些个乱七八糟的假说？什么‘地球监狱论’、‘女娲、盘古外星人论’，它们或许没有一个是真的，也可能有一个无限逼近真相，我说这些，不过就是想告诉你，整个宇宙太奇妙了，我们没有人有绝对的俯视视角！神自己都未必可以……
“比如‘域’，谁能说清楚那是什么？我虽然写出了它，不代表我创造了它，‘域’这个名字是我取的，可不代表它就被叫做这个，你明白吗？
“韩霜见是我写的人吧？可我控制不了他啊！他来到现实，看似是低维到高维的穿越，可实际上，我们创造低维世界靠的是想象力而非技术，那个由想象力填充的世界比我们的世界‘超模’太多了，韩霜见真的来了，反而是降维打击我们，你晓得吗？你知道这会带来什么后果吗？”
竞风流也哭了起来。
“你又知道我多难吗？自从你穿越进去后，我必须得收获足够热度，才能修改一些细枝末节，我挨了这辈子都没挨过的骂！
“若不是我安插猪宝进去救你，你完蛋了知道吗？我也就完蛋了！我书里出人命了！
“你这丫头和韩霜见走得那么近，还妄图带他一起回归现实，我如果心理素质差点，昨晚上我就猝死了，根本没时间见你，更没法救你出来！你没想过他有可能在利用你吗？韩霜见的人设就是心机深沉啊，这一点永远不可能变！”
“你竞风流懂个屁的霜见！”莺时抓狂地站起身，想把沙发都撕烂，“心机深沉不代表空心人，不代表反社会，不代表只会利用别人！你一直在这里你知道吗你知道吗的，你自己又知道吗？！”
竞风流也急了，一拍桌子，斩钉截铁道：“那我们赌不赌，咱们现在就看一眼那自动生成的标题，如果不是灭世之类特别极端的恶念类题目的，我出去裸.奔！”
“赌就赌！”
莺时和竞风流一齐坐到电脑前。
幽蓝的荧光映在瞳仁之中。
“……”
因气恼和崩溃而满面赤红的少女喉中忽而忍不住发出一声呜咽。
而一旁胡子拉碴面色青黑的男子也愣住了，手指微微蜷缩。
两双眼睛都亲眼看到了新一章的标题处，那三个逐渐生成的小字。
——不要哭。
莺时感觉自己好像被隔空伸来的手轻柔抚过了眼下的泪珠。
但这只是让她哭得更凶了。
霜见果然不会哄她。
每一次，都是这样笨拙。


第77章 
◎思念的回响◎
“我已经从书里出来了,这些被锁起来的章节还是看不了吗？”莺时边哭边道，“我想看看霜见现在怎么样了……”
他还在通过标题给她传达信号。
最后被香香吞掉之前，幽冥魔主自爆了,整个折仙洞都在坍塌,她还不清楚霜见有没有受很严重的伤,看到她消失了会不会肝肠寸断，面对因竞风流的掺手而越发荒谬的世界会不会更加彷徨无助！
她怎么能不哭呢？怎么能不绝望呢？
回到现实，回到家人朋友身边明明是再幸福不过的事,可现在她的一颗心却被海水浸泡，品味不到丝毫逃脱的庆幸,好像她再也不会快乐了！
霜见就是这么温柔的人,哪怕他成为了被留下的那个，一定比她的绝望还多出很多很多倍,可他的第一反应竟然是尝试安慰她……
“点不开。”竞风流忧郁道，“我早试过了，这个正文完全是被你修改过的版本,你出不出来，你留下的影响已经封存在书里头,不然我想修改点东西又怎么会那么艰难？我能操作的只有这个草稿箱里的各种辅助功能、道具人物设计，动不了正文！”
“……”
莺时完全听不进去他讲话了，她怒目瞪视着竞风流,眼泪一行行在面上冲刷，此时泪水本身已经不是在宣泄情绪了,而是一种生理反应下无休止的流淌,再怎么流,也流不尽她的无力和伤悲。
她两手攥拳,全身绷紧,那种非常有敌意的姿势，好像下一秒就要一拳打向狗作者的面门，另一拳打向电脑屏幕了。
“……你别这样看着我。”竞风流讷讷避开视线，他咽了咽口水，弱弱道，“就算猪宝没有按我设想的那样出手，你们俩也不可能顺利出来呀，谁告诉你幽冥魔主死了一切就结束了的？我的剧情要到两年后才能收束，你们提前达成最终目标，可时间还要走的啊！不然你们第一天就把魔主杀了，还有什么可看的？这在书里头叫砍大纲……”
他说话间，被Cue到的“猪宝”悄悄从另一个房间里“哼唧”着走了出来。
莺时看到那只外表无比熟悉、仅仅是体型有一点差异的小香猪，又惊又气。
“香香？！它果然是你的奸细！你怎么把它写进去的！”
见她似乎要冲过去，竞风流慌忙挡在小猪身前：“你要做什么？猪宝是无辜的，它什么都不知道，仅仅是我做设定参考的原型而已！”
他可没有本事送一只小猪使者的灵魂穿越啊，不然这能力为什么不对自己使？
干脆把自己设计成类似于游戏GM一样不败且不可被攻击的存在，进到书中世界一顿乱杀，把男主狠狠按死在沙滩上不就好了？
——他不具备那样的权限。
连修改细微设定都需要他用热度兑换的这一规律，都是他后来摸索出来的。
至于莺时的穿书，更是跟他完全无关！
这也是他会想要把一切掌控住的原因之一——他写的书好像在自主吸纳某个特定的无辜之人，这是一件需要他去制止的事啊！
莺时脚步微顿，听了他的话，那好不容易亮起来的眸光又急速暗淡下去，嘴唇都要咬出血了，终于忍不住放声大哭着蹲在地上。
“我不要你裸.奔，我要见到霜见！竞风流，我恨死你了，我早就恨你了！”她喊道。
的确，在见到香香的那一刹那，她脑海中迅速生出“竞风流靠修改设定送她回到异世”的假想，可惜都还没提出来就被否决了。
那……就真的不存在其他办法了吗？
竞风流送不了她……对，没错，因为《我见霜雪》已经是域了，她和霜见讨论过关于域的事情的，它是那样神秘，而且他们曾经在祭坛之中两度进入同一个域，这一定代表，她不是再也回不去那个有霜见留守的异世的……她一定还能带他回家的！只要找到真正的方法。
就像，从域中出去，是吸收完洗髓泉的核心价值，而后能找到那个“泉眼”……而想回到域的时候，他们都做了什么？或者说，发生了什么？
第一次，思过崖下，她在霜见的指示下斩断了所有的锁链。
第二次，死门之内，香香误食了业火中的精魅。
第三次……有第三次吗？
当然有！不过，不该称之为第三次，对她而言，那分明才是真正的第一次——她在热搜上看到锁文宣言，熬夜看书后，穿进了《我见霜雪》这本书里，这才是她首度进入域的经历！
哭声突兀止住。
“……”
竞风流浑身僵硬地站在原地。
面对莺时的情绪爆发，在输掉赌注之前，他还有几分与之辩论的意志，可自从被那三个字的新标题震撼到之后，他也肉眼可见地心虚了不少，讲不出对霜见的“抹黑”了，却又不知该如何劝慰这比他小了十几岁的晚辈——好吧，必须承认他自己的心性也十分幼稚。
毕竟除了年少时写小说不顺畅算个困难外，他是个日子相当闲适也并无奋斗目标的富二代米虫。
选择填坑完全是在试图挽救自己为数不多的人生价值，结果，还不如不做这样的挣扎……
竞风流哑口无言了一会儿，见莺时不哭了，才紧着心小声道：“冷静下来了吗？我们还可以一起商讨嘛……”
少女竟然真的抬起头来，脸上泪痕斑驳，可神情中居然有一点沉静之意。
如果叫家人朋友们看见了，恐怕会觉得违和，因为那不是“莺时牌”表情，反而很有某起点男主的既视感。
竞风流都不由为之一怔，随即便听少女声线颤抖道：“好……但是在此之前，你能不能先往书里加一个设定？”
书里的一个月，在现实里，也不过才一个小时。
她醒来不到三个小时，哭得已经喘不上气，而霜见，却已经经历了近乎一个季度这样的痛苦了。
他们之间，连安慰都有时差。
“什么设定？”竞风流拧眉。
他在微博发疯骗取流量的方式已经要走不通了，不过最后发“寻人启示”的时候好像有揽了一小波热度，这个请求……也不是不行吧。
“就写，圣灵山多出一种名叫‘莺时兽’的蛋，但是它还需要时间去孕育，这种蛋自然而然地选择了霜见，如果他伤心、难过、对自己不好，以自残为代价兑换一些什么，蛋就不能健康成长……”莺时低头，哑声道，“最多最多两年——也就是到剧情正常结束的那个时间段，莺时兽一定会破壳的。”
“……”竞风流的嘴角抽了抽。
如果正常情况下，他包要拒绝这个请求的。
“莺时兽”这种听上去就滑稽死了的东西怎么能出现在他书里？
可现在他的书已经稀烂了，从洞明真君、许名承父子、十万晓生自四面八方赶往圣灵山堵人起，它就没有任何能重新立住的可能了。
“行吧。”竞风流叹气道，“不过，你还是得意识到，就算两年过去了，这个蛋也不会破壳，就算破壳，也不是你……”
“谁说的？”莺时面无表情地看着他，起身走到桌边拿着纸巾擤鼻涕，“我的极限24小时营救计划还没有开始。”
竞风流愕然抬眸：“那是什么东西？不是，你还不死心啊？”
莺时对此的回应是一声冷笑，以及一句“恶魔的低语”：“竞风流老师，你应该不差钱吧，去买点水军试试。”
“……”
“记得要买《我见霜雪》的，不要再炒作你自己了。”
“……为什么？”
“因为我第一次穿越时，上热搜的是《我见霜雪》锁文，不是竞风流疑似确诊精神分裂。”
“啊？跟这个有关系吗！而且，能买水军的吗？”竞风流恍然大悟地坐到电脑桌前，手已经敲起了键盘，又忽而僵住——不是，他为什么要配合啊？
……
天气转凉，眨眼间，又一年冬天就要到了。
新梅为执行任务，行在走在俗世之中，脚步不由停驻在卖饼子的小摊贩前。
与莺时的最后一次见面，她便想尝试烙饼来宴请他们的。
只是那时时间紧迫，终是没有那个口福。
至于后来……
新梅叹了口气，摊开掌心，盯着手中的钱币发呆。
有时候，她会觉得自己身处的世界有些奇怪。
比如这玩意儿——修真界近几月来多出的新型钱币，上头刻着的是一个少女的头像。
和大约一年前，在圣灵山消失的她曾经的同门，莺时，是那样相像。
其实类似的怪事还不少，只不过大部分时间大家都习以为常，很偶尔的，才会像新梅这样恍惚一下，品味到些异样之感。
只不过，就算感到了异样，那感觉也难以彻底的、持久的捕捉。
新梅把钱币小心递了出去：“老板，我要一张馅饼……”
老板傻愣愣地站在那里，目光越过她投向后方。
新梅跟着转头去看，不由得一起愣住了。
少年郎似乎比去年更高了些，那股十七八岁年纪独有的青涩之感更淡了。
他打马而过，斗笠被风吹起，表情淡漠，发丝轻扬。
的确……是令人惊艳的相貌，对于第一次见到他的凡人而言，想必效果就更强了，会看呆倒也正常。
新梅这两天也有听说，城中来了一位斩杀蛇妖的大英雄，今日，想必是他回返宗门的日子。
韩师弟……不，不对，人家是道一仙盟的弟子，她已经不该唤作师弟了。
韩霜见和记忆中的模样似乎没有大变，但新梅忽然见到故人，心中难免唏嘘。
她想到了自己曾为莺时出谋划策、刺探军情的时候。
那时还料想不到，过不了多久，收到的不是莺时与霜见两心相悦的喜报，而是少女下落不明、疑似陨落的消息……
新梅心中微痛，她忍不住收回视线，握紧了手中的钱币。
这个饼……还是不买了吧。
……
道一仙盟的时节随喜而定。
开了几个季度的桂花终于凋零了。
不由于风雨，不由于春寒，只是某天清晨，弟子们推开门窗，便见满地的金黄细蕊，枝头已空空如也。
近乎让路般的，它们一夜间尽数枯萎，被另一种新生的草木所取代——它们生长得极快，几日便亭亭如盖，枝叶形态很特别，带着点可爱的圆润，嫩绿的叶片背面带着银白色的茸毛。
香气也与桂花不同，清甜中带一点微涩，像某种还未成熟的果香，风吹过时，那香气能飘得很远。
白芳岁还算喜欢这款取代了桂花树的草木，只不过，它有一个无比奇怪的名字——莺时树。
她第一次听到这树的名称时，便忍不住皱起了眉。
太怪异了，不是吗？
这种树木一夜之间生长，还有着某个人的人名，为何大家都接受得那样自然？
但师尊很喜欢这种草木，她去叩拜之时，常常看到她立于窗边赏花。
白芳岁喜欢师尊在那时散发出的平和，因此也喜欢上了这种名叫莺时树的草木，尽管它的存在是那样突兀，几次惹她恍惚。
为师尊摘取花露之时，她远远地在树下看到了一个熟悉又陌生的男人，不由顿住脚步。
那是韩霜见。
曾被她狠狠针对过的那名疑似入魔之人。
此刻他静默立于树下，似乎在盯着花叶发呆。
白芳岁抿了抿唇，她大概知晓，此人是从浮屠塔下来的。
她欠他……们一句抱歉。
如今，她已经不会再怀疑韩霜见是魔修了——只有道心至坚之人才能登上浮屠塔。
她前两个月挑战了第七层，已经再也上不去，而听闻面前之人已经通关了最顶层。
如果是那个少女……她能闯过几层？
听说，原本他们都要一起拜入洞明真君门下了，只是数月之后，入门者只剩韩霜见一人了。
白芳岁心中莫名有种时过境迁的淡淡愁绪，她沉默转身，绕路返回了。
反正，那一树的花，或许也只想开给某一个人看。
……
段清和登上圣灵山之时，已经是第二年的秋天。
他已经是同辈中的佼佼者，但比之那个人，还是相差甚远。
甚至，严格意义上，对方算是他的晚辈。
——韩霜见。
修真界到处是他的传说，他似乎已经成为了那个众望所归的最强者。
这样的人，理应被世人传颂、崇拜、拥簇……但很奇怪，他没有。
他永远独来独往，闭口不言，像一具漂浮在修真界中的幽灵。
分明，段清和也见过他与人结伴同行的样子，只不过，是在两年前了。
……是因为太过孤独吗？
他的很多个选择和做法，段清和都有些看不懂。
实力已经到了那样的地步，有什么在道一仙盟修习的必要？有什么接下普通除妖任务的必要？有什么闯过各个秘境、却对此中的奖赏无欲无求的必要？
就仿佛他在走过场一般，只要过程，不在乎结果，或者说，不在乎那个表面上的结果……
段清和注视着山巅的那个人影，默默摇了摇头，收回了视线。
看着拿着小册子向他走来的黄衣赤足少女，他微笑道：“巧元姑娘，据说圣灵山两年前因为一场灾难几近损毁，如今看来，倒是已经修复得差不多了。”
巧元对他眨了眨眼，比了个“嘘”的手势，把小册子递给了他。
“你想找的答案就在里头，便自行翻阅吧。”
“麻烦了。”段清和颔首，意识到巧元并不想和他聊起任何关乎两年前的灾难的话题，也匆匆敛眸看起图册。
他是为了自己刚刚收服的神鹰灵宠而来的。
但这灵宠心性无比高傲，想要彻底绑定它，必须要能解答出关于它的问题——攀登圣灵山，历经一路艰难险阻，对其寻根，是唯一的方法。
他轻轻翻动泛黄的纸页，直到最后才找到神鹰的篇目。
谱系：神鹰
品阶：至臻
天赋：雷电
……
目光定在纸页上，却无法聚焦，总忍不住向更下方飘去。
在关于引魂兽的介绍之下，还有一篇格外让人觉得怪异的说明——
谱系：莺时兽
品阶：传奇
天赋：……
“穿梭时空？”段清和轻轻呢喃出声。


第78章 
◎日子就这样向前◎
竞风流的确疯了——不管是书粉还是路人,都这样判断着。
短短一天之内，他先后进行了锁文、发疯、社交平台寻人、疑似被黑子线下制裁、发疯、买水军被爆料、三次元身份掉马等诸多糟心事后，又开始筹备所谓的“《我见霜雪》改编赛”。
何为改编赛？
热搜话题下的主持人寄语是这样说的：鉴于《我见霜雪》的现有剧情已无法令诸位读者满意,现正式启动“世界重构”同人改编赛。作为原书作者及唯一版权所有者,竞风流开放全部设定授权,邀请每一位感兴趣的读者提笔，为这个故事书写新的可能。最终胜出的版本，将作为新的“正史”全文替换发布,撰稿人将获得巨额版权费和署名权。
——听上去很离奇吧？
而这离奇的一切背后，都少不了一双无形的大手的推波助澜……呃,不对,这双手很有形，也不大,此刻，它就按在竞风流的肩膀上，而眼中泛起红血丝的少女还在幽幽地指挥着：“既然水军制造的人为热度不可行,也只能出此下策了，这是我们的最后一招……”
时间过得太快了,眨眼又到半夜，水军推上去的假热搜没有效果，而竞风流个人搞出的“新闻”又仅仅能作用在他对细节的修改上——托这些试错的骚操作的福,现在《我见霜雪》的世界里，已经不仅有莺时开口要求的莺时兽了,还多了莺时钱币、莺时树、莺时的N种意想不到的“周边”……
莺时不介意这些东西再多一些,让霜见仍能感受到她存在的密度和她的关注,或许他在异世孤独而绝望的等待也会变得不那么难捱些。
可一轮轮试错失败,她还是忍不住心急——24小时的极限救援计划要到期了呀！
原来想让一本在大众眼皮底下已经被锁掉的书自发的上热搜会是一件这么难的事！
“我还是不明白我为什么要配合你……”竞风流扭过头来,神色恍惚，“我是不想让他出来的啊！为什么这会儿反而变成我还要出钱出力的搞事，把你给送回去接人了啊？”
“怎么又来了！”莺时一掌拍在他背上，“不是已经辩论过十几轮了？不是每一次对标题的预测你都输掉了吗！”
竞风流嗫嚅着想反驳，但看着少女充血的眼睛，和她强打精神下被掩盖起来的恐慌，还是收了声。
唉……是气氛被推到那儿了，他也感性了。
都怪莺时当时说了一句让他有些动容的话——
她说，霜见是某种被浪流打在沙滩上、锋利而闪光的东西。
作为创世者，你以为那是危险的刀，作为受困者，霜见自以为他是残破的玻璃，但她知道，他是钻石。
……钻石诶！
哪个写书的人听到自己笔下的角色被人这么评价不会高兴呢？
虽说这个角色和他的创作已经没什么关系了……
莺时还说：“我会穿书，是你掌控之外的事，对吧？你怎么就敢笃定，你解决了这一次的事情后，不会有第二场意料之外的事故到来？你连解锁自己的书都做不到，凭什么觉得自己有能耐销毁它？你难道没想过，如果第二次事故真的降临，那时霜见才是真的和你有着深仇大恨，你会越过幽冥魔主成为那个最大的最讨人厌的反派，而反派是不会有好下场的！”
“可我的书里讲究的是正邪平衡，又不是俗套的邪不压正！”竞风流那时下意识反驳道。
然后就听少女继续说：“那你已经把我从霜见身边带走一次了，已经做了那个‘邪’，是不是也该扭转一下平衡一下，成为那个‘正’了？我们在做的难道不是一件相当酷的事情吗？到时候大家提起你，会喊的口号就都不是‘竞风流是猪’了，而是‘竞风流是神’！”
“……”谁是那个“大家”？
是莺时在修真界的那些牌友吗？
难不成她准备回去以后还要把他的故事也大肆宣扬？
竞风流脑子有点转不过来了，差点就在这动容、威逼利诱和诡辩的三重攻击下直接妥协，但手一摸上键盘，他就总担心自己会成为那名打开了潘多拉魔盒的罪人。
韩霜见真的没有灭世打算吗？
他真的……其实并不是一个脱轨后存有强烈报复心的、很坏的角色，而是所谓的纯爱战士吗？
不会吧？
“好了，现在都已经到这个地步了，你反悔也来不及了。”莺时严肃道，“抓紧时间，快去话题底下多发点帖子呀，把奖励金额写出来，参赛人员才会更多，人都是逐利的！”
竞风流妥协地转过了头去，盯着屏幕里的微博热搜榜检查热度，小声嘀咕道：“先说好，这所谓的奖金，我最多只出一百万，不可能再多了，这本书都没给我赚什么钱……剩下的你这丫头自己拿压岁钱补吧！”
可身后久久没有回应声。
竞风流心里咯噔了一下，扭过头去，便看到后方的少女已经不知何时闭上了眼睛。
她仍保持着站姿，两手也还固定着叉腰的动作，可她的表情仿佛定格了，陷入到某种古怪的“沉眠”状态中，整个人被奇异的静谧所笼罩，周身像是被隔绝出了另一个空间……有些，让人发毛！
“……靠！”
竞风流捂着胸口大喘气，手脚瞬间冰凉。
他死死盯着莺时，既怕她下一秒就倒下，又怕去接近她反而会导致某些超乎掌控的事情发生。
最终，还是求生欲压倒了一切，他小心翼翼地起身，几乎是同手同脚地往另一个房间跑，把少女独自留在这间书房里——万一等会儿她身边就多出来个打破次元壁的大活人，他好歹不用第一时间直面啊！
真令人毛骨悚然……不过，不可否认的是他也觉得很庆幸！虚脱般的庆幸！
被域选中的人……在特定时刻，果然还是能触发第二次入场的啊！
还好，还好他没有强行忽视这个变数，没有拒不合作，没有把路堵死。
不然恐怕就真像莺时说的那样悲催了……
话说，虽说是他自己写的书，可他也忍不住有些好奇了，书里的世界，究竟长什么样子呢？
……
很美。
这个以一本书为原型的修真界，原来很美。
从前莺时无法欣赏。
囚徒被困在监狱的时候，是意识不到周围的风景的。
但如今……
从无边的黑暗中脱离，随着“咔嚓”一声，她看见了漫山遍野的树。
它们在月光下舒展着圆润可爱的枝叶，每一片嫩绿的叶子下都点缀着银白色的毛毛，随风飘摇时，像一场将落不落的雪。
空气里满是清甜微涩的香，而在这片为她盛放的雪中，站着一个人。
他似乎已经在“雪”中站了足够久，肩头、发间都是那些白绒绒，他脸上没有任何表情，如同一具被冻结在此的雕塑，连呼吸的起伏都很微弱，唯有那双眼睛，一眨不眨地望向她。
“……”
莺时忍住泪意，笑着朝那头张开手时，霜见似乎都没有反应过来。
他的身形是在两秒后才开始模糊的，也是那一刹那，他便裹挟着夜风赶来她的身旁。
那是一个堪称“决绝”的拥抱。
缠上腰间的力气好大，也抱得好满，近乎冲撞般的，只保留了一点点属于霜见的温柔，莺时甚至忍不住“哎呦”了一声。
漫天飞舞的花叶也被这激烈的动作惊起，在他们周身疯狂旋落，像是簇拥旋转的群星。
霜见的脸深深埋进她的颈窝，双臂收紧再收紧。
此时的莺时已经感受不到血契了，但那种过于磅礴的情绪完全能通过这个拥抱汹涌传来，它们足够鲜明。
她身侧未完全剥落的“蛋壳”统统碎掉了，莺时这才发觉自己的再登场竟然会这么滑稽，说是“莺时兽”，就真的和香香一样从蛋里被孵化出来啊！
可这份对外物的关注难以持久，因为她在耳边听到了低声的……是抽泣吗？
太低了，几乎只有呼吸的声音，所以她都无法确定……霜见在哭吗？
“……”
莺时的眼圈立刻红了，任何一个人掉眼泪她都很容易共情，如果这个人是霜见，那这份共情还要乘以一百倍，连同她自己的那份，统统爆发出来。
“霜见，我好想你！”她哭嚎着用力回抱过去，把头埋在霜见胸前，眼泪统统蹭到他的衣襟上——这也是她的经典姿势了。
她知道，分别的不仅仅是24小时。
这是属于霜见的，漫长而无望的24个月。
对她来讲整个过程很短，短得很急促，可对于被留下的人来说，不是这样的。
霜见自己撑过了春夏秋冬，再迎来春秋冬夏……写起来不过八个字，实际经历，未尝不是度秒如年。
视野因涌上的泪水而模糊，莺时却能清晰地看见，霜见的眼尾泛起绯红，长睫也被水汽浸得湿漉漉的，微微颤抖着，令她的心也跟着发颤。
她想也没想，便踮起脚尖勾住他的脖子，仰起头吻了上去。
她本是想吻去霜见眼睫上悬而未落的泪珠的，只可惜身高不太给力，她只吻到他的唇瓣，然后就忽然没有动力移开了，连转移到正确的目的地都做不到……可恶，绝对是被引诱到了！
莺时唾弃了自己半秒就开始沉溺，过了许久，紧拥的力道才微微松开一丝缝隙。
她的脑袋有点晕乎，而霜见主动退开了一点，双手捧住她的脸，拇指极其轻柔地拭过她颊边的泪痕，执行起那句他曾在标题中传达的安慰——不要哭。
“……有没有撞疼你？”他哑声问。
“这该是你对我说的第一句话吗？”莺时把头埋回他的胸口，瓮声瓮气道。
霜见怔了怔，扣紧她的腰身：“莺时……我知道你会回来。”
他知道。
血契的感应或许在维度穿越时变得飘渺，但那根连接彼此灵魂的线从未真正斩断。
这两年，限制他的“规则”没有卷土重来，世界安静地容纳了他所有的等待。
——莺时始终在注视他。
“莺时树”在生长，“莺时钱币”在流通，“莺时兽”的记录在留存，这些再荒谬不过的事，却是她存在的证明，是属于她的特别的回应。
他怕自己失控的力量会毁掉这些痕迹，怕连这点虚幻的联结都不复存在。
所以他收敛爪牙，静默等候，头一次，去主动经历那些前两世已经让他厌烦透顶的一幕幕，只为更稳妥更笃定地等待一个人的归来。
“我……很想念你。”霜见低声道，“每分每秒。”
他没有说“也”。
“……”
莺时在对视之下，心口酸胀得无以复加，她更紧地环住霜见，将脸颊贴在他心口，听着那依然急促的心跳。
“那就抱我再紧一些。”她要求道。
霜见依言收紧手臂，几乎要让她嵌进自己的身体。
“再亲亲我。”
莺时又说。
霜见没有丝毫犹豫，一个与先前久别重逢的灼热风格有些区别的温柔的吻就落了下来，带着小心翼翼的珍重，缠绵。
“……”
一吻方歇，莺时气息又乱，眼睛却亮晶晶的，不听话的手指悄悄摸上了霜见的发间。
“霜见，可以切换半妖形态吗？”她心虚道，“我还想检查一下你的耳朵和尾巴……我怕到了现代就摸不到了。”
这算是图穷匕见吗？可她的心里痒痒的……她是真的怕摸不到啊！
“不会的。”霜见轻声回应。
妖丹已与他彻底融合，随时都可以切换半妖形态，他会以肉身降临莺时的世界，自然将保留此世的一切，而这也是竞风流会忌惮他的原因。
而莺时……似乎很喜欢他这般模样。
霜见配合地将莺时一把抱起，让她足以摸到他发间冒出的一对敏感的耳朵。
少女微凉的指头摸上来后，白皙的耳廓以肉眼可见的速度泛起了红。
“……到了现代以后，霜见只能在卧室露出这个样子，给我一个人看，好吗？”
莺时凑到那对耳边，用气音宣布主权。
“……好。”
霜见喉结滚动，哑声应允，表情未变，一同放出的尾巴却摇动起来。
“也不要担心离开了这里，以后就再也回不来……”
莺时揉着那对耳朵，以己度人的安慰了起来，“我已经摸索到进出《我见霜雪》之域的方法了！”
“我对这里没有留恋。”霜见低声道。
他唯一的留恋，此刻正被他拥在怀中。
“……但我有一点。”莺时弯起笑眼，“比如新梅，我和她很聊得来啊！还有，瞬步的感觉、使用灵力的感觉，好酷！修真界，还有好多现实里看不到的风景，这是其他人都难以到访的超珍稀旅游景区，我们以后，也可以常回来看看。”
能来回穿梭也很好呀，这样也不用对这个世界存在不舍了。
获取热度虽然不容易，但也没有难如登天。
“霜见……”
莺时像个婚礼现场中宣誓的新郎，羞红一张脸拉着自己“貌美如花”的“新娘”的手，笨拙承诺着，“我会给你幸福的。”
“……”霜见喉咙发干，静静听着莺时将话讲完。
“我最喜欢你了！”她抱着他，紧紧搂着他的脖子，“你知道吗？我讨厌一个人的时候，的确会忍不住泼水……”
是的，那句“最讨厌你这种水性杨花的男人！还敢给我抛媚眼？以为自己是情圣啊？臭渣男，爬”——曾很长一段时间都是霜见的心结。
但现在，莺时说：“而我喜欢一个人，或者说……”她的声音忽然变得格外之小，似乎那个分量太重的字，对她这样向来坦诚直白的人而言也是个不能轻易吐出的咒语，“或者说，爱上一个人，就会想要带他回家……”
“……”
霜见眸光微动。
莺时稍稍退开，凝视着他的眼睛，轻声问：“那么，你愿意吗？”
愿意让我带你回我们的家、愿意将你的未来全然交托、愿意相信这份爱足以平息所有轮回的伤痛、填满所有维度的距离吗？
韩霜见，你愿意吗？
“……”
问题的答案，是一个骤然倾覆而下的吻，带着毫无保留的应允之意。
就像婚礼现场，“新娘”口中吐出的那句“Ido”一样，霜见在吻的间隙，抵着莺时的额头，答：“……那是我所渴求的。”
被忽视的狼尾在一瞬间膨大，温柔而强横地卷绕而上，将相拥的两人密密实实地包裹其中，形成一个只属于他们的、温暖而私密的茧。
这是属于有情人的夜晚。
而这样的夜晚，以后还会有无穷、无尽、无数个。
在此刻，也在未来。
……
#《我见霜雪》改编赛#活动收获了前所未有的差评。
“黑幕，不是黑幕我吃！”
“炒作！竞风流真的疯了，不是扒出来他现实很有钱吗，在网上当小丑上瘾了？？”
“气死了，早知道就不该给戏精眼神！”
——以上，都是网友们真情实意的评价。
原因无他，活动结束了，最终作者本人钦点的改编版本比原版更不能服众。
儿戏、荒谬、完全的搞笑！
且不说这个版本提交得过快，完全不像是正常参赛后现编的速度，关键是它把小说改得狗屁不通，这都能被竞风流选中？
“搞什么啊？说好的大男主升级流，变成谈恋爱的俗套小说就罢了，女主还是存在感最低的许莺时，为什么不是魔女或者巧元，再不济白芳岁我也认了，现在我真的不服！”
“呵呵，这改的纯是CP文了好吧？而且我不理解为什么要动世界观，看到‘莺时树’这种东西的时候我整个人都喷出来了谁懂！”
“妖界玩虎人杀真的太出戏了，搞不明白竞风流受什么刺激了，之前别人喷你烂尾我从来没说什么，这次我必须站出来说，竞风流，你把这本书糟踏了！你搞这么个活动是为了洗钱吧？谁信这篇大烂文在活动开了没多久就写完了？恐怕早就有了！”
“心寒，原本这本书还有些耐人寻味的深度存在，只不过烂尾了，现在根本是从根儿上就烂了！”
——在网络上被暴风辱骂的对象此刻正戴着墨镜口罩棒球帽，身穿黑色风衣，鬼鬼祟祟行至街头，目光锁定一对无比引人瞩目的男女。
莺时还是老样子，一手拿着冰激凌，另一只手正比划着对身边的男子说着些什么，眼睛弯成月牙，隔了老远都能看到她生动的笑意。
她边讲话，边将手里咬了一口的冰淇淋递到身旁人的嘴边。
而那个人……
竞风流下意识地屏住了呼吸。
韩霜见。
他穿着一身质感不错的休闲装，身姿挺拔，站在熙攘的现代街头，竟奇异地没有丝毫违和感。
墨黑的短发干净利落，五官……对咱们三次元的人是不是也有点降维打击了？
霜见没有接过冰淇淋，而是就着莺时的手，微微低头，很自然地抿了一口，动作间带着自带情侣结界的熟稔与亲昵。
竞风流还注意到了他手里提着的大购物袋，里面似乎装着蔬菜水果和一些零食，而他的另一只手则虚虚揽在莺时身后，以一个保护性的姿态。
有推着婴儿车的母亲从旁经过，他会下意识地侧身让出更宽的空间。
红灯亮起，他停下脚步，比莺时还要准时。
不过短短时日……竞风流心情复杂地咂咂嘴。
这家伙的学习能力和适应速度，简直快得令人发指。
这真的是他笔下那个又自杀又灭世的男主角吗？
此刻看起来，更像是个容貌过于出众、气质略显清冷，但意外很体贴、很会过日子的……嗯，居家型男友？
竞风流摸了摸风衣内袋里那些见不得人的文件证明，深吸一口气，硬着头皮走了过去。
“咳。”
莺时发现了他，眼睛一亮，张口就要打招呼：“竞……”
“嘘！”竞风流慌忙摆手，左右张望，做贼般迅速靠近，将两个小信封塞进霜见提着的购物袋里，“身份证、户口本复印件和必要证明材料都在里面了，按我之前说的流程去办就行……证件照拍得还行吧？我找熟人加急做的。”
他语速极快，说完就想溜，目光却不由自主地瞟向霜见。
霜见也平静地看向他，微微颔首：“多谢。”
那眼神很淡，绝无什么沉郁、阴翳或是仇恨与针对，但竞风流还是觉得双腿隐隐发软，这大概是属于创作者的PTSD。
“不、不客气！”他干笑两声，目光在霜见没什么表情的脸上转了转，憋出一句，“你……学得还挺快。”
“应该的。”
竞风流：“……”在和他客套吗？
行吧。
看来不用担心这位会在现代文明社会难以适应而暴走了。
他心情更复杂了，有点像是自家养的凶残猛兽突然变成了能拿全优奖学金的别人家孩子，老父亲在欣慰之下还会体会到巨大的不真实感和一丝残留的忌惮。
“我们会按规矩来的。”莺时保证着，她拍了拍袋子，笑盈盈道，“辛苦你啦，竞风流老师！下次请你吃饭！”
“免了免了！”竞风流连连摆手，重新裹紧风衣，压低帽檐，“除非奖金花完了，不然没事别联系我！网上那群人还在追杀我呢！”
他转身匆匆没入人群，走出几步，又忍不住回头看了一眼。
那两人已经并肩继续向前走了。
莺时仰头笑着说了些话，霜见侧耳倾听，然后伸出手，用手指擦掉了她颊边不知道什么时候沾上的一点冰淇淋渍，动作轻柔，眼神专注。
竞风流愣了一下，随即撇撇嘴，扭回头，脚步却莫名轻快了些许。
好吧。
至少看起来……真的挺幸福的。
……
网络上的骂战还在继续。
一片混乱中，竞风流本人在一条指责他“抛弃作品深度、向庸俗甜文妥协”的评论下，做出了简短回复：
“从不追求深度，咱追求的是幸福。”
……
日子就这样，在幸福中向前。
（正文完）
【作者有话说】
改了几版还是觉得正文停在这里合适，现代后续会放在番外里写。
此外番外应该还会有几个IF线脑洞（小姐X地缚灵、小僵尸X除魔人、渔女X瓶中恶魔、哨向、校园等等）脑洞多，不会都写，优先写有灵感的，大家如果有感兴趣的也可以给我留言。
