全家装穷，就我当真了
作者: 陵渡
文案：
叶晗桃自小住在老小区，爸爸当销售，妈妈当会计，哥哥当网管，一家人平凡又普通，直到被初中同学邀请参加一档同学综艺。
当晚，叶晗桃发现自己生活在一本书里，初中同学是主角，自己则是对照组，而且只剩半年寿命。
【作为合格的对照组，你虚荣贪财，谎话连篇，嫉妒攀比，保持人设到剧情结束，我会帮你恢复健康并支付1000w。】
叶晗桃：“！！！”
录制期间，主角不小心弄断了叶晗桃的木手串，叶晗桃指着妈妈从两元店批发来的手串，心虚撒谎：“这是在观里开过光的手串，价值不低于……100块！”
粉丝们正准备开骂，国际名模心痛，“正经的沉香木手串，一克就上万！”
叶晗桃：？
粉丝们：？？
后来，大哥来节目组给叶晗桃送东西，叶晗桃赶紧嫉妒道：“大哥，同样玩电脑的，他才20岁就能打首发了！”
被嫉妒的电竞大神面色惊恐：“大、大老板？！”
网友们：那个曾经的中路大魔王现在的魔鬼教练大老板么？！
叶晗桃茫然望向大哥，大哥神情淡淡，“我长得大众脸。”
网友们：？？？
/
叶晗桃刚出生就多灾多病，老道士说叶晗桃受不住家族荣耀带来的关注，
一家人不得不假装成平平无奇的社畜。
得知叶晗桃要陪同学参加综艺，一家人严阵以待，唯恐综艺里那位凭借命硬和桃桃有过短暂婚约的娃娃亲对象认出桃桃，导致桃桃身世曝光。
当看见他对桃桃甩冷脸时，一家人既生气又放心。
结果，没过多久，这人就大清早爬起来给叶晗桃熬米粥摊蛋饼。
叶家人：“！！！”
你太有名了！赶紧离桃桃远点！
—阅读指南—
1.文案存于2023.1，修于2023.5，已截图留存。
2.部分情节夸张化
3.双初恋，男主不是明星。
内容标签： 豪门世家 天之骄子 系统 穿书 爽文 日常
搜索关键词：主角：叶晗桃，程钊 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：上综艺后，全家大佬瞒不住了
立意：亲情可贵


第1章 邀请
七月底。
今年的云城格外热。
暮色照进客厅时，周缇端出刚烤制的一盘蔓越莓饼干放到茶几上。
全身镜里，珍珠白的居家服柔软垂顺，衬得她眉眼越发秾丽。
周缇擦了擦手，不紧不慢地接听响了有十几秒的视频通话。
不同于这边的暮色，那边夜色浓重。
最先入眼的是能映出曼哈顿夜景的落地窗。
下一秒，屏幕里跳出一张放大的儒雅俊脸。
叶惟征穿着和办公室风格很是不符的老头衫，脸上带着疲惫和哀怨，“老婆，你上个月到底积压了多少工作啊，我都快被文件活埋了。”
“别装得那么可怜，你上午才到能签几份文件。”周缇明艳的眉眼间添了一丝无语，“再说了，还不是你上上月拖拖拉拉……”
说到一半，耳尖动了动，果然，门口响起开锁的声音，“桃桃回来了。”
叶惟征迅速反方向滑着座椅，背景瞬间变成了一面偌大的白墙。
“妈！我回来啦！”
大学暑假的第一天，叶晗桃作为高中三年的班长，组织同学们出来玩，大清早出门，快吃晚饭才回来。
进家门时，她额头还沁着薄汗，“哎？是爸打视频回来吗？”
“桃桃！和同学们出去玩了什么啊？”
“在电玩城玩到中午，下午唱K。”
叶晗桃瞧见桌上的蔓越莓饼干，捡起一块先送到周缇嘴边。
等周缇张嘴吃了，赶紧又捡起一块自己吃，这才活过来一般，“中午在未来城四楼吃的，不是涩就是腥，我都没吃饱。”
叶晗桃每次在网上看见网友们吐槽学校食堂难吃都很庆幸，自己小学初中高中乃至大学的食堂，口味都远超外面的大多数饭店。
当然，她能吃得起的饭店也不是很贵的饭店，但是人均五六十的饭店比不上学校食堂十几块一份饭的口味，本身就很失败了！
听到叶晗桃的抱怨，周缇和叶惟征对视一眼，没有说话，叶惟征还趁着女儿没注意时，用嘴型和周缇无声说：“像、你。”
周缇很自豪。
亲手养大的宝贝像自己才对，味蕾对食材和味道苛求而已，自家又不是养不起，顺便再养整个学校的食堂呗。
叶晗桃捧着装饼干的盘子坐在沙发上，连续吃了几块，“爸，你什么时候能回来啊？为什么卖房子还得出差呢？”
出差不说，关键是特别频繁，一个月一次，有时候两三天有时候七八天。
“你这话讲的，你爸卖房子也很有追求，未来争取当上地区经理。”叶惟征打量着女儿的神色状态，见缝插针道，“这次呢，爸爸陪老板参加南市的房展会，说不定下个月就能升——”
“嘶。”叶晗桃忽然皱了皱眉，一边揉着泛疼的膝盖关节，一边配合叶爸爸问道，“下个月能怎么样呀？”
叶惟征哪里顾得上再升不升的，惊得整个人都站起来了，坐在桃桃旁边的周缇更是面色紧绷，“桃桃，你不舒服吗？”
叶晗桃没想到自家爸妈反应这么大，十九年里，她身体状况一直挺亚健康的，“就是这两天关节有点疼，应该是期末复习累到了。”
“只有关节吗？”周缇轻按住女儿的肩膀，上下打量了几遍，声线绷得很紧，“头疼不疼？心脏疼不疼？”
屏幕里的叶惟征凑近，恨不能隔着网线跨过大洋彼岸回到家里，急声询问：“桃桃，告诉爸爸，你有没有头晕恶心的症状？”
叶晗桃被二人如临大敌的表现惊到了。
“没有！都没有！”叶晗桃感觉气氛太过凝重，弯着嘴角笑起来，两颊的酒窝深了些，像盛着融化的蜜糖，“哎呀，我上个月不是刚做了全身体检嘛，没什么大问题。”
叶惟征笑不出来。
“可能最近天热，在宿舍吹空调着凉了。”好在有过两次经验，周缇很快冷静下来，手心不自觉覆在叶晗桃的膝盖上，动作很轻，“我拿药酒给你揉揉关节，过两天我们找姨姥姥针灸。”
叶晗桃一听，眉眼弯弯，“好。”
自家用的艾条，药酒就是姨姥姥整天琢磨搭配的。
平日里姨姥姥会在家帮认识的朋友和亲戚针灸、艾灸，她隔段时间就被妈妈带着去姨姥姥家里号脉。
叶惟征又想说什么，没开口先被周缇用眼神制止了。
“我上午接到初中同学的电话。”叶晗桃不想爸妈过于担心，便一脸轻松地转移话题道，“不知道你们俩有没有印象，叫廖珈悦，前段时间播出的《霜华缘》的女主角。”
周缇正好拿着药酒过来，往掌心倒了点，淡苦的草药香在客厅里弥漫开，她一边挽起女儿的裤腿，一边回答道，“你初二那年的前桌吧，下学期转学了。”
叶晗桃点头，“她说想邀请我参加一档同学综艺，报酬有这个数。”伸出五个手指头，“录制两个月，五万块呢。”
周缇揉关节的手顿了顿，不着痕迹地看了眼屏幕里的叶惟征，二人同时想起当年大师离开前说的话，难道这就是大师口中的契机？
“桃桃，你答应了吗？”
“没答应。”
“你上个月看哪个综艺不还说真羡慕他们能免费旅游？”
“咱家上周末也有去林市免费旅游呀。”叶晗桃笑盈盈道，“全靠老妈手气绝佳！”
上周五，她正在学校复习呢，突然接到妈妈打来的电话，说公司团建抽到了家庭周末免费游，和爸妈老哥在林市开开心心玩了两天才回学校。
叶惟征低笑了声。
周缇下意识抬手摸鼻子，快碰到前，鼻尖嗅到了一丝丝药酒味，是方才揉膝盖染上的。
手指顿了几秒，她若无其事地将手放下，继续轻轻揉摁着桃桃的膝盖。
叶晗桃闲不住，也倒了点儿药酒揉右腿的膝盖，“我们俩只当了一学期的同学，话也没说上几句，现在都过去四五年了。”
这几年里，两个人没见过面，网上也没联系过。
“作为同学，我们在镜头前不熟，肯定很尴尬。”
她是素人还好，廖珈悦是明星，说不定会被黑粉怎么放大和议论。
闻言，周缇和叶惟征暂时压下了关于契机的猜测，“药酒擦得差不多了，先别将裤腿放下，回床上躺一会儿，晚点喊你吃饭。”
“嗯嗯。”叶晗桃应下后，又想起一件重要的事，“爸，你没回答哪天回来呢。”
叶惟征思索几秒，“最晚后天。”
他也不是必须来国外坐镇，主要目的是明天去研究所看看他们说的关于桃桃基因病研究有了的进展。
总不能全靠伪装社畜来拖延，总有到头的一天。
一家三口在客厅聊了几句，叶晗桃才被周缇催着回卧室休息，
直到卧室门关上，周缇的笑容淡下来，起身走到阳台，微风吹散了花架上月季花的花瓣，香味氤氲在周围。
“这次要再找个借口搬家。”
“借口……我继续投资失败吧。”叶惟征很清楚自己在女儿心里早留下了不善于投资的印象，“咱们俩工作降职的事也得准备妥帖了，桃桃大学念的法律，别露出马脚。”
他看着傍晚余晖下的妻子，温声道：“亲爱的，不要太担心，我们再搬到更差的小区就行了。”
“郊区一早就备了几套房子，先带桃桃看看三室一厅，再看两室一厅。”不然大儿子周明嵊回家又得住客厅。
周缇叹了声气，“大师当年也没说我们得越来越穷啊。”
一旦哪天郊区也不能再住，他们总不能带桃桃住桥洞吧。
挂断和叶惟征的电话，周缇又拨了个号码，“小姨，您明天能在中医院出诊吗？对，桃桃有点不舒服。”
“真没有，我上个月还和桃桃说减薪了，桃桃怎么会觉得我和惟征很厉害？”
“您现在从京市赶回来我也不能大半夜喊醒桃桃去看诊吧。”周缇无奈，“您好好休息一晚，别明天顶着两个黑眼圈见桃桃。”
虽然小姨的针灸治标不治本，但能帮桃桃减轻不舒服就够了。
当晚，熬夜刷云城中医院专家号的人们眼睛一瞪，“靠！我刷到陈圣手开号了！！！”
“快抢快抢！大佬难得在云城开号！”
一同清醒的还有躺在床上的叶晗桃，手指攥着柔软的被面，“我就剩半年寿命了？”
[准确说，剩178天32分11秒。]
平直的机械音毫无情绪，[经检测，你的罕见基因病目前进程已严重到97.5%，最迟半年就会病发身亡]
小夜灯的昏昧灯光下，叶晗桃的长睫毛快速眨了几下，乌漆漆的眼珠澄澈透亮，带着些茫然。
刚刚，一个自称系统的东西毫无征兆地出现，说她是系列文里的炮灰对照组，而且只剩半年，不，178天32分不知道又扣了几秒的寿命。
[你的存在就是成为主角的对照组，全方位衬托主角。]
[在《同学来了》综艺里，你作为廖珈悦的素人同学，虚荣贪财，谎话连篇，嫉妒攀比，后期更是算计陷害她，本性败露后遭全网谩骂。]
叶晗桃本来就睡不着，现在越听越清醒，实在很难将系统口中的人和自己划等号。
自家条件够不上大富大贵，但也吃喝不愁，她唯一的困扰就是前几年爸爸投资朋友的店铺亏本了，原先住的三室一厅变成了现在的两室一厅。
导致哥哥晚上都得在网吧睡觉，偶尔回家只能睡在客厅。
系统还在叙述剧情，[因为你的背刺，廖珈悦被网友心疼，口碑和人气大提升，节目结束后，剧本代言接到手软。]
[你在走投无路之下，搭上图你美貌的浪-荡公子哥，再次成为嫁入豪门的廖珈悦闺蜜的对照组。]
叶晗桃合理怀疑系统找错人了，情绪稳定地纠正，“我已经拒绝那档同学综艺邀请了，前提不成立，你说的剧情理论上应该和我无关。”
[……原剧情里，廖珈悦确实是邀请的高中同学。]系统似乎卡顿了一下，[但在她选择向你发出综艺邀请的那一刻起，原书中所有对照组角色的名字就全部替换成了“叶晗桃”，世界线已锁定，不可更改。]
[为了小世界的稳定运转，你必须严格维持虚荣贪财，谎话连篇，嫉妒攀比的对照组人设，完整走完两本书的主线剧情。]
[明天，廖珈悦会继续说服你参加综艺，请你答应并维持人设。]
叶晗桃不愿意，“我——”
[倘若你保持人设，待全部剧情结束，我会帮你恢复健康并发给你1000w现金]
“我……上小学时表演过小品，拿了一等奖，演技还是不错的！”叶晗桃一双偏长的杏眼水润清透，“你能证明许诺的真实有效性吗？”
[健康体验1分钟，已生效。]
几乎在系统话音落下的同时，叶晗桃隐隐作痛了两天的膝盖和手肘关节突然就不痛了。
叶晗桃难掩惊讶地抬起手臂在半空中来回拉伸，又掀开被子，上下屈膝。
真的不痛欸！
不仅不痛，还是十九年的人生里，第一次拥有这么松快有力量的躯体。
平时不生病的时候，体力也还好，除了耐力外，没比同学们差多少，但就是有种挥之不去的束缚感，现在却轻松得仿佛能跳起来碰到天花板。
叶晗桃不得不稍微相信系统的说辞，原来自己真有医院全身体检都查不出来的罕见基因病。
说不害怕是假的，但能救命的系统不是来了嘛。
“我家人呢？他们有基因病吗？”
[没有。]
叶晗桃松了一口气。
[1钟健康体验已失效。]
蚂蚁啃咬般的刺痛重新遍布关节，从内而外的沉重感再次变得清晰。
系统强调道：[只要你保持对照组人设直到剧情结束，就能拥有永久健康。]
叶晗桃在遗憾一分钟太快之余，静静思索。
和一个异界系统谈签合同显然不太靠谱，也不能表现得特别心动。
“综艺录制完也才两个月，我根本没法确定半年后会不会病死，假设你那时候跑了……”叶晗桃故意挑拣，“我不就白拖着病体挨骂了吗，还不如一早就待在家里等死。”
[我们口碑很好，一定会履行诺言。]系统继续加筹码，[在综艺直播期间，你保持一次对照组人设将实时刷新病情进程（达到临界值(90%,80%……)将暂停刷新，且……），随着剧情开展，你会越发清晰感受到身体在逐渐康复。]
这个不错欸，叶晗桃认真检查了（）里的将近三千字小字后，隔空击掌，笑靥生花，“一言为定！”
翌日清晨，尖锐的咋咋咋叫声连绵不绝，好像是乌鸫。
叶晗桃昨晚在被窝里哄了自己半天，还是控制不住地想着基因病，想着快死了，不知道几点才入睡。
被吵醒后，她迷迷糊糊地翻了个身想继续睡。
放在床头柜的手机这时响了起来，伴随着海浪声的铃音，屏幕照亮旁边摆放的相框和蓝牙耳机。
叶晗桃也不睁眼，从被子里伸出手，浅粉色的珠串衬得腕骨伶仃。
“喂，”嗓音带着刚睡醒的甜腻和慵懒，尾调上扬，“我是叶晗桃～”
“晗桃，我想了一晚上，还是想邀请你来参加同学综艺。”
叶晗桃一个鲤鱼打挺坐起来，还没听清廖珈悦又说了什么，一口应下，“我参加，什么时候签合同？”
那头静默几秒，才传来廖珈悦明显含着笑的声音，“太好了，那我们说定了，节目组报酬5w，我再额外支付你5w报酬。”
“什么5——”叶晗桃没问完，廖珈悦打断道：“合同这两天会邮寄出去，你现在住在哪？”
叶晗桃报了家里目前的住址，没精确到楼栋，反正小区里有驿站。
又寒暄了几句，廖珈悦结束通话，手机里留下嘟嘟嘟的忙音。
[病情进程：97.3%]
疑似痊愈了0.2%，叶晗桃没明显感觉，低头翻出自动录制的通话，公放重听了一遍。
廖珈悦的声音响在卧室里，“我想来想去，是不是节目报酬太低了？这样吧，如果你能来，我再额外支付你5w报酬。”
叶晗桃后知后觉。
噢，我刚刚贪财了。
——欸？廖珈悦那边现在就开直播了吗？


第2章 投资
叶晗桃倚靠着床头，拿手机在网上搜索综艺《同学来了》的相关信息。第一条就是：《同学来了》先导片（上）开播！青芒tv和您一起观看！
顺着青芒tv的网页点进去，叶晗桃有点开心，不用充会员就能看。
《同学来了》@元恺，@廖珈悦，@邬厦在线爆料老同学，一起听听吧～
叶晗桃手指一划，默认进入了廖珈悦的直播间，想看其他人直播间的话，可以下拉列表。
顷刻间，密密麻麻的弹幕涌上来，连人影都看不完整。
【我看爆料还有金时月和陈啸峰啊，怎么就他们三个？】
【信爆料不如信我是秦始皇。】
【这个爆料业界人士，真能信，而且金时月的ip变国内了。】
【你们睁开眼看看，（上），肯定有（下）啊。】
叶晗桃屏蔽了一些重复弹幕，这才看清坐在圆桌后的廖珈悦和旁边的主持人。
桌上一束兰花静谧盛开，花瓶旁边摆着一本书，弹幕说那是廖珈悦刚刚分享的最近正在看的《简爱》。
叶晗桃想起来确实在热搜刷到过几次廖珈悦分享的书籍照片。
“廖老师昨天给老同学打过电话？”
“还不是你们说就给5w的报酬，我怕太少，先打电话探探态度啊。”
【一个素人上节目，5w报酬真不低了。】
【有些纯素人综艺报酬才几千呢。】
【录制两个月能赚5w，这样的活动还能在哪报名？廖珈悦的这个同学居然嫌少，是比廖珈悦还富的富家千金？】
“我不嫌少。”叶晗桃发送弹幕前，脑子里一道光闪过，删了个字，点击发送。
【我嫌少。】
叶晗桃看着这三个字淹没在弹幕大军里，等了等，没等到系统的机械音，也不意外。
思索片刻，点开青芒tv的个人主页，将昵称换成叶晗桃，再一翻视频下的评论区。
[叶晗桃：我嫌少。]
刚刷新，下面就有了跟评，[哈哈哈哈，姐妹，还是你懂嘲讽！]
叶晗桃：我是本人。
[对对对，你是本人，稍等，我招呼群里姐妹一起来骂你！]
“撒谎。”叶晗桃嘟囔了一句，真相信的话，系统早就出声了。
直播间，主持人还在继续提问：“廖老师刚刚问完老同学地址，好像皱眉了，有什么不方便的吗？”
“我初中在云城待过半年嘛，还记得那边的小区划分。”廖珈悦抿了抿唇，“我没想到晗桃家从市中心搬到郊区附近了。”
涉及未签约嘉宾的隐私，廖珈悦和叶晗桃打电话时是不能公放的。
因此，网友们并不清楚叶晗桃目前住在哪。
现在听廖珈悦提及大概区域，恍然。
【云城的郊区附近，天宝区吧？】
【这里我知道啊，郊区在天宝区旁边，房价只有市中心的四分之一，环境特别一般。】
【笑死，不会是原生家庭最差的嘉宾吧？】
【原生家庭差都能让你笑死，你还活到现在真是奇迹（翻白眼.jpg）】
【你们那么惊讶？悦悦今天打电话前就刚说过邀请这个同学的初衷是想帮她改善生活。】
叶晗桃坐直了些，自言自语道：“这是珈悦选择给我打电话的原因啊。”
窗外，乌鸫和蝉鸣交响乐一样响起，窗帘还没拉开。
叶晗桃趴在床头开了灯，光线斜斜切入，照亮书桌上的一排法学书和摊开着的没画完的水墨画，九宫格的Q版小像才画了一半。
主持人适时引出新话题，“廖老师，你们同学多久没见了？”
廖珈悦陷入回忆，“有快五年吧。”
“期间还有联系吗？”
“没有，实际上我连电话都是从初中班主任那问来的。”
主持人：“那怎么会想到邀请这位同学呢？”
“前两天拍完节目宣传照后和朋友吃饭，从她口中听说晗桃家里比较……”
廖珈悦及时收住话头，笑笑道，“反正就是共同朋友给的建议，大家都是同学嘛。”
恰在这时，卧室门敲响了。
“桃桃，醒了吗？”周缇的声音不算大，像试探，“你哥买了芒果挞回来。”
“醒了！”
叶晗桃这个甜品脑袋匆匆关上综艺，掀开被子小跑着离开卧室。
因而，错过了直播间里新一轮的讨伐弹幕。
【悦悦还是太善良，至少请个豪门闺蜜啊，请个素人同学能有什么话题度。】
【四五年没联系了，那么刚好赶上悦悦拍完节目宣传照就听共同朋友提起来了？】
【家人们，我忍不住阴谋论，悦悦不会被吸血吧？】
【包的！】
【这个血包当定了，等着吧，节目没结束，这人就得开社交账号圈钱！】
“哥——！”叶晗桃像小鸟般跑出卧室，人未到声先至。
清晨的微光洒过客厅，周明嵊半靠着沙发扶手，长腿伸直抵住茶几。
他拿着本从沙发上捡起来的《法理学导论》随意翻看，清俊的眉眼耷拉着，有明显的倦意。
闻声，他抬起头，看见眉梢眼角都酝着鲜活气的妹妹，跑到一半还没抵达他面前，就被周缇拦住了。
周缇弯腰摸叶晗桃的膝盖，“跑什么跑？你哥还能飞了？睡一晚上膝盖还疼不疼？”
周明嵊猝然起身，连手里的书都没想起放回去，大步跨到叶晗桃身前蹲下去，“你又关节疼了？”
“哎呀，你们干嘛这么严肃。”叶晗桃心说我要真像系统说的有基因病可比关节疼严重得多。
就是系统限制，让她不能和家里人透露一丝有关的内容。
她怕被家里人看出表情不对，越过二人探头找哥哥带回来的芒果挞在哪，嘴上不忘安慰，“在家休息几天，肯定就没事了。”
找了一圈没看到，低头问蹲在面前的哥哥，“哥，你买的芒果挞呢？”
“怕你没醒，放冰箱冷藏了。”
叶晗桃又去冰箱，果然在冷藏层找到了有“POL”Logo的盒子，浓郁的芒果香沿着盒子边缘丝丝缕缕散开。
她做出着急吃芒果挞的姿态，将盒子放回冷藏，奔去卫生间刷牙。
周缇和周明嵊看女儿/妹妹这么没心没肺也是心情难言。
前几年，桃桃昏迷住院前一个月就是先关节疼，后来又是发烧流感又是心脏抽痛，人病得晕晕乎乎，完全忘了关节疼这个导火索。
想到这，周明嵊的手指无意识捏紧了拿着的书，还是周缇摇了摇头，声音几不可闻，“我和你爸爸说了，咱家过几天搬家。”
上次搬家当天，桃桃就在医院里清醒了，周明嵊应了声，只是仍悬着心。
叶晗桃从镜子里确认眼睛没红后，含着一嘴的牙膏泡沫从卫生间的门后歪出身子，含糊不清道，“怎么你们每次去都能买到啊。”
这家甜品店开了有十来年了，家里还住市中心的三室时，叶晗桃就很喜欢吃，不像其他那些自己买得起的店，不是奶油腻就是糕体不湿润。
POL店里的口感和用料到位，价格又实惠，店内流量越来越多，往往开业一个小时就售罄了。
后来自家搬来老小区，她还遗憾再想吃，除非凌晨三四点爬起来坐车去市中心。
谁知，第二周就在小区附近又见到了，据说原来的房东想涨价，店主不想惯着房东就重新物色了新店铺。
虽然开在小区附近，但叶晗桃去买时经常排长队，没几次买得到想吃的甜品。
反倒是老爸老妈和哥哥，隔三差五能带回来一盒店里的甜品，连最热销的芒果挞都买得到。
“回家路过正好没什么人。”周明嵊陪着周缇将厨房里刚热的小笼包和烧卖端出来，桌上放着他一早带回来的时蔬粥和豆浆。
叶晗桃刷完牙洗了脸，在镜子前认认真真抹了些保湿水。
洗漱台上的瓶瓶罐罐不多，几乎都是她和妈妈用的，牌子也不是世面常见的大牌，是个很少见的小牌子。她之前和同学推荐时上网搜过，小到连网店都没开。
一家三口坐在餐桌前吃早饭，快吃完时，叶晗桃才将答应参加综艺的事说出来。
周明嵊昨天不在家，不清楚前情，倒是周缇停下喝粥的动作，“昨天不是还担心你们不熟，在镜头前尴尬吗？”
“珈悦今早又打电话来了。”叶晗桃吃下两个小笼包和半碗粥就不吃了，从盒子里取出芒果挞，一边挖着吃一边继续说，“我想着假期也没事当作旅游呗，而且有十万块呢。”
“十万？涨价了？”
“噢，珈悦说节目组的5W块太少，昨天打电话是探探态度，今天正式邀请，节目组出5W，她再出5W。”
叶晗桃咬着芒果块，“我想综艺结束后，私下里再把五万块还给珈悦。”
“桃桃，你说的正式邀请指这个？”
周明嵊在手机上翻到了《同学来了》先导片的直播回放。
他低眼静看了片刻，在叶晗桃凑过来看时，关掉弹幕，撩起眼皮，淡声问，“你们俩打电话都被直播出去了？”
叶晗桃点头，“对呀。”
直播了才算保持人设，病情进程也能缩减。至于系统有没有骗人，等病情程度降到95%总该有细微变化吧。
回放里，主持人朗声道：“《同学来了》让我们不见不散！”
廖珈悦起身和主持人握手，直播结束。
待节目组的人离开，一直没说话的经纪人侧过头，“怎么回事，上周不还说想请你高中同学，说那是个蠢货。”
“她搭上富家少爷了。”廖珈悦脸色不太好，也不知道是蝴蝶效应还是怎么回事，剧情里该当垫脚石对照组的高中同学居然提前了两个月搭上了那个富家公子哥。
即使对方抱着养小情-人的心态，该花的也花了，“现在大平层住着，宝马开着，我再请她过来不明摆着人设冲突吗。”
廖珈悦从出道起就不经意暴露出富家千金的身份，《同学来了》是她的第一部综艺，必须交一张漂亮的答卷。
“你请的这个初中同学，我看过她初中照片，”经纪人的目光在廖珈悦精致的眉眼间扫过，心里天平斜过来斜过去，“不怕她长开了抢你风头？”
廖珈悦照着镜子补唇釉，因为出道走的纯欲风，连妆容都是很淡的素颜妆。
“再长开，气质提不上也没用。”廖珈悦讽意笑笑，“家里穷得要命，天天给人推荐十几二十块的小牌子护肤品，鞋子永远是那几双义乌批发货，为了省钱天天吃食堂。”
如果再晚几年叶晗桃工作了说不定能有变化，但刚上大学，这就是最恰当的时机。
像那个被包养的高中同学，没见过什么世面，学不会化妆，也不懂穿搭，光是宿舍里的贫富阶级就让她自卑得和角落里的老鼠没两样。
看叶晗桃初中时的行事风格，家境大概率还没这个高中同学好，先是经历了初显贫富阶级的大学，再在综艺里亲眼见识了明星们的光鲜亮丽，可想而知会变成什么样。
经纪人疑惑，“这么个上不得台面的土包子，你记得还挺清楚。”连对方推荐护肤品天天吃食堂都能记住。
廖珈悦没有继续这个话题，“舆论引导盯一下，别太直白，让网友自己去猜去分析，他们才深信不疑。”
“我和公关部说过了。”公司养了几百个营销号，不愁通稿。
经纪人说着又看了眼自己带的艺人，单看这些圈子里常用手段的熟练程度，连她都惊讶，仿佛廖珈悦才是干了十来年的经纪人。
这就是天生的明星？
《同学来了》综艺定在七月二十六号，叶晗桃签合同时加的节目组工作人员，告知她第一期暂定在京市录制。
这天晚上，负责接洽的工作人员小荷戳了戳叶晗桃的聊天框。
“桃桃！快来听好消息！”
叶晗桃正在桌子上奋笔疾书能维持人设的“剧本”，一听小荷说有好消息，立刻回道：“怎么啦？”
两个人都是甜品脑袋，一来二去就聊熟悉了，小荷收到消息后第一时间跑来告诉桃桃。
“第一晚的录制地点改在云城了！你不用再愁买机票还是坐动车来参加节目啦。”
“啊啊啊啊啊那太好了！”叶晗桃打字飞快，“我家旁边的甜品店超好吃，那天买到的话我给你带一份！”
“在云城录制，我爸爸还能开电三轮送我过去[猫猫撒花.jpg]”
家里本来有一辆四个轮子的油车，但她爸那次投资朋友的店铺失败，房子降级少了一个房间，车子也降级少了一个轮子。
小荷：“我偷听到是刚来的大投资商建议的，你们第一晚住的地方也从民宿变成了三层小别墅，用到的果蔬全是农场直供的有机果蔬！还不用打广告！”
叶晗桃感慨，“太豪横了！”
小荷：“希望这样的财神爷多来点，我们工作人员也能沾沾光。”


第3章 开播
夜深，客厅里灯光晃眼。
阳台架子上的一盆盆月季花盛着月色，绿萝生机勃勃。
叶晗桃等不及第二天，和小荷聊完就来客厅找正在看电视的父母。
二人听说《同学来了》这个综艺能在云城录制，也表现得很高兴，“桃桃，不然爸爸和同事借辆车送你过去？一起参加综艺的几个明星肯定都坐豪车。”
叶晗桃觉得三轮电动就行，借来的用着总不舒坦，想了想，“我问问小荷。”
“小荷，我们录制那天坐什么车去会被直播吗？”
“不会。”小荷可能在忙，所以发来的语音，口吻干脆，“那天只拍明星嘉宾的出发和抵达，桃桃你到了别墅区门口，会有专人带你坐节目组统一的车去录节目的别墅。”
叶晗桃从手机屏幕抬眼，“爸，坐豪车也直播不了，还是开咱家的三轮电动吧。”
叶惟征眼里的期待散去，嘴上却应得爽快，“行。”
本来他还想着能光明正大地把车库里的宾利、迈凯轮、劳斯莱斯、法拉利挨个开出来带桃桃兜风呢。
不过叶晗桃被提醒了，扭头和周缇提议，“妈，明天针灸完，我们去买几套衣服回来吧，上节目换着穿。”
新衣服还能帮她在综艺直播时立虚荣人设。
“也不用买太贵的，”叶晗桃补充道，“我就想看着新鲜。”
她从小到大的衣服都是妈妈趁着她上学时买回家的。偶尔和同学逛街挑衣服，总是忍不住挑剔。
这件摸着布料不柔软，那件瞧着款式不合心，偏偏价格还更贵。
现在一想，她还没和妈妈单独出过门买衣服呢。
“……新衣服啊，”周缇略一思忖，“周四再买吧，你这几天做完针灸都得好好休息，逛街买衣服太耗费精神了。”
主要是她要安排人，花些时间搞一个看得过眼的服装店铺。
三个人正闲聊着，原本该在网吧值班，要到早晨才下班的周明嵊反常地回来了。
他身姿清挺地站在门口，脸上没什么表情，却在扫过客厅时眼神柔和了几分。
“哥！”叶晗桃惊喜地走过去，帮周明嵊倒了杯温水，“你今天不用值班呀？”
“来了几个新人，有他们值班。”周明嵊接过妹妹倒的温水，浅喝几口，“你们聊什么呢？”
叶晗桃把节目组要在云城录制第一期的事说了，又追问：“哥，你这几天都不用值班吗？”
“对。”周明嵊眼帘微低，掩去眸底藏着的忧虑。
其实，桃桃做完几次针灸后，关节已经不太疼了，暂时也没其他症状，但他不放心，连在基地复盘练习赛都心不在焉。
“不用值班好，老是日夜颠倒，再健康的身体都熬垮了。”叶晗桃想起自己的基因病，“哥，你也和我一块找姨姥姥针灸吧？”
她没注意到周明嵊拿着杯子的手忽地一顿，杯沿在唇边僵住，只顾着劝说：“姨姥姥针灸真挺管用的，你年纪轻轻就熬夜，该做做防范了。”
周明嵊余光一落，就见坐在沙发上的周缇和叶惟征都在强忍着笑，清俊的眉宇间泛起极淡的窘迫。
“老板刚招的几个新人工作上不太熟练，我这些天要重点关注。”他又喝了一口温水，神情恢复如常，“等忙过这阵，我就找姨姥姥做针灸。”
叶晗桃信以为真，踮起脚拍拍他的肩，“哥，真得把身体健康放在心上啊。”
周缇实在忍不住，噗嗤一声，笑得直往叶惟征的怀里靠，“明嵊，听桃桃的话，记住没？”
周明嵊无奈地轻叹一声，黑眸中闪过一抹纵容，“记住了。”说着，他仰头将妹妹亲手倒的水一饮而尽。
“等我录完节目回来，说不定能帮咱们家换个大房子住！”叶晗桃面带憧憬，“哥也不用再睡沙发了。”1000w啊，能买六七套从前住的三室两厅了。
周明嵊放下空水杯，伸出右手在叶晗桃的发顶揉了揉，嗓音清淡，“好，等你让哥哥住上大房子。”
一家人在客厅里排排坐泡了脚，又看完两集电视剧，叶晗桃开始犯困。
她打了个哈欠，和家人道了声晚安，起身回屋睡觉。
剩下三人默契移步主卧继续后半夜的闲聊，周明嵊坐在床上，瞥一眼旁边的父亲，“投资被骗搬家的事……”
“再等等。”叶惟征沉声说，“看桃桃参加综艺的情况。”
周明嵊眼皮微抬，淡淡反问：“你们真信那个契机？”
“桃桃前两次对家里生出不富裕的认知后，身体就痊愈了。”周缇语气笃定，“我信。”
这事用科学解释不通，周明嵊即使心有疑虑也否认不了。
他打开随身带过来的mac，衬得手指越发修长，桌面上文档排列得整齐有序，每份文件名都清晰备注着和xx基地练习赛复盘的相关信息，
随后，他点开一份未命名文档，“刚从节目组那拿到的嘉宾资料。”
“我看看，金时月，苏以昂……”周缇接过平板，抬眸，“你们基地的那个？他没见过桃桃吧？”
“我在基地的房间不让外人进，桃桃的照片没人见过。”
三个人仔细浏览完全部嘉宾资料，周缇忽然指着其中一行，“陈啸峰是港城陈家三房的儿子吧，他请的谁来？”
其他明星嘉宾后面请的同学都有基本资料，唯独陈啸峰的同学栏里空白。
叶惟征不在意道：“他24，同学也就这个年纪范围，肯定不清楚我们家的事，请谁都没关系。”
“这倒是。”周缇转而着重翻看邀请自家女儿的廖珈悦的资料。
起初她还有些介意廖珈悦不打招呼就直播打电话的行为，一看发现这个小姑娘挺励志的，初二转学到京市附中后，一直不间断拍戏。
厚积薄发，今年刚播出不久的仙侠剧在前段时间风靡全网，微博粉丝突破1000w。
“恒生科技的千金，星娱的艺人，”周缇仍是心有计较，“惟征，明天看看公司里哪个艺人和星娱的人有矛盾，让公关部看紧了星娱那边。”
集团前两年才开辟了一个影视子公司，平日里很少关注，现在不能让别人发现桃桃和周、叶两家的关系，只能从其他借口入手了。
叶惟征在翻看节目组的流程，“明天上午就安排下去，我亲自管。”
三人顺完全部资料，周缇的指尖隔着屏幕轻点工作人员里的小荷，嘴角带着温和笑意，“她和桃桃投缘，找个理由给小姑娘发笔奖金。”
叶惟征：“好。”
周明嵊则是在看资料里苏以昂的名字，眉宇微蹙。
7月30日，周六，早上七点。
天空湛蓝澄澈，一轮灿阳初升，将小区停车位里的那辆灰绿色的电动三轮晒得发烫。
叶晗桃压了下遮阳帽的帽檐，眼尾的红晕像沾了点儿胭脂，显得一身的皮肤有种泡了牛奶般的白润透亮。
叶惟征拎着行李箱放进后车座的间隙，回头叮嘱，“桃桃，你先在车里歇着，爸爸给同事发个消息就走。”
“不着急。”叶晗桃刚好要看《同学来了》在青芒tv的直播，听说现在就准备全程跟拍各个明星嘉宾出发前往目的地。
珈悦昨晚说为了彰显同学情，途中会给她打电话。
叶惟征固定好行李箱，摸出手机联系秘书，打字道：“让节目组派工作人员帮所有嘉宾拎行李，不分明星还是素人，每人给500块红包。”
桃桃身体还在恢复期，二十几斤的行李箱，哪能让桃桃沾手。
“好的，我马上办。”秘书虽然纳闷大boss为何突然对一个综艺上心，又管投资又管行李，效率却很快，隔了一分钟回信，“老板，已经办妥。”
叶晗桃把要带给小荷的POL甜品放在一旁，这才点开《同学来了》的直播入口，但这次默认进入的是国际名模金时月的直播间，晨光从落地窗外倾进来，象牙白的梳妆台上摆满了各色瓶罐。
【不是说七点半全员集合吗？金时月还在酒店化妆？】
【woc，腊梅，黑绷带，希思黎，Aurelia＊，这是什么奢侈大牌聚会？】
“这些很贵吗？”一堆牌子货里，叶晗桃就认识一个Aurelia粉底液，在大学室友的桌上见过。
上次出去玩，室友借她用过一次，抹上脸闷闷的，没有妈妈用的粉底液轻薄服帖。
倏然，手机来了电话，屏幕上是廖珈悦的名字。
“喂？晗桃，你出发了吗？”廖珈悦的声音混着车外的风一起传来。
叶晗桃：“还没呢。”
“要不要我让司机去小区门口接你？”廖珈悦柔声道，“我今天坐的房车，很大，加个你和行李箱也坐得开。”
叶晗桃看着已经坐上驾驶座的爸爸，笑着回绝，“不用啦，我爸爸开车送我。”
“……叔叔开车啊。”廖珈悦顿了顿，随即像是想起什么，又问道，“你带化妆品了吗？要不要我挑两套给你带过去？”
叶惟征在驾驶座上听着，暗自摇头，他老婆借着批发便宜的理由，准备了三抽屉护肤品化妆品让桃桃选，哪还用别人给。
下一秒，女儿雀跃的声音撞进他耳朵，“真的吗？我想要腊梅，黑绷带，希思黎和Aurelia！”
廖珈悦的直播间瞬间被大片的“？？？”弹幕淹没。
【演都不演了，上来就狮子大开口？】


第4章 宾利
阳光越过云层，在叶晗桃微卷的发梢染上金色的光点。
她眼尾微微上挑，安静打电话的模样像一只懒洋洋晒太阳的猫。
[病情进程：97.1%]
见维持人设的目的达到，叶晗桃抿着嘴笑了，牵出一边的酒窝，“我不会用的，就拆开看看，看完就还你。”脆生生的嗓音，清爽又带着沁人的甜。
[病情进程：96.8%]
叶晗桃呆住，一双杏眼闪过困惑，刚补充的话怎么也算维持对照组人设？
她还想着等拆开后再撒谎说不好用呢。
而廖珈悦的个人直播间已然炸开了锅，弹幕全在骂。
【这吃相也太难看了吧，把悦悦当冤大头呢？】
【还“看看就还”，听着就膈应，说这话自己信吗？】
【太贪了，上这个节目就是打着捞个金主的想法吧？】
直播间里不仅有廖珈悦的粉丝和路过的网友，还有廖珈悦的黑子。
他们见廖珈悦粉丝不开心，自己就开心了，纷纷开嘲，【粉丝们说话别太难听，不是你们姐姐主动说送两套？】
【人小姑娘的要求也没多过分啊，还是廖珈悦平时不用这些？】
【怎么可能不用，廖珈悦包里这几个牌子都有，不会是假装大方还舍不得吧？】
廖珈悦盯着助理举着的平板上黑子们发的弹幕，脸上还挂着莞尔的笑，指甲却死死掐进手心。果然上了大学长见识了，当年用便宜货的土包子，现在都能精准叫出一连串的大牌名字。
自家条件是不差，她凭上部剧升为流量花后，代言费也加了不少，但真送给叶晗桃两套大牌？
一时间，廖珈悦心塞得不行，凭什么？！
“晗桃，你这话就见外了。”廖珈悦压下心疼，温温柔柔地说，“我已经在房车上了，包里没备齐，下期吧，下期把你说的腊梅，黑绷带那些带两套送你。”
【真送啊？悦悦，你不是ATM提款机！】
【我真服了，廖珈悦你能不能硬气点，让这人赶紧下车？】
【靠！悦悦怎么被真心对待的朋友背刺啊！！！】
“下期啊，那不用了。”叶晗桃没想到廖珈悦包里没有这些，也不能让廖珈悦花钱去现买，“这期没准备就算啦，珈悦，我这边该出发了，先挂了噢。”
叶晗桃想着廖珈悦说在房车上，习惯性叮嘱道：“你路上注意安全。”
“……你也是。”廖珈悦咬着后槽牙挂了电话，满脑子都是叶晗桃的那句那不用了，什么意思？叶晗桃这是在直播间里内涵她小气？
她对着镜头笑容清纯，“晗桃就是这样，上学时也总怕麻烦别人。”
【悦悦，清醒点！别被糊弄了！】
【真怕麻烦就不可能说出想要腊梅，黑绷带，希思黎和Aurelia的话，这是在说你小气呢！】
基地训练室里，周明嵊看着直播间那些责骂桃桃的弹幕，见到一条举报一条，屏幕反光映在他的镜片上，遮住了眼底翻涌的冷意。
他侧脸俊逸，此刻却像结了层冰，连带着周遭的空气都凉了几分。
刚结束训练赛的队员们偷偷抬眼，明明隔着挡住大半张脸的黑框眼镜，还是觉得教练周身的气压能冻死人。不应该啊，刚刚和M国XMZ的训练赛3:2赢了啊。
“教练，你——”一个队员瞪大眼睛，“教练，你在看昂哥的综艺直播首秀？！”
他一嗓子让全训练室的队友都抬头了，键盘声戛然而止，“已经开播了？快快快，来给咱们昂哥砸礼物撑场面！”
瞬间，室内温度仿佛又降了些。
“看直播？”周明嵊慢慢抬眼，平静的声音中带着冰碴，“刚刚的训练赛打成什么样心里没数？”
他镜片后的目光一一扫过众人，“一个不管技能CD贴脸送人头，一个节奏被断得稀碎没眼看，还有你，”视线凝在最先吼出声的队员身上，“看看你上把的死亡次数，怎么？上赶着去投胎？”
队员们一个个把头深深地埋下去，羞愧得满脸通红。
他们刚打的训练赛赢是赢了，可碰上对面临时换战术，加上少见早起脑子迷糊，确实犯了不少低级错误。
但Maze自从当了教练，一向是喊人在门外单训，他们很久没全体一块挨训了。
天杀的，为什么产生了一丝丝莫名的怀念？！
“有一个算一个，都去打匹配练手，打满十局回宿舍。”
“下午和二队照着训练赛的战术继续打。”
队员们异口同声，“是！”
卧室里，周缇浇着花，思绪停在先前的直播上，低声嘀咕，“是说超市抽奖还是公司福利呢？”
“算了，继续用公司福利的借口吧，把桃桃想要的几个牌子都搬回家。”
灰绿色的电三轮在晨光渐盛中，驶入早高峰的车流，侧身的风吹起叶晗桃披散的长发，露出她干净的下颌线和一截修长脖颈，阳光一照，白得晃眼。
等红灯的间歇，有几道或好奇或欣赏的目光投过来。
叶惟征望着红灯倒计时，侧过头，语气试探：“桃桃，你很喜欢刚在电话里说的几个牌子？”
一路上，他都在琢磨，是不是家里条件有限，桃桃才懂事得没有提过想要那些护肤品，化妆品。
“我……”叶晗桃长密的睫毛颤了颤，顾及自己在节目上还要继续维持对照组人设，只能硬着头皮承认，“嗯，我很喜欢。”
话音刚落又急忙跟上一句，“但我想以后自己赚钱买！”
听桃桃这么说，叶惟征心里的猜测终究落实了。
唉，桃桃一定怕给家里增加负担，这才从不在他们面前表现出对那几个牌子的喜爱。
除了桃桃说过的腊梅，黑绷带什么的，说不定还有更多想要却没说的。
叶晗桃自觉打消了爸爸买给她的念头，再次低头刷起《同学来了》的直播间。
酒店里，金时月刚化完妆，正在衣柜前挑衣服。
不久前，她在金时月直播间里记住的大牌对维持虚荣贪财人设很有用，于是，看得越发认真。连弹幕里的“指导”也不放过，这比她在家里编出来的人设剧本有用多了。
【不愧是国际名模啊！一排Chanel的裙子，我做梦都没梦过这么全。】
【这一柜子顶我几年的工资了：）】
【世界这么多有钱人，为什么不能多我一个？！】
【原来Chanel出了这么多粉色系……】
【抛弃粉色的金时月，只有T台能见到了。】
【你们就没人关注旁边一竖列的Hermes包吗？光是配货都得几百个。】
叶晗桃看着金时月从里面挑了个樱花粉的手提包，总感觉眼熟。
直到金时月挎着包在全身镜前欣赏了一圈，她猛然想起来，妈妈的衣柜里有个几乎一模一样的包。
【啊啊啊啊啊啊birkin鳄鱼皮，保底80w啊！】
【太貌美了！】
“一个包80w……”
再细瞅，从颜色到款式，连带着金属标识都和妈妈那个百来块的包没什么区别。
金时月挑完包就出门了，坐车前往节目组规定的地点集合，叶晗桃学了不少，又划开隔壁的直播间。
入眼便是一个年轻男人在车里闭目养神，卡其色的棉麻短袖衬衫松了两颗扣，露出冷白的颈骨。
他清淡的眉眼微微合着，怀中揣着个大号保温杯，浑身有种疏离人世的素净。
【这人谁啊？没见过。】
【啊啊啊啊向你们隆重介绍我们的宝藏，邬厦！买股不亏！】
【粉丝脸不热吗？还宝藏？一个十八线的糊爱豆。】
【也就是命好，有个电竞大神的同学反向奶他，不然能抢我们哲哲的名额？】
叶晗桃在直播间里待了大概五分钟，邬厦就在座位上眯了五分钟，半点能学的东西都没有。
她正要划拉到下一个直播间，爸爸的声音从前面响起，“桃桃，我们到地方了。”
叶晗桃抬起头，映进眼帘的是别墅区前蜿蜒的柏油路和停靠在铁艺大门前的黑色私家车。
车顶上的小翅膀车标在阳光下熠熠生辉。
“爸，是小翅膀的宾利车。”
“桃桃，你还认识宾利车呢？”叶惟征楞了一下，猜到可能是桃桃上了大学见过同学坐这样的车，碍于家里条件才没说出来。
叶晗桃跳下车，“我在金时月直播间看到的，她从酒店离开坐的这辆车，网友说价值几百万呢。”
“那你一会儿坐上去感受下。”叶惟征弯腰将车后座的行李箱搬下来，叶晗桃伸手帮他整理被风吹乱的短发。
在门口等嘉宾的工作人员早就远远瞧见一辆灰绿色的电三轮开过来，快步迎过来，“你们好，请问你们……”
话到嘴边又顿住，她看着面前的电三轮，再看车边颜值颇高的二人，一时间不知该问是粉丝还是别墅住户。
“您是思雯姐吧？小荷和我提过您。”叶晗桃认出对方的脸，自我介绍道，“我是叶晗桃，来参加节目的。”
被称作思雯姐的工作人员懵了一瞬，又再次确认了一遍，“你是来参加《同学来了》的叶晗桃？”
“是啊。”
“实在不好意思！我这就帮你搬行李。”
“谢谢你啊。”
“不用不用。”思雯一边将行李箱放到节目组的车里，一边回头偷笑，“帮你们搬一次行李，我们能拿五百红包，这个工作大群里人人抢呢。”
叶晗桃回身和爸爸挥手，“爸，你回去开慢点，到家和我说一声。”
叶惟征不急着走，“我在这看你离开。”
顿了顿，他不放心地嘱咐：“你在身体如果有不舒服的地方，及时和爸妈讲，别忍着。”
“好，等晚上我还给你们打视频电话。”
叶惟征站在原地目送载着女儿的宾利车驶远，直到再也见不到影子，他才重新坐回电三轮的驾驶座，像来时一样慢悠悠往回开。
刚开出去几米，从对面驶来一辆白色房车，擦肩而过。
直播间里，网友们一眨眼，那辆灰绿色的电三轮就开远了。
【这是有粉丝找过来了？】
【估计来送外卖的吧，哪有粉丝开电三轮追星啊哈哈哈哈哈。】
房车的车门推开，廖珈悦打着一把遮阳伞走下车，裙摆随风轻晃。
“廖老师，您来了。”候在门口的其他工作人员小跑着过来，“我帮您搬行李。”
廖珈悦浅笑着说了声谢谢，看了眼周围，问道：“我同学到了吗？”
“刚进去呢。”工作人员指了指远处道路上只剩个小绿点的车影，“她爸爸送她来的，才开走。”


第5章 封号
廖珈悦握紧了伞柄，语气里带着不易察觉的窃喜，“刚才的那辆电三轮，是晗桃爸爸开走的？”
工作人员点头，“他俩刚过来时候，我们还没敢认呢。”
廖珈悦好悬才忍住没有笑出声。
原来叶晗桃在电话里说的爸爸开车送她，指的是开着电三轮送？这也太招笑了。
她余光扫到周围举着摄像机的工作人员，便微微下压嘴角，眉心锁起，怅然不已，“没想到桃桃家的情况已经这么……”
剩下的话，廖珈悦没有继续说，网友们却都清楚是什么，一个字，穷。
【坐电三轮来参加节目？哈哈哈哈，不会想着靠抽象博出位吧？】
【难怪那么捞呢！】
【穷人多作怪！】
【路人感觉被攻击了（微笑）】
【廖珈悦粉丝瞧不起穷人？】
【黑子别趁机偷换概念！这是穷的问题吗？又贪又心机才是问题！】
这时，廖珈悦的视线忽然落在节目组准备的那辆私家车上，瞳孔轻颤，“节目组提供的统一车辆……是宾利？所有人都坐宾利吗？”
工作人员正将三个大行李箱往车里塞，心里后悔没抢到帮叶晗桃搬行李的活，嘴上回答道：“是，一共六辆宾利，轮流在门口接待。”
车子刚送过来时，他们这些抢到接待工作的员工激动坏了，也是沾上了节目组的光，平时哪有机会开宾利车啊。
跟拍摄像师调整镜头，让全直播间的网友们直面车顶上的小翅膀车标。
弹幕空白了半秒，紧接着，大量的惊叹奔涌而来。
【真的假的？六辆宾利？？？】
【刚从元恺直播间过来，他确实也坐的宾利车。】
【嘉宾坐的车比我家房子还贵（苦笑）】
【不愧是青芒tv的大制作！有钱！】
直播间的网友们大部分只认识小翅膀的车标，但廖珈悦跟着父亲，一同陪他的生意伙伴去4S店看过宾利。
节目组停的这辆宾利车可是顶配，比她看过的那辆基础款贵了一百多万！
廖珈悦拎着裙摆坐进车，心底惊疑不定。
书里没提及过《同学来了》的嘉宾们有这个待遇啊，这或许就是她提前出道带来的蝴蝶效应。
廖珈悦的心头泛出一丝狂喜，这个在背后默默支持她的人，一定比女主闺蜜的豪门老公更有权势！
随着宾利车驶进别墅区，叶晗桃才从云朵般柔软的座椅中回神。
她透过窗户望见不远处的减速带，肌肉微微绷紧做足颠簸的准备。
谁知，屁股下的座椅仿佛一片羽毛掠过平静的湖水，半点起伏都没有。
“真舒服呀。”
叶晗桃朝前舒展双腿，闭着眼将脑袋靠在头枕上，贴合的设计自然舒适。
鼻尖还闻到了幽幽檀木香，太过熟悉的味道，让她蓦然生出一种已经回到家里，睡在自家床上的错觉。
这体验和从前滴滴拼车时相比，简直两个世界。
思雯从后视镜里注意到叶晗桃的神情，“坐宾利车什么感觉？”
叶晗桃轻叹，“舒服得像回家了。”
家里用的香薰是妈妈同事从老家带回来的特产，一大盒才三十块钱，
上大学后她和室友逛街也去过几家香氛店，总感觉上百块的木质香氛并不比自家十来块的香薰好闻。
室友还说她嗅觉偏心，什么嘛，现在坐的车里用的木质香就和自家的一样好闻。
她才不是偏心家里呢。
“肯定舒服。”思雯一边开车一边科普，“赞助商提供的几辆宾利车全是顶配，座椅真皮用的北欧小公牛皮，论皮质的顶级程度，比Hermes包包用的都不差。”
叶晗桃不懂皮具，用手摸了半天，感觉和妈妈从百货大楼买的那些百来块的包差不多。
又研究了一下宾利车内的其他功能，叶晗桃终于舍得挪开目光，转身趴到车窗上观赏外面的风景。
这座别墅区坐落在江边，自上而下眺望，渔船成群，另一边则是香樟树笼成一长街的林荫。
阳光透过叶片间隙洒落，在粼粼江面上拓下斑驳的光点，风吹得林叶簌簌作响，有鸟儿们在鸣叫。
真美。
叶晗桃握着手机朝车窗外咔咔咔一顿拍。
“思雯姐，我是第几个到的嘉宾呀？”
“第五个。”思雯耐心回答，“元恺老师和他的同学先到，然后是苏以昂，邬厦几分钟前刚到。”
行驶到林荫尽头，入眼的路面铺上了青石板和鹅卵石，灰瓦白墙爬满了粉白月季。
周围布置的摄像头掩在树叶中，掩在花丛里。
一栋中式风的三层小别墅静静伫立。
叶晗桃隔着外墙上的花窗瞧见坐在石桌旁的两个中年男人，桌上的茶壶升腾着水汽。
她认识那个脸型瘦长，穿圆领T恤的男人，是电视剧演员元恺，前两年带女儿参加过亲子综艺。
小说里，在综艺录制大半的时候，网上突然爆出对照组和他的绯闻，连初次见面的握手都被解读成了故意勾引有妇之夫。
旁边那个头顶秃亮的男人大概就是元恺的同学。
当车子再往前开，视角开阔，叶晗桃又看见了之前直播间里那个揣着保温杯闭目养神的年轻男人，邬厦。
邬厦的肩上横搭着一条手臂，是身旁人伸过来的，那人脖颈上有一副银色耳机，和黄色帽绳交缠着垂在胸前。
他正拿罐雪碧往脸颊贴，冰得龇牙咧嘴，恰好能看见唇间的小虎牙。
一进院子，邬厦和元恺的个人直播间就暂时关闭了，粉丝们只能在主直播间汇合。
元恺注意到院外新来的车辆，偏头和在场的几个人笑道：“总算又来人了。”
“来的时间刚好，过会儿能赶上喝茶。”纪昌图抬起手摸了把几乎光亮的发顶，黑色绳结的翡翠玉牌在衬衫袖口间若隐若现。
【刚来，有没有介绍下元恺的这个同学啊？瞧着像有钱人。】
【茶庄老板，家里还有翡翠门店！】
【他俩刚才聊天都在讲上个月在Y省开了什么翡翠，一口价5000万！】
【wow，那他手腕这个方牌也是真货了？】
【包真的。】
邬厦闭着的眼眯开条缝，瞅着桌上的茶壶，嗅着茶味，抿抿嘴。
“咱们猜猜来的人是谁呗？”苏以昂单手拉开雪碧的罐环，在咔哒一声响里，兴致勃勃建议道，“猜错的就拍张搞怪自拍发微博。”
邬厦沉默地从他的手臂下挪开身体，用行为诠释了态度。
“邬厦！”苏以昂一个狗扑把邬厦扒拉回来，“我们是住了三年上下床的好兄弟！你居然不支持我？！”
纪昌图呵呵笑道：“我先来吧，我猜是金时月。”
“我猜廖珈悦。”元恺眼里划过几分想念，“我女儿最近很爱看她的那部修仙剧。”
【真是个女儿奴！早上出发还和女儿打电话呢！】
【若若宝贝儿超乖的，强烈安利你们去看《宝宝集合》这个综艺！它值得火！】
苏以昂勾着邬厦的脖子，“快猜！人马上就到了！”
邬厦被勒得动不了，无可奈何下，慢吞吞开口，“陈啸峰陈导。”
“我猜是廖珈悦的同学！”同学两个字，苏以昂咬得特别重，语气笃定又自信。
基地休息室里，周明嵊忽地定神，微耸的眉峰拧出褶痕，苏以昂怎么会猜到桃桃身上？他在基地并没有暴露过桃桃的痕迹。
主直播间里，涌入了一批提前来蹲守的廖珈悦粉丝，他们看着四人因为打赌而生出期待，冷笑着下场泼冷水。
【别期待了，一个捞女】
【昂神的粉丝们记得盯紧，小心你家大神被粘上了。】
【元恺粉丝也得注意啊，别被人仙人跳说包养小三。】
其他两家粉丝们：“？”
他们刚想细问，直播间猛然跳出一行醒目的红字提示。
[昵称asdxc，昵称xxxx，昵称……等13位用户使用侮辱性词汇，违反平台规定，封号60天，请大家文明观看。]
直播间里剩下的观众们：“？！”
平台这次出手也太迅速了！
【啊啊啊啊啊青芒tv继续保持！】
【我就说今天Flash的直播间怎么没黑子瞎跳，敢情平台一直在默默封号呢！】
【@鲸鱼直播，赶紧找青芒tv借人听见没！立刻！马上！学学人家的效率！】
主直播间里，苏以昂的粉丝们欢天喜地，另一边的屋子里，再次喜提一批封号的水军头都大了。
从前也没见青芒tv的弹幕管控这么及时啊。
不一会儿，脚步声传来，院中的四人还不清楚直播间的情况，不约而同地望向门口。
苏以昂嘴角勾着笑，信心满满，几分钟前他去找工作人员拿冰镇雪碧，偷偷看过剩下嘉宾的直播间，廖珈悦抵达大门时，她同学刚到！
主直播间的网友们也跟随镜头等着下一位嘉宾出现。
倏然，一双白色帆布鞋踩上鹅卵石小路，行走时，腕间的粉色珠串随动作拂过枝条微弯的花簇。
院里的几个嘉宾刚抬眼，目光就定住了。
凝脂映霞，杏眸流光。
仿若盛夏时分生在树影间的蜜桃，满是浸润了日光的娇艳。
“大家好！”叶晗桃笑起来，连周身都灿然生光，“初次见面，我是叶晗桃。”
被打招呼的四人有一刹的失神。
【这、这脸是女娲开小灶了吗？！为什么连头发丝都在输出美貌？！】
【我是直女啊！但她脸好白，腰好细，腿好长，这是什么美神降临啊！！！】
【我不信！怎么可能有人皮肤好到发光啊啊啊啊啊！】
直播间里，廖珈悦的粉丝也目瞪口呆。
大粉不是说工作室透露过，悦悦请来的同学一身小家子气，上不得台面吗？？？
“你好你好！”
苏以昂最先起身挥了挥手，笑得热情坦荡，“我是苏以昂，打游戏的，喊我昂昂或者Flash都行。”
他又张开手掌使劲揉了一把邬厦的头发，“这是我同学，邬厦！他21岁，和我一样大！”
邬厦闷着脸挣脱开苏以昂在他头上作乱的魔爪，礼节性站起身，微微颔首，“我是邬厦，你好。”
叶晗桃顺势喊人，“昂昂，邬厦，你们好。”
“你们三个年轻人互相介绍完了，也得看看我们俩老人吧？”元恺笑眯眯地自损完，率先朝叶晗桃伸出手，“我是元恺，你可以喊我元哥，恺哥。”
叶晗桃低眼看着伸到身前的那只手，却没有回握，还将双手背在了身后。
迎上元恺疑惑的目光，她不好意思道：“我身体不好，和别人握手，有可能汗液过敏。”
[病情进程：96.5%]
叶晗桃觑了眼元恺。
“系统，他们看出我撒谎啦？”
“嗯，有些网友说你撒谎艹娇气人设。”
“……”叶晗桃愣住，慢半拍才眨了下眼，又学到一招。
元恺没想到会被拒绝，笑意不免僵在嘴角。
片刻，他扯起唇，干笑了两声收回手，温声道：“我女儿也有不少过敏原，其实，越避免反而越难痊愈。”
叶晗桃好奇问：“您女儿都有哪些过敏原？”
“她……”元恺微妙地卡了一下，笑着开口，“粉尘，螨虫还有一些食物都会过敏。”


第6章 虚荣
【若若宝贝居然这么多过敏吗？】
【天呐，之前看综艺时候都没发现。】
这几条弹幕很快淹没在大量嘲讽中。
【汗液过敏还出来捞钱，直接去躺无菌舱啊。】
【丫鬟的身子却想艹娇气公主的人设！】
【想营销自己当代林黛玉呢，自己香香的，你们臭臭的！】
廖珈悦的粉丝们混在其中狠狠嘲笑。
工作室那边都说漏嘴了，悦悦原先想请的同学就不是叶晗桃，这是被道德绑架不得不请！
从叶晗桃一系列的行为和做事看，也根本不值得悦悦帮忙，活该穷死。
【呃，凭她这张顶颜脸，我认她是香的。】
【前面的姐妹劝你眼睛擦亮点，别喜欢上一个黑心烂肺的垃圾。】
【她负责漂亮就行了啊！】
【漂亮？指不定捞哪个男的钱去医院全脸整了。】
顷刻，直播间里又封了几个出口成脏的账号。
粉丝们也不泄气，在后援会的群里吆喝一声，坚决不能让偶像傻兮兮地当血包！
“你们年轻人啊。出门在外不能都由着自己性子来……”
纪昌图一身阿玛尼西装，肚子微凸，撑得西装外套很鼓。
他一边用茶盖滤着茶叶，一边慢悠悠教育道，“就算过敏，基本礼貌也要有。”
叶晗桃不置可否，她够礼貌了，不想和元恺握手还主动找了个借口。
忽然，邬厦拧开保温杯喝了一口水，拧上盖子，木着脸棒读道：“过敏会引起血压骤降，心脏骤停，致死率超过10%，一旦出事，在场的人都有责任。”
纪昌图：“……”
苏以昂那只伸到半路，本想捂住邬厦嘴巴的手，见已然来不及，索性中途转弯，捂住了自己的脸。
“纪哥，你别介意哈，小厦家里开中医馆的，最看不得别人拿健康开玩笑。”
听到他这话，叶晗桃的注意力一下子就偏移了，“你会号脉吗？”
“不会。”邬厦说完感觉太冷漠，闷声补充了一句，“我堂姐会。”
叶晗桃索性坐在邬厦旁边的空石凳上，“我姨姥姥也会号脉，还会针灸。”
邬厦眼神逐渐坚定，“我堂姐会针灸和推拿。”
十分了解邬厦性格的苏以昂，拼命朝叶晗桃使眼色，比什么都行，千万别和这个姐控比他堂姐！
“推拿我姨姥姥也会。”叶晗桃难得碰到家里有亲人学中医的，“你姐会艾灸吗？”
邬厦低头喝了几大口水，嘴巴一张，“我堂姐会针灸会推拿会艾灸会食疗会拔罐会刮痧会望闻问切中更会开药治疗。”一串读下来，口条清晰，大气不喘。
他想着这下总该镇住炫姨姥姥的叶晗桃了。
谁知，扭头对上叶晗桃一双亮盈盈的杏眼，钦佩满得快溢出来了，“你怎么能说得这么快还这么清晰，好厉害啊。”
要知道她上大学后第一次参加模拟庭审，苦练了一个通宵才保证第二天的叙述不卡壳呢。
邬厦猝不及防地被这句夸奖糊住了耳朵，旋即，他偏头躲开叶晗桃灼灼的目光，唇瓣动了动，“……习惯了。”
“难怪你抱着杯子不松手。”说话多，肯定容易口渴。
叶晗桃感叹完，回过身，仔细瞅了眼苏以昂，直把苏以昂瞅迷糊了，才唔了一声，“你眼睛好像不抽筋了。”
“……”苏以昂僵着脸哈哈直笑，“是呢。”
叶晗桃开心道：“左眼跳财，你最近有财运噢！”
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，Flash出了基地发现外面也在下雨哈哈哈哈哈！】
【一生被迫害的昂神啊！】
【他刚刚不是眼睛抽筋吗？】
【不了解的姐妹可以看看6月5号昂神和朋友组队打排位的直播录屏，里面有邬厦。】
【写作邬厦，读作姐控。】
元恺不着痕迹地扫过相谈甚欢的三人，微微蹙眉，是他错觉吗？
分明是第一次见面，但这个叫叶晗桃的小姑娘好像不太喜欢他。
门口再次传来脚步声，在座的几个人看过去，只见穿着一席白裙的廖珈悦和一个留着齐耳短发的女人走进来。
廖珈悦他们都认识，但后面进来这个是——一道很小的轻呼声响起，“是何蔷老师。”
何蔷老师？
“桃桃，这是你上学的老师啊？”苏以昂站起来打招呼前，压低声快速问了一句。
“不是哦。”
叶晗桃也站起来，学着他压低声，“何蔷老师是画国画的，去年还在卢浮宫个展上驳斥了外媒呢，我特别喜欢她画的《长河旭日升》。”
因为初一时学过几个月国画，她对这些相关新闻比较关注。
可惜的是后来国画班倒闭，改作射箭兴趣班，后来射箭兴趣班也倒闭了，好在一起学射箭的明宜被省队选走。
中间六年，陆陆续续七八家兴趣班频繁倒闭，叶晗桃不止一次听过在小区树下唠嗑的爷爷奶奶说那家门店风水不好，不适合做生意。
后来上了大学，她发现这和风水无关，老师们吃亏就吃亏在不是对行情不熟悉就是大方做慈善，当年的学费竟然只有市价的1/10。
当然了，要是和行情一个价，她和明宜可能就学不起了。
廖珈悦进了院子谁都没看，全部注意都落在了叶晗桃那张长开后远比初中时还漂亮的脸蛋上。
即使是简单的白T恤，直筒裤，帆布鞋，清清爽爽地杵在那，也像清晨时分透过桃林的一束熹光，惹眼得很。
指甲再次掐进手心，廖珈悦垂下眼，藏住深处的暗芒。
不着急，一个人表面越是风光，当内里的虚荣和自卑被戳破时，才会越歇斯底里。
她有信心能在这个综艺里，获得比书中女主更高的人气和地位。
何蔷走近后，棉麻衬衫上沾着的松墨香浓郁起来，她淡漠颔首，“何蔷，画画的。”
元恺作为老大哥，主动伸出手做自我介绍，“元恺。”
“我不习惯和别人握手。”何蔷说这话全然不顾元恺的面子，平静的视线掠过在座的几人，面露不悦，“金时月又迟到。”
倏然，何蔷确认般又看了眼叶晗桃，这个小姑娘眼睛亮亮的，和平日里见到她的那几个美院学生很像。
叶晗桃觉得何蔷刚刚的那句“不习惯和别人握手”的话超酷！不像自己，讲话太直白可能会被踢出嘉宾行列，恢复健康就无望了qaq。
【……心疼元恺。】
【这个画画的和金时月关系很差吗？】
元恺怀疑他今天出门没看黄历，竟然一而再被拒绝握手，幸好还有个同在圈子里的廖珈悦在，为了口碑，廖珈悦也不会……
他就看着廖珈悦微微弯腰，“元恺老师。”打完招呼，便走去和坐在另一边的苏以昂相互认识，正好错过了握手。
元恺：“？？？”
混圈二十几年的他，今天险些破功！
【什么情况？节目组特殊任务吗？三个人一起给元恺下马威？】
【别搞连坐行不行？悦悦压根没看见元恺想握手啊！】
【廖珈悦的行为放在平时挺正常，但有叶晗桃和何蔷在前面就……】
【再强调一遍！有的人艹娇气人设，有的人不讲礼貌，别带我们悦悦！】
【不讲礼貌的人指的不会是何蔷吧？她有这个资本，懂？】
廖珈悦是真没注意到元恺伸出的手，无意间瞥见苏以昂和叶晗桃在说悄悄话后，心底警铃大作。
要说《同学来了》的一众嘉宾里能让她在意的不外乎两个人，一个是还没到的导演陈啸峰，另一个就是苏以昂。
全网粉丝破千万的电竞大神，即使半年后毫无征兆地宣布退役导致不少粉丝回踩，目前也是现象级的人气电竞选手。
元恺有家室，纪昌图太老，邬厦太糊，只有苏以昂适合炒CP。
“我看你粉丝都喊你昂昂，我也能这么喊吗？”
“那必须能啊！”苏以昂嘴角咧开，露出两个小虎牙，“我有个队友是你粉丝，天天追你演的《仙花缘》，回头有空能帮忙签个名不？”
廖珈悦的笑意在脸上顿住，“……没问题。”
“昂昂。”叶晗桃小声提醒，“珈悦拍的是《霜华缘》。”
什么？！
还有第二个缘啊？那他队友追的是哪个来着？
苏以昂惊得眼珠子瞪大了，赶紧道歉，“对不起！我今早脑子没睡醒，嘴瓢了！”
廖珈悦声音柔软，半点不介意道：“又不是大事，别这么严肃，等会儿分完房间，我就给你拿签名照。”
说完，她上前两步，倾身抱住了叶晗桃，语气里带着显而易见的惊喜，“桃桃，好久不见！我好高兴能在这见到你。”
“就是可惜没见到叔叔。”廖珈悦松开手，一脸遗憾，“早知道车外经过的电三轮是叔叔开的，我肯定要停下车和叔叔问好。”
【啊？叶晗桃她爸骑电三轮送她来的？】
【一辆灰绿色的电三轮哈哈哈哈，电话里含糊不清说爸爸开车送她。】
【这得多穷啊，滴滴一辆车过去都行。】
【有些人过分了，不偷不抢，骑电三轮犯法啊？什么时候家里穷活该被嘲笑？】
【不了解前因后果就别在这充当路人！】
【我们是笑她家里穷吗？！这人虚荣还捞女！】
【捞怎么了？！长得漂亮就该利用！】
廖珈悦粉丝们：“……”真想和你们这些颜值至上的人拼了！
“问好就算了吧。”叶晗桃面色为难，仿佛很难堪自家父亲骑电三轮的事被直播出去。
廖珈悦觉察到她表情不对，反应过来后，顿时愧疚得像是马上就会落下泪来，咬着唇颤声道：“我以为你让叔叔送你来是……”
观众隔着屏幕读懂了廖珈悦没有出声的唇语，“——不介意。”
【这是嫌弃家人丢脸？】
【我靠，真白眼狼啊！】
【悦悦都不嫌弃带她这个啥啥不是的初中同学上节目丢脸，她倒是怪上家里人让她丢脸了？】
[病情进程：96.3%]
“网友说你虚荣，不想让廖珈悦见到你爸爸。”系统抢答。
叶晗桃用指尖蹭了蹭脸颊，心说，网友们猜得还半准嘞。
如果廖珈悦这样的有钱人下车和她爸打招呼，大概率得听她爸念经似的念叨半个小时以上找他买房。
这都是过去几年里的经验之谈！
“——阿嚏！”叶惟征刚到家门就重重打了个喷嚏，乐了，“一定是桃桃想我呢！”
虽然桃桃上大学后他不用再隔三差五地当着桃桃的面装样子，像劝说别人找他买房还有带别人看房，但桃桃大学住校一周才回一趟家，他和老婆都怪想的。
平日里谁打个喷嚏都得争论几句，一定桃桃在想自己，喷嚏找错了人。


第7章 撒谎
叶晗桃这不解释的姿态，更是坐实了猜测。
【做爸爸的大清早辛苦送她过来，她还嫌家里人丢脸，太叉烧了。】
【嫌贫爱富啧啧啧。】
【人以群分呗，和廖珈悦玩得好能是什么好东西。】
【？？？？？】
院子里的空气也稍有凝固，连粗神经的苏以昂都感到了一丝局促。
他尴尬地直挠头，死脑子快想啊！
“桃桃。”苏以昂勉强挠出了打比赛时的些许智商，“你是主动让叔叔开……开车送你来的吗？”
叶晗桃：“对啊！”
苏以昂笑容灿烂，自认帮桃桃澄清了让人误会的话。
论迹不论心，桃桃真嫌弃家里人，也不可能让叔叔开电三轮送她。
叶晗桃接着解释道：“我爸本来想和同事借车来着，但没必要。”中途又没直播，不能艹虚荣人设。
[病情进程：96.1%]
“网友说你虚荣撒谎，牵强狡辩。”
叶晗桃唇瓣微张，彻底搞不懂网友们的想法了。
廖珈悦似乎也很愧疚一句话给叶晗桃招来了麻烦，抻着身上的连衣裙，一脸惊喜道，“桃桃，你看，咱俩全穿的白色系呢，真有默契。”
【悦悦，你扯开话题的办法太生硬了。】
【悦悦就是善良。】
【善良？廖珈悦故意说的电三轮啊！】
【廖珈悦真把观众当傻子啊，耍小聪明搞事。】
【黑子们停停！】
【搞笑，悦悦撞见了，顺便提一嘴也不行？】
【非粉，叶晗桃要是大大方方认下，根本不会被骂这么厉害，廖珈悦无妄之灾。】
【白送来一个展现品德的机会，叶晗桃愣是接不住。】
叶晗桃见话题跑到衣服上了，弯起眼睛笑了笑，“我买的新衣服。”
“新衣服啊……”廖珈悦开玩笑道，“上节目才特意买的？”
叶晗桃点了头，心底奇怪怎么没收到虚荣的提醒，想了想，补充道：“很贵！”
[病情进程：95.8%]
卧室里，叶惟怔嗖地抬头，“亲爱的，店里的衣服不是全部39.9块大甩卖吗？”
“是啊。”周缇紧紧盯着平板里的女儿，“我和桃桃差点没抢过其他顾客。”
有关桃桃的事，只有关系密切的亲人能知晓内情，像POL甜品店的店主是他们雇来的外人，桃桃一个人去POL甜品店才经常买不着甜品。
周缇前两天让人临时开的服装店也请的外人，防止桃桃身份暴露，店主对她们的态度和其他人没两样，所以她和桃桃也得和其他人一块抢。
叶惟征看着节目里的桃桃，心情复杂。
在桃桃的认知里，自家到底穷成什么样，连39.9块的衣服都能称作很贵？
还是说，桃桃上大学后为家里穷感到自卑，上节目后才夸大衣服很贵？
一想到这个可能，叶惟征就像被人用小锤子狠狠凿了下，心底钝痛。
平板里的桃桃朝众人伸出3根手指头。
“真的很贵。”
叶晗桃决定再加一把火，金时月的包包都能有80w，自己说t恤价值3w块不过分吧。
“3……”她的嘴巴在打架，“39块……”
叶晗桃：？！！！
“不不不，它399块！”
叶惟怔&周缇：“……”
果然是家里太穷让桃桃自卑了吗。
[病情进程：95.5%]
叶晗桃暗自松了口气，身体都轻了些。
在快说出3w块时，她太羞耻了。
实在想象不到一件普普通通的白T恤究竟什么样才能价值3w块，犹豫着改口说三千或者三百吧。
但三千块，三百块也贵啊，一个恍神，嘴巴就把真实价格秃噜出来了。
观众们再看叶晗桃的目光，带着点儿一言难尽。
【她能在电话里和悦悦要腊梅，黑绷带……双商可见一斑。】
【笨笨的，藏不住小心思……】
【我完了，我感觉她笨得怪可爱哈哈哈哈。】
【你们真是饿了，一个捞女都能和可爱挂钩？】
廖珈悦已经能预料到直播间观众们针对叶晗桃的嘲讽了，面上倒是露出恰到好处的关切，像是替叶晗桃被坑感到不值。
“竟然要399块吗？”说着，她伸出手，很随便地搭上叶晗桃的白T恤布料，“就是这布料……”
廖珈悦忽然卡壳，不信邪地又摸了一下，怔怔接上一句，“挺软和。”
一件39.9块的白T恤，素得连个商标都没有，不用猜就知道很廉价，但为什么触感柔软得像捧了一团云絮在手心里。
再看色泽，也不是常见的刺眼的白，反倒透着一股子温润，质感仿佛超过了她行李箱里那件上千块的SAR＊印花短袖。
“晗桃，你在哪买的这T恤？”
“我家小区的后街，那边有家店铺衣服摸着都特别舒服，几十人排着队买呢。”叶晗桃超骄傲，“全靠我妈手速快抢了三件。”
【……真399元一件的店怎么会靠手速抢。】
【仿佛霸总在奢饰品店里让店员把衣服叉下来，全靠想象。】
【我能说吗？Dior和LV真的有叉包（捂脸）】
廖珈悦面无表情地松开手，心说自己真是想多了，那些开在老破小附近的店铺能有什么高档货。
元恺的视线在叶晗桃的脸上打了个转，里面的打量明显变了味。
刚才的照面，他看叶晗桃气质出众，又和家境优渥的廖珈悦是同学，已经默认叶晗桃也是哪家富养的千金，不曾想，只是个穿39块T恤的穷学生。
一众人彼此认识完，叶晗桃坐在了原来的石凳位置，左边坐着邬厦，右边坐的何蔷。廖珈悦借着和苏以昂聊天的功夫，坐在苏以昂和元恺之间。
“做人还是真实点好。”何蔷眉峰略锐，严肃得像在教训人，“该什么样就什么样。”
纪昌图摸着腕间的翡翠玉牌，附和道：“是啊，我们做生意的就不爱和耍心眼的来往。”
闻言，何蔷翻了个白眼，四十几岁的老男人，长的一副脑满肠肥的样，也好意思说是啊。
叶晗桃一听，默默躲开何蔷的注视，摸摸鼻子。为了能恢复健康，录制综艺的这两个月里，她肯定不能真实了。
何蔷瞧出叶晗桃的心虚，胸腔里的无名火“腾”地窜上来，脸上却绷着，心中点评：又是一个金时月2.0。
【这个人说话真不给面子。】
【别说给叶晗桃面子，何蔷在国外个展上连外媒都怼。】
【我刚上网搜了下何蔷，对不起！我有眼不识泰山了！】
【真有人不认识啊？！国内青年画家领军人物，24岁拿下国家美展金奖，26岁在卢浮宫开个展，她的那幅《旭日升》被国家美术馆收藏了。】
【我认识呜呜呜，节目组一分钟前才官宣何蔷，差点错过我的偶像。】
“既然剩下的人还没来，咱们继续喝茶。”纪昌图飞快扫了眼镜头，挺着微凸的肚子俯身，拿起桌上早早放置的一罐茶叶，罐身上“雨前堂”三个字行云流水，大气磅礴。
他又打开旁边的锦盒，镜头晃过盒上的流苏玉扣和内里烫金的标识，即使观众们不了解茶具，也觉得那些个看起来平平无奇的茶杯被锦盒衬得高雅了几个档次。
元恺惊喜，“你还带了它来啊。”
“昌图平日里特别宝贝他的茶具，正经的清中古董。”元恺挑起一个茶杯，表面附青花缠枝莲纹。
他科普道，“你们看，杯底还有大清乾隆年制的篆书款识。”
他一拍纪昌图的肩，“行啊你，刚刚咱们四个喝茶你还把这宝贝藏着掖着。”
“我也是想等人来齐了。”纪昌图摆正茶杯，“不能厚此薄彼。”何况，元恺的流量又比不上廖珈悦，直播间的人多了，才能更多人注意到他的茶庄。
苏以昂听说这是古董，忙凑上去瞅了瞅，“这很贵吧？”
纪昌图微微一笑，“我更看重它的意义和喝茶的享受。”
【搜完回来了，十几万啊……】
【纪老板和苏以昂这两个人，更证明悦悦心软的错误了！】
廖珈悦的粉丝刚心痛偶像带来的同学什么都不是时，忽听叶晗桃开口：“这个杯底的大清乾隆年制几个字好像和我见过的不太一样，我记得运笔转折处要更圆滑点。”
何蔷意外挑眉，能指出这个细节，小姑娘可能真懂一些清篆书。
叶晗桃不清楚清中茶杯的具体价格，古董的话，估计几万块吧。
她回忆着在国画老师那见过的几个朝代的篆书，“还有中间的日字也更像由，上面的——”
“你懂什么。”纪昌图抢过被叶晗桃握在手里的一个茶杯，沉着脸，“清乾隆时间那么长，哪能各个时期字体都一样。”
叶晗桃一想，“也是噢。”
“清前，中，晚的篆书特点确实有差别。”何蔷虽然看不惯叶晗桃虚荣撒谎，但也开口解围，“你能看出这些细微不同，很难得。”
廖珈悦眸光一闪，接着道：“桃桃，你记得真清楚。”
[病情进程：95.1%]
“网友说你提前背诵，等着综艺上卖弄。”
叶晗桃：“？！”
挑出差别也算对照组的人设？
叶晗桃坐板正了一些，认认真真等着纪昌图泡茶。
关于泡茶的注意事项，当年学画画的间歇，老师也有让他们先背诵再操作！
纪昌图拎起茶壶悬于茶盖上，手腕微倾，壶嘴里流出的沸水浇在杯子和盖碗上，“泡茶得先清洁和温杯，方便茶叶舒展和香气的释放。”
继而，他将带来的茶叶投入杯子里，“店里新上的乌龙茶。”一边说一边“哗啦”一声倒入沸水，茶叶翻滚，香味飘散。
纪昌图：“乌龙茶，就得高温沸水冲泡，95-100℃为佳。”
叶晗桃嗅了嗅鼻子，“铁观音吗？”
“哇，桃桃你鼻子真灵！”苏以昂竖着大拇指，“我们刚才喝的就是铁观音。”
他夸完傻笑道：“我之前还问呢，不是说乌龙茶，后面怎么又叫铁观音。”
廖珈悦柔声解答，“铁观音，冻顶乌龙和凤凰单丛都属乌龙茶。”
“看不出来你对茶也有涉猎？”纪昌图面露赞赏，“你说的这三种茶，我茶庄正好都备着，回头带过来，大家一起尝尝鲜。”
廖珈悦淡淡含笑，“家里有茶室，我爸爸爱品茶。”
【啊啊啊啊啊啊啊纪老板有眼光！】
【悦悦这才叫耳濡目染的了解，不像某人提前背完了再来卖弄。】
【我发现纪老板的茶庄有网店，月牙们冲！】
【买买买！买铁观音！】
叶晗桃看不见直播间里的弹幕，一双杏眼仿若火眼金睛，精准指出其中差别，“今天泡的茶叶很纤细，颜色也是青褐色还能闻到很淡的花香，它应该算清香型铁观音。”
其他人不明白她怎么突然讲起茶叶了，纷纷看过来。
“清香型铁观音发酵度低，水温太高很可能烫熟茶叶，泛出焦味。”叶晗桃说道。
她满脑子都秉着卖弄人设的坚持，没注意到纪昌图投来的不满目光，“它冲泡的最佳水温应该是90℃，这样才能不破坏它的花香，喝起来也能有轻微的甜味，不至于沉闷。”
说完全部差别，叶晗桃一抬眼，发觉全部人都在看自己，呆了呆，“嗯？”
苏以昂愣愣道：“桃桃，你家里也卖茶啊？”
“不卖呀。”
“那你怎么懂什么水温啊，香味啊。”
叶晗桃羞赧笑笑，“我之前背过。”
直播间网友们：“……”
【妹妹，你就水灵灵地承认了？】


第8章 嘴硬
【我不行了哈哈哈哈，她有种生疏的心机感。】
【笨蛋美人呜呜呜，太戳我xp了】
【虽然我也知道你来节目前为了卖弄准备了不少，但不用这么诚实啊！】
【谁说廖珈悦请叶晗桃来节目亏了？我感觉小姑娘挺有意思哈哈哈哈。】
廖珈悦的粉丝都快气坏了，这些人就那么健忘？
叶晗桃分明是一个心机虚荣爱撒谎的人！
他们正准备继续为偶像在弹幕上征战，后援会的群里，一个刚在茶庄购入上千块铁观音的粉丝弱弱问了句：
“纪昌图一个卖茶的都不懂冲泡温度，他茶庄的茶品质能相信吗？”
其他人：emmm
网店里的茶叶不便宜，主打一个高大上。
一罐50g的铁观音售价500-1000块不等，这是特级茶叶的价格。
纪昌图到底经历了不少风雨，被叶晗桃当众指出错误，脸色也没变化。
“你说的铁观音估计很便宜吧？”他捡出几个小茶杯，手指压着茶盖滤出琥珀色的清亮茶水，继而倒入小茶杯里。
纪昌图：“我山庄用的独家工艺，水温影响并不大。”
朝阳在石桌上投下碎金，杯里茶水被映得透亮。
纪昌图虚虚抬手让叶晗桃喝茶，从容地添了一句，“你可以喝喝看，一斤就要几千块的特级铁观音和市面上的便宜货也是不同味道的。”
廖珈悦最先拿起茶杯，优雅喝了一口，随即夸奖道：“口感上比我最近在家喝的茶还甘醇些，那些天看书时要是能喝上这样一杯茶，想来会更松快。”
【看的《简爱》嘛！】
【悦悦真的优秀，上学拍戏两不误，空闲时间也看书来沉淀。】
【嗯！悦悦说过书读的少人就空洞，演不好戏。】
【廖珈悦粉丝悠着点吹，某人真有演技能现在才有水花？《霜华缘》里她最拖后腿！】
这边，廖珈悦放下茶杯，迫不及待和叶晗桃分享，“桃桃，你快喝了看看，要是能喝惯，我买来送你。”
有廖珈悦这个偶像亲自“打广告”，粉丝们不再怀疑，还有心思提点偶像别太善良。
【悦悦！收收你的善良吧！救急不救穷！】
【我刚真被叶晗桃的一大串话唬住了。】
【古人早说了，纸上得来终觉浅。】
【叶晗桃明显没喝过贵的茶叶，在那纸上谈兵呢。】
元恺也招呼其他人喝茶，“大家都尝尝，昌图大方，咱们一起坑他人均送一罐。”
苏以昂积极拿起一杯，余光瞅见邬厦没动，“你不喝啊？”
“不用了。”邬厦刚来就喝了一杯，味道寻常不说，还有些微烫过的焦味。
他从小在家里的药香和茶香里打转，真喝不惯这种茶。
再看苏以昂和何蔷喝完都没什么反应，尤其苏以昂还乐呵呵地把他那杯也喝了。
“……”邬厦默默拧开保温杯盖子，闷不吭声地喝了口枸杞水。
放下前，邬厦手指轻顿，斜看过去。
坐在他旁边的叶晗桃正拧开带来的水杯盖子，清晨日光里，她脸颊皱得像吃了黄连，在喝下两口水后，终于舒展开来。
叶晗桃本来听纪昌图说茶叶一斤几千块时，抱有了一丝期待。
国画老师的茶叶什么价格不了解，但自家茶叶都是爸爸从超市随手买的，一大包500g才30元。
有的是栀子香，有的是兰花香，喝起来都挺不错。
刚刚喝的这个一斤就要几千元的茶叶，为什么没家里的好喝啊。
廖珈悦适时开口，“桃桃，你觉得昌图哥泡的茶叶怎么样？”
“我觉得……”叶晗桃诚实道，“水温太高还是有些影响的。”
已经喝下几口水了，舌尖上仿佛还残留着焦味和很淡很淡但忽视不掉的硫磺味。
头顶木架上的翠绿藤叶在风中晃了晃。
阳光短暂地跃在叶晗桃过分卷长的眼睫毛上，眸色明亮，让那份评价都真诚得像发自内心般。
邬厦收回视线，原来叶晗桃也喝不惯。
纪昌图被叶晗桃又一次下面子，胖脸不禁涨红。
很快，他脸色恢复自然，端着一副大度的模样，“各花入各眼，不合口味也是正常的。”
【演技不错，在那学皱着脸喝水。】
【人美皱脸都美，心动。】
【大家都喝了没人说茶味道不好，总不能是别人味蕾罢工了吧？】
【打个补丁，邬厦没喝。】
【邬厦刚来时候喝了，没说不好喝。】
【叶晗桃真是死鸭子嘴硬。】
【真的嘴硬，不就是羞于承认没喝过好茶。】
“这人泡茶整得花里胡哨，杯盖内里的水汽都没烘透。”叶惟征一边发弹幕支持自家桃桃一边吐槽，“桃桃喝的茶就不可能比他的差。”
叶家在Y省和F省都有茶园，盛产特级的大红袍，顶级的明前龙井，碧螺春，金骏眉也有。
他还偷摸给桃桃泡过前几年在拍卖会上拍下的陈年普洱茶。
桃桃不仅能轻松品出不同茶的种类，连出自不同产地的一种茶都能说出微小区别。
当然，在桃桃眼里，这些茶都是他从超市买回来的500g才30元的便宜茶。
[病情进程：94.6%]
“网友们都在说你死撑着面子，嘴硬。”
叶晗桃根本没听到系统的解答，全部注意力都落在病情进程的94.6%上。
比系统刚找上来时，整整下降了2.9%，她赶紧静下心感受身体的细微变化。
手肘不疼了！
在针灸几次后依然微微泛疼的手肘不疼了！
“阴雨天期间，你的手肘关节仍避免不了疼痛。”系统适时提醒，“请严谨保持对照组人设。”
叶晗桃摸着隐隐作痛的膝盖，指尖无意识摩挲，“嗯，我一定保持。”
不仅要保持书里“虚荣贪财，谎话连篇，嫉妒攀比”的对照组人设，还要把娇气和卖弄也加进去。
镜头里，廖珈悦先是看看叶晗桃的方向，再侧头看看纪昌图的脸色，眉眼掩着愁容。
【悦悦又在想办法给叶晗桃收尾呢。】
【心软，太心软了！】
“昌图哥，你这玉牌颜色真漂亮，难得见这么通透的绿。”廖珈悦夸完，还不忘拉叶晗桃一起夸，“桃桃，你看昌图哥的玉牌，漂不漂亮？”
叶晗桃眼睛轻眨，像第一次见到翡翠般新奇地瞅了瞅，礼貌应了一句，“漂亮。”
这就是传说中很养人的翡翠啊？单看色泽也不比妈妈从网上买的玻璃摆件亮啊，连上面雕刻的小人都没妈妈从两元店买的木观音精细。
不过她没见过其他的翡翠，心想，大概翡翠都这个样子吧。
廖伽悦听叶晗桃干巴巴说了一句漂亮，眼底深处划过轻嘲。
果然没见过世面，连夸奖都落不到细节，她面上帮着找补道：“观音悲悯，神圣，温和，这雕刻和玉石真是相辅相成。”
【悦悦，你不是老妈子！】
【对啊！凭什么一直给叶晗桃擦屁/股。】
【叶晗桃真是笨到带不动，廖珈悦已经给她留了能夸的余地，愣是夸不出来。】
【可能你们姐姐也喜欢叶晗桃的漂亮脸蛋。】
纪昌图面色稍晴，显然被廖珈悦的几句夸赞说到了心坎里，原本搭在茶杯的手抚上腕间的玉牌，期间，有意识避开镜头。
他轻咳一声，“这是老坑冰种满绿，当年我在靠近帕敢矿区的石料市场赌出的第一块料。”
“颜色和质地嘛，赶不上帝王绿的浓郁细腻。”纪昌图端起茶杯，轻轻吹了吹浮沫，浅饮了一口，“但在阳绿里也算合格了。”
廖珈悦眸光微闪。
自从跻身流量花后，她一直被粉圈诟病唯一的高端商务是沾了她爸的光，没想到元恺的老同学来头这么大。
要是能和纪昌图打好关系，让他从中牵线搭桥，再加上自身的人气和时尚度，拿下一个老牌珠宝的代言人不成问题。
【老坑冰种满绿？？？】
【阳绿的话，价格得10w以上了吧？】
【他这个玉牌大小，保底50w。】
纪昌图记着不久前叶晗桃的挑刺，带着鄙夷地扫过她手腕上的一串粉色塑料珠子，“你这种就是小姑娘喜欢的东西，几十块戴着玩还行。”
他放下茶杯，无奈教育道：“等你再长长年岁，出入一些正规场合，还是得戴点正经的玉石。”
【为什么我听着很不舒服？买不起玉石就低人一等？】
【有些人别太代入了。】
【叶晗桃手上的塑料珠子就是比不上玉石啊，人家说真话也不行了？】
叶惟征头也不抬地发着维护桃桃的弹幕，顺嘴问周缇，“亲爱的，桃桃的那串海螺珠你换回塑料珠子了吧？”
周缇一直很喜欢买玉石，珍珠，沉香这些天然材料。
他们没带着桃桃来云城当社畜前，在国内外常住的庄园里都会额外开辟一两个房间用来盛放周缇的珠宝首饰。
现在，它们又变成了家里的“塑料”，“水晶”和“玻璃”。
桃桃今天戴着的这条手串用了16颗火烈鸟粉海螺珠，是周缇七年前在拍卖会上拍下的。
她亲自做成了手串，充作塑料珠子送给桃桃当儿童节礼物。
桃桃很喜欢，一直戴到现在。
问过之后，迟迟没等到周缇的回答，叶惟征心生不妙，回头一看，周缇果然在心虚地摸鼻子。
“一旦有人发现了呢？”
“不能吧。”周缇指了指平板里的其他人，“这不是都没发现。”
叶惟征：“还有个没来的金时月。”
“……”周缇又摸了摸鼻子。
她当初是真没料到自家女儿有天能上综艺。
前几天定下参加综艺的时间后，只能尽量替换桃桃在家里常用的一些物品。
衣服和床品不能换，桃桃皮肤嫩，很容易过敏泛红，护肤品同理。
至于包包首饰——
“我特意让人送了一批普通水晶和珍珠掺在桃桃的那些珠串里，想着让桃桃带走。”周缇耸肩，“你猜怎么着？桃桃挑剔说它们又贵品质还差。”
她后来真没办法了，勉强说服桃桃别把那些被当作玻璃的翡翠带去节目。
后来桃桃很是挑挑拣拣一番，决定带走这条海螺珠手串和一条沉香木手串。
叶惟征哎了一声，“桃桃这眼光随我啊，我当年就一眼相中你了。”
“叶惟征！”周缇眉头一拧，上手掐他耳朵，“你还在这贫嘴！”
叶惟征顺着力道歪过去，“耳朵，耳朵别揪掉了。”
“亲爱的，不是我说，你真不想被发现，肯定会用别的办法让桃桃别带走。”
周缇：“可桃桃说喜欢，很想戴。”
叶惟征听到这话也没辙，自家三个人都拒绝不了桃桃。
“一旦金时月发现了……”周缇松开手，平静说出自己的打算，“我就让店里的几个鉴定专家在直播间否定。”
“理由也现成的，咱们想私下里买入。”
反正不能让桃桃察觉到自家情况有猫腻。
叶惟征揉着解救出来的红通通的耳朵，喃喃道：“你这是想当桃桃的黑粉头子啊。”
直播间里再次传来纪昌图的声音，流露出一丝年长者的不计较，“我明白你们年轻人没太多钱能购入正经玉石。”
他大方道，“这样吧，你哪天来我店里瞧瞧，有喜欢的款，我做主给你一个内部优惠，收个成本价。”
叶晗桃不开心别人看轻家人送的小礼物，板着脸，“手串是我妈一个个珠子串起来的，我很喜欢。”
又看眼纪昌图手腕上的玉牌，她微抬下巴，骄傲地哼了一声，“还有，我认为它比你的玉牌更剔透。”
[病情进程：94.4%]
叶晗桃再接再厉，“我也不会去你店里买。”
纪昌图并不生气，摇头失笑，“你们年轻人啊，就是爱面子。”


第9章 廉价
叶晗桃所谓的不去店里买这种话，落在一些观众耳朵里，那就是吃不到葡萄还说葡萄酸。
【叶晗桃太不知好歹了。】
【啊啊啊啊啊啊能成本价拿到玉石？！你不想要换我来！】
【之前还和悦悦索要一堆大牌护肤品，碰上别人玉石打折就拒绝？】
【你懂什么，悦悦心软直接白给，这个再打折也得花钱。】
【你们也别太恶意了，谁要敢说我妈做的东西不上台面，我也不开心。】
【谁恶意了？前脚不想让悦悦和她爸打招呼，后脚就重视她妈做的手串了？太假了！】
【小姑娘正是爱面子的年纪，也能理解吧。】
谁知，叶晗桃还在说：“你这话我不同意，说事实讲道理哪里算爱面子，这是美德。”
观众们：“……”
“可是你也从年轻人过来的，”叶晗桃迟疑，暗自嘀咕，“难道等我年纪大了，也会觉得年轻时的自己很爱面子吗？”
也许老人口中的爱面子，和年轻人认为的爱面子，不是一回事？
观众们：“……”
纪昌图：“…………”
纪昌图感觉被叶晗桃嘲讽了，顿时七窍生烟。
果真是个素人，在镜头前都不会讲话！
廖珈悦生怕叶晗桃和纪昌图再生出矛盾，赶忙望向不远外的导演，担忧道，“陈导和金时月老师怎么还没来？出了什么麻烦吗？”
“啸峰和他同学明天才来，不过晚点他会打视频电话参加部分环节。”导演解释完，顿了顿，“金老师堵车了。”
【金时月出门就晚了，不堵车也得迟到。】
【迟到大户了，怪不得被《VOGUE》退货。】
【某些人闭嘴吧！金姐连续三年五大刊开年封的时候，你们姐姐还不知道在哪呢！】
【我姐至少不是金刚芭比，老黄瓜刷嫩漆，笑掉大牙！】
廖珈悦并不意外导演的回答。
剧情里，陈啸峰和同学就是明天上午抵达。
她不过是想借着解围，间接提醒众人金时月迟到了。
这个在书中注定和女主有冲突的人，早解决早省心。
过了不知多久，一阵鞋底踩过青石路的哒哒声从门外传来。
院子里的几个人侧头望向声源。
金时月踩着5公分的高跟鞋走进院子，鞋面上点缀着碎光的细钻，浑身都透着精致。
她臂弯里的粉包和裙子同色，手指间的粉钻戒指在阳光下熠熠生辉。
【啊啊啊啊啊啊啊姐姐美腻！】
【金姐！你的兵来了！！！】
【金时月真是走哪都……粉到发光。】
【让一群人等她一个，真够有脸的。】
【你懂什么，人家是国际名模，倒时差呢。】
【国际名模？难道不是巨型芭比？】
叶晗桃的关注点则在金时月的粉色包包上。
一个80w的包啊，比自家的房子都贵！
“这院子……”金时月没看早就抵达的嘉宾们，也没和老同学何蔷寒暄，兀自停在院中央，眉尖微蹙，“蚊子不少吧？
日头爬高了些，晒得花架上的叶子都蔫了，院外香樟树上蝉鸣连绵。
金时月嫌弃地绕开青石板缝里探出的青苔，才走两步，一瓶驱蚊水被递了上来。
顺着那只手看过去，是个打扮素净的小姑娘。
叶晗桃怀里抱着个敞口背包，另一手拿着这瓶荧光包装的驱蚊水，递过来的动作自然随意。
她和爸妈哥哥隔几个月就出门旅游，再加上作为班长，平时班级组织游玩，她也得照顾同学。
像驱蚊水，折叠伞，创口贴这些都在包里常年备着。
叶晗桃听见金时月抱怨有蚊子，如同从前对待同学一般递上了惯用的驱蚊水，“这个好用，喷几下就没蚊子了。”
小酒窝随话音陷在脸颊上，笑意轻松，找不到半分在现实里见到国际名模的拘谨。
谁知，元恺和廖珈悦二人微微挑眉，一起生出了看好戏的心思。
圈子里谁不清楚金时月的逆鳞。
【哈哈哈哈哈哈哈，有的人拍马屁拍马蹄子上啦！】
【那瓶驱蚊水啥牌子啊？廉价荧光色，十几块的东西？】
【叶晗桃不会想故意惹怒金时月吧？要是被金时月吼哭了，出圈的目的就达到了。】
【不是没这个可能。】
金时月垂下眼，情绪难辨地盯着瓶子，须臾，嘴角扬起嘲弄的弧度。
她今天要是接下这瓶瞧包装就极其便宜的二手货，隔天国内外的媒体都会讽刺她改不了骨子里的穷酸。
真是有段时间没发过火，居然有人敢拿这样的手段埋汰她。
“你知道我一年护理皮肤花多少吗？就你这个……”也配？
未说出口的两个字，在叶晗桃明朗疑惑的注视下，无声无息地消散在唇齿间。
金时月撇开眼，懒得和小姑娘计较，语气仍是生硬带刺，“拿远点，用了它，我得原地转身飞H国做修复。”
何蔷眉头微压地站起身，“金……”
“你是怕过敏吗？”叶晗桃又从敞口背包里翻出一枚驱蚊草药包。
朴素的棉布袋鼓鼓囊囊，混着清苦的草木香。
她道：“这个挂在附近用，不贴身。”
然而，金时月那双棕色丹凤眼却微微眯起，凌厉的下颌线更是绷得发紧，像在压抑着什么火气。
前面那瓶廉价驱蚊水就算了，这个一看就粗糙的香包竟然也往她面前送？
金时月正想发火，又一声蝉鸣划过。
叶晗桃用着从前劝同学的熟稔口吻道：“你皮肤又白又细腻，真被蚊子咬就糟蹋了。”
“……”金时月眼底凝结的一层薄冰融融化开。
她回过神来，迅速压下嘴角，施施然躲开身前的驱蚊包，生怕沾上一点从而得到媒体给出的穷酸评价。
走过叶晗桃身边，擦肩而过的间歇，金时月停了一息，挑剔道：“你这个驱蚊水的味道不好闻，录制期间不准喷它。”
说罢，她斜睨了眼镜头的方向，全方位360°防御。
呵，以为能有机会笑话她用便宜货？做他们的春秋大梦！
【上赶着讨好，被当众嫌弃了吧~】
【金时月过分了吧，叶晗桃也是好心。】
【屁的好心，金姐从不用这些掉价的东西，她这是成心给金姐找不痛快！】
叶晗桃低头嗅嗅瓶子里的驱蚊水，一丝浅浅的柠檬味在鼻尖散开。
她长舒一口气，还好还好，没变质，可能金时月闻不惯吧。
随着叶晗桃重新坐回来，拿在手里的驱蚊包也显眼起来。
邬厦嗅着似有若无的艾草和薄荷香，侧过头，“你姨姥姥做的？”
“是呀。”叶晗桃想起邬厦那位中医学全能的姐姐，一脸明悟，“你姐也给你做了？”
邬厦扭开头，举起保温杯喝了两口，木然地想，他姐没给他做过。
金时月站在石桌前，没在空位上坐下，抬抬手指。
候在不远处的小助理小跑着过来，两手左右开工，左手用消毒湿巾擦石桌，右手用消毒湿巾擦石凳。
见状，廖珈悦胸口烦闷。
节目里有个处处讲究的金时月在，并不利于她营造富家千金的人设。
这么想着，她又将目光分给了在那拉包包拉链的叶晗桃，还是得从这位没见过世面的老同学入手。
“桃桃，晚上想喷驱蚊水就找我拿，你这瓶先别用了。”廖珈悦轻声说，“我带了夏日之光，很好闻的。”
【啊啊啊啊啊啊啊！DIPTYQUE的夏日之光吧？！F国的高端香氛了。】
【上网看了下，四百多？？？】
【抱着我的六神嗷嗷大哭。】
【这就是富家千金吧，随随便便的小东西都那么贵那么讲究。】
【还不像某人当众显摆，特意搞个助理特殊对待。】
【廖珈悦的粉丝搁这拉踩呢？你姐一年的收入赶不上金姐的1/10！】
【笑死，你家的巨型芭比在松弛这方面比悦悦差远了，人越在意什么越自卑！】
【你家不在意，不在意提哪门子夏日之光？直接说驱蚊水不行？？？】
廖珈悦尽可能不显得炫耀来达到对比的目的，“它开瓶就是清冽的柠檬草味，还有点儿天竺葵的甜柔，闻着清爽又舒服。”
叶晗桃以为廖珈悦是喜欢这个牌子的香味，便大方地将自己的驱蚊水递过去分享，“我的也是柠檬味噢。”
“……我们喜好还挺像。”廖珈悦紧紧屏住呼吸，不想闻到用化学剂调出的香精味。
小助理擦完石桌石凳，再将一张花卉椅垫平平整整铺开，“姐，收拾干净了，能坐。”
“嗯。”金时月将带来的birkin鳄鱼皮的包交给小助理，这才蹙眉坐下。
视觉效果上，她头顶明显比两边的元恺和何蔷都高。
不过她腿更长，上半身倒没高得离谱。
“你们应该没谁不认识我。”金时月扫视一圈，倨傲道，“元恺，苏以昂不用介绍了，剩下的人做个介绍吧。”
自认当红流量的廖珈悦：“……”
苏以昂开朗一笑，“金老师居然认识我！荣幸荣幸！”
金时月连个眼神都没分他，“何蔷也不用了。”
“呵，我就没想和你介绍。”
“你介绍我还不愿意听呢。”
“你爱听不听，整天做作的样子演给谁看。”
“你不更做作，袖子上的墨点故意洒的吧。”
“金时月！”
“何蔷！”
元恺老好人想劝架，“时月，何蔷老师，大家都是同学——”
没等他说完话，金时月和何蔷一致开炮，“你闭嘴！”
元恺：“……”
【关系这么差还请来参加综艺？】
【我也奇怪，何蔷的身份地位不缺综艺那点儿报酬啊。】
“两位老师，冷静！冷静！”节目导演眼见二人越吵越凶，赶紧跑上来，一边擦汗一边说道，“时间不早了，咱们直接走流程吧。”
他清了清嗓子，“首先，作为你们的班主任，热烈庆祝咱们班暂时集合！”
导演啪啪鼓掌。
“啪啪啪！”
叶晗桃：“老师好！”
苏以昂：“老师好！老师好！”
导演被捧场，面上放松了些，“未来三天，我们将在云城进行班级出游，云城是一座历史古城，它——”
仿佛念经的开场稿，让叶晗桃这个在云城长大的人有些昏昏欲睡，只能找点其他事来分神。
“……以上就是我们将前往的地方。鉴于一路事务繁琐，老师决定在你们中挑选一位负责的班长！”
导演扔出重磅消息，“在未来两个月的游学里，全程由班长管理生活班费，向班级同学传达当天的任务规则，负责带动整体氛围，避免摩|擦。”
摩|擦……
所有人的目光都投向背对着彼此的金时月和何蔷，调解这样的摩|擦吗？
本来跃跃欲试的苏以昂登时哑火了。
他缩着肩，生怕前面一段时间太过耍宝，从而被导演注意到。
【哈哈哈哈昂神，你怎么怂了！】
【感恩金时月和老同学一早就火花四溅，昂昂及时收脚。】
【这得元恺才能镇得住吧？】
【前面的姐妹你醒了吗？回放看看元恺第二次被谁拒绝握手了。】
元恺和廖珈悦也打定主意不能当班长，一个处理不当就惹来一身腥。
特别是廖珈悦熟悉书中剧情，在原著中，女主推荐了高中同学当班长。
对方意料之中地惹来众怒，被全网吐槽做事没章程，情绪不稳定。这么想着，廖珈悦便看向了叶晗桃的位置。
谁知，叶晗桃并没有在看导演，而是在看金时月的助理（？）
叶晗桃从导演念稿时，就在看小助理怀里的粉色包包。
刚才在桌边一晃而过，没能看清细节。
平时她和室友逛商场都不会去卖衣服的门店，更别提亲眼见到80w的包了。
之前弹幕说这是Hermes包。她要多瞅几眼，下次就拿它来撒谎。
叶晗桃越看越想80w的价格，看得也就更认真，这个包到底凭啥80w啊……
这幅样子被直播间的观众们收入眼底。
【啧啧啧，我就说她眼皮子浅吧，眼睛都快粘上面了！】
【你们说的我都懂，但我也想近距离感受下这包的美貌。】
【谁不想啊！Hermes的天花板，回购价80w呢！】
【我刚入手了一个樱花粉的包，但是Kelly，才14w。】
【才？】
【才？？？】
【富婆！你家还缺拎包小妹吗！】
叶晗桃远远记下了粉色包包的模样，刚扭回头，就被廖珈悦轻轻拍了下手腕。
耳边响起廖珈悦打趣的声音，“桃桃，你也很喜欢时月姐的包吧？”
这话刚落音，众人的视线便齐刷刷投向了叶晗桃。
廖珈悦本意是要加深叶晗桃在众人心中虚荣爱财的印象，未曾想，叶晗桃不仅点头承认了，还大言不惭道：“我妈有个一样的包。”
廖珈悦：“……”
观众们：“……”
叶晗桃犹觉不够，攀比道：“比这个还大一圈呢。”
确实大一圈，这个包瞧着顶多能装四个大芒果，家里的包切实装过六个大芒果。
廖珈悦：“……”
观众们：“……”
我们真是低估了你的脸皮。


第10章 攀比
[病情进程：94.2%]
不用系统解释，叶晗桃也清楚这是撒谎的人设。
在座的其他人面色各异。
廖珈悦不着痕迹地瞥向金时月，满怀期待地等着金时月对叶晗桃冷嘲热讽。
等金时月怼上两句后，她再出面帮叶晗桃说话，就能踩着金时月和叶晗桃两个人收获好名声了。
这一瞥，廖珈悦反而讶然。
金时月的那双丹凤眼里有诧异却没愤怒，更没有鄙夷。
金时月像第一次认识叶晗桃一样，稀奇地打量。
这人怎么做到大大方方说出家里人用假包的？她就不怕被众人嘲笑吗？
金时月倒不是以貌取人。
而是她背的这款包，虽然在去年出过同款且容积更大，但那包并不对外发售。
仅有内部那几个金字塔尖上的座上宾能有。
她常年在时尚圈里混，也有些人脉。
六位座上宾里有两位华国人，在世界杂志上都是响当当的人物。
这两位的后辈也被媒体拍到过，绝不是叶晗桃。
叶惟征一个鲤鱼打挺地翻身，从床上坐起来。
他愕然不已，“桃桃这是认出来了？”
“一惊一乍的。”周缇不紧不慢地剥着葡萄吃，“咱家的包都是百来块的假货，能认出什么来。”
叶惟征被周缇点醒，愣了片刻，“你说得对。”
就是天王老子来了，他们家的那几个包也是假包！
周缇是真不担心桃桃认出来。
要知道她兼职的那个公司里，还有工作好些年的同事在背后议论她，说她背假包呢。
她也确实不在流通的那份“座上宾名单”里，某种意义上来讲，这包还真没明路。
床上手机嗡了几声。
周缇的手上沾着葡萄汁，抬抬下巴，“你看眼。”
“Chloe发来的……”
周缇低头一看：[Chloe：老板，星娱经纪公司旗下的营销号全部动态已经整理完毕，发送到您的邮箱。]
经过一上午的直播，他们再看不出廖珈悦心底的打算真就白费了在商场上打拼的二十几年。
问题是看出了有什么用，他们没办法动用人脉帮桃。
连调查廖珈悦的经纪公司，都得用自家影视公司其他艺人的名义。
叶惟征心里堵得慌。
桃桃初一那年被一个小黄毛勒索，明嵊出头揍了对方一顿。
当天小黄毛就仗着在警局的叔叔把明嵊送进去了。
他和老婆找到被小黄毛害过的另一家，帮着对方解决了小黄毛和他叔叔，间接捞出明嵊。
即使这样，桃桃还是当晚就开始关节疼。
后来日益加重，差点没能从ICU里出来。
这些年摸索下来，他们大概明白了。
只要这个人心里对桃桃有怨，在他/她被自家直接or间接打压后，桃桃的身体都会变差。
叶惟征摇摇头，不再去想，继续观看直播。
“你说家里有个一样的包……”纪昌图把空茶杯倒扣在桌上，“不妨下期拿来让大伙看看？”
【！！！！牛！真敢说！】
【哈哈哈哈哈让叶晗桃又挑剔茶叶又挑剔玉牌，被纪老板抓住小尾巴了吧！】
【srds我感觉他看起来油腻腻的……】
【有些瞎眼颜粉搁这帮叶晗桃圆呢？】
【抓什么尾巴啊，叶晗桃等会就说不方便拿来了哈哈哈，真拿个高仿来多丢人。】
【高仿？低仿吧！】
【你们至于吗？我也不认识牌子在网上买到过假货啊，要骂就骂卖假货的店铺ok？】
直播间弹幕争吵不休，但有一点没人反驳，叶晗桃不可能答应把包拿来。
于是，叶晗桃开口了，“好呀好呀，等下期录制我就拿来。”
有种她要能瞬移，这会儿已经从家里把包拿来了的迫不及待。
纪昌图：“？”
这人是蠢到不知道真品价格？
【订阅直播间了！下期直播准时“观摩”叶晗桃的假包哈哈哈哈哈。】
【有这个心态，做啥都会成功的。】
【我戴假miumiu被舍友提醒时，如果有叶晗桃的厚脸皮，我该是多么快乐的小女孩。】
叶晗桃观察粉色包包那么久，当然清楚老妈买到了仿品。
但就因为是仿品，拿来录节目才有机会把“虚荣”“攀比”“撒谎”全部收入囊中。
嘿嘿。
心里的小人在叉腰狂笑。
叶惟征幽幽看向周缇，“怎么不吃葡萄了？”
周缇：“……”
导演察觉到气氛有些不对劲，想着叶晗桃到底还捧场喊他老师，出声将流程拉回正轨。
“停停停，维持课堂纪律！认真竞选班长。”他见没人主动举手，继续道，“大家都是同学，可以互相推荐一下。”
纪昌图和元恺自顾自喝茶，不想参与。
邬厦当个隐形人。
苏以昂左看右看，纠结要不要豁出去干了。
一阵静默中，一道轻柔嗓音响起，“让桃桃来试试怎么样？”
廖珈悦的建议刚落音，众人的视线便又齐刷刷投向了叶晗桃。
“上初中时，桃桃就是我们班的班长。”廖珈悦温柔注视着叶晗桃，唇角缀着笑，像陷进了美好的回忆中，“那会儿，真是全班的同学都喜欢桃桃。”
当纪昌图瞧见叶晗桃脸上的茫然后，端起茶杯低头抿茶，掩住嘴角的讥诮。在场虽然有四位素人，但谁心里都门儿清，叶晗桃的影响力在这是垫底的。
让这样一个人来当班长？他心底嗤笑。
【啊？廖珈悦为什么推荐叶晗桃啊，吃力不讨好的工作。】
【名气大的人当班长能说吃力不讨好，叶晗桃这样一个想出名的纯素人，能当班长就太有用了。】
【悦悦简直把能做的都做了，谁当上班长，未来两个月的镜头不会少。】
【何止不少，话题也多。】
纪昌图放下茶杯，重新看向还没做出回应的叶晗桃。
当班长这事，他其实有点动心，在向其他人传达节目组任务规则时，他能能借机会和对方建立更紧密的关系。
像廖珈悦，金时月，苏以昂都有庞大粉丝群，连邬厦也有几百万的粉丝。
他如果能哄着他们的粉丝来茶庄买茶叶，未来一段时间的销量就不用愁了。
想到这，纪昌图挺着肚子坐在那，老神在在地等着叶晗桃仓惶拒绝。
到时候，他再站起来，勉为其难地提出为小辈分忧，正好也能让网友相信他并不在意叶晗桃前期的几次“找茬”。
花架下，清风徐徐。
叶晗桃顶着一众人的目光，她摸了摸后颈，“我倒是能当班长啦。”
“？！”纪昌图猛地抬眼。
“不过……我已经当十来年班长了。”叶晗桃摩挲着手腕上的粉色珠串，再次开口，“你们不想尝试下当班长吗？”
她认为当班长还挺有意思，何况剧情里说过班长可以设定惩罚方式呢。
[病情进程：94%]
“网友说你害怕当班长，装得像真为其他人着想似的。”系统解释完，交代道，“你已经完全适应对照组人设了，待系列文开篇，我再回来。”
叶晗桃对系统的离开毫无准备，神情有一瞬的茫然。
她在脑海里喊了几声都没得到回应，顿时懊恼。
早知道系统要离开，就提前说一声再见了。
这副表情落在直播间的观众眼里，忍不住嘲笑。
【真嘴硬啊哈哈哈哈哈哈，我倒是能当班长啦~】
【自己没胆子当班长又不承认，假装卖人情，看大家都不搭理你，翻车了吧！】
【这综艺真没剧本吗？叶晗桃拿了讨人厌剧本吧？】
【和悦悦一比，高下立见。】
纪昌图和观众们的想法差不多，才提起的心落回了原位。
秃发的头顶在阳光里隐约反光，他故作体贴地宽慰，“你要是有自信能当好班长你就当，也让我们看看初中的优秀班长什么样。”
苏以昂神经大条，完全没想到那么深，在听到叶晗桃亲口说出的一句能当班长后，一拍大腿，“桃桃，你当班长，我肯定配合你！”
“你也不用恐慌做得不到位。”元恺目光闪动，“中间有不懂的就来请教我。”
纪昌图嘴角抽抽，捏着茶杯的手指收紧了几分。
他说那话是想给叶晗桃施压，逼她拒掉当班长，但苏以昂的脑子有毛病吧，真相信叶晗桃能胜任班长？
还有元恺，在圈子里装老好人装上瘾了？
被他们从中掺和，叶晗桃再有压力也拉不开脸面拒绝啊。
叶晗桃十分确定他们三个都没有尝试当班长的打算，又找其他人，“时月姐，何蔷老师，邬厦，你们三个呢？”
邬厦耷拉着眼皮，言简意赅，“不。”
“没兴趣。”何蔷说。
金时月更是没搭理这句询问。
廖珈悦自觉叶晗桃被架住了，否则怎么连金时月都有胆子问。
她担忧得蹙起眉心，“桃桃，你有什么忧虑吗？还是害怕管不住？”
【能不害怕吗，其他人就算了，金时月能服管？】
【靠啊，金时月已经分眼神给叶晗桃了，全是打量和审视。】
【哈哈哈哈说明她有自知之明。】
“当班长有什么怕的。”叶晗桃不解，既然其他人都不想尝试，她便举起手，掷地有声道，“老师，我来当未来三天的班长！”
恰在此刻，导演的手机响了。
“大家，稍等一下！”导演往下压了压手，“你们的另一位同班同学打电话来了。”
节目组的工作人员推来一个外接显示屏，上面清晰显示着导演的手机页面。
待显示器固定好位置，廖珈悦抬手捋了下发丝，唇角的笑是在镜子前练习许多遍的温柔知性。
原著中，女主在三年后才夺下影后桂冠。
前三年里，两位影后皆是凭借出演陈啸峰的电影夺冠的。
现在自己来了，合该比一个虚构的女主更闪光。
导演站在屏幕边上，摁下接通，一边扭头一边大喊：“陈同学，我是你的——啊？！！！！”
半明半暗的天色里，一张狮子的巨脸猛然怼到屏幕上。
它浓密粗长的鬃毛倒竖着炸开，那双布满威胁的兽瞳紧紧盯着他。
距离近到仿佛能透过屏幕一跃扑到众人身上。
导演一时没有防备，喉咙间挤出变调的破音后，踉跄着直往后退。
中途，幸好被斜后伸来的手扶住，他才免于撞上石桌的边缘。
“谢……”导演侧过头，发现扶住他的是叶晗桃，稳了稳心神，“谢谢。”
叶晗桃几个人坐的石桌离屏幕快一米了，惊归惊，倒也没太吓到。
她打量着屏幕上放大的狮子脸，谨记卖弄的人设，“它这鬃毛发黑发亮，看状态像四五岁了。”哎，再多的不了解，没法继续卖弄。
[病情进程：93.8%]
【这不就是想让陈啸峰注意到她？】
【包的，和金时月刚来时一个样，小姑娘两幅面孔呢。】
屏幕那边响起一道懒声的回答，“四年七个月。”
旋即，这个声音的主人略有不耐道：“陈啸峰，你滚远点打电话。”
镜头翻转，在大片沾着粉橙霞光的草原前，一张黢黑的面庞闪进画面。
过肩的头发绑成乱糟糟的小揪，下巴的胡茬青黑一片，浑身流露出不修边幅的潦草感。
“哎哎哎，你们刚刚谁吓到了？”陈啸峰大嗓门敞亮，“不能是咱们胆子贼大的万导吧？我刚瞅你差点摔了啊！”
万导拍着胸脯平复心情，夸张道：“我心脏病都快犯了。”
陈啸峰咧嘴大笑，半点不信他。
上次他在综艺里被万导陷害吃了鲱鱼罐头拌折耳根，毕生难忘！
哈哈哈哈，大仇得报！
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊哥！你怎么不仅黑了还沧桑了啊！！！】
【甚至把拉夫劳伦穿出了流浪汉风（哭泣.jpg）】
【老陈在国外吗？天色瞧着像早上五六点的时候。】
【他微博ip在K国，一杆子跑非洲了。】
【上非洲看动物大迁徙啊？】
廖珈悦飞快地扫过叶晗桃的漂亮脸蛋，再看视频里的陈啸峰，突然问道：“桃桃，你对狮子的年龄还了解呢？”
剧情里，对照组就想攀上陈啸峰拍摄电影。
叶晗桃这张脸比她那个高中同学还漂亮，一旦陈啸峰真看上叶晗桃了呢。
她必须将叶晗桃的形象在陈啸峰心底踩到最低。
叶晗桃唔了一声，“我也算不上了解。”
观众们：【！！！】
【谁懂啊，头回见叶晗桃谦虚！】
紧接着，叶晗桃昂起下巴，骄傲道：“我舅舅比较了解，他养狮子。”
因为舅舅在动物园当员工，总是能拿到内部员工优惠，她从小到大去动物园玩从来没花过钱，舅舅可厉害了。
苏以昂脱口而出道：“你舅舅竟然养狮子当宠物啊？！”
嘴巴比脑子快，话说完，他的大脑才开始工作。
桃桃说的养狮子更大可能是在动物园里当狮子的管理员。
苏以昂刚想找补，就见叶晗桃的杏眼里迸发出亮光，望着他的眼神像挖掘出的一件绝世大宝贝。
叶晗桃实在是太感谢苏以昂了。
随随便便一句话，就让她找到了撒谎的正确道路。
“你猜对啦。”叶晗桃更加骄傲道，“他养了好几头狮子当宠物。”
她撒这个慌还不心虚，舌头也不打结。
谁规定饲养员们就不是在养宠物啦。
观众们来不及嘲笑，忽听视频那边先响起一声笑。
“这不巧了么。”他懒洋洋说，“这一草原的狮子都是我养的宠物。”
“！！！”
叶晗桃叹为观止，这才是正儿八经的攀比啊！


第11章 嫉妒
陈啸峰的笑声穿透屏幕，回荡在直播间里，“你们俩搁这玩呢？这是我的个人show，谁也不能抢我风头。”
他没看过前面直播，只当叶晗桃是为了节目效果才这么说。
陈啸峰打岔完，朝其他嘉宾们扬了扬手，臂膀肤色比脸还黑，粗粝的嗓音裹着几分爽利，“很高兴和大伙见面！我是陈啸峰！”
“老万打视频那阵儿，这信号烂到家了，现在才见着各位。”
叶晗桃觉得他口音蛮有意思，自带节奏感。
【他不是港城人吗？为毛有这么重的口音？！】
【哈哈哈哈这得找他阿姨，把他带偏了。】
几个人隔着屏幕简单介绍了名字，万导这个班主任才出现。
“我们正在竞选班长，目前一号竞选者是叶晗桃，啸峰，你想竞选班长吗？”
陈啸峰还没回答，苏以昂早早提问：“陈导不在这，当班长能管理班费，传达任务规则吗？”
“要是你们选择啸峰当班长，他作为班长就有权任命一位副班长。”万导回答。
叶晗桃瞬间坐直了。
能当正班长谁爱当副班长啊！
“我当了十三年班长，拿过八次优秀班委的荣誉。”她之前还提议别人当班长，这会儿斗志满满，“经验丰富，一定比陈导更适合当班长！”
陈啸峰诧异，有道浅疤的左眉骨高高挑起。
发觉陈啸峰分给叶晗桃的关注变多，廖珈悦攥紧手指。
全怪叶晗桃前面推来推去，这才拖到陈啸峰打视频过来。
剧情里，万导是直接定下班长后，接通的陈啸峰的视频通话。
早知道节目组会让陈啸峰也参与进来，她说什么也不能推荐叶晗桃当班长。
她胸腔里的火气愈演愈烈，笑意却越发柔和，“桃桃原先还推拒呢，陈导一来，倒激励了桃桃，节目组这电话真是打晚了。”
[病情进程：93.4%]
【草草草！前面说叶晗桃突然科普狮子年龄意在吸引陈导的姐妹，牛掰！】
【这个妹妹所图挺大啊，想节目结束，原地进陈导的组拍电影？】
叶晗桃看不见直播间里的弹幕，只听到93.6%了，心头一喜，竞选班长还有这个意外收获呢。
“陈导，你放弃吧。”叶晗桃自信满满，“在这方面，我超有经验的。”
【妹妹，太着急了！藏藏小尾巴。】
【陈导在圈子里什么没见过，能看不住你的算计？】
陈啸峰压根没想过当班长，现在见叶晗桃和他杠上，心血来潮地生出了一丝竞争的想法。
“我还真没当过班长。”他撇向镜头外的某处，“哎，我说内谁，你当班长的两年有意思不？”
不远处的雄狮打了个哈欠，毛茸茸的大脸趴在爪子上打盹，熟悉的散漫声线响起。
“那可太有了。”他拖着调子笑道，“毕业还能在这管大龄智障。”
陈啸峰：“？？？”
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈陈导和他同学这个画风吗？】
【等等！非洲草原，又是同学，不会是陈导的那个摄影师朋友吧？！！！】
【Ryder吗？！陈啸峰！快让你朋友入镜啊啊啊啊！】
【那个让陈哥在INS上屡败屡战的Ryder吗哈哈哈哈。】
【确定是Ryder吗？听说他俩是高中同学？】
【这个舔舔嘴巴能把自己毒死的风格，非他莫属。】
【我想像他这样刻薄活着！】
【陈导才24，怎么就大龄智障了！！！！】
陈啸峰也在咆哮，“我就比你大三岁，你少在这埋汰人！”
重点不是大龄吧？叶晗桃上高中划题干重点，上大学标案例重点，本能驱动下，未及细想话就先落了声，“他那话重点不是说你……”
“嗯？！”陈啸峰的锐利打量瞬间刺向叶晗桃，眉峰故意压得低，“说我啥了？”
叶晗桃很少骂人，再加上和陈啸峰没仇没怨，反应过来后，不太能说出智障两个字，一时踌躇起来。
镜头外，陈啸峰冷不防往左边躲了下脸。
下一秒，一个镜头盖精准砸过他刚刚的位置，随之而来的是一声冷笑，“智、障。”
叶晗桃面色松快下来。
既然有别人又骂了，他就不能再找自己讨骂了噢。
视频通话强行结束于陈啸峰那边的网络卡顿，班长这个职位明确颁给了叶晗桃。
万导率先鼓掌，“老师任命叶晗桃是咱班的第一任班长。”
“恭喜桃桃当班长！”苏以昂呱唧呱唧鼓掌，还催着邬厦也鼓掌。“合群点啊，邬厦！”
纪昌图同样鼓掌表示支持，实则并不看好叶晗桃能胜任。
最迟晚饭前叶晗桃就得犯错。
正好，有失败品在前，才好衬托后来当班长的他有多能干。
“来，叶班长，课程表你拿着。”导演将节目组准备的任务牌递过去，“后续流程全部由你负责了。”
叶晗桃将摊开的任务牌放在茶几上，方便所有人都能看清内容。
苏以昂主动大声朗读，“三天两夜游学正式开始，请班长组织全员参观房屋，分配第一晚的房间。括号，两人一间，队友自行组合，括号完毕。”
“注，第二晚，将根据任务积分抽签分配房间。”
“哎？第一晚班长有分房权限啊？”
苏以昂读完规则，赶紧双手合十拜托道，“求求桃班长，让我和邬厦住上一间大房子！”
金时月不悦：“谁规定必须和同学住一间房？！”
元恺一把揽上纪昌图的肩，“昂昂和小邬想住一间房，我还真得和昌图一个房间，如果男女混住，我回家要被老婆罚跪搓衣板。”
【秀！又秀！】
【自从结婚，天天在镜头前老婆不离嘴！】
金时月两臂抱胸，“我不可能和何蔷住一间房。”
何蔷冷笑，“我也没想和你住一间！”
见场面僵持，叶晗桃想着要不要问下珈悦她们分开住。
这时，廖珈悦先问道：“桃桃，我们分别和两位老师住一间房吧？你想和哪个老师一间房？你先选。”
叶晗桃没犹豫，“我和时月老师一间。”
这人怕蚊子咬，她正好把驱蚊香包挂房间里。
[病情进程：93.2 %]
怎么又维持人设了？可惜系统不在了，没有人能解答。
叶晗桃再次强调道：“我很想和时月老师住一间。”
金时月英挺的剑眉微微扬起，丹凤眼里浮起惊讶。
当目光扫向叶晗桃时，带着说不清的探究。
“和你住……”金时月敛下眼睫，漫不经心地欣赏着前一天刚做的碎钻美甲，“勉强吧。”
[病情进程：93%]
随播报音一同出现的还有膝盖明显减轻的痛感。
从前是带着点针扎的轻微刺痛，现在就剩下劳动过后的酸痛了！
叶晗桃难掩喜色，晚点要找机会在家庭群里分享这个好消息～
金时月飞快瞟了眼叶晗桃的表情，轻呵一声，这是想算计着借她的人气出名？哪有那么容易。
观众们察觉到叶晗桃的情绪，啧啧一声。
【666，原来某人有情商啊！全看对方够不够大腕！】
【对待悦悦：五万报酬嫌少，狮子大开口索要奢牌子，对待金时月：被嘲讽了也能腆着脸在那投诚哈哈哈哈哈哈。】
“我再说下分组哦。”叶晗桃站起来，感受着膝盖的轻松，嘴角翘了翘，“我和时月老师，珈悦和何蔷老师，元恺老师和纪老板，昂昂和邬厦。”
廖珈悦听出叶晗桃声音里的雀跃，心想，几年不见，这个老同学的眼皮子和从前一样浅。
在目睹金时月和何蔷关系那么僵后还想着和金时月一间，以为这样就能有很多镜头？
做梦呢。
不出半小时，金时月就能让叶晗桃彻底认清现实，两个人说不定比原著剧情里闹得还大。
待一众嘉宾走出院子不见人影，一个员工凑到导演旁边，悄默声询问：“万导，咱们不是准备了五间房吗。”
金时月从前参加过一档合住综艺，和一个电影圈大花同住一个房间。
结果挑剔的公主病发作，彼此闹得特别难看。
“这不是还没闹起来吗。”万导盯着镜头画面，摆摆手，“等闹大了再分两间房。”
不久前，他听到叶晗桃主动说和金时月一间房时，紧张的神经终于放松了。
恒生科技也是他们的赞助商之一，签约时明里暗里让他们照顾廖珈悦，真让廖珈悦和金时月住一间，金主爸爸就会不满。
“还是大金主人好啊。”万导说这话时，往折叠椅上靠了靠，“再三强调让我们对全部嘉宾一视同仁，这才是格局。”
集合的小院子离主院有段距离，一群人绕过一处开满荷花的水塘，又穿过月季花开得泼泼洒洒的曲折亭廊。
节目组的无人机攀升在天空高点，俯瞰拍摄，将整座园林收入其中。
【？？？！我才认出来这在云城的境园啊？！节目组从哪租到的？！】
【薅金主们的羊毛呗，看出来大手笔了！】
【真大手笔……这里面随便一处庭院都十亿起步啊。】
叶晗桃前两年和家人旅游时参观过园林。这一路下来，越走越惊艳。
“节目组是把旅游景点租下来了吧。”
“感觉咱们住的地方比别的旅游景点都大。”
苏以昂是个特别合格的搭子，谁说话他都能附和几句，“这里风景不错，邬厦，帮我在这拍张照。”
“邬厦，你别装没听见啊！！”
叶晗桃想着大家还得参观屋子不急着分配房间，返回去拿起手机，“我给你拍。”
苏以昂乐呵呵找到一早看中的位置。
叶晗桃严谨道：“昂昂，你往左点，下巴微微抬，左肩抬高，再往下压点。”
“对对对！”她咔嚓咔嚓连拍，“稳住稳住！这里帅！”
苏以昂扭得全身都不得劲，“这个姿势真能拍得帅吗？一点不松弛啊。”
叶晗桃掌管过高中三年运动会的拍摄，信心十足道：“我爸说了，越做作越出片，他就这么帮我妈拍照的。”
廊下，苏以昂忽然不抱怨了，任凭叶晗桃说怎么摆他就怎么摆。
直播间外的基地经理看了直称奇，“咱们拍宣传照时他疯得像只撒欢的大狗，别人拍照他倒是听话了！”
“咔嚓。”
节目组的跟拍摄像师将镜头拉近。
全直播间的观众都看清了叶晗桃为苏以昂拍的照片，意料之外地被帅到了。
【啊啊啊啊啊啊这构图绝了！！！！】
【阳光透过屋檐一角，那么一小束附在昂昂的侧脸，鼻梁骨太优越了！】
【还有恰到好处的风啊啊啊啊，竟然抓拍到了！】
【啊啊啊啊啊啊有姐妹懂吗？！Flash发丝扬起的一瞬，我心跳声轰鸣！】
【原来苏以昂还有这么少年感的一面！prprprprprpr!】
【谢谢，这张图焊死在我手机屏幕上了。】
“窝……”草。
苏以昂盯着照片看了好一会，不可置信到声音都有点儿发紧，“这、这是我？！”
万分震撼又藏不住开心的样子，网友们恍惚瞧见他后面有一条尾巴疯狂摇，快摇出残影了。
“我们基地拍宣传照都没这个水准。”苏以昂当着镜头面损害基地形象。
当然，平日里的代言广告还是很帅的，但那是精修的结果。
帅归帅，但他看过一眼就没了兴致，感觉像自己又不像自己。
叶晗桃把手机递还给他，嘴角弯着笑，“和我没太大关系，是你底子在，能撑得起镜头~”
苏以昂被夸得面色泛红，“你拍不拍啊？我帮你拍几张？”
粉丝们：“……”
【你能不能有点自知之明啊啊啊啊啊啊啊！！！】
【完了完了，叶晗桃生平的第一张丑照即将诞生。】
“回头再说吧。”叶晗桃虽然也很想拍照，但谨记着当班长的职责，“他们马上走远了，咱俩别掉队。”
只是跑出几步后，她又停住脚回头。
远处天光云影，池塘里的荷花开得热烈，风一吹，荷香扑鼻。
“这里平时门票多少啊，我妈喜欢荷花。”
【噗……】
【苏以昂一个外地人就算了，叶晗桃在云城生活那么久，竟然没听过境园。】
【叶晗桃的生活环境得差成什么样啊，云城top1的别墅区都不知道。】
【你们恶意太大了，不知道就不知道呗，穷也犯法啊？】
【穷不犯法，贪婪让人恶心。】
【只有我担心叶晗桃穷的同时拥有过分突出的美貌吗……很危险吧。】
“桃桃，这里是私人园林。”廖珈悦的视线在叶晗桃和苏以昂间飞快扫了眼，轻声解释，“一般不对外开放。”
叶晗桃眨眨眼，“私人啊？不是旅游景点？”
廖珈悦点头，还想再说什么，忽见叶晗桃望着那边的荷花池，语气发酸，满是嫉妒，“真想这是我家的园林。”
观众们被说出了心声。
【谁不想呢（小丑.jpg）】
【谁不想呢（爆哭.jpg）】
叶晗桃直到走进他们居住的主楼，也没想通为什么刚才的嫉妒没算在维持人设里。
她都嫉妒得咬牙切齿了。
八个嘉宾在主楼集合后，主直播间的观众们又听到了廖珈悦的声音。
“这吊顶和我家好像，当时我爸爸特地请了美院的教授帮忙设计。”
镜头朝上，极尽奢华的吊顶藻井映入观众们眼帘。
金漆描得栩栩如生，看着就很贵。但一想到廖珈悦的富家千金的身份，家里能拥有这样的吊顶，很正常。
叶晗桃正在打量着周围的家具，指尖抚过木面的纹路。
听到廖珈悦的话，她连忙攀比道：“这些家具和我家的更像欸。”唯一的区别就是纹路比自家家具上的纹路密集一些。
[病情进程：92.7%]
纪昌图轻嗤道：“这家具是黑黄檀，我家从……用的就是这个料子，客厅一套下来几十万。”
他背着手，淡淡补充道，“市面上不少家具靠后期染色糊弄人。”
即使没直说，话里意思也很明显。
叶晗桃家根本用不起这样的家具，更大可能用的染色木家具。


第12章 名画
叶晗桃也清楚自家用不起三十几万的家具，不过为了攀比嘛，还是得硬撑着。
她刻意无视了这边家具上远比自家更密的纹路，笃定道，“越看越像！”
直播间的观众们都被叶晗桃的吹牛程度惊到了。
【叶晗桃太敢撒谎了吧！】
【哈哈哈我一个小学同学吹他爸是比尔盖茨兄弟，这俩绝对有话题能聊。】
【替人尴尬的毛病又犯了，脚下抓出一栋芭比城堡。】
【叶晗桃怎么能这么自然地说出和自家的家具一样的话啊！】
【俩可能，一个是不认识名贵木头，一个是吹上瘾，脸皮厚。】
卧室里，周缇环顾自家的床头，衣柜和梳妆台，气得去掐叶惟征的胳膊，“我当初就说不该选这么贵的木头！”
“我选的不贵啊，咱家用的才是黑黄檀木。”叶惟征嗷嗷喊疼，还不忘伸冤，“别墅里的那是小叶紫檀！”
自家一套下来花了三十来万，别墅里光是客厅那点家具就几百万了。
周缇松开手，“什么黑黄檀木，家里用的普通木头染的色。”
叶惟征揉着胳膊，“是是是，加起来一万块。”
片刻，周缇觑了他一眼，“掐得很疼？”
“疼，特别疼。”叶惟征凑上来，伸着胳膊，卖惨道，“亲爱的，吹吹就不疼了。”
周缇不吃他这套，拿起枕头拍他脸上，“再装？！”她都没用力掐。
“我就知道你心疼我。”叶惟征抱着枕头腆着脸坐回周缇身边。
他当初倒是能让人换一批更便宜的家具，问题是他老婆从小到大就喜欢檀木这些木料，说这样的床睡着都香。
在照顾桃桃的同时，满足老婆的爱好，这就是他作为老公该做的。
念头才升起来，四个人的家庭群里来了消息。
周缇讶然，“桃桃发来的。”
[啃一口蟠桃：啊啊啊啊啊啊啊啊！]
[啃一口蟠桃：《同学来了》这个综艺旺我^_^]
[啃一口蟠桃：手肘和膝盖暂时都不疼啦，隐隐剩下点酸痛。]
周缇&叶惟征：“！！”
大师说的契机真应验了！！！
节目这边，纪昌图说话的声量不大不小，至少周围的三个人都听清了。何蔷懒得再管这个和金时月一样虚荣的小姑娘，肃着脸，快步走向旋转楼梯。
剩下听清的两个人里，有廖珈悦和金时月。
金时月本以为叶晗桃被纪昌图当众内涵家里用不起名贵木料，一定会感到无地自容，说不定眼圈都红了。
谁知，叶晗桃仍是一派轻松，连眼尾都沾了细碎的笑意，恰似春日桃花，灼目极了。
仿佛别人吐出的任何难听话都不会被她放在心上。
一时间，金时月分不清叶晗桃到底是心脏强大还是演技精湛。
“纪老板怕是眼花了，家具用久了，颜色就会氧化加深，这才让你错看成黑黄檀木吧。”
说话间，金时月踩着高跟走上前，精致闪钻的美甲轻轻摸上紫黑色的柜子，倨傲点评道，“这木料纹理细而直，牛毛纹也密——”
停顿下来，她顺着直觉望过去，叶晗桃正看着她，目光里带着全然的专注和敬佩。
“……”
看走眼了，这小姑娘演技确实精湛。
叶晗桃是真敬佩。
要是自己在直播间说这么一通内行话，又能算作卖弄人设了。
金时月冷着脸，不再看叶晗桃，唯独阐述的话又加了一句，“何况，这里的家具光泽温润，远不像黑黄檀那般暗沉。”
纪昌图强绷着脸上的从容，“是、是么。”
叶晗桃好奇：“那这些家具是什么木头啊？”
“这是小叶紫檀，和黑黄檀木有差别。”金时月矜淡回道。
【家人们！我火速搜了小叶紫檀，就客厅里的沙发和茶几椅子，三百万起步。】
【？？？？？？】
【靠了，他们屁股底下坐了我家两套房！】
【我家三套，谢谢。】
【搞半天，纪昌图也是不懂装懂啊，还搁那教育叶晗桃。】
【这个叫叶晗桃的是请了水军吗？弹幕里总能碰到几个光看脸为她辩解的。】
【什么叫光看脸？！我就问叶晗桃杀人了还是放火了？你们一个个讽刺得没完没了，把你们扔综艺里，还比不上她呢！】
【我这暴脾气，小姑娘就算虚荣又怎么了？犯法啊？】
廖珈悦走上前挽过叶晗桃的胳膊，温柔笑道：“幸好有时月姐科普这细微的区别，我刚也没认出来呢。”
“这区别是真细微啊。”叶晗桃赞同，“纪老板家里用的就是黑黄檀木家具，这还认错了。”
纪昌图嘴角抽动，这小丫头一定是故意的！
金时月没什么反应，踩着高跟鞋路过纪昌图时，借着183公分的身高优势，垂着眼皮睨了他一眼，极尽轻蔑，“外行人看自然看不出区别。”
“还真是我在行家面前班门弄斧了。”纪昌图勉强笑了笑，“碰上茶叶我还能算这个内行，在木料上……惭愧，惭愧啊！”
金时月翻了个白眼，“做作。”
纪昌图：“……”
这时，元恺的声音恰好传过来，间接为陷入尴尬的纪昌图解了围，“何蔷老师，这些画都是真迹吗？”
元恺走在队伍前头，这会儿停在旋转楼梯中间，途径挂在墙上的几幅水墨画。
他本以为就是普通的装饰画，定睛一看，落款居然有郑板桥和齐白石。
即使对画作再不了解，他也清楚这两幅画作的价值，少说得几百万元，千万元也可能啊！
这么想着，元恺不由远离墙壁，更靠近楼梯护栏，生怕一个不小心碰坏了画，房主让他赔付。
“是真迹。”何蔷先前也走在众人前面，不知何时停在了一副画作前。
她那一刀切的齐耳短发衬得脖颈修长，沉静的目光只余下对画作的专注，“没想到能在这里见到。”
摄像师们小心翼翼地将镜头靠近，一幅幅能在拍卖会上拍出惊天高价的画作出现在直播间里。
【再近点！我想看看虾须子！！！】
【……有没有手快的上网搜搜这画得值几个零？】
【搜过了，同类型的画作一幅在保利拍卖上401万成交，一幅在苏富比春拍上，2361万成交。】
【啊啊啊啊啊节目组你们晚上锁好门！我怕自己犯罪！！！】
【节目组你们是找上财神了啊！】
【我同事邻居的外甥女在青芒tv当实习生，听说是财神爷主动找上门投资的(裂开.jpg)】
齐白石和郑板桥是能被写在教科书里的大人物，连苏以昂这样的学渣都如雷贯耳。
他三步并两步蹦上来拍照，“哈哈哈哈发给队友瞧瞧，我也是和大师真迹近距离接触了。”
他拍到下一张时，发现落款的名字不认识，往旁边看看，对方挂在墙上的画作整整有六幅，“这个人是谁啊？感觉用的画框比两位大师的还名贵。”
金时月上手摸了几下，“这些画框的木料都是紫檀木，只能说它的画框在雕刻上更精细。”
其他人也凑过来看画，心里嘀咕，莫非是比齐白石和郑板桥更顶尖的大师？真有那般成就，苏以昂不可能不认识吧。
走近一看，落款：解飞槐。
“解飞槐……谁啊？”根本没听过。
元恺刚想问问在场人里唯一的国画内行人何蔷，还未开口，叶晗桃便一边跑过来一边叭叭道：“我知道！”
哎嘿，木料她不懂，国画上还是能说道说道卖弄一下的。
【还行，涨点智商了，没说家里有对方的画。】
【能和齐白石郑板桥放一块，价格不可能低！】
【啊啊啊啊啊家人们！我查到解飞槐了！国画会长啊！一幅画六位数起步！】
【完了完了，叶晗桃挑来挑去又撞上一个大佬。】
叶晗桃的话引来了周围人的注视，连何蔷也看了过来，漆黑平静的眼眸里泛起一丝波动，“你知道她？”
见状，廖珈悦心里冷嗤一声，那么多画家，叶晗桃怎么可能刚好知道这个画家。
顶多是有点脑子知道碰瓷齐白石和郑板桥太夸张，才特意挑了一个他们不熟悉的画家。
她倒要看看叶晗桃能在何蔷面前瞎掰成什么样子。
“知道啊，我老师和她是同学，说她很擅长画竹子和鸟雀。”叶晗桃的指尖轻轻点着画框边缘，“这幅《晴窗竹影》，老师当时带着我们描摹过呢。”
[病情进程：92.3%]
【……我高估叶晗桃了。】
【谢谢，我邻居是世界首富。】
【我和金时月住一个小区[狗头.jpg]】
【我和桃桃上过一个国画班，老师真带我们描摹过。】
【？？？？】
【我们还有合照嘞，桃桃那会学得快，老师可喜欢她了。】
【？？？？？？吹牛不打草稿？】
何蔷静静注视着墙上的《晴窗竹影》，笔触生疏冲撞，用墨更是沉重浓郁。这是老师早期的风格，在她最初经历一系列不公跌入谷底的那年。
是的，解飞槐是她的老师，这在圈子里并非秘密，在网上却少有提及。
何蔷开口问道：“既然你描摹过，你认为这幅画想讲什么？”大部分人都说这画代表了老师早年对抗不公，坚韧反抗，以竹喻人。
“……”叶晗桃陷入诡异的沉默。
[病情进程：91.9%]
【哈哈哈哈哈翻车了！】
【口口声声被老师带着描摹，老师都不教你们分析画的含义吗？】
【学问有限啊，现编都编不出来！】
叶晗桃张了张嘴，犹豫着要不要继续往下说。
当年国画老师教他们描摹时，说解飞槐大师一生致力于吃尽全球美食。
擅长画竹子是年轻时饿到极致，经常偷偷挖竹笋吃，擅长画鸟雀是喜欢抓鸟烤鸟吃，吃太多，熟悉得提笔就能画出来。
她那会儿对老师的说辞深信不疑，后来上网搜了一圈发现在媒体文字采访稿里，解飞槐的回答是以竹喻人，压根没有提及想吃竹笋。
一定是国画老师在逗他们玩。
那她该说吃货论还是喻人论呢？前者能满足撒谎，后者能满足卖弄。
这时，廖珈悦走上前一步，“这幅画应该在以竹喻人吧。”
叶晗桃忽地扭头去看廖珈悦，随后被廖珈悦递来一个放宽心的眼神。
行叭，也不用再纠结，现在就剩下撒谎的人设能搞。
“翠竹横生，不惧恶劣环境。”廖珈悦深深地望着这幅画，“想来画家也是这样一位坚韧不拔的人。”
何蔷没去评价廖珈悦说的含义对不对，只是投向叶晗桃的眼神里，多了几分失望和不满。
这个小姑娘和金时月一样不真实就算了，居然还假借她老师的名。
“其实……”叶晗桃迟疑道，“也可能是解飞槐大师很爱吃竹笋。”
何蔷瞳孔微微一缩。
这小姑娘的老师和她老师是真朋友！


第13章 老板
上午十一点，阳光正盛，蝉鸣聒噪不休。
基地阿姨刚扫完一层楼的卫生，楼梯处脚步声由远及近。
她抬头望去，先注意到来人脸上那一副遮了大半张脸的黑框眼镜，以及额前垂落的碎发。
周明嵊见到阿姨，摘下了一只耳朵里的蓝牙耳机。
“Maze，你今天没回家陪妹妹啊？”
这几年里，碰上寒暑假的时间，她白天在基地根本找不到周明嵊的人影，全回家陪妹妹了。
听说他妹妹考上了一所985高校，念法律，妥妥的学霸。
周明嵊颔首，指尖还捏着刚摘下的耳机，淡淡“嗯”了一声算作回应。
桃桃不在家，他回家能做什么，打扰爸妈的二人世界？
等他走近了，阿姨才发现周明嵊的左手拿着个平板。
画面一晃而过，是个很漂亮的小姑娘站在画前，笑起来脸颊还有个小酒窝。
“看电视剧呢？”
“一个综艺。”周明嵊屈指推了推脸上的黑框眼镜，“苏以昂前些天签的综艺。”
阿姨恍然，“他和他同学上的吧！哎呦，他说了好几次让我们支持他，我等会收拾完卫生就看！”
周明嵊从冰箱里拿出一瓶冰水，“二楼宿舍区先不用打扫了，他们刚回去补觉。”
“好，我放轻点声音，不过去。”离开前，阿姨瞅了几眼坐在吧台前的周明嵊，身量高，气质也好，就是非得戴一副大黑眼镜。
“Maze啊。”
周明嵊掀起眼皮，紧接着，便听阿姨语重心长，“现在科技发达了，做个近视手术很方便的。”
“实在不行就戴隐形眼镜，长得再寻常，有这不输给模特的个子和身材，也能招不少小姑娘喜欢！”
“……”
随着阿姨脚步声远去，周明嵊捏了捏眉心，继续看平板里的视频。
封了一批账号，弹幕言论倒是很少再见到夹带侮辱的说辞。
但在桃桃说解飞槐喜欢吃竹笋后，弹幕又呈现井喷。
【哈哈哈哈哈哈哈哈解飞槐大师的名声！】
【完了完了，从今天起，解飞槐大师不会和吃货挂上钩吧？】
【叶晗桃怎么想的啊？生编硬造不代表你能往抽象整活啊。】
【我宣布齐白石老先生爱吃虾^_^】
【啊啊啊啊啊老师当年就这么说的！！！桃桃你还真信啊！】
周明嵊看着弹幕，陷入回忆。
初中那年，桃桃偶然提起想学画画，他爸当晚就搬回家一叠画。
水墨水彩，素描油画，用批发来的借口，让桃桃挑喜欢的风格。
桃桃挑中一幅解飞槐大师的《生枝》。
没过几天，小区外开了个国画兴趣班，招收了包括桃桃在内的六个学生。
在弹幕里啊啊啊啊叫的那个观众，大概率是小区里桃桃那会玩得好的伙伴，这才赶上了招收。
几年过去，还不忘在直播间帮桃桃说话。
“桃桃能说出爱吃竹笋……”周明嵊仰头喝了口冰镇的矿泉水，“一定就是解大师亲□□的料。”
可惜，除开了解内情的家人和何蔷，在场的人没一个人相信叶晗桃的说辞。
连叶晗桃自己都不信，才能毫无顾忌当作撒谎说出来。
元恺几人皆面带愕然地看了过来，有惊讶有轻视，还有学渣得很有自知之明的苏以昂，一双狗狗眼满是恨其不争。
早说不会怎么编答案，提前问问他也行啊！
他上学时做语文卷上的文章阅读理解得分再差，好歹也写上一句通过景物烘托呢。
拿《晴窗竹影》举例，他就可以胡诌半阴半晴的天气，烘托了作者一半高兴一半不高兴的心情嘛。
[病情进程：91.5%]
毫无情绪的机械音响在叶晗桃的耳朵里，恍若仙音。
因而，叶晗桃又抬手指着《晴窗竹影》旁边的一幅鸟雀图，再接再厉撒谎道：“这幅停在枝头的鸟雀，也是解飞槐大师年轻时吃了一次烤鸟，灵感爆棚才画出来的。”
这次没有机械音响起，叶晗桃有些遗憾，不过今天的收获已经很大了。
【怪不得这妹妹妄想借廖珈悦的人气出道呢，脸皮不缺，演技也不缺（狗头.jpg）】
【我热爱炸鸡，周四你们将见证《鸡全家》世界名画诞生！】
纪昌图想起不久前他在檀木家具上出的糗，语带嘲讽，“编也编得靠谱点。”
“纪老板，你认识解飞槐大师啊？”
“我什么时候说认识了？”纪昌图坚决不上当，“我这人就是实诚，从不夸大。”
叶晗桃耸肩，“你不认识，凭什么说我编？解飞槐大师打电话和你说了？”
纪昌图：“……”
叶晗桃见他不说了，神清气爽，就是这个撒谎的感觉，骗人先骗过自己！
“桃桃说的也是，我们谁都不认识解大师，哪能说清解大师画这些画的心境。”廖珈悦朝纪昌图歉意一笑，化解了尴尬，又无奈道，“总不能为了一件小事，拜托别人打电话给解大师吧。”
【悦悦，你别太心软了！！】
【叶晗桃对不起悦悦！悦悦看她回答不出才主动回答，她为了出圈说解大师是吃货！】
【这就是对艺术家的不尊重！侮辱！】
【不敢想被画坛的人看到会嘲讽成什么样，叶晗桃该和解大师道歉吧？@节目组，你们就这么找嘉宾的？】
廖珈悦的粉丝惊喜发现，这件事让直播间里对叶晗桃有意见的路人占比升高了一节。
她们终于不再孤军奋斗了！
几个铁粉忙不迭在直播间里撺掇路人们看叶晗桃和廖珈悦索要大牌的直播回放，这样虚荣的捞女，必须全网抵制！
“老、解大师最近在山里静养。”出乎众人意料，何蔷竟然开口了，“下周我会去山里看望她，顺便问问原因。”
到底也是老师的秘密，必须先问问老师介不介意被说出来。
曾经的老师格外讲究格调，不允许自己和吃货挂钩，现在的老师……真不一定了。
同在画坛，何蔷认识解飞槐也属正常。
因而，在何蔷开口后，包括廖珈悦在内的几个人便看起叶晗桃的反应。
叶晗桃耳廓泛起薄红，抬手拢了拢耳边的碎发，眼神飘向别处。
完了完了，随口扯的谎话怎么就要在正主那里贴脸开大了，太不好意思了。
见状，纪昌图笑着抚上凸起的肚子，这就心虚了，还是太青涩啊。
廖珈悦则是面带几分意外扫过何蔷的方向，原来何蔷很讨厌叶晗桃么？否则没必要在这时候补上一刀。
“哎哎哎，快中午了！”苏以昂咋呼的喊声响起，他揽着邬厦的脖子，手一挥，招呼所有人说道，“咱们快看房间吧，分完出门吃午饭。”
叶晗桃三步并两步冲上前，“好，我们去看房间，靠二楼拐角的房间是3号房。”
这些都在班长的任务册子里。
留在原地的廖珈悦脸上掠过不满。
再一想，原著剧情里，苏以昂和众人关系都很热络，微微放下心。
放任叶晗桃和苏以昂相处下去，最先坐不住的一定是苏以昂的粉丝们。
看着三个年轻人走远，金时月不紧不慢过来，往上两节台阶，何蔷仍站在廖飞槐那幅《晴窗竹影》的画作前。
身后，金时月拖长的调子擦过耳畔漫过来。
“我也猜她爱吃竹笋。”
所以何蔷才没有开口斥责叶晗桃。
何蔷没有偏头看她，抬脚朝二楼房间走过去。
邬厦被苏以昂用手臂强拽着走在前头，前脚绕过楼梯拐角，后脚就听苏以昂声若蚊呐地提醒叶晗桃，“桃桃，下次再编啥，提前找我取经哈。”
闻言，邬厦叹气，这人怕是觉得叶晗桃也在笨拙地想获得关注吧。
叶晗桃一呆，“昂昂，你撒谎很有经验啊？”
“撒谎？我这叫战术！”苏以昂鼓了鼓脸，再次压低声音，“你是没见过我们大老板，往那一杵就是个大冰块。管得也多，这不许那不许，我吃零食都偷偷摸摸。”
叶晗桃震惊，“你大老板这都管？”
“可不嘛！犯错了还让我们写三千字检讨！”苏以昂抓狂，“我这脑子哪会写检讨！”
叶晗桃深有体会，“我家犯错也被妈妈罚写检讨，这方面我大哥最有经验。”
苏以昂顿生找到同伴的心酸感，“所以啊，不搞点战术真不行！”
见二人聊上了，邬厦闭了闭眼，嘴巴一张，炸出一颗雷，“摄像师不在，但你身上的麦克风还在。”
“……？”
“！！！”
啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
后面的几个嘉宾不禁加快脚步，谁啊，在楼上踩着尖叫鸡了？
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，昂昂，走好！】
【公然吐槽Maze，你怕是不能活了！】
“兄弟们！姐妹们！拜托你们善良点儿。”苏以昂苦哈哈求饶，“老大又不看节目，你们千万别告密啊！！！”
【晚了，你的老对手Crow已经录下来艾特你的大冰块老大了[狗头.jpg]】
苏以昂求饶了一句后，也反应过来几个不嫌事大的队友和对手不可能放过这个机会。
他顿时支棱起腰板，声调拔高，“呵，我们大老板英俊不凡，严于律己——”
死脑子，再想个成语啊！
叶晗桃轻声：“卓然不群，呕心沥血，明察秋毫。”
“——卓然不群，呕心沥血，明察秋毫！”他轻蔑地睨眼镜头，仿佛能透过镜头蔑视那群人，“断不可能被尔等挑拨！”
直播间外的周明嵊：“……”
同样的词，怎么从他嘴蹦出来就不爱听了。
【你先摁住发抖的手，再放狠话。】
【等等家人们！Maze惩罚都是加训啊！昂昂的直播时长就大幅减少了！】
【@Maze，求全网直播加训他！】
【苏以昂粉丝们还笑呢？你们昂神不仅不在意叶晗桃撒谎，还让叶晗桃下次找他取经，典型的以貌取人啊。】
【笑死，第一期直播结束后你们就等着吧，狗仔说不定能拍到俩人谈上呢。】
周明嵊眼睫未抬，唇角勾起一抹极淡的冷意。
他一边举报弹幕言论，一边调出下周的训练表。
一周七天的训练都加满，苏以昂还跑得出基地？


第14章 
蘇以昂掏空了存货夸完大老板, 拍拍胸脯，长舒了一口气。
“昂昂，你对大老板有意见的话, 可以试着用嘴皮子说服他。”葉晗桃小声支招，“谴责他这不许那不许，危害你的心理健康，影响你的身体健康。”
周明嵊面无表情地在训练表上又加了两笔, 惩罚蘇以昂抹黑他在桃桃心中的形象。
葉晗桃：“你一直撒、用战术糊弄他, 迟早被发现。”
她并不在意網友的言论, 撒谎维持人设还能恢复健康和获得1000w奖励。
蘇以昂和她不一样，剛剛看似抱怨，话里话外又很尊重那位大老板。
葉晗桃问：“如果被大老板发现，他对你失望, 你会开心嗎？”
“……我，”蘇以昂不禁语塞, 面色转红。
其实, Maze布置的训练任务他都完成了, 而且还加倍完成。
但在一些生活琐事上，难免感覺Maze太严苛。
“我不想——”讓大老板失望。
因为不想讓大老板失望, 所以他习惯性用了自小就擅长的路子。
苏以昂想起还在镜头前, 及时收住了话头, 朝镜头那邊侧过脸。
镜头里, 他嘴角扬起，两颗尖尖的小虎牙露出, 一股子放开手就能拆家的不服输的劲儿。
“听你的！回去我就用嘴皮子说服他！”
【……你有嘴皮子嗎。】
【我都不想提，赛后花絮里你在比赛时的吱哇乱叫，语言丧失。】
【葉晗桃说这话不脸红嗎？】
【我也想说！直播以来叶晗桃一次次撒谎。】
【撒谎汗液过敏, 撒谎不嫌弃家人开电三轮，撒谎自家家具……根本列举不完。】
【这些撒谎也够不上被你们骂这么久吧？】
【镜头前都能张口撒谎，生活里指不定什么样呢！】
全程听到二人谈话的邬厦，搂紧怀里的大容量保温杯。
抬头时，他目光落在苏以昂的侧脸上，看起来还是活力满满，就是话没之前那么密了。
不一会儿，所有人在二楼集合，叶晗桃推开了第一间卧室。
節目组的任务册子里提及一共准备了四间屋子，全是平日里用来招待朋友的客房。
考虑到合住性质，四个房间里的大床都统一替换成双床了。
镜头外，万导由衷感慨，“大金主爽快人啊。”
当天十张Hastens的床垫被工作人员送来，節目组这邊的负责人惊得目瞪口呆。
提供十张床垫就算了，竟然挑了床垫中的贵族，中间顺嘴一问，单张床垫3w……美元。
隔天，他被科普了家具价格，画作价格，花瓶价格，连夜讓人将摄像头数量加了几倍，不放过任何一个死角。
“1號和2號房在二楼，3號，4號和5号房在三楼。”因为陈嘯峰和他同学还没来，所以最后剩下的一间房留给他们。
叶晗桃像个小导游推开门，再快步过去推开两侧的单窗通风。
镜头顺势跟进，隔着窗，俯瞰远处青山层叠，近处江河蜿蜒。
室内的中古布置和室外的自然山水交相辉映，处处优雅贵气。
金时月兴致缺缺的目光在触及床垫时，陡然消散。
“这床垫……”她走到床邊辨認了一阵，这才坐下。
一时间，周身都被蓬松的触感牢牢托住，稳而轻盈的回弹减轻了一上午的惫懒。
金时月惊讶挑眉，“節目组可以啊，用上Hastens的床垫了。”
“……”
周缇和叶惟征对视一眼。
自从嘉宾们决定看房间，他们就打起十二分注意，谁知，金时月还没坐就疑似猜出了床垫品牌，坐下后更是直接确認了。
叶惟征在奢侈品上没什么研究，忍不住道：“真够火眼金睛的，我都已经讓人把标牌扯了。”因为一口气购入十张床垫，所以他只买的入门款，金时月这都能認出来。
“老婆，桃桃不会起疑吧？”
“桃桃屋里用的又不是Hastens市面上的几款床垫，对不上的。”
桃桃从小体弱常生病，睡覺时罕有安稳时候。偏偏这孩子三四岁起就懂事得不行，自己睡不着也不哭不闹，等他们过来时，眼睛弯弯地笑。
这样过了几天，他们才察覺到桃桃睡眠困难。
再后来，家里点上了助眠的熏香，延长了摇篮曲哄睡，一天里，她和惟征总有一个陪在桃桃身邊。
桃桃的床垫也由Hastens的匠人根据他们提供的身体数据专门定制，慢慢地，桃桃也能一覺睡到天亮了。
直播间里，網友们从金时月嘴里听到Hastens时，羡慕得快哭了。
【節目组太大手笔了！！！你怎么用海丝腾啊啊啊啊啊啊！】
【之前去线下试躺过，躺下就不想起来了，太舒服了。】
【前面姐妹也是富婆，我都没见过它的线下店呜呜呜。】
【不行不行！节目组搞点环节，我不允许他们在Hastens的床垫上睡一晚上！！！】
“这个！”苏以昂听到Hastens时还没反应过来，“是不是那个特别贵的床垫？！”
金时月轻轻点头算回答了。
有几年工作太忙，她睡眠质量很差，住酒店也常常睡不好，一大原因就是仅有少数酒店的床垫能满足她的需求。
“它家的床垫确实舒服，我用的2000T系列，还不错。”金时月清楚苏以昂作为电竞明星不差钱，“你失眠了可以买来睡一睡。”
叶晗桃耳朵动了动，嘴唇学着呢喃了一句，Hastens，听起来像很贵的床垫。
金时月用的包包都有80w，能被她夸大手笔的床垫想必也很昂贵。
何蔷听到声音，投过来一眼，心想，不能让叶晗桃和金时月深入接触了，争取在还没彻底变成金时月2.0前，早日扯回正道。
“心理作用。”何蔷冷声评价，“保持健康的身体，规律的生活，睡什么床没区别。”
金时月哼笑，“有人还是睡过再讲区别不区别吧。”
廖珈悅在隔壁床垫坐下，心底越发确定这些和原著不一样的变化都和自己有关，看床垫的眼神里帶上了几分看自家物品的满足。
“我家也有一张Hastens的床垫。”至于系列，她不想说，省得被網友对比再嘲讽她用的床垫没有金时月的贵。
她轻拍身旁的位置，“桃桃快来感受下大几万的床垫。”
叶晗桃坐在了廖珈悅身边，讶然道：“它居然要花几万塊嗎？”
即使猜到昂贵，她也没往几万猜过。
“看着像SUPERIA系列的。”金时月怼完何蔷，身心舒畅，也有兴致解答，“价格，大概16W左右吧。”
十、十六万？
叶晗桃原本放松的背脊一秒挺直，还挪了挪屁股，認真感受着床垫的回弹，又仰头躺下感受着脊背的托举。
[病情进程：91.2%]
【果然捞的本性改不了。】
【一听说价值16w，直接躺下了。】
【哈哈哈叶晗桃等会就得拍照发社交账号上，说睡到了价值16w的床垫。】
一部分观众不愿意了。
【你们都这么有钱啊？碰上16w的床垫能忍住不坐不躺？】
【叶晗桃这表现都矜持了，换成我，能在上面翻跟头，再各个角度拍几十张照，逢人就吹我睡过16w的床垫。】
廖珈悅本意是用叶晗桃的没见过世面来衬托自己，没想到叶晗桃能肤浅到这种程度，真就当着全部人的面躺下了。
“桃桃，舒服吗？”苏以昂也很想躺，但两张床垫都有人坐，他就想着参观下一间房时，率先冲进去躺床。
叶晗桃唔了一声，坐起身，“舒服吧。”
“吧？”
“比我在家里睡的床稍微差点。”叶晗桃认真比较，“颈部不够贴合，躺下后放松也不太到位。”
[病情进程：91%]
叶晗桃听着病情进程，逐步找到了诀窍，挑一些品牌溢价的东西和自家的对比就能稳稳维持人设了。
即使实话实说，網友们也认为她在撒谎。
就像大学室友用的Aurelia粉底液，一瓶360塊，她使用过后感觉还没自家常用的40塊冷门国货服帖轻薄。
可惜室友说40塊粉底液使用后会烂脸，没接受她的安利。
【毫不意外呢。】
【哈哈哈哈哈@节目组，再说一遍！居家直播时让素人也直播！】
【叶晗桃不可能答应，家里估计特别简陋。】
苏以昂估摸着叶晗桃夸自家床舒服，可能出于金窝银窝不如自己的狗窝的心理。
他们赴外地比赛时，住的五星级酒店也有名牌大床，但他就是认床。
“这个房间看完了，我先去看下一间房！”
苏以昂风风火火一溜烟跑出房间，连未来合住一间房的邬厦都没喊。
邬厦倒也无所谓，唯独望着远处的群山，合上眼诚心祈祷：希望苏以昂睡觉不梦话不打呼不磨牙不梦游。
2号、3号两间房和1号房间的布局相似，都有落地窗，浴室，衣帽间等。
唯一的区别就是1号离楼梯近，2号离茶室近，3号和5号靠里，离书房近。
“这是5号房间，我们的行李箱也在这里。”叶晗桃推开门，众人随之进入房间，“等全部参观完，咱们翻手心手背决定选房顺序。”
廖珈悅扫过放在地板上的行李箱，心思微动。
“桃桃，我箱子里有件SAR的T恤还没穿过，晚点分完房间就拿来送给你吧。”
这话落下的瞬间，招来其他人的注意。
“欸？为什么想送我T恤啊？”
“你之前不是说想要两套腊梅，黑绷帶这些护肤品嘛，我一直挺愧疚没帶全，就想着用其他的补给你。”
主直播间观众们：【啊？叶晗桃问廖珈悦要大牌护肤品？？？】
粉丝们一下子来了精神。
主直播间的观众在基数上倍杀他们，如果没去过廖珈悦个人直播间又没看过回放，真信了叶晗桃只爱撒谎和虚荣就被他们一直骂。
实际上，叶晗桃还捞！
金时月盯着叶晗桃的脸，那皮肤白得晃眼，捏一把能掐出水似的。
她拧眉道：“你有二十岁吗？用什么腊梅、黑绷帶？”
“它们对年龄还有需求啊？”叶晗桃挠了下脸，坦白道，“我是看中它们很贵。”
不贵不算贪财。
粉丝们：“！！！”
看吧！他们没污蔑！叶晗桃真的捞！
叶晗桃说这话时的神态自然得像在问天气怎么样，中午吃什么，这个回答剛一落地，房间里骤然陷入沉寂，连空气都仿佛被摁下暂停键。
元恺和纪昌图交换了个眼神。
他们都很清楚彼此对叶晗桃有些成见，不过纪昌图更在意面子，被叶晗桃一而再、再而三下面子，让他心里生出了不少怨。
“喜欢奢牌啊……”他声音低不可闻，除了在他个人直播间里的一些观众们，唯有身旁的元恺听了个大概。
元恺用指腹摩挲着细口瓶里的馬蹄莲，喇叭状的花朵盈盈开放，清新无暇。
金时月看向叶晗桃的目光分外复杂，夹杂着疑惑，探究和一分微不可察的别扭。
为什么叶晗桃能这般坦然说出看中牌子的贵，就不怕被他们这些嘉宾瞧不起，被网友们嘲讽骨子里透着穷酸吗？
“年纪轻轻别把心思耗在名牌这些虚无的东西上。”何蔷脸色隐隐不悦，“你能学到的本事和知识才是你未来最大的底气！”
何蔷实在想见见叶晗桃的那位老师，能和自家老师成为朋友的人，不可能肤浅。
叶晗桃究竟在谁的影响下这么在意牌子贵不贵？也许是家人的教育和观念导致的？
一件39的T恤能撒谎成399，别人随口一句客气话，听不出来就算了，还直言想要贵的牌子。金时月当初也没单纯到当着外人的面把追逐名牌的心思倒出来啊。
听在外人眼里，他们会怎么看轻叶晗桃。
廖珈悦目的达到，忙出来帮叶晗桃说话，“何蔷老师，这事不怪桃桃，是我主动提出送桃桃两套护肤品，桃桃和我关系好，才直言想要的牌子。”
【那是看你冤大头啊！悦悦！】
【我亲姐问我想要什么牌子，我要完腊梅后都张不开嘴再要其他的。】
【嫉妒悦悦有了人气，赚钱了呗。】
叶晗桃摇头，“不管谁在电话里说想送我两套，我当时都会挑贵的。”
【很少见捞这么明显的人……】
【靠自己赚钱满足欲望我还能高看一眼，靠吸血别人哈哈哈哈。】
何蔷恨铁不成钢，真蠢！在心里想想就算了，何必说出来！
她斥责道：“小小年纪就被品牌效应绑架，你心思会越来越浮躁！”
金时月冷笑，“何蔷，你这爱教育的人毛病还没改掉？！别把你那套用在别人身上！”
她也不是真想替叶晗桃出头，只是秉承着敌人看不惯的人就是自己人的心态，何蔷越教育叶晗桃，她偏越帮叶晗桃。
苏以昂挠着头，“两位老师，你们会不会太当真了？桃桃明显是为了综艺效果说着玩的啊！”
他边说边朝叶晗桃疯狂使眼色，使到一半想起被叶晗桃点评的眼角抽筋，“……”
叶晗桃想说不是啊，她就是认为看中牌子贵这个理由，能让网友坚信她虚荣，贪财。
但苏以昂指出说着玩后，两位老师都面色稍霁。
防止再僵持下去，叶晗桃沉痛承认，“我剛刚在说着玩，两位老师别当真。”
反正刚刚说牌子贵也没得到网友的反馈，估计是用过的办法不再管用。
[病情进程：90.8%]
噢，这个应该是撒谎的人设。
“哈哈哈哈哈哈哈哈，这个叶晗桃咋这么有综艺天赋，挺能整活啊。”待在馬赛馬拉草原的陈嘯峰，在听见叶晗桃说看中它们很贵时，乐得直拍大-腿。
他倒不是看脸才这么想，而是当了几年导演，难免有人为钱为资源主动贴上来，那些人眼里翻涌的名利欲-望，绝不是叶晗桃这般。
六七点的大草原，掩映着晨雾，霞光在天边晕开浅金色。
不远处，一头雄狮猛然发力将斑馬扑倒在地，尖锐的齿牙狠狠破开猎物的颈骨，血珠伴着碎肉飞溅。
它闻着口音偏重的爽利笑声望过去，不期然撞进了一双灰蓝深眸里，带着几乎和它逼近的原始攻击性。
狮子甩了甩鬃毛上沾的血，再次埋头啃食利爪下已经断气的猎物。
等待分食的狮群一拥而上。
程钊单膝跪在草丛里，周身缠着湿润的晨雾，风卷来细微的血腥味，他浑然不觉，紧紧盯着镜头下疯狂进食的目标。
血腥味渐浓。
他往前倾了倾身，调整相机焦距，罩在黑色冲锋衣下的肩胛骨随动作起伏，散发着一股子野蛮生长的蓬勃力量。
“喂！你拍完没啊？！这都老半天了！”
陈嘯峰被一群扛着“真理”的职业保镖护在更远的中间位置，扯着嗓子喊，“程大爷！您行行好，受累过来瞅一眼这节目呗！”
他原先找的同学，上周末跑去赛车，结果一个粗心大意连人带车翻沟里了，昨天刚从手术室里推出来，现在正吊着一條胳膊，架着两條腿躺在病房里。
在列表里翻来翻去，陈嘯峰又找上了程钊。
“陈少，老板之前已经拒绝您了。”保镖的包围圈里，程钊的生活助理管森无奈提醒，“您就算追来马赛马拉也不管用。”
他在程钊上高中时，被程先生派来协助儿子，这么些年，从没见老板改变过决定。
陈啸峰呵笑一声，“管它有用没用，我就在这烦他！”
“这些年的情谊啊，我前儿个打电话请他，他听都没听就挂了。”
陈啸峰握着信号时有时无的手机，大声讨伐道：“程钊这人毫无兄弟情谊！冷心冷血！薄情寡义！就这德行，活该找不着对象！”
周围的保镖“刷”地一下全举起木仓。
陈啸峰一个哆嗦，黝黑的脸瞬间警惕，语气里倒是没多少慌，“干嘛啊这是？！我说说也不行吗？！马塞拉马不让随便开火！”
管森扯了扯陈啸峰的袖子，“狮王瞪你呢。”
这会儿它趴在被啃得不成样子的斑马尸体的附近，微眯的兽瞳漠然打量着被众人围在中间的陈啸峰。
陈啸峰这下真慌了，缩着肩膀，躲到了保镖们后面。
管森：“……”
挺好，有陈二少在，这些老爷子派来的人，也不用担心被老板赶走了。
就是陈二少自小被阿姨影响深远，口音稍重，和他说多了话，很容易被带歪。
狮子懒懒收回视线，领着狮群，慢悠悠朝大草原深处走去。
朝阳的金辉从天际漾过来，打在程钊的肩脊处。
他拎着相机起身，穿过茫茫晨雾走出，冲锋衣还沾着草屑灰尘和极淡的血腥气。
额前碎发被风吹得微乱，一双灰蓝的眼里，锐利褪去，余下几分散漫和不耐。
等人走近，高大挺拔的身形裹着压迫感，比一米八的陈啸峰还高出半个头，眼睛向下撇。
“你还没滚？”
“您这话就伤人心了！”
“医学奇迹啊，你那颗烂心竟然还健在呢？”程钊将相机递给管森，接过半湿的毛巾擦了擦脖颈和手掌。
陈啸峰在程钊这已经有抗毒性了，捧着手机求道：“兄弟！大爷！您就陪我去这个同学综艺吧！”
他们俩差了三岁不假，架不住程钊他跳级啊，高中“有幸”当了两年同学。
陈啸峰哭天抹泪，大嗓门嗷嗷的，“我信誓旦旦和老万打了包票，明天一定到！咱不能当言而无信的人啊！”
信号差，综艺直播又卡顿了，程钊掠过一眼，没什么兴趣。
倏然，画面闪动，有人凑近屏幕说了什么。
密密麻麻的弹幕里看不清她的轮廓，唯有一双偏长的杏眼，亮得清透，充盈着向上的生命力。
程钊的目光凝在那双眼上，突兀道：“认同你智障的那个。”
陈啸峰：“？？？”
“还好没让她骂。”
“……？？？？？？？？？”
【家人们，我就等着看金时月教叶晗桃做人了！】
【这姐在生活习惯上又作又公主病，上次蒋念被气得差点吃速效救心丸。】
【但金时月有帮叶晗桃说话啊。】
【因为怼叶晗桃的人是何蔷！你换成别人怼叶晗桃，金时月不可能帮！】
“时月姐，再有十五分钟我们就得出门了。”叶晗桃朝浴室那边喊了一声，恰有风从敞开的窗户吹进来。
她抬手用皮筋将披散的长发扎成一束高马尾，仅留几缕碎发贴着脸颊。
菱形耳夹在阳光下闪着碎光，衬得耳垂泛粉，像涂抹在宣纸上洇开的胭脂，明媚又绚烂。
陈啸峰从程钊出声起就猜到画面恢复了。
听见叶晗桃的声音，也顾不上程钊的阴阳怪气，迅速抢回手机一边看一边嘀咕，“这综艺多好玩啊，你生活就是太没花样了，不然能寡21年？”
“固定组队还是随机？”程钊垂眼，指间碾着从冲锋衣上摘下的草屑，“全程直播关不了吗？”
陈啸峰眼睛一亮，顿觉有戏，“都有！真全程同学绑定组队，我也不敢找您啊！”
他皮完这句，才正经道：“直播大概掐不了。”
除去这几个问题，直播周期，时长，大概流程，不用程钊问他也主动说了，看程钊听得认真，陈啸峰兴奋极了。
“咱立马就签合同？我打电话让老万准备。”
程钊眼皮都没抬全，斜斜撇过来一眼，嘴角勾起，笑得恶劣，“听着就没劲，不去。”
说完，在陈啸峰恨不能鲨了他的目光下，弹走了草屑。
陈啸峰一怒之下小发雷霆，朝地上的草屑重重啐了口唾沫，“明白！我这个无名小卒请不起您！”
他重新翻找手机里的各个群，“请杨三吧，他一个物理高材生，也能给我挣面。”
“哦，半年换八个前任，男女不忌，获封情人王八的那个？”程钊忽然开口，声音有点懒，“人以群分，你也烂人一个。”
“……”陈啸峰划掉这个不太熟的朋友，“还有朱二！他就交过一个。”
程钊垂着眼睫，灰蓝的眸底没什么情绪，嘴里刻薄点评，“像个没拴引线的炸弹，不定时炸一批。”
陈啸峰无法反驳。
毕竟，朱二小时候就有朱炮仗的外号，越是陌生人越易燃易炸。
被一连否认两个，他烦得狠抓了一把头发，直到把后脑勺半散的发揪扯得更乱了，陈啸峰终于反应过来，爆出句粗话，“靠！你到底来不来？！”
程钊捞了张椅子，两條长腿随意撑着，膝盖分得极开，“手机拿来，我再看看。”
“！！！”陈啸峰屁颠屁颠奉上手机，“可惜信号太差，看十秒卡半小时。”
“哦，我带了几个卫星上网机。”他接过手机，用指尖转了个圈，才促狭地加上一句，“pro版。”
陈啸峰：“……”你个杀千刀的玩意。
他上辈子作孽多端，这辈子和程钊当了同学。
有了上网机，原本卡顿的综艺变得流畅起来。
【叩叩叩】
“桃桃，你在忙吗？”
“珈悦？稍等一下。”叶晗桃飞快放下铺了一半的床单，小跑着过去开门，“有什么事嘛？”
廖珈悦借着角度看了看房间，没找到金时月的身影，怪不得叶晗桃还能一脸轻松惬意，“我答应过送你的SAR的T恤，喏，拿来了。”
一件带着SAR经典印花的白色T恤被递到面前。
叶晗桃用指尖轻轻勾住衣摆，小心翼翼接过，迟早要还回去的，不能弄脏了弄破了。
柔软的布料陷在指腹间，触感细腻得很，她开口问道：“这件衣服多少钱啊？”
哪怕努力忽视对自己衣服的偏爱，她还是觉得布料没自己身上这件T恤舒服，但比从前和大学舍友在步行街看的一些T恤软和不少。
廖珈悦温柔笑道：“不贵，1000左右。”
当初配货必须买的T恤，配不上她富家千金的身份，这次带过来，纯粹想着在镜头前送给叶晗桃，赚一波口碑。
【这就是悦悦来之前害怕叶晗桃被吐槽，特地说她们的友情不能用价钱来衡量的原因吗？1000啊！！！】
【廖珈悦作为朋友够到位了，可惜队友带不动，装都不会装。】
叶晗桃忙不迭将1000块的T恤送回去，活像扔出个烫手山芋，“你快拿着吧，我不要。”1000块的T恤啊，这里面难不成加了金线吗？！
来了这个节目后，她可谓大开眼界。
80w的包，16w的床垫，连普通的T恤都要1000块！
叶晗桃不由分说地将T恤推入廖珈悦的怀里，用的手背往里推，生怕指甲碰上点儿勾破了线。
关键这T恤摸着真没自己身上的舒服啊。
抱着重新被还回来的衣服，廖珈悦眼底划过一丝嘲讽，现在才装模作样会不会太晚了，她担忧道：“桃桃，你是觉得太贵重，不好意思收下吗？”
她观察着叶晗桃的神情，声音里带着些蛊惑，“你都上大学了，该有几件讲究品质的衣服挂在衣柜里，再说了，一件衣服而已，我这个SAR的品牌挚友还是送得起的，你别太有压力。”
说到品牌挚友时，廖珈悦意料之中地捕捉到了叶晗桃脸上的情绪变化，心下满意。
【品牌挚友也得花钱买啊！！！】
【呜呜呜，想有个送我1000块T恤的闺蜜。】
【一个配货用的T恤，放二手平台200来块，也值得大吹特吹？】
【哇，又是哪个酸鸡在跳脚？你没有SAR的T恤，是不想有吗？】
“我不是有压力，就是想说你这衣服摸着没我身上的这件舒服。”
[病情进程：90.5%]
叶晗桃已经认定这个SAR的牌子溢价过高了，商场百来块的品质挂上SAR的牌子就卖1000块？！珈悦竟然还是这个牌子的挚友。
比起节目组和纪昌图，廖珈悦到底是自己的同学，她实在忍不住，“珈悦，改天我带你去我家小区后街的服装店买衣服吧？”别再花冤枉钱了。
廖珈悦：“？”
粉丝们：“？？”
[病情进程：90.2%]
叶晗桃：“？？？”
【草！她这是在内涵悦悦送的衣服赶不上三十几块大地摊货？】
【悦悦一颗真心喂了狗了！！！】
【怎么有脸说出这句话的啊？！】
【这是惹悦悦心疼，想捞更多呢！！！】
【呕，恶心。】
陈啸峰盯着屏幕上的恶评，轻嗤开口，“一个素人，这舆论闹的，快超过全网黑的阵仗了。”
之前程钊嫌弹幕碍事，他们一直关的弹幕看直播，但看直播没有网友爆金句总差点意思，他趁程钊没注意迅速打开弹幕，谁知弹幕刚打开，嘲讽铺天盖地。
节目组那边处理得倒快，就是删的速度赶不上发的频率。
陈啸峰扫过评论区大量同ip的恶意发言，眉尾的那道浅疤随挑眉动了动，没戳破什么，只道：“程钊，这小姑娘惨了。”
程钊斜靠在折叠椅上，高大的身影占了大半张椅面，灰蓝眼眸半眯着。
屏幕上滚动的弹幕在他眼中成了模糊背景。
他视线沉沉垂落，像从黑暗中延伸的藤蔓，朝着光肆意疯长。
直到一條【装纯博出位】的弹幕划过，他陡然回神，飞快点了举报，“一群烂嘴的玩意儿。”
弹幕里有一条算一条，辱骂的挑刺的全举报了。
陈啸峰没听清，扭过头，“你刚说啥？”
“我说，”程钊顺手又举报了几条弹幕，语气低得发冷，“这个综艺还缺投资吗？”
“缺啥啊，他们住的别墅吃的有机果蔬，赞助商富得流油。”
“嘉宾补贴呢？”
“？？？”陈啸峰仿佛见鬼一样看着他，“补什么东西？？”
程钊没搭理他，抬手招来随行的生活助理管森，“平板。”
等管森把平板递过来，程钊低着眼快速敲击屏幕，黑发垂落遮住一点眉骨。
陈啸峰好奇凑过去，只见屏幕上的一行字，[针对无业素人嘉宾，给予专项补贴：壹拾万元整。]
陈啸峰瞪眼，“兄弟，你钱多烧得慌啊？”
程钊顿了顿，删除了拾，见状，陈啸峰还没松口气，当着他的面，程钊打下一个佰，壹佰万元整。
“你说得对。”程钊难得认同，“我这么有钱，十万元太小气。”
陈啸峰盯着程钊的侧脸看了片刻，一个激灵，立刻翻看评论区里网友整理的素人嘉宾介绍，纪昌图，茶庄老板兼翡翠门店；苏以昂，电竞选手；何蔷，国画大师；叶晗桃，大学生。
“……”
“…………”
他兄弟这补贴和暗箱操作有什么区别？？？
紧跟着，他就听兄弟吩咐助理，“找几个水军团队，会夸的。”
陈啸峰：“。”
你忒不正常。
节目里，廖珈悦反复提醒着自己还在镜头前面，不能被诟病，一脸惊喜道：“行啊，那录完这期节目，我们俩一起去店里挑几件衣服？”
说完，她又装作不经意道：“399元一件的那家店？”呵，39.9一件的破衣服也有脸让我去买，真不够丢人的。
叶晗桃想起上次在店铺里店主说过的话，赶紧补充一句，“那家店不定时开，回头开门了，我再打电话喊你。”
到时候全直播间看见39.9全场甩卖就看见了，反正他们又不是不知道她在撒谎。
【哈哈哈哈哈心虚了吧。】
【估计也没想到悦悦真不介意地摊货，愿意放下身段陪她去。】
廖珈悦：“好吧，我先回去了。”
叶晗桃送走廖珈悦，关上房门，折返床边时，迟疑地用手揉了揉正穿着的白色T恤，嗯，这件的手感确实更舒服。
等下次店铺再开门喊上珈悦一块去，这样珈悦就知道SAR的品牌溢价有多大了。
叶晗桃弯着腰抖开床上堆叠的床单。
正午的阳光斜进来，浅银灰色的布料像拢在薄薄的月色下，泛着柔和的光泽，摸着丝滑细腻，带着点儿冰感。
这是她妈从市场批发回来的布料，再找隔壁有缝纫机的邻居奶奶帮忙做了几套床品。
手机屏幕亮起，叶晗桃根据时间估摸着应该是特别关注的普法博主更新动态了，便直起身去拿床头摆放的手机。
T恤的下摆微微往上缩，露出一截韧瘦的腰，像覆了一层雪粒的竹，白得清冽。
窗外清风徐徐，衣摆回落。
【……人品暂时不提，这腰真白啊。】
【这一眼，我心都颤了。】
【叶晗桃这长相身段来演戏也行，至少对咱们眼睛友好。】
【她要是拍戏，我高低得瞅两眼。】
隔了没多久，几个在弹幕里夸腰真白，腰真细的观众，纷纷在后台收到了被举报的提醒，“？？？”廖珈悦粉丝也太小心眼了！！
叶晗桃解锁手机，一边套被单和枕套，一边听普法博主的最新视频。
“家人们，我是小普，今天呢，咱们唠的这件事在你身边也有可能发生，那就是你和室友因生活习惯产生摩擦。”
叶晗桃暗暗点头，上大学住宿舍后，确实有一些像空调温度，独卫时间，早起闹钟的小摩擦。
“你们先是互相看不惯，再是拌嘴吵架，一直不解决，矛盾升级就伴随着动手——”
叶晗桃套枕套的动作慢下来，望了一眼浴室的方向，待会儿先问问时月姐的习惯，她长那么高，一看就很能打。
一门之隔的浴室里，金时月对着镜子涂了层正红色唇釉。
她的脸型偏方，颧骨还高，因此，她再喜欢粉色，唇妆也十年如一日的用红色系，这样显得气场更强大，没人敢小瞧她。
浴室里氤氲着馥郁的玫瑰香，和她家里常用的香氛气息如出一辙，闭上眼，仿佛满室玫瑰正悄然绽放，处处都彰显着优雅。
“一会出去就和叶晗桃列规矩，卧室香氛也要用我带来的玫瑰香氛，其他牌子味道我用了睡不着。”
金时月上次在综艺里和人合住已经是一年前了，脑子飞快运转，“空调只能定在23℃，不能高也不能低；衣柜靠窗那边的位置必须让给我挂衣服，那边旺我；晚上睡觉不能晚于11点，我得睡美容觉。”
金时月回忆着还有哪些规矩得提前说明，必须在晚上睡觉前震住叶晗桃，省得打扰她美容觉的质量。
“睡觉前手机必须调成静音，震动也不行；还有浴室和洗手台——”
一条条列下来，大概有个三十来条，金时月在脑海里检查一遍，自认没有遗漏。
推开浴室门，她声调带着点吩咐的味道，“叶晗桃，我们说一下规——”矩。
陌生的男音从床那边飘来。
“就是这件生活小摩擦，让向来脾气温和见人就笑的张三彻底爆发，顺手抄起桌上的水果刀，朝着他的室友李四捅了过去，硬生生捅了三十二刀啊！”
叶晗桃赶忙关掉视频，回过头，笑眼弯弯，“时月姐，你有没有什么生活习惯想提前说明啊？”
……这还能说？？？
对视片刻后，金时月颤着手扶上门框，嗓子发紧，“没、没有。”


第15章 
葉晗桃欸了一声, “没有嗎？”
直播间的觀眾们哈哈大笑。
【家人们谁懂啊！我笑了快五分钟！肚子都笑抽筋了！】
【哈哈哈哈哈哈哈我从葉晗桃开始听这个普法視頻就开始笑哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。】
【我想过金时月可能被視頻唬住，但真没想到时機那么剛好哈哈哈哈哈哈！】
【葉晗桃故意的吧？掐着时间播放視頻，还正好是鲨室友的普法視頻。】
【管她故不故意, 看金姐吃瘪的機会能有几次！】
【就是！我之前想看金时月教葉晗桃做人，反过来更有意思哈哈哈哈哈。】
叶晗桃怀疑金时月在照顾自己年纪小，怎么可能有人合住时没生活习慣呢？连自家出门旅游，爸妈都有各自的小习慣。
她从床上下来, 朝金时月这边走, 一边走一边道：“时月姐, 你不用客气，一起合住的话，空调温度，睡觉时间, 开不开灯这些都挺影响的。”
“……”金时月盯着逐渐靠近的叶晗桃，呼吸一滞, 脚步不受控地往后挪了半步。
她一双凤眸紧紧锁在叶晗桃的身上, 在确定叶晗桃两手空空, 没有拿刀后，屏住的呼吸重新恢复。
呼。
她只是想让叶晗桃守她的规矩, 叶晗桃是想要她的命啊。
【我清楚看见金时月吞咽了一下。】
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。】
浴室门虚掩着, 浓郁的玫瑰香弥漫在空气中, 叶晗桃眼睫轻眨, 纤长的睫毛像蝶翼般颤了颤，“时月姐, 你喜欢玫瑰味的香氛啊？”
不同于她从前在商场闻过的熏得让人头疼的香味，更像夏日里的玫瑰花田被微风拂过，帶起的细碎花瓣打着旋飘落, 连空气都染上了清润的甜香。
叶晗桃羞赧笑笑，“我家一直用的木质香，还是第一次闻到——”轻柔不头疼的花香。
“我也爱用木质香！”金时月扶着门框的手指微微用力，指节发白，佯装镇定道，“卧室就用你帶来的香氛吧。”
别半夜越闻玫瑰香越愤怒，借着梦游的名义冲下床把她给捅了==
原来时月姐也爱用木质香？！
叶晗桃杏眼微亮，像有星光坠进眼底，连眉梢都沁了几分雀跃，“真的能用木质香嘛！我睡觉时可喜欢用它了，能一觉睡到天亮呢。”
金时月抓门的指尖无意识松了松，仿佛压在肩头的无形重担卸了下去。
“你……有其他的生活习慣嗎？”
【大新闻啊！金时月竟然在生活习慣上松口了！！】
【现在松口晚上也得斗，叶晗桃用的木质香能是什么好东西嗎？估计就是网上十几块的廉价货。】
【不是，金姐这么怕死嗎？明眼人都清楚就是个巧合吧！】
【我赌叶晗桃故意的！】
金时月也就是看不见弹幕，否则一定和他们贴脸突突，吃苦受罪二十年才过上几年舒服日子，谁不怕死？
敢情不是你们和叶晗桃住一个屋子，她在屏幕外也能说风凉话！
“晚上睡觉空调能开26℃嘛？”叶晗桃指指墙上的空调，上面的屏显明晃晃的23℃，“我感觉23℃有一点点冷。”
金时月剛松开的指尖再次抓紧的门。
在不符合习惯的空调温度下忍了十来分钟，叶晗桃有没有憋着火气？再憋下去，该不会也冲动吧？！
叶晗桃又小跑着拿过沙发上的书包，低着头走回浴室门口的路上，伸手进去掏。
“！！！”金时月瞪大眼睛。
即使理智上告诉她叶晗桃从背包里掏的不可能是水果刀，但大脑还是被情绪掌控了，“开！开26℃！你想开18℃都行！”
她抓着门框的手背绷出青筋，时刻准备着在叶晗桃掏出某样东西时，重重甩上门。
“我还想把驱蚊包掛上。”叶晗桃举着从包里掏出来的驱蚊包，清苦的草药香和甜润的玫瑰香在空气中碰撞，让金时月骤然冷静下来。
她将叶桃晗从头审视到脚，脸色突然复杂，个子没她高，手臂的皮下肌肉也薄得近乎透明，真打起来，指不定谁输呢。
问题在叶晗桃又不傻，自然不会正面对轰，更大概率会选择半夜偷袭。
她总不能整宿不睡觉防人，可若向节目组提出提前下车……全网都会嘲笑她胆小。
叶晗桃一手拎着包，一手举着驱蚊包，小嘴叭叭地推销，“这是我姨姥姥做的驱蚊包，驱蚊效果一绝！有它在咱们开窗睡都没蚊子。”
顿了顿，叶晗桃大胆攀比：“我感觉比夏日之光的驱蚊水管用得多！”珈悦当时就说的这个名字。
[病情进程：90%]
[注：病情刷新已达到临界值90%，暂停刷新，期间内，宿主必须保证10次人设维持，否则病情进程将回升至97.5%。目前人设维持0/10。]
早在系统找上门那天，这条注意事项就说过，叶晗桃倏地听到电子音也不感到惊讶。
【笑掉大牙了，叶晗桃你知道夏日之光只是DIPTYQUE名下的一款吗？？】
【哈哈哈哈它根本不是牌子啊！】
【叶晗桃不会真相信一段普法视频就吓住金时月了吧？】
金时月却没关注DIPTYQUE的夏日之光驱蚊水被叶晗桃小瞧了，全部的注意都落在叶晗桃举着的驱蚊包上。
她打从心底里不想和这个粗制滥造也不知道具体有什么中草药的驱蚊包沾边，从前吃过一次亏，她不可能再吃一次。
应该抢过驱蚊包，用力扔出窗外才是对的！
金时月搭在门上的手指动了下，终究——没有再进一步动作。
算了，她别过脸，避开叶晗桃那双灿若星子的黑眸，太明亮了，心存恶意的人，不该有这样的眼睛。
“你想掛就掛。”说完，金时月在心里辩驳道，这不是相信了叶晗桃的驱蚊包，而是两害取其轻，一旦叶晗桃包里真有刀呢？
觀眾们：“？？？”
叶晗桃开心地跑去窗户边，“掛窗户上面吧，味道扩散更广。”窗户顶端离地面太高，169公分身高的叶晗桃踮着脚也挂得费劲。
金时月看不过去眼，“你怕蚊子咬就挂你那边的床头柜。”
“嗯？我不招蚊子的。”叶晗桃还在踮脚举着驱蚊包，回过头，身体晃了下，“时月姐，你才怕蚊子咬啊。”
金时月脸色微变，红唇紧抿。
过了两秒，金时月大步走过去，站在叶晗桃身后，拧着眉，很没好气地从叶晗桃手里抢过驱蚊包，抬手将叶晗桃伸酸了胳膊也没挂对位置的驱蚊包挂了上去。
“磨磨蹭蹭，等你挂完，天都黑了！”
“还好有你在~”叶晗桃拍了拍手，笑意盈盈，“时间是不早了，咱们去餐厅里集合吧，我在群里和他们说一声。”
吃完节目组友情提供的免费午飯，他们就得出门做任务赚晚飯了。
金时月嘴唇翕动，不太情愿这么早出门，只是“天都黑了”这种话已经说出口，她找不到理由在房间里继续耗着。
烦死了。
剩下的那些人有谁比她咖位高啊，明天指不定又被媒体笑话。
临关上门前，金时月的目光不经意落在了床上，微微停顿。
浅银灰色的布料没什么花纹，但它在光影下的柔光感和自己常用的海岛棉极其相似。
要真是海岛棉，那叶晗桃的家里人还挺宠她，上万的床上用品说买就买。
叶晗桃顺着金时月的目光看过去，注意到金时月床上堆叠的芭比粉的床单被套和同色系枕套，误会道：“等晚上回来，我陪你一起换床单被套，不超过十分钟就能搞得平平整整。”
金时月收回视线，没回应。
她不习惯别人碰自己的私人用品，但没必要在直播间里说，否则网友们就能传出她嫌弃叶晗桃的言论。
“我为什么要考虑叶晗桃的舆论好还是不好？”金时月脚步飞快，摇摇头，晃掉脑子里乱七八糟的想法。
她只是单纯不想损害自身的口碑，和叶晗桃毫无关系！
【卧槽，金时月这个迟到大王居然提前出门了。】
【这就是恶人自有恶人磨吗？】
【某些人有病呢？你骂叶晗桃就骂，别帶我们金姐。】
【哦，那请粉丝发表一下你们金姐提前出门的感想。】
粉丝们：“……”
金时月作为享誉全球的国际名模，粉丝里的慕强粉占据了90%+++++。
当粉丝们在外面碰上有人嘲讽金时月，能甩实绩打脸那些人。
唯独在金时月迟到这事上，很没底气，总不能实话说我们金姐就是瞧不起这些人吧。
再加上金时月在大秀上从未迟到过，为此，被不少人骂崇洋媚外。
直到金时月在某国的线下店活动里照样迟到，讨伐金时月崇洋媚外的言论才少了些，属实是以毒攻毒了。
叶晗桃抬脚走了两步，一看腕上的粉珠手串，犹豫片刻，回房间换了一条黄色的木手串。
下午在户外做任务，粉珠手串擦上划痕就心疼了，木手串不怕，老妈从两元店批发的。
出门前，想到金时月的高跟鞋，又往背包里塞了双没拆封的一次性拖鞋。
叶晗桃离开房间后，在走廊里小跑着追金时月，还不耽误握着手機在群里打字：[我和时月姐已经出门了！离集合还有5分钟，大家加油噢（撒花.jpg）]
苏以昂在群里大叫：[啊啊啊啊啊啊啊我们马上！马上！马上！]
邬厦惜字如金，[来了。]
群里剩下的四人看见叶晗桃发的消息时，面上皆浮现不可置信。谁提前出门也不可能是金时月提前出门啊！两个人间会不会发生了什么？
“何薔老师，你说桃桃和时月姐……”廖珈悦忧愁不已，“是吵架了吗？”
只有大吵一架后在屋子里实在待不下去，金时月才可能摔门离开，叶晗桃在群里说的提前出门就是在硬撑着罢了。
何薔的猜测和廖珈悦相差不大，自从当上模特，金时月的公主病也越来越严重。
初中时白米飯拌腐乳大口吃得喷香，前两年居然在媒体面前一脸嫌弃说闻不得腐乳的臭味，虚假！
这两个人住一间房，金时月还违背常理提前出门，叶晗桃指不定被欺负成什么样了。
再看在群里假装若无其事的叶晗桃，何薔眸子沉了沉，起身走向门口，平静的声线里透着冷意，“我们出门看看。”
叶晗桃很可能是老师朋友的学生，不能让金时月在她眼皮子底下把人欺负了。
别墅内空间极大，左拐右拐。
但他们来时大致参觀过，金时月熟门熟路地绕过一处拐角。
正要抬脚往餐厅走时，隔着屏风，她看到小跑着下楼的叶晗桃走去了相反方向。
“……？”
叶晗桃去花厅那边干什么？
念头升起不久，金时月就发现叶晗桃倒退了回来，低头翻看着手里的别墅房间分布圖。
她站在走廊岔路，像在辨别东南西北，一回头，二人目光相对。
叶晗桃眼底亮起光，塞回分布圖，直奔这边而来。
金时月：“……”
叶晗桃不会是个路痴吧？
餐厅在一楼，阳光透过木格花窗照得满室亮堂。
长桌两侧配着黄花梨的园官帽椅，十来道菜肴不久前剛被端上桌，热气袅袅。
叶晗桃跟着金时月顺利来到餐厅。
进门时，她还有些忐忑，实在是前些年里她除了和爸妈旅游吃过的几家店口味还不错外，剩下的飯店都很一言难尽。
有的蔬菜不够清甜，发苦发涩，肉类发腥发柴，有的蔬菜和肉类勉强能入口，烹饪的火候和调味的咸淡又不满意。
叶晗桃宁可吃学校食堂都不愿吃外面的饭店。
不止她这样，她的小学初中高中乃至大学同学，前一天还在吐槽学校食堂会难吃，第二天就喊着美味啊，太绝了冲向食堂。
“小荷之前说投资商提供了有機果蔬，大厨也是云城金灣饭店的厨师长，没道理不比我从前吃过的饭店好吃很多吧。”
叶晗桃趁着其他人还没来的功夫，拿起手机偷偷上网搜索。
跟拍的摄像师将镜头对准了叶晗桃的手机屏幕。
于是，全直播间网友眼睁睁看着叶晗桃在搜索框打下一行字。
云城金灣饭店的人均价——
“……”
【救！一个金灣饭店都没吃过的人，哪来的脸指点别人泡茶啊。】
【她这条舌头就没品过好东西！】
【我没吃过金灣的正餐，但自助餐真不算贵，249一位。】
【她能上网搜人均价，说明自助餐也没吃过……】
【249也配一句真不算贵？】
页面刷新，结果跳出来。
459元
叶晗桃倒吸一口气，和从前吃过的饭店相比，人均价翻了快十倍！
叶惟征和周緹正看着直播，忽然接到大儿子周明嵊打来的视频电话。
背景在他电竞基地的宿舍，墙上挂着一幅笔触稚嫩的水墨Q版小老虎。
这是桃桃学国画后的第一份作品，周緹和叶惟征剛挂上客厅，隔天就被周明嵊摘走帶基地宿舍了。
为此，叶惟征特意在包子里放了芥末想教训儿子，刚出锅，被桃桃一口咬掉半个。
视频接通，周明嵊提醒道：“桃桃吃过金湾饭店的菜。”
一家四口里，桃桃完美继承了周緹的味蕾敏锐度，在食材和烹饪上难免挑剔。
他们带桃桃在外面吃饭，既得照顾桃桃的口味，又不能让桃桃对家庭条件起疑，想来想去，决定请一些主厨在苍蝇小馆里做上一天菜，售卖价格和小馆上菜单一样。
苍蝇小馆的店主和主厨全程并不清楚谁租了一天的店面，以及谁请的他来掌勺，店里当天来来往往的客人有百来桌，他们家混在里面根本不会被发现。
有年他们借着周緹公司发优惠券的借口出门旅游，想着桃桃那些天很喜欢金湾主厨做的粉蒸肉，一个月里，缠着家里人吃了三次苍蝇小馆。
叶惟征花了半天时间说服周缇后，请主厨到邻市的一家店铺做两顿，谁知桃桃刚吃过一口就问：“咱们月初吃的那家大厨跳槽了啊。”陈述确定的口吻。
等桃桃睡下，周缇耸肩，“你们对我们的味蕾一无所知。”菜肴吃过一次就在味蕾上刻了署名章。
一会儿，桃桃大概率也能一口吃出桌上的粉蒸肉和苍蝇小馆的那道一模一样。
“桃桃吃不出来的，咱家请的金湾知味閣的井厨。”叶惟征明白儿子的担忧，温声解释道，“派给节目组的是金湾丰味厅的大厨。”
周明嵊曾经带队员们在金湾聚餐过，大概清楚里面的划分。
闻言，他干脆利落道：“我挂了。”
“欸，明嵊，晚上记得回家。”叶惟征及时在视频挂断前喊住人，“桃桃晚上估计会打视频回来，正好咱们能瞧瞧桃桃的状态。”
周明嵊也在群里看见了桃桃说关节只剩下点儿酸痛的话。可惜桃桃在录节目，不能一直玩手机，更别提打视频电话了。
节目组的摄像师到底和桃桃有些距离，远没有面对面视频觀察得仔细。
“好。”
话落，屏幕就暗了下去。
视频挂断的同时，两边人再次守在桃桃的个人直播间，桃桃正目光灼灼地看着桌上的菜肴呢。
叶晗桃的视线在老鸭煲和粉蒸肉上流连着，人均459元，他们有八个人，一桌子十道菜，加一起得花快四千元！
黄花梨的餐桌嵌着不太明显的竹兰暗纹，叶晗桃本来还觉得和自家餐桌风格相差不大，现在算完这整桌菜肴的价格，不自觉并合膝盖。
然而，收回的视线飘着飘着又飘回了粉蒸肉上。
肥肉相间的肉片，裹着层金黄米粉，被蒸得油润透亮，上面还洒了些翠绿的葱花和鲜红的小米辣，肉香裹着米香直往鼻子里钻。
叶晗桃没忍住在手机里继续搜——金湾饭店的粉蒸肉价格。
358元/份。
“！！！”她十九年来吃过最最好吃的一份粉蒸肉才48元！
358元/份的粉蒸肉那得好吃成什么样啊？
【我打赌等下最能吃的非叶晗桃莫属。】
【不一定哦，昂神也很能吃。】
【他不爱粉蒸肉，你们等着吧，有些人就喜欢占便宜。】
【有人吃过金湾饭店的粉蒸肉吗？据说味道一绝。】
【我吃过一次，确实好吃！结账时候听一个老饕说知味閣的粉蒸肉更绝，排队半年都约不上一次。】
【知味閣？没听过，在金湾饭店里面吗？】
【在顶楼，一天只接待6桌客人，人均价格你们可以猜猜。】
当廖珈悦陪着何薔一起过来餐厅时，入眼就是叶晗桃眼巴巴地盯着桌上的菜肴望眼欲穿的模样，一副从没吃过好东西的穷酸相。
金时月都已经换了身粉色吊带加白色长裤，叶晗桃竟然还穿着上午的那身T恤和牛仔裤，估计箱子里能看过眼的衣服也没两件，这也才39元一件。
廖珈悦想起不久前在浴室里抽空查看的网络风评，心情大好，喊叶晗桃来当对照组真是喊对了。
镜头翻转，主直播间的观眾们瞧见了何蔷和廖珈悦的新着装。
何蔷可能考虑到待会在户外录制，挑了一件纯黑的宽口衬衫和同色阔腿裤，一刀切的短发下，领口挽着深绿边，衬得整个人随性又利落。
廖珈悦则一袭嫩黄泡泡袖连衣裙，一头蜜糖棕的卷发扎成了侧麻花辫，愈发亲切柔和。
【只有叶晗桃没换衣服？39的衣服就买了一件啊？】
【话虽这么说，叶晗桃的脸是真能打……白T恤和牛仔裤的搭配都烂大街了，她也能穿出自己的味道。】
【啊啊啊啊啊啊顶锅盖说一句，我老早想问叶晗桃的T恤在哪家店买的啊？版型和布料看着都很不错，有点子想买（对手指）】
【前面的醒醒，叶晗桃穿是卖家秀，你穿就是买家秀。】
【不一定吧，她这件T恤版型瞧着真挺不错的！39的话，物美价廉了。】
“怎么是何蔷先过来了。”金时月冷着脸从何蔷那边移开视线，顺着木格花窗看院中的风景。
近处有阶前的重瓣牡丹，再往远，视线越过墙上的格子窗，满池的荷花在风中轻摇，粉白相融。
叶晗桃听到脚步声，回头看过去，从椅子上站起来，“何蔷老师，珈悦，你们来啦。”声音清爽微甜，像夏日冰镇过的橘子汁。
“你们都换衣服了啊。”叶晗桃扯扯自己的白T恤衣摆，下巴微抬，嘴角扬起的那点儿弧度藏不住得意，像只骄傲的猫猫，“还是我的衣服质量好哦，很耐穿。”
观眾们：“？？？”
从未见过这么厚脸皮找借口掩饰自己很穷的。
[病情进程90%（临界值），目前人设维持1/10。]
廖珈悦心底嗤笑，刚想说话，何蔷就快步直奔叶晗桃那边，风风火火，连衣摆都被风吹了起来。
“叶晗桃，不论金时月给你列了什么规矩，你都不用搭理。”何蔷完全没压音量，说话时还目的性明确地掠过金时月的方向，嘴上不留情道，“你要是忍不了，我带你找节目组工作人员另外加房。”
她更想让叶晗桃过来合住，深入问问叶晗桃老师的信息，但真那么做，廖珈悦就得和金时月合住，不能换个人推火坑。
金时月一脸怒火地瞪过来，“何蔷，你少在那血口喷人！”
“我血口喷人？”何蔷像听到了天大的笑话，平直的眼尾吊起来，冷声冷气，“你敢说没让叶晗桃迁就你用玫瑰香氛，开23℃的空调，怕是衣柜都得将靠窗的方向让给你吧！”
她举例的这些还是金时月规矩里微不足道的三个，还过分的都有，蒋念为什么被气得差点吃速效救心丸，就是不小心将一件裙子挂在金时月衣服的位置。
金时月当着蒋念的面，将被她裙子碰过的两件衣服全扔进了垃圾桶，再用香氛里里外外喷了一圈衣柜，像杜绝某种病毒。
“……你，”金时月张了张嘴，却不知道该接什么话。
她从未想过何蔷能一口气说出这些。
叶晗桃听着何蔷的话，直摆手，“何蔷老师，你误会了，时月姐一条规矩都没立。”
何蔷压着眉头。
一定是金时月威胁了叶晗桃，让叶晗桃不敢讲真话。
“叶晗桃，你不用隐瞒。”何蔷肃声道，“摄像师全程跟拍，直播间里的观众看得清清楚楚！”
叶晗桃&金时月个人直播间里的观众们：0v0
金时月在听到何蔷说到直播间观众看得清清楚楚时，脸色肉眼可见的难看，见状，主直播间的粉丝们幸灾乐祸。
【嘻嘻，某个捞女被教做人了呢。】
【金时月也不是好性子的，这俩在房间里狗咬狗了？】
【看看金时月的脸色，叶晗桃隐瞒得真生硬啊。】
他们嘲笑了一半，忽然，大片哈哈哈哈的弹幕涌入，而且说一些他们听不懂的话。
【就喜欢看你们自说自话的样子，保持住喔。】
【叶晗桃原来在隐瞒啊？我才看出来呢（捂嘴笑）】
粉丝们：“？？？”
不是，那你们倒是说说金时月脸色那么难看的原因啊！
金时月的心情很差劲。
她被普法视频吓到的事，即使清楚已经被个人直播间的观众们看见了，但亲耳听何蔷说又是一番体验。
现在，何蔷在主直播间一说，剩下的大量观众之后也得看回放，网上很快就会有说她胆小的通稿了。
唯一的解决办法就是——
金时月的视线落在了叶晗桃的脸上。
“何蔷老师，我认真的。”叶晗桃看出何蔷和金时月间有误会，赶紧强调道，“房间里用的我带来的木质香，空调也开的26℃。”
两件事都在房间里问过金时月，就剩衣柜没问了，叶晗桃抬起眼，“时月姐，你喜欢用衣柜靠窗的方向啊？”
“我们俩的关系，用得着分那么清吗？”金时月走过来，高跟鞋叩着地板，声音脆得刺耳。
她当着何蔷和廖珈悦的面，当着刚走到门口的其他四个嘉宾的面，伸展手臂揽上叶晗桃的肩，“衣服你想挂哪就挂在哪，我都依你。”
她说着话，眼神轻飘飘掠过何蔷，却没在上面多停半秒，又回到了叶晗桃的身上，丹凤眼轻轻弯着，连凌厉的脸部轮廓都柔了几分。
金时月红唇轻扯，意有所指，“桃桃，我们可不能让别人挑拨了。”
叶晗桃两眼发呆，“……噢。”
金时月朝何蔷睨了个自得的眼神，这下，全直播间的观众都会认为她在生活习惯上松口，并非怕了叶晗桃播放的普法视频，而是在和何蔷斗法！
别说叶晗桃一个大活人，就算一朵花一片叶，也不能落入何蔷的手里。
【妈耶，突然磕到了这俩人！】
【一个冷感锐利，一个明媚秾丽，呜呜呜呜，来个人递本子！】
【我和你们不一样！我磕到了何蔷和金时月的针锋相对！何蔷把金时月的习惯记得一清二楚！】
【何蔷和叶晗桃也能磕啊！何蔷刚来节目时，还是叶晗桃第一个认出来的呢。】
【你们三个把日子过好比什么都强（抹泪）】
金时月不习惯和别人有肢体接触，揽过人后就想收回手臂，刚有动作，贴着叶晗桃T恤的手臂莫名停了停，触感有种羊绒般的细腻，但不觉闷热，反而干爽轻盈。
当年为了在时尚圈里不被人嘲讽乡下人没见过世面，她在面料、香水等方面着实下了一番苦功夫，很确定这件T恤用的海岛棉，细细再看T恤的剪裁，版型卓绝，衣缝处几乎看不出针脚的痕迹。
叶晗桃这是买的谁家衣服？
廖珈悦看着叶晗桃被何蔷和金时月夹在中间，眼底暗芒涌动，已经让经纪人防爆叶晗桃和苏以昂可能有的CP了，谁知，叶晗桃走了狗屎运成了何蔷和金时月斗法的战利品。
元恺和纪昌圖的神情也算不上好，没想到，叶晗桃竟然搭上了金时月。元恺微微皱眉，看来叶晗桃也不是表现得那般纯粹无害。
“我们过来啦！”苏以昂一个箭步跑过来，扬起大大的笑脸，小虎牙抵着唇，“让你们久等了。”
叶晗桃回了个笑，注意到他衣前的水迹，“你衣服湿了啊？”
苏以昂还是来时的那件宽松卫衣，鲜亮的黄色中和了他眉眼间的清锐，透出点儿软萌。
他摸摸衣服沾水的位置，“在群里回完消息，手机没拿稳差点掉水池里，抓手机溅了一身的水。”
廖珈悦不想再看叶晗桃和别人还有组CP的机会，忙插话道：“既然人都来齐了，我们先吃饭吧，刚刚过来时，我看桃桃一直盯着桌上的菜肴呢。”
“桃桃，我听导演说请来的是金湾饭店的大厨，这在云城算得上百年老店了。”廖珈悦挽上叶晗桃的胳膊带人往餐桌走，嘴上打趣道，“你在云城待了快二十年，经常吃吧？有没有哪一道菜特别推荐？”
叶晗桃还真知道！查人均价时网上有网友推荐菜，粉蒸肉推荐人数2333，no.1。
“粉蒸肉吧。”
廖珈悦揣摩着叶晗桃说这话时的表情，不像心虚。
不可能吧，买衣服都买39的人，能舍得花大钱吃金湾饭店？
[病情进程90%（临界值），目前人设维持2/10.]
叶晗桃心里一突，这代表粉蒸肉不好吃？358元/份的粉蒸肉，凭什么不好吃啊。
【妹妹，撒谎前装装像啊。】
【真吃过金湾饭店的人，能上网查人均价？】
【……突然从叶晗桃身上看到了自己，刚被爸妈从老家带去大城市上学时，好几次撒谎，就怕被看不起】
【一些人别试圖给虚荣找借口哈，我们穷人也不是都爱撒谎。】
说话间，一行人准备落座。
金时月先挑了个视角开阔的座位，能一边吃饭一边看园中风景，纪昌图三两步走到对面，刚停住还未落座，金时月一双凤眼眯了眯，不客气地发话，“喂，你别坐我对面，影响观感。”
大腹便便的油腻样，坐对面挡着都没胃口了。她心情本来就差，越发忍不了感到不爽的地方。
纪昌图脸上的笑凝住，连呼吸都沉了几分，这个金时月，一定是在帮叶晗桃出气！
“我长得是挺普通，合该被咱们金大名模嫌弃。”纪昌图深呼吸几口，体面地让开身位，“晗桃过来坐吧，我看金大名模挺喜欢你的。”
叶晗桃的视线往他头上瞟了下，“纪老板，时月姐可能不是嫌弃你的长相，单纯想更好地赏风景。”
纪昌图的脸色一下子涨成猪肝色，说他影响金时月影响风景和嫌弃他长相有区别吗？！他就问，有区别吗？！
“你头顶有点秃。”叶晗桃轻声，“坐窗边反光。”
“……？！”叶晗桃居然众目睽睽下说他头秃反光？！！
纪昌图一脸的横肉微微抽抖，气得险些在直播间里昏厥过去。
其他人：“……”
“咳——咳！”苏以昂憋笑憋得呛到了自己，又咳又笑地快速说道，“我突然想上洗手间，你们先吃哈，不用等我。”
扔下这句话，他两条腿轮得飞快冲出门，活像只急着去追飞盘的金毛，还没跑出多远，哈哈哈哈哈的声音随着风没遮没拦地飘进来，传到了众人的耳朵里。
其他人：“……”
廖珈悦倒是很想装好人，假意帮叶晗桃解围，但她也不敢开口，生怕笑声泄出来。
【Flash，你跑出去多此一举啊哈哈哈哈】
【今天的昂神也在闯祸。】
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈叶晗桃真的在安慰人吗？】
【金时月明着嫌弃，叶晗桃好心地毒舌。】
【开天眼了，叶晗桃内涵别人长相丑，居然也能被轻拿轻放了？】
“桃桃说错了吗？”叶惟征看不惯弹幕的说辞，重重敲弹幕，【你们看看他那头在窗边反不反光！】
周缇无奈，“你别太幼稚。”
“还不是被限制了。”叶惟征苦着脸，“我真恨不能找上十万百万个水军在直播间里使劲儿吹桃桃的彩虹屁。”
几乎他话音刚落，直播间的弹幕画风陡然一变。
【有些人的眼睛也被反光反瞎了吧。】
【小姑娘一句安慰话，也能被你们恶意解读，别太过分。】
【说他头顶反光算内涵长得丑？他还内涵别人家里穷呢，彼此彼此。】
他们仿佛千军万马般横扫屏幕，将一众嘲讽叶晗桃的弹幕全压得干干净净，周缇和叶惟征脸色发白，对视一眼，“明嵊！”
周明嵊恰在这时又打来第二个视频电话，出现在屏幕里时，还是惯常的冷峻模样，但眉峰微蹙，眼底藏着焦虑，连声音都急切了些。
“你们找水军了？”
周缇和叶惟征异口同声，“你找水军了？”
周明嵊：“？”
周缇&叶惟征：“？？”
他们不确定地又问了一遍，“爸妈，你们真没找水军？”“明嵊，这水军不是你找的？”“那还有谁啊？”
一家人分头联系其他知晓桃桃病情的亲人们，得到了同一个答复，全部人都没有找过水军。
叶惟征猜测道：“桃桃的人格魅力太强，圈到粉丝了？”
周明嵊不赞同，“他们出现得太统一了，不符合逻辑。”
“行了，你们俩想破天也没用！”周缇猛拍一把叶惟征的后背，疼得他直抽气，“先继续观察才是正经事。”
这边，叶晗桃坐在了金时月对面，后面就是花窗，左手边坐的廖珈悦，右手边是何蔷。
金时月左右两边的位置都空的，元恺和纪昌图谁也不想上赶着被吐槽长相，还是叶晗桃朝斜前方招招手，喊了一声，“邬厦，你过来坐呀。”
金时月的眼神随叶晗桃招手的动作晃，一条多圈设计的木手串也在雪腕上轻晃，光线映照里，一颗颗木珠圆润质朴，光泽柔和。
其他人顺着叶晗桃的方向回头，才发现邬厦也在，全程静谧地窝在远处的一张椅子上，被叶晗桃喊了以后，他抱着怀里的大号保温杯，慢腾腾挪到了金时月左边的椅子。
【天啊，邬厦也太游离了，苏以昂不在他都快没存在感了。】
【我能说苏以昂算他恩人吗？他本来都不在邀请名单里，靠着苏以昂才挤进来的。】
【某个人的粉丝闭嘴吧！知道你们哥哥被节目组拒绝了！】
金时月右手边的座位留给了在外面笑够回来的苏以昂，正好在廖珈悦对面。
【家人们！这俩算不算情侣款哈哈哈哈，一样的黄色！】
【Flash一整天都穿的这件黄色卫衣，别带我们。】
【哈哈哈哈我还说叶晗桃换了条黄色的木手串呢，四舍五入也算情侣款（捂嘴笑.jpg）】
“我们快动筷吧。”叶晗桃拿起手机看看时间，“午饭时间只有20分钟，吃完就得坐车去廊桥镇的第一个任务点。”
廊桥镇位于云城郊区的东面，坐车路程一个小时。它不仅凭“红星宣纸”闻名，也有名茶产地和古玩市集。
廖珈悦笑了笑，“今天做任务，我们得观察纪老板和何蔷老师怎么做了。”
纪昌图一肚子的气，没因为这句吹捧就降火。
再看叶晗桃还在那津津有味吃粉蒸肉，登时更来气。
叶晗桃是吃得挺满足，能在外面吃到比食堂还美味的菜肴，真难得吖。
也不清楚爸妈怎么就能挖掘到便宜好吃的苍蝇小馆。
“金湾饭店的粉蒸肉确实一绝。”纪昌图懒得继续装和善，“我前两年来这边出差吃过几次，晗桃这是第一次吃？”
廖珈悦可算有了机会解围，“桃桃一直住在云城怎么可能第一次吃金湾的粉蒸肉，刚才还特别推荐了粉蒸肉。”
“我现在决定改推荐了。”叶晗桃放下筷子，“一桌子菜里，糖醋鱼是我吃过最好吃的，粉蒸肉只能排第二。”
纪昌图哂笑，“金湾的粉蒸肉在全国内都数一数二，你倒是说说第一的粉蒸肉在哪吃的？”
“也许是知味閣？”廖珈悦故意问道，“听说知味阁的菜肴个顶个美味。”
纪昌图摸着袖间的玉牌，“知味阁我也吃过，低消2399元。”
“这个什么阁大老板带我们吃过！”苏以昂咽下嘴里的鱼肉，神采飞扬，“我们去年夺冠，加上Sky转会过来，大老板在知味阁定了两桌。”不过他吃不出来两份粉蒸肉的口感差别。
纪昌图不打算放过叶晗桃，让他在餐厅里出糗，叶晗桃就别想全身而退！
“你在知味阁吃过，应该有他们的会员章吧？”
纪昌图掏出手机，几乎将针对摆在了明面上，“我有张蓝色的，代表个人单次消费1w元以上，你呢？”
手机里呈现着一张蓝色银边的电子会员卡，苏以昂探头看过，哇了声，“我们大老板也有！他是紫色的。”
纪昌图微笑，“紫卡代表个人单次消费10w以上，黑卡是年消费100w以上。”
“对对，上次服务员也这么说。”苏以昂就是在服务员说了句您是紫卡客户时，产生好奇问了一嘴。
他那天没看见大老板手机里的紫卡，今天看到蓝卡，想来染个色就一样了。
叶晗桃感觉纪昌图手机的蓝卡有点点眼熟，又想不起来在哪看过，可能各个店铺的虚拟卡都差不多吧。
“我没吃过知味阁。”她出乎众人意料地承认没吃过知味阁，脸上却没有谎言被拆穿的羞臊。
她闭眼回味道，“我吃的那家粉蒸肉，肉皮更弹，而且里面加了大厨特制的醪糟，说是加了陈皮香茅总共32种香料调出来的，炖出来的肉片真是入口即化。”
吸溜。
又想吃了。
纪昌图刚想嘲讽，忽然一道白色的胖胖身影从门口奔进来，他扶着头上的厨师帽，一脸激动地看着叶晗桃。
“我老师做粉蒸肉也喜欢用醪糟！连香料都差不多！他是知味阁的首席大厨。”邢大厨追问，“你吃的那家粉蒸肉在哪啊？！能不能告诉我？”
老师最近低迷于无人能探讨厨艺，这个同样使用特制醪糟的大厨也许就是转机！
【？？？？？】
【叶晗桃胡扯还扯对了？】
【哈哈哈哈哈扯对了才麻烦，我打赌她说不出具体位置。】
直播间外的井大厨微微倾身，秉心静气等着叶晗桃的回答。
居然同样往粉蒸肉里放特制醪糟，还能将肉皮炖得比小邢更弹，这就是他寻寻觅觅的厨道挚友啊！
叶晗桃对上邢大厨期待的目光，挠挠脸颊，“我不确定那个厨师愿不愿意在节目里曝光，不然我回头问问他？”
观众们：“噗。”
“晗桃，你在节目里说饭店名字就行了。”廖珈悦柔声道，“任何一位厨师都会想认识知味阁的井大厨，在节目里说饭店名字，也是帮他们打广告啊。”
邢大厨点头附和，“我们不会干扰他的生活，就是请他来交流厨艺。”
【别催了，她根本说不出来。】
【怎么说不出来，她可以说在小区后街，但不定时开张（墨镜）】
【啊啊啊啊啊啊啊别让叶晗桃看见了啊！！！！】
【我是知味阁的井原，很想认识这位同行。】
刚发出去，被其他的弹幕压得严实，井大厨：“……”
叶晗桃犹豫着朝邢大厨招招手，“你来，我偷偷告诉你。”
邢大厨弯下腰，叶晗桃在他耳边说了苍蝇小馆的名字。
等他直起身时，又听叶晗桃说：“这个厨师不是天天都在，去前记得问问店主噢。”
邢大厨匆匆离开餐厅打电话给师父，“师父！在一家苍蝇小馆！”
井大厨微感不妙。
“叫李家土菜馆！”
井大厨听着徒弟在电话里计划着什么时候去拜访，面色麻木。
那是我，那是赚外快的我！！！


第16章 
直播间里, 网友们对邢大廚的电话內容并不知情，但自认已经看破真相。
【哈哈哈哈哈哈家人们！我预言家了！！！】
【我真佩服葉晗桃，能一本正经说谎。】
【節目组能不能跟踪报道, 想看看大廚们的切磋，我爱看热闹（狗头.jpg）】
说着说着，不知从哪条弹幕起，內容的风向变了。
【葉晗桃和苏以昂吃得真香啊（流口水.jpg）】
【woc, 我想减肥的啊！！！没忍住掏了包辣条出来啃。】
【葉晗桃, 你开个吃饭直播吧。】
葉晗桃吃饭不算快, 从小身体不好就养成了细嚼慢咽的习惯，但她吃得多，一筷子接着一筷子。
吃到喜欢的菜肴，眼睛会亮一下, 看了特有食欲。
廖珈悦在镜头前一向打造健康松弛的人设，不像其他流量小花那样, 为了控制体重就節食。
谁知, 叶晗桃在餐桌上吃得比她还多, 这样觀眾不就都看叶晗桃了？
“桃桃的饭量比初中时见长啊。”
“噢，我今天特别饿。”
叶晗桃说不清和病情进程下降到90%有没有关系, 从前吃半碗米饭就饱了, 今天一碗吃饭吃完只感觉八分饱。
[病情进程90%（临界值）, 目前人设维持3/10。]
【嘴真硬, 从前没吃过这么贵还好吃的饭菜吧。】
【悦悦在采访里说过，叶晗桃上学时家境一般, 天天吃学校食堂，請她去外面吃饭她不去，估计怕花钱呢。】
【学校食堂的味道……】
【怎么还有人看不起学校食堂呢？我小学和初中食堂比校外的店美味一百倍！】
【谁看不起了？这不是有人一边说吃过更好吃的, 一边飞快干掉一碗饭吗。】
【不然呢？剩饭浪费懂不懂？】
【什么年代了，吃饭干净也成被攻击的理由了？】
廖珈悦的粉丝们：“……”
直播间里帮叶晗桃说话的人怎么一下子多了？
饭后，邢大廚端着一盘水果走过来，“这是早上刚从农场空运来的有機水果，各位尝尝看。”
叶晗桃来前就听小荷说过他们吃的都是农场直供的有機果蔬。
有前面符合口味的菜肴在前，她也对盘子里的芒果，蓝莓和葡萄升起了期待。
叶晗桃用叉子挑起一块芒果肉，低头含进嘴里，一入口，眉头就舒展开了。
这个芒果好吃！和家里还有学校食堂吃过的芒果口感一样，果肉润润的，味道甜又不齁，还没有塞牙的纤维。
叶晗桃一口气将盘子里的芒果肉都吃干净了，心满意足。
廖珈悦在旁边忍笑，真是没见过好东西。
“我之前也吃过有機芒果，光是一颗就得一百多，味道确实值这个价。”
廖珈悦故意喊了声桃桃，等眾人都注意到叶晗桃盘子的果肉所剩无几后，才轻声开口，“桃桃，你也觉得比平时吃过的芒果都好吃吧？”
叶晗桃先点头，又摇头。
“比我前几天在学校门口買的芒果好吃，但我在家里和学校食堂吃过的芒果和它味道差不多。”叶晗桃咂咂嘴回味着口感，“学校是从附近果园買的，听说一斤才三块多。”
邢大廚诧异，“一斤三块多的芒果，和农场的有機芒果口感一样？”
[病情进程90%（临界值），目前人设维持4/10。]
【你就信她胡诌叭！】
【叶晗桃吃芒果吃得都快把盘子一块吞了，怕是第一次吃有机芒果。】
【活了二十几年，还没吃过有机芒果的人，中了一箭。】
【有些人别老是代入OK？你也像叶晗桃一样没吃过还嘴硬吗？】
“我吃着口感是差不多。”
叶晗桃抿抿唇，“不对，差一点，今天吃的芒果带着点椰香，我们学校的芒果没有。”
但她在家吃的芒果，以及前些天吃过的芒果挞的芒果都有椰香。
甜品店的芒果进货渠道不清楚，她家芒果是媽媽从附近果店買回来的，有次媽媽好像随口提过一斤七八块？
邢大厨就职的金湾饭店和云端农场签了将近十年的供货合同。
他对农场內的芒果品种也算有了解。像今天农场空运来的芒果是7号，特点是细微的椰奶香，产量极低，一年不超过百斤。
供给酒店的芒果有7号也有6号，后者口感相差无几，但没有椰奶香。
邢大厨刚想开口问问学校从哪个果园进的芒果，便被苏以昂打断了话，“哎？这个芒果有椰香么？我再尝尝。”
“有啊。”叶晗桃转而吃起盘子里的其他水果，只是都没芒果那么爱吃，“先入口是果糖的甜味，接着就是椰香，吃过好久嘴里还有很淡的奶香味呢。”
闻言，邢大厨目光灼灼地看着叶晗桃，连果园都忘记问了。
这个小姑娘的味蕾真敏锐啊！
没有哪个有追求的厨师不想碰见一位有着绝对味觉的食客。
邢大厨脚步匆匆离开又匆匆回来，递给叶晗桃一张橙色滚金边的实体卡。
叶晗桃不解。
“这是丰味厅的专属邀请卡。”邢大厨面容认真，“下周五，我们将在丰味厅举办一年一度的美食品鉴会，我诚心邀请您赏光。”
叶晗桃：“？”
美食品鉴会？
在座几人里，廖珈悦和纪昌圖难掩震惊，看邢大厨的眼神就像在看一个外星人。
这人放着他们这些有名气的人不邀請，居然去邀請籍籍无名的叶晗桃？
【啊？？】
【啊啊啊啊啊！！！金湾饭店的美食品鉴会很出名的！請的全是业內知名美食家和消费100w+的老顾客！！】
【消费100w+？那纪昌圖都去不了啊……】
【所以他脸黑得像乌鸦。】
【不是！为啥啊！为啥请叶晗桃啊！】
叶晗桃也在问：“为什么邀请我啊？”
“您对味道的见解非常精准和独特。”邢大厨扶稳厨师帽，满怀期待道，“我为这次品鉴会研究了两道新菜色，很希望您这位金舌头能来尝尝，给予我宝贵的意见。”
其他人：“……”
觀眾们：“……”
【叶晗桃一顿乱说就糊弄住大厨了？】
【他是内行人！能被糊弄住？】
【但他说叶晗桃有金舌头？！叶晗桃就不像吃过好东西的样啊！】
【家人们，就有没有一种可能……叶晗桃来前特意查了有关金湾饭店的资料，准备充分。】
【前面分析的有道理！叶晗桃又不是没干过提前背诵的事！】
话虽如此，看着叶晗桃手里那张橙色邀请卡，廖珈悦仍是气到发疯。
她才是女主角！
这个邢大厨真是眼瞎。
廖珈悦抓着筷子，等下周五她就去知味阁吃一顿，还要直播！
午饭结束，一眾人起身准备乘坐大巴车前往录制地点廊桥镇。
金时月余光扫过桌上的盘子，除了粉蒸肉和糖醋鱼吃完了，剩下的几道菜能有小半盘的量没吃。
節目组真有病，明知道他们这一群人能放开吃的没几个，还准备一桌子饭菜浪费。
下午两点，几辆宾利车先后抵达廊桥镇的古玩市集口。
车门打开的瞬间，讨价声夹在炽热的余晖里，一齐涌了进来，满是烟火气。
叶晗桃背着双肩包先一步下车，在市集入口处等其他人陆续下来。
“第一个任务限时寻宝，和合住室友组队，小组经费5000元。”
叶晗桃俏生生地站在喧闹的市集前，嗓音清亮，“在90分钟内買入一份真古董就算完成任务，小组成员各获得10积分，未完成的小组必须接受游戏惩罚。”
早在昨天分房间时，叶晗桃就和众人说过积分的作用。
不仅晚饭得用积分兑换，连第二晚居住的房间都得花积分抽签，抽一次2积分。
叶晗桃打定主意要努力赚积分，争取多抽几次。
没办法，她向来没什么中奖运。
有天买东西抽中奖品，正开心呢，一转头就发现那段时间买东西的客人都中奖了。
从小到大，也就pdd天天说她最幸运。
元恺皱眉，“我们四个房间，至少买到四个真古董才能分配开。在这里想捡漏一个真古董都难如登天，何况四个。”
更别提两个人经费一共5000块。
叶晗桃：“節目组指派了十名工作人员假装攤主，有三个真古董混在他们的攤位里。除了我们，他们不会卖给别人。”
说完，她向众人分发完十个攤位分布圖后，嘴角微微弯着，牵起小酒窝，“如果我们顺利买到这三个真古董，节目组将以我们的名义在慈善拍卖后全部捐给山区。”
叶晗桃补充道：“万導说价格最低的一个古董都值300w。”
嘉宾们：“？！！”
觀众们：“！！！”
在叶晗桃宣布完节目组规则后，廖珈悦一下子捏紧刚拿到的攤位分布圖，震惊到脱口喊出了所有人的心声，“全捐了？！”
直播间里的觀众们也在扣问号：【全捐？真全捐了？？】
【捐？三个古董少说1000w吧？！全捐了？】
【节目组这波钞能力太秀了！！！】
【啊啊啊啊啊啊我的电子榨菜出息了！建议其他综艺也卷起来哈！】
【咱们也是千万项目的参与者了哈哈哈哈（戴眼镜）（拿稿子）（握住话筒）。】
叶晗桃点头　“对！慈善拍卖在下周日晚上八点举行。”
她在上车前被节目组提前告知过任务内容，负责向其他人解释，“后续的费用明细，官博也会实时公布。”
【节目组的格局彻底打开了（点赞.jpg）（撒花.jpg）。】
【不不不，这是捞了个大金主！】
【他们都全员睡上Hastens床垫了，你们还没认识到金主的财力？】
叶晗桃再次开口道：“如果有剩余经费，大家也可以看看其他摊位。买完古董我们依然在这里集合，节目组委托的鉴定大师会帮忙鉴定。”
苏以昂朝节目组的方向抱拳，“万導大气！”
“金主爸爸也大气哈哈哈哈。”元恺做出摩拳擦掌的动作，揽着纪昌图的肩膀开玩笑道：“昌图，这次靠你了啊！”
听到这话，纪昌图努力想挤出个笑，脸颊的肉却不听使唤，头皮上汗水也隐隐渗出来。
他无意识地摸向腕间的翡翠玉牌，满心不安。
叶晗桃听小荷说过捐古董的金主和升级别墅，请金湾饭店主厨的金主都是一个人。
她看着不远处喧闹的古玩市集和天际的薄云，在心里默默道：“希望他们发大财！”
祝福过后，她一手在市集前比剪刀，一手拿手机自拍，也不修图，直接发在家庭群里。
[啃一口蟠桃：打卡！（图片.jpg）]
走进古玩市集时，嘉宾们心情各异，唯有廖珈悦惊喜交加。
她看书时虽然不认真，但也记得节目组从未提过捐赠山区！
廖珈悦越发确信，这些偏离书中剧情的不同，全是她穿越带来的蝴蝶效应。
书里的三个真古董都有什么来着？似乎有砚台，玉石兔子，茶壶。
这是她才能掌握的先机！廖珈悦的心脏在剧烈跳动，仿佛预见了节目组用她的名义捐赠三个古董的未来。
導播室里，万導紧紧盯着《同学来了》在网上一路飙升的热度和观众不断跳涨的监控后台。
他激动地一拍桌子，声调陡然拔高，带着难以抑制的激动，“光昇集团，大恩人啊！”
光昇集团，上周和他们签订合同的大金主。
这位大金主不仅升级了别墅，包下十张Hastens全新床垫和牧场有机果蔬直供，还大手笔赞助了三个合计价值1100w的古董！
原先他们的任务里也有古董，却是他找朋友们借来的，用完就得还回去。
现在，三个古董拍卖完将全部捐赠山区的话题一出，大量网友涌入直播间。
关键这样的金主，不用他们在首页署名，不用他们找嘉宾口播广告，条件只有两个。
一让他们公平对待全部人，不分素人和嘉宾，二让他们收紧对弹幕的监控力度，及时清理黑子们的弹幕。
负责监控弹幕舆论的员工忍不住说：“叶晗桃真沾光了，咱们封的这些账号里，抹黑她的人比金时月，苏以昂和廖珈悦都多。”
后面三个人有黑子，也有粉丝，大粉们在群里喊一声就有一大批粉丝过来和黑子们正面杠，
唯独叶晗桃，素人一个，也不像苏以昂虽然不是明星但拥有大批电竞粉。
即使有些路人被叶晗桃的顏值圈粉，心生好感，在那些看不惯她的人不厌其烦的科普下，那点儿好感也所剩无几了。
“导儿，评论区的恶评除去廖珈悦的极端粉，剩下的那些里90%都是同IP的。”员工疑惑，“谁那么恨叶晗桃一个素人啊？她又不挡别人的路。”
万导但笑不语，不挡别人的路？不见得。
突然，一个电话打过来，万导心情正好，乐呵呵道：“啸峰？你坐上回国的飞机了？”
“行，合同签完发邮箱。”万导顺嘴问了一句，“你喊的哪个领域的同学啊？”
陈啸峰翘着腿歪在私人飞机的真皮座椅里，扎着小揪的后脑勺倚着椅背。
在飞速滑行中，他抬头看了眼坐在前座的俊拔人影，咳嗽一声，“Ryder.程，中文名程钊。”
“Ryder？有点耳熟啊，不能是哪国娱乐圈里的吧？这不符合——”
万导猛地捞过不久前打印的一份合同，快速翻开投资人那一页——鼎信集团，程钊。
陈啸峰憋不住的笑声在手机听筒里炸开，粗粝又狂放，“哈哈哈哈哈哈，你可算琢磨过味了！”
继而，“砰”地一声响，陈啸峰哭天抢地，“程钊！你个杀千刀的谋害人命！”
“别那么大呼小叫的。”程钊的尾音拖得轻慢，“我怕狗。”
万导挂断电话，又重新翻看签过不久的那份补贴合同，阅读先前并不认为有问题的内容。
[为保证全员心情愉快，特投资节目组：壹仟万元整，给予无业人员专项补贴：壹佰万元整。]
“艹。”万导低骂，“陈啸峰的同学跑这上恋综呢？”
他抬起头，目光落在大尺寸的监视器里，摊位紧挨着，摊主和客人讨价还价的声响绵绵不断。
“明中的茶杯，看一眼咯。”
“清前的盘子，走过路过别错过。”
叶晗桃背着双肩包在各个摊位附近乱逛，视线所及处，有旧玉器，老石雕，砚台，茶杯等。
“可惜系统介绍剧情时，把真古董的答案屏蔽了。”
系统说这些都是属于女主的机缘，不允许对照组借着书中剧情试图抢夺。
但是能来古玩市集玩一圈也不错，叶晗桃把手机调整成录像，像之前坐在宾利车上拍照一般，随时随地录像，“等回家了，让爸妈和哥哥都看看。”
七月底的云城本来就热，古玩市集人又多，叶晗桃受不住，从背包里翻出手持充电小风扇。
呼——呼呼——
叶晗桃喟叹一声，“凉快了～”
突然，叶晗桃被一枚綠色的兔子挂件吸引了注意。
兔子通身綠色，和老妈从网上买回来的一款玻璃制壽山的顏色很相近。
它正掩在摊位层叠堆放的物件里，恰好是十个摊位中的一个。
摊主坐在折叠椅上，眼神晃到叶晗桃和后面的摄像师，咳嗽一声，“妹儿啊，看一眼？全是正经的老物件。”
“也没全是吧。”叶晗桃伸着手往玉石堆里指了指，“里面就有一个假的，网上几十块一个。”
她家有十来个这样的玻璃擺件呢。
至于为什么不买真翡翠，价格太贵嘛，家里买不起。
等她拿到奖励的1000w，先给家里换间三室一厅，再给妈妈买一件真翡翠！
有剩余的话，就把四个轮子的车换回来。
【啧啧啧，熟悉的装样子。】
【装？叶晗桃说有一个假的都算客气了。】
【这就是砍价的第一步！】
廖珈月的粉丝们&水军们：“……”
怎么一直有人帮叶晗桃说话啊，真让叶晗桃圈到粉了？
一个大粉翻遍评论区，在群里狂骂，“叶晗桃请水军了！一水的相同IP在夸她！”
有粉丝冒泡：“叶晗桃那么穷酸，请得起水军？”
大粉沉默。
又一个粉丝冒泡：“我发现还有一水的相同IP在骂她。”
……大粉再次沉默。
这边，摊主盯着被叶晗桃指着的玉石堆，心里犯嘀咕。
分明是一个真货搭上十几个假货卖，这小姑娘说话还挺客气。
叶晗桃顺势在摊位前蹲下来，二话不说就捡起了那个綠色的兔子挂件。
摊主瞬间睁圆眼睛，一脸惊疑地上下打量着叶晗桃。
这个不能就是闺女常说的“皇族”吧？
一早被节目组告知了真货是哪个，再来装模作样地挑拣。
他作为工作人员，当然知道这枚真古董的价格。
货真价实的老坑冰种阳綠雕刻的兔子，属清乾隆古董，价格在300w以上。
叶晗桃用指尖轻轻抚摸这个兔子挂件，摸着挺温润细腻，举起来对着阳光观察顏色，算得上透明。
但没自家的玻璃壽山清透，自家的壽山擺件在阳光下透得能瞧见后面的物体。
【叶晗桃观察得挺像样子啊。】
【找不到夸的地方就别硬夸，周围人都这么观察。】
“老板，你这枚兔子，”怕是几十块都没有吧。
欸，不对！
叶晗桃的脑袋瓜里灵光一闪。
纪老板的玉牌也没家里的玻璃壽山擺件透亮，但纪老板说那叫冰种满绿，实打实的真货。
恰在这时，肩膀被人拍了下，廖珈悦的声音从旁边传来，打乱了叶晗桃的思绪，“桃桃，你一个人啊。”
叶晗桃没站起来，脚步挪着让开一个身位，“时月姐说想一个人逛，何蔷老师呢？”
树梢簌簌，刮了阵风，掀开摊布的一角，叶晗桃颊边发丝乱飞。
她关掉电风扇，再倾过身帮着将摊布压平整。
“何蔷老师说分开买效率高。”廖珈悦不走心地回应了一句，低下头，快速扫过摊位上密密麻麻的玉石擺件，念了声该死。
剧情里说女主在一堆玉石摆件里挑花了眼，卡着限时结束的尾巴，破罐破摔买下一个最先看顺眼的兔子摆件。
她平日里更喜欢买Cartier和BVLGARI的钻石珠宝，用来彰显品味，对翡翠一无所知。
也就评价纪昌图戴着的真翡翠才能夸出几句，哪有能力分辨真假。
这摊位上，十几个玉石摆件里光是兔子的就有六个！不，七个，剩下一个在叶晗桃的手里。
廖珈悦心底一突，“桃桃，你这么快就选好了？”
这是她晚来一步，让叶晗桃抢走了合该属于她的真古董？
“没呢。”叶晗桃顺手将绿兔子摆件放在卷边的摊布一角压着风，又捡起其他的玉石放在手里抚摸，“我刚看完一个。”
刚刚的兔子摆件和纪老板的玉牌一样，在顏色上不及家里的玻璃寿山摆件，有概率是真古董。
但它瞧着又比纪老板的真翡翠玉牌更通透，还是有可能假。
叶晗桃默默在心里定下标准，挑选颜色通透度和纪老板的真翡翠玉牌不相上下的。
摊主眼睁睁看着叶晗桃抛弃300w的玉兔，转头观察起节目组批量买来的的假货，差点把眼珠子瞪出来。
“这个兔子的颜色有些像玉牌哎。”叶晗桃喃喃出声。
摊主循声看过去，脸色发木。
被叶晗桃举在阳光下的那只玉兔，是用菱镁矿染色做出的阳绿，节目组从1688上批发来的盲盒，一盒17个，总价200元。
市集人潮声热闹，叶晗桃放下第二只兔子，又拿起其他的玉石摆件观察。
突然，摊主的眼神落到了叶晗桃的手腕上，再也挪不了一分。
一条多圈环绕的黄色木手串静静戴在上面，也太像副导成天显摆的沉香木了。
当时副导说他花多少钱来着？十几万还是几十万？
【啊啊啊啊啊，摊主有一瞬间眼神变了！】
【叶晗桃瞎猫撞死耗子拿到真古董了？？？】
【白色的兔子欸！我猜是和田玉！】
【悦悦快拿下！！！！】
叶晗桃没注意摊主变化的眼神，将刚刚看完的一只白兔子放回去。
廖珈悦的视线从摊主的脸上移到被叶晗桃放回摊位的白兔子上，心思浮动。
书里说过高中同学在这个环节上，一直和女主抢兔子挂件，后来困于经费不够才放弃。
而高中同学前期的争抢行为也惹来了一众谩骂。
虽然现在对照组换人了，但摊主的表情骗不了人。
叶晗桃拿起一个荷叶摆件，上下左右来回端详，挑剔地咕哝道：“这个比绿兔子剔透，但没家里的玻璃寿山透。”
透明度上，寿山＞荷叶＞绿兔子＞玉牌，叶晗桃在心里换算，真古董的概率应该反过来。
摊主短暂地从疑似沉香木的手串上分了点目光过去，还真是摊位上唯一的一个玻璃制假货。
翡翠里能比它还清透的也就剩顶级的老坑玻璃种了。
俗称，帝王绿。
这兔子要是帝王绿做的，价格能破千万。
他果然想多了，能用得起沉香木手串的人家，哪可能在家放玻璃摆件，再次也得放些糯种和冰种翡翠吧。
廖珈悦不着痕迹地观察着摊主的表情，没有前面对白兔子的惊讶。
“还好还好，桃桃没把玻璃荷叶和染色兔子买了。”屏幕外的叶惟征庆幸过后，又疑惑，“桃桃怎么没看上阳绿玉兔？”
他和周缇在看过节目组流程书后，就想到了这个名正言顺用桃桃的名义捐款的法子。
桃桃做了那么多好事，老天总得保佑吧。
叶惟征偏头问周缇，“你在家里的那些玉石，桃桃从小就玩，能分出好坏啊。”
“桃桃，”周缇看着桃桃蹲在摊位前摸一个放一个，终于认清现实，好笑道，“可能把它们和帝王绿寿山做对比了。”
寿山的寓意顾名思义，周缇就一直将它放在桃桃的书桌上。
叶惟征：“……”
他们倒不差一个帝王绿，但节目组原先借来的就是个阳绿兔子。
短短十五分钟，叶晗桃摸完了摊位上全部的玉石。
用纪昌图的玉牌当标准的话，一众玉牌里，颜色比他透亮的，有两个，一个绿色的兔子，一个荷叶；颜色透亮度和他相近的，有六个；颜色透亮度赶不上他的有一个，就是白兔子。
纪昌图的真玉牌颜色透亮度赶不上家里的玻璃寿山，那赶不上真玉牌的不就是更真的古董？
叶晗桃悄摸摸瞄了眼玉石堆里的白兔子，假装内行道：“我已经看完了，都一般般。”
摊主微笑。
你再装？内行能把价值几百万的阳绿兔子放回去？
“叔，您这些摆件卖什么价啊？”
“全部一口价，两千一个。”
夺少？！
叶晗桃重新端详起这位慈眉善目的中年大叔。
以貌取人不可取啊！
撑死几十块的东西，他居然配合节目组搞一口价两千！
不同于叶晗桃的吐槽，廖珈悦彻底轻松了，书里有真古董的摊位就是这个！一口价两千！
金时月从节目组安排的其中一个摊位挑完心仪古董过来时，便看到叶晗桃和廖珈悦蹲在一个卖玉石的摊位前。
总不能是两个人看中一个物件，叶晗桃分到的2500块不够吧？
“叶晗桃，你还没挑完？”金时月问完也不等叶晗桃回答，冲着摊位甩出剩下的五张红票票，淡淡道，“拿着。”
叶晗桃及时抓住这五张价值一百的红票票，亮亮的杏眼里满是开心，“时月姐，你挑的砚台啊？”
时月姐能认出别墅的家具叫什么小叶紫檀，挑的砚台一定也是真古董，抽房间的积分不用愁啦~
听到叶晗桃的话，廖珈悦立刻抬头，果然在金时月的手里看见一个砚台。
剧情里也是金时月买到了真古董的砚台！
廖珈悦懊恼极了，感觉属于自己的东西被人捷足先登抢走了。
这么一想，廖珈悦的目光又回到了原先怀疑的白兔子上。
和剧情一样的兔子摆件，摊主表情又有变化，一定是这个。
她不能再耽误下去，还得抓紧时间说服何蔷把仅剩的古董茶壶拿到手！
叶晗桃一早认准了颜色透亮度比不上纪昌图玉牌的白兔子，右手握着刚得来的五张红票票，左手朝白兔子伸过去。
先把白兔子拿到手，再找摊主大叔讲价，就算这个白兔子是假货也没关系，时月姐的砚台已经保底了。
廖珈悦顿时被那只手伸去的方向分了心神，也忙不迭去抢白兔子。
眼见追不上叶晗桃的动作，电光石火间，廖珈悦念头翻转，手腕用力一偏，二人的手腕在白兔子前碰撞。
短促的“咔哒”一声。
叶晗桃清晰地感受到珠子间的绳结在某处突然崩裂。
她下意识连绳带珠捞住了大半，但还是有十来颗木珠噼啦啪啦从指间坠下滚落。
“我的珠子……”叶晗桃顾不上再拿白兔子，先去捡珠子。
这手串是老妈从两元店买来的，虽然不值钱，但木料的味道很好闻，否则她也不会专门带过来。
绳子一断，珠子七零八落地洒了满摊位，其中一颗咕噜噜滚到金时月的鞋尖前停下了。
金时月盯着它看了几秒，过了一会，迟疑地俯身，避开地上的灰尘，用指腹夹着珠子的两边，将珠子捡起来。
阳光斜映过来，离近了观察，珠子上的年轮纹路格外清晰，而且透出浅浅的金棕色光点。
廖珈悦着急快点买完这个白兔子，再去说服何蔷买茶壶，“桃桃，对不起啊，等晚点我在街边店里给你买条新手串。”
“老板，这是2000块。”她扔出自己分来的小组经费，爽快道，“这个白兔子我买了。”
叶晗桃咻地抬起脑袋，天呐，珈悦不打算讲价？
冒充摊主的工作人员哎了一声，笑眯眯地伸手过去捡地上的二十张红票票。
才捡起来一张，剩下的就被一只手死死摁住，随之而来的还有叶晗桃急急的声音，“珈悦，你把钱都花了，哪来的钱赔我手串？我现在就要！”
[病情进程90%（临界值），目前人设维持5/10。]
【66666算盘珠子崩脸了！】
【这是刚没抢过，在这找借口明抢呢？！】
【叶晗桃真是能一次次刷低我对她的认知！】
【前面还装模作样在那观察，实际上根本不懂，一心等着抢悦悦挑中的古董2333】
【真羡慕你们的皮肤，保养得那么厚。】
这条弹幕带着刺眼的金光划进来，观众们想无视都不行。
在青芒tv，累积打赏100w以上的用户会拥有光效弹幕，而金光特效是打赏500w以上才有的。
【哈哈哈哈土豪你骂人真秀啊，就是多打了一个们。】
【骂的就是你们。】
【？？？？？】
程钊用着从陈啸峰那搜刮来的账号，敲着弹幕：
【谁先朝兔子伸手的？建议你们睁大俩窟窿眼看回放。】
廖珈悦没想到叶晗桃贪钱至此，连镜头还在都不装了。
她一边在心里暗恨叶晗桃的忘恩负义，一边故作为难道，“桃桃，你这个手串多少钱 ？”　像叶晗桃这样穿39.9块衣服的人，能买的木手串大概也就是十几块的便宜货，说不定才几块。
金时月捏着手里的木珠子，鼻尖动了动，一股淡淡的草木微苦味飘散在空气里。
仿佛雨后湿润的山林，清冽舒宁，再细细闻，又有似有若无的花香和乳香。
“？！！”
这分明是奇楠沉香才有的香味！
叶晗桃用一只手摁着摊位上的钱，空出的一只手用力指着地上还没捡完的木珠子。
她努力挥散脑子里浮出妈妈说从两元店买来的回忆，心虚撒谎，“这是在观里开过光的手串，价值不低于……”
“1……”
廖珈悦锁起眉头。
这是想敲诈她一千？还是一万？
直播间里的观众们也是这般猜测的。
旋即，叶晗桃就用着格外坚定的口吻，果断道：“100块！”
廖珈悦：“？？？”
粉丝们：“？？？”
【我都做好她狮子开口勒索了，她就要个一百块？】
【有点贪，但贪得不多……】
【哈哈哈哈我被她逗笑了，贪得不多，可爱多。】
叶晗桃全然不知弹幕言论。
她尝试过了，这是她嘴巴不打架的极限。
再高些，她怕是又得不小心将原价说出来。
100块也不少啊，比原价硬是翻了五十倍！
而且她这个开过光才值100块，待会就劝珈悦从100块和摊主讲价。
如果真讲不下来，再慢慢升嘛。
叶晗桃捡起被压在摊子上的一张红票票，“珈悦，100噢！”
廖珈悦这才意识到叶晗桃的根本目的，不由在心底暗笑叶晗桃太过愚蠢。
居然以为她一共就有两千块，想着她拿出这一百来赔破手串就买不起真古董的白兔子了？
一同阴谋论的粉丝们刚准备开骂——
金时月俯身飞快捡起摊位上还剩的几颗木珠子，连灰尘沾手都顾不上了。
她满脸心痛，“正经的奇楠沉香木，一克就上万！”
奇楠啊，这么好的东西，竟然先摔落再暴晒，全是开裂的隐患！
叶晗桃：？
粉丝们：？？


第17章 讲价
夺少？
金时月说夺少？！
一时间, 觀眾们呆若木鸡，连弹幕都忘了发。
金时月刚入门沉香木不到半年，算不上精通, 但也在店里见过不少沉香，尾调的一丝淡淡乳香和花香就是奇楠特有的味道。
“你这个看色泽是黄奇楠吧？”金时月将手串递给葉晗桃，“看品相，像一克5w上下的高端奇楠。”
觀眾们：“？？？”
啊？？？？？？？
“还好金时月没说它一克15w……”葉惟征不合时宜地松了口气。
周緹都快急疯了, “1克5w和1克15w对桃桃有分别吗？！”
她连忙打电话联系派去现场的鉴定大师, 让他们做足准备。
不论用什么借口, 绝不能让桃桃清楚手串的真实价值。
葉惟征的目光透过屏幕，一错不错地锁在桃桃的臉上，生怕桃桃有一丝不舒服。
挂断电话，周緹很是懊悔地拍着脑袋。
在桃桃提出想戴着木手串参加节目时, 她应该再强硬一些反对！
攤位四周都静了下来，其他攤位的攤主和顾客们的目光也纷纷凝在了那串木珠子上。
初看平平无奇, 一听可能是黄奇楠, 他们的眼睛放光了。
幸好节目组的摄像师们人高马大, 加上几个保镖将葉晗桃等人牢牢护在中间。
不然他们必定要围过来仔细端详一番。
叶晗桃懵懵地攤开手接过金时月帮忙撿回来的珠子，廖珈悦更是怀疑耳朵产生了幻听。
觀眾们后知后觉：
【金时月刚说什么？一颗5w上下？】
【啊？我咋听着一克呢？这几圈木珠子加起来得有个20g以上吧？】
【那不就是100w？？？】
【苍天呐, 我前面还猜叶晗桃想撒谎勒索一千, 一万……】
【叶晗桃确实撒谎了, 往低了撒谎。】
一克5w的话出自国际名模金时月之口, 弹幕里，相比质疑, 最先涌现的是愕然和羡慕。
然而，不同意见很快就冒头了。
【真有笨蛋相信啊？金时月摆明了帮叶晗桃撒谎撑面子呢。】
【你们黑子有病吧！我们金姐不屑干这种事！】
【真一克5w的东西，金时月脑子犯抽才在大庭广眾下就说开。】
【呃, 你们不会以为那几个凶神恶煞的保镖是节目组的人吧？那是金姐自带的保镖，在国外持木仓的。】
【对哈哈哈哈哈，金时月在国际上最出名的不是金刚芭比和迟到，而是惜命。】
叶晗桃算是全场最为镇定的人。
又不是古玩市场撿漏的东西，两元店能買到1克5w的沉香木？
哈哈哈哈哈，她做梦都没梦这么大。时月姐估计想用这个办法来唬住工作人员假装的摊主，方便压价！
金时月看叶晗桃分外随意地握着木珠子，更加心痛了，“你不能——”
话未说完，元恺和纪昌圖挤了进来。
他们已经看完了两个摊位，对照着摊位分布圖过来，意外见到叶晗桃几个人被一群人围着。
元恺的目光在叶晗桃臉上过了圈，瘦长的臉上露出温润的笑意，“你们这有熱闹看？”
“元老师，纪老板，你们来了。”
廖珈悦神情已经恢复自然，打完招呼，她用手指勾着身前的发丝，歉意开口道，“怪我，一个没注意将桃桃的奇楠沉香木手串碰断了。”
在講到奇楠沉香木几个字时，廖珈悦微微加重了音量。果然，纪昌圖面色微变，这让她心中不禁一喜。
廖珈悦冷静过后，只觉得金时月很可笑。
她和叶晗桃当了半年的同学，这人根本不可能用得起奇楠沉香木！
一群人里，纪昌圖是唯一一个能直言真相且让全部人信服的内行。
纪昌图上前两步，斜斜睨了眼被叶晗桃握在手里的木珠子。
转瞬，他臉颊上横肉抖了抖，嘴里发出一声轻嗤，“奇楠沉香木？”
早前，他在家具的木料辨認上被金时月当着全直播间的觀众面狠狠打脸，但在沉香木的造假上，他还真有过些深入研究。
别人戴也就算了，叶晗桃戴？100%假貨。
“金大名模，你这眼力有些问题啊。”
“你可以拿过去闻闻。”
金时月眉间不悦，却也多说了两句话，“土黄色带着金丝的纹理，尾调有花香和乳香，你倒是说说问题出在哪。”
纪昌图摇摇头，“上面的纹路顯然是人工仿的，这才让它摸起来粗糙，正经的沉香木表面是润滑的。”
说完这处，他连细看都懒得看，“最重要是这珠子用手掂，它发飘！”
金时月不信邪地从叶晗桃手里拿过一颗。
几番比较，她不得不承认没她在店里见过的某串黄奇楠压手。
【搞笑了家人们，金时月不说话了。】
【这才是真内行啊！】
【幸好纪昌图刚好过来，不然真被金时月糊弄过去了。】
【什么叫糊弄？金姐又没见过假貨！】
【呃，我爷爷说不一定，他说老料也可能上手发飘。】
【老料一克可能过十万了，能戴得起这样的手串，叶晗桃还用穿39块的衣服？上网查金湾饭店的人均价？】
人群里的一位七十来岁的路人老者，凑上前几步。
他扶了扶鼻梁上的老花镜，眯着眼仔细瞧着被纪昌图捏在手里的木珠子。
真假不论，一些老料就是会发飘，这是老料醇化久了，木质部分收缩。
同样的，老料氧化得时间够久，也会导致表面不光滑。
可惜近些年很少再有这样的好料子。
老者想再近点仔细看一看，才有动作，就被金时月的几个便衣保镖拦住了，一双虎目警惕地盯着他。
“？？？”
这年头明星录节目都有便衣保镖跟随呢？
纪昌图察觉到来自周围的惊叹目光，不禁飘飘然。
他低头随便闻了闻指腹间的珠子，继续发表见解，“你说的甜香和乳香，我刚闻了，味道很寡淡，顯然是靠科技熏制的人造香精，时间久味道就散得干净了。”
老者不認同这个说法。
他闻得太糙，没细嗅慢品。而且老奇楠的味道就是内敛清淡。
这人如果是真内行，就该装上一杯水来验证，造假的技术造不了沉水级的老料子。
私人飞机划破云层。
万米高空中，机上WIFI信号稳定，平板里流畅放映着《同学来了》的综艺直播。
程钊骨节分明的手指在屏幕上滑动，画面拉近放大。
人群里的叶晗桃，仍双手捧着木珠子，一双眼清凌凌得就像山雨初歇后的天，洗得透亮，干净。
纪昌图那番明显轻视的评价并没有让她露出半分羞恼，脸上盛着的全是“原来是这样”的恍然，怪可爱的。
“你这手串……”纪昌图倨傲地瞟了眼不远处的叶晗桃，讽刺道，“撑死也就值个两三百吧。”
【呼，差点让叶晗桃脱离大众。】
【有点心疼叶晗桃了，暴富不到几分钟。】
【我看叶晗桃挺开心啊。】
其他观众定睛一看，叶晗桃比先前还珍惜地将木珠子放回背包里。
她开心得眼睛都弯成了小月牙，“它居然能值两三百吗！我媽在两元店里撿漏了耶。”
观众们：“？？？”
叶晗桃意识到说漏嘴，赶紧正色找补道：“但它被我爸媽带去特别灵验的观里开过光，在我心里等同于无价之宝！”
哎！
如果没有说漏嘴，就能坚持它是奇楠沉香木，虚荣一波大的了。
叶晗桃暗暗遗憾，大意了大意了！
戴眼镜的老人一听叶晗桃的手串是从两元店里買来的，顿时也散了帮忙鉴定的心思。
两元店里撿漏老料的奇楠沉香木？中彩票大奖都比它概率大。
金时月蹙眉端详着摸过木珠子的指腹，上面仿佛还残留了一丝木珠的清淡香味。
那样舒缓轻宁的味道，不可能是人造香精。
“等桃桃录完第一期回家，咱们偷偷把木串换了。”叶惟征放轻力度拍拍周緹的肩，“我瞅着金时月还怀疑呢。”
周缇点头，“等下我发消息给桃桃，别再让旁人看手串。”
这些沉香木，在送给桃桃前，他们确实带去过观里找老道长帮忙开光。
不让别人看的借口也现成，“开过光的东西，不好经常转借他人之手。”
叶惟征啧了声，“这个纪昌图，真让他装上了。”
在两元店里捡漏个两三百元的东西，能说句有可能。想捡漏大几十万的黄奇楠？桃桃再单纯也不会相信啊。
不相信才好。
他之前提了嘴有可能升职，桃桃都能不舒服，100w的手串被证实的话，桃桃估计得被原地送医院。
同在现场的廖珈悦，在确定叶晗桃的手串只是两三百的假貨后，紧绷着的面部神经重新放松了。
“桃桃，这里是三百块，刚刚太抱歉了，不小心弄断你的手串。”
廖珈悦额外抽出三张红票票塞给叶晗桃，不等叶晗桃拒绝，她就快速弯腰捡起白兔子，“我有点着急，先去下一个摊位，等会咱们集合点见。”
叶晗桃握着手里的三张红票票，望着廖珈悦跑远的方向直喊，“珈悦，你講講价啊！講一讲价啊！”
廖珈悦跑得越发快了，很快，消失在集市的人来人往里，什么讲价，分明是和她抢白兔子的借口罢了。
“你们四个都在呢？”苏以昂穿着他那件显眼的黄色卫衣从另一邊人群里跑过来，“你们已经買完古董了吗？”
元恺搭上纪昌图的肩，“我们一共買了两个，还剩八百，寻思来这邊再看看。”
“你们买完两个还能剩八百啊？！”苏以昂竖了个大拇指，“我看中的两个，最便宜的一个也两千四。”
他拿不准主意，发消息给邬厦，还没收到回复。
【他在试图用眼神说服摊主降价哈哈哈哈。】
【哈哈哈哈哈抱着个花瓶坐在摊位前，不松手，不开口，生熬。】
摊主翘着腿，“摊位上的全部东西，一口价两千哈，走过路过别错过。”
元恺看摊位上买的都是玉石摆件，来了兴致，“昌图，咱们看一眼啊？你在这方面比我们有钻研。”
“……”纪昌图扯了扯西服的袖口，分了一丝眼神扫过摊位上的东西，也没看清几样，他便说，“不用看了，真品估计被廖珈悦买走了。”
叶晗桃附和地点头，“嗯，我也觉得珈悦买走的白兔子像真货。”
纪昌图难得从叶晗桃嘴里听到一句顺耳的话，刚刚过来这个摊位也是元恺太坚持。
“老元，咱抓紧时间去賣瓷器的摊位看一眼。”他说。
“行。”元恺答应下来，又问剩下三人，“你们呢，一起？”
苏以昂想了想，“我也过去，邬厦可能在。”
“桃桃呢？”他问。
叶晗桃瞅着摊位上剩下的玉石摆件，里面有两个摆件的品相远超纪老板的玉牌，像那个绿色的兔子。
倒不奢望它们能是古董，但要是能讲价到100元两个，带回家送给媽媽也不错啊。
“我再挑挑。”叶晗桃蹲在摊位前，从一堆玉石摆件里挑出兔子和荷叶，“老板，它俩打包买，你就给个实诚价吧！”
“一口价两千，不讲价。”
叶晗桃努力回忆和同学逛街学到的砍价话术，琢磨着哪些能融合到古董上。
“叔，这个兔子底部的乾隆盖章都模糊了，摸着还发涩。我来你这前，在别家摊位看见个一模一样的，人家三十随便挑！”
摊主：“……”
你挑刺的兔子三百万！
听见了吗？！回答我！它三百万！！！
叶晗桃蹲得腿酸了，握拳敲了敲小腿，再用指尖戳着那枚荷叶料子。
她小嘴连珠炮似的叭叭，“叔，还有你这荷叶的料子，玻璃染色的吧？不如我家里几十块的寿山清透，邊缘打磨得也毛躁。”
挑挑拣拣又是一堆小毛病，叶晗桃说得口干舌燥，悄悄觑了眼摊主，发现他不为所动。
“……”叶晗桃决定开大。
她撑着膝盖作势起身，站起来后，帆布鞋的鞋尖朝远离摊位的方向挪，“叔，真不降价？那我去来前看过的摊位再看一眼噢。”
见摊主不吭声，叶晗桃拖着调子。
“我走了啊。”
——挪半步。
等了两秒还是没动静。
“我真走了啊。”
——挪半步的半步。
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】
【你什么时候问过别的摊位了？！】
【哈哈哈哈哈，我本来打算看两眼就走，怎么就被控住了（捂嘴笑.jpg）】
【太有既视感了！恍惚和我妈逛商场买衣服。】
【对对对！我和我妈在商场买衣服也这个死样，说别家店的衣服更便宜，一边往外走一边拐头看摊主表情。】
金时月思绪回笼，不再去想沉香木的真假。
她抬起眼，注视着一直念叨说走的叶晗桃，一会儿和摊位离两米，一会儿和摊位离一米。
……你倒是走啊，怎么还越来越近了。
四周的目光全打在这边，金时月窘得真想扭头就走。
她不認识这个抠抠搜搜的人，看不惯她的各个媒体也不准将她和叶晗桃挂钩！
隔壁摊位的一个摊主爷爷被逗得直乐，胡子一颤一颤，帮着劝说：“你就给小姑娘打个折呗，也不是多贵的东西。”
他们在市集上待了十几二十年，这些一口价賣两千的玉石，全是用来糊弄不舍得花钱又想捡漏的外行人。
真有可能是古董，哪怕一两分概率，开口都得五位数，六位数。
假装摊主的工作人员：“……”
“行行行，打折賣你！两个打包一百块，快点挑啊！”他耷拉着一张国字脸，夸张大喊，“真古董啊！让你捡漏了！”
叶晗桃捧着刚买到的两个摆件，眼睛弯弯，“谢谢叔！”
“一个小时不到您就卖出去三个，剩下的这些一定也能很快卖完，祝您生意红红火火，一直发大财吖。”
声儿甜得像浸了蜜糖，混在古玩市集各处的吆喝声和讨价声里，显得格外讨喜。
工作人员脸上的褶子笑成了花，谁能不喜欢发财的祝福啊。
他又挑了俩摆件递过去，“你这个小姑娘嘴真甜，来来来，这俩也拿去玩。”
“太谢谢叔了，您真是大好人！”
叶晗桃连声道谢后，又接上了一串祝福，什么财源滚滚，口袋常满，钱包鼓鼓，好运常来，直听得摊主眉开眼笑。
他再次捡起摆件往叶晗桃的手里塞，手里拿不住就往包里塞，连周围的摊主都看了过来。
你这么个塞法，再蠢的客人都能猜到你卖假货。
工作人员才不在乎，反正是节目组的东西，卖再多卖再贵也不进他的钱包，发财的祝福却实打实给他的。
【摊主耳根子太软了！】
【但叶晗桃的发财祝福太中听了，我也想听。】
【像小猫一样眼睛亮亮地祝你发财，超真挚！】
【……看看叶晗桃怀里的十来个摆件，突然觉得廖珈悦亏了啊。】
【呵呵，悦悦花2000买个真古董，叶晗桃花一百买一堆破烂。】
【廖珈悦粉丝咋在叶晗桃的个人直播间？】
叶晗桃背着双肩包，脚步轻快，包里塞的摆件们丁零当啷响个不停，“时月姐，我们下一个摊位去哪里？”
“剩个卖字画的摊位还没去。”金时月看着叶晗桃那张白皙的脸上，漾满了捡着大便宜的雀跃，她忽然开口，“你那么讲价，不——”怕周围人说你穷酸吗。
金时月已然能猜到媒体的评价，那么点钱都抠，真是小家子气。
旁边靠近的摄像师让金时月猛然醒神，临到唇边的话绕了一圈，变成了不悦的教育，“不浪费时间吗？”
“时月姐你不是买到了真古董嘛？”叶晗桃嘴角翘着，声音里满是信任，“你能认出家具用的小叶紫檀，买的砚台必然也是真古董。”
买到一个真古董，小组成员就能各自获取10积分，剩下的两个古董，一个白兔子被珈悦买走了，还有一个大概会被纪老板或何蔷老师挑中吧。
叶晗桃对自己还是挺了解的，十九年的生活里，见过的真古董屈指可数。
一个是别墅走廊里挂着的郑板桥齐白石的画，一个就是纪老板的茶杯。
刚刚在玉石摊位能靠着和纪老板的玉牌做比较来判断真假，其他摊位就难说了。
金时月犹豫片刻，“你的那条沉香木手串，拿出来我再看看。”
“我妈妈刚发消息来说这个手串开过光，不能经常转借他人之手。”
叶晗桃抱着怀里的双肩包，眼睛一眨，“时月姐，我相信你说的，纪老板在识货这方面比不上你。”
周缇&叶惟征：“！！！”
“桃桃是不是认出来了？！”
“叶惟征！你别一碰到桃桃的事就慌。”周缇冷静道，“桃桃真认出来，还能这样活蹦乱跳的吗？”
叶惟征低头瞅着自己被狠狠掐着的手腕，嘶了一声，抖着声儿，“亲爱的，你能冷静下来全靠掐我啊！”
周缇松开手，面上一闪而逝的尴尬。
金时月来了精神，“你的手串真是——”
“真的！”叶晗桃一脸显摆道：“我那条手串就是正宗的黄奇沉香。”
金时月心累，“……黄奇楠。”
“噢，黄奇楠沉香，我妈特意花大价钱买来送我的。”
因为金时月前期说一克上万的样子还记忆犹新，所以叶晗桃撒谎说一克上万时，两片唇瓣也不打架了，“一克确实上万呢，纪老板不识货。”
[病情进程90%（临界值），目前人设维持6/10。]
耶！
叶晗桃开心了，人设又维持了一波。
如果不是老妈特地交代不能经常转借他人之手，她还准备找节目组的鉴定大师来看看呢，这不就更坐实撒谎了。
【叶晗桃你行不行啊？！我刚因为砍价对你印象好点，你又跑这虚荣撒谎啊？】
【说明本性难移呗。】
【刚刚的砍价就是看镜头在，搁那作秀呢。】
【百分百作秀，主直播间全靠讨论度分播谁的内容，叶晗桃砍价的片段全被主直播间播了。】
【连带着她的个人直播间熱度都上升了。】
被个别观众提醒熱度上升后，其他人也抬眼看了看左上的直播间在线热度，登时一惊。
【叶晗桃一个纯素人，在线热度竟然赶超元恺还有邬厦了？？？】
目前，八位嘉宾的个人直播间热度从上到下分别是苏以昂，金时月，廖珈悦，叶晗桃，邬厦，元恺，何蔷，纪昌图。
【友情提示，主直播间切单人时长和个人直播间的热度正相关。】
【破案了，叶晗桃为了升热度才讲价，咱们都像个大傻子一样：）】
所有观众都认为叶晗桃目的暴露后，直播间热度会一降再降。
一分钟过去。
叶晗桃直播间牢牢占据第四的位置。
五分钟过去。
叶晗桃直播间还牢牢占据第四的位置。
十分钟过去。
叶晗桃直播间仍是牢牢……不，它动了。
它开始朝第三的位置发力了！
【？？？？】
【你们都没走啊？？？】


第18章 假货
直播间的热度一直往上升, 而且逐步逼近前一个人，廖珈悦。
一会儿葉晗桃在前，一会儿廖珈悦在前。
虽然廖珈悦的直播间热度没被完全超过, 但粉丝们一点也开心不起来。
微博粉丝破千万的流量和一个籍籍无名的素人争夺前三，热度打得难舍难分……
粉丝们已经能想象出对家会怎么嘲笑他们了。
早前嚷嚷着要走的观众们，有一个算一个，都挺尴尬的。
【我就想看看她还能撒出多离谱的谎, 不是多喜欢她才在直播间的！】
【一样一样, 誰不是呢！】
【这话说了你们自己信嗎？！】
【不是喜欢她, 那你们砸砖头砸鸡蛋啊！怎么老有人撒花？！！】
其他人：“……”
【她在作秀啊！你们别看了！别给她加热度了！】
其他人：“…………”
私人飞机里，程钊扫过直播间里的弹幕，轻嗤了一声，“傻逼。”
“可不就是傻逼么。”陈啸峰抓着脑后的发揪, 吊儿郎当地哼笑，“这群人真有意思啊, 葉晗桃講價那种和人磨到底的劲儿, 要能是作秀, 我早把人抓来拍电影了。”
100%生活化，半点演的痕迹都没有。
“但她为啥和金时月说信了手串是黄奇楠沉香啊？”
陈啸峰叨叨了半天没得到回应, 干脆抻着脑袋往前座探, 扯着嗓子大喊, “喂！大爷！耳聋了您？”
粗犷的嗓音震在舱内, 程钊连眼皮都没抬一下，视线定在平板屏幕上。
屏幕里, 市集喧闹依旧。
几分钟前，葉晗桃和金时月来到字画攤前，正好碰见拽着邬厦过来溜达的苏以昂。
苏以昂手里拎着个塑料袋, 里面装了一堆粉红蜜桃。
“时月姐，桃桃，你们吃不吃桃？我在水池里洗过了。”
金时月淡声：“不用。”
她还在想着怎么和葉晗桃开口，下周挑个时间带叶晗桃去找她的一个朋友帮忙鑒定下沉香木。
不能经常转借他人之手，等到下周就不算经常了。
“我吃我吃，谢谢啦。”
叶晗桃接过一个桃子，低头嗅了嗅味道，“市集里还有卖桃子的嗎？我和时月姐逛了一路都没看着。”
苏以昂嘿嘿笑，“在出口那边，我找邬厦路上碰见的一个老奶奶，三斤才十块。”
他说着说着，大胆猜测，“你家里人很爱吃桃子吧，所以才给你起这个名。”
叶晗桃歪了下头，碎发拂过颈间，“我名字里的桃，不是这种桃子，是蟠桃的意思。”
“蟠桃？孙悟空看的蟠桃园里的蟠桃嗎？”
“对！”
叶晗桃剥了桃皮，啃下一口，唔，果肉吃起来发渣，比不上午饭后吃的芒果，但味道很清甜。
她咽下这口果肉，才继续道：“我一出生就身体不好，总是生病住院，家里人就想着蟠桃象征长寿嘛，所以用这个字给我起名了。”
“现在一些老人过生日，不是也会做一篮子寿桃。”
苏以昂走近了端详，只是几个呼吸，他就斩钉截铁地说：“你脸色红润，这个名字真起对了！”
“蟠桃……叶晗桃……”
这几个字从唇间泄出来时，程钊的指节抵着平板，有回忆一同涌现，十几年前，他也就六七岁，老爷子出门见老朋友，回来就说给他订了门娃娃亲。
“你是没见到啊，那小孩儿长得特别乖，小小一个和棉花糖精似的。她一听咱家有个大她两岁的小哥哥，还特意给你画了张画。”
“人家叫叶晗桃，蟠桃的桃。”
什么蟠桃不蟠桃的，他那时在大院里当惯了统领一群小弟的猴王，一听要和没见过的小丫头绑在一起，当即在家里大闹。
老爷子心爱的博古架被他用力推倒，上面的瓷器摔下来，碎片溅了满地。
老爷子气得拎着拐杖狠狠抽他脊梁，两拐杖下去，后背生疼。
他还是梗着脖子回呛：“誰答应的誰娶！我不稀罕！”
但无论他闹得多大，老爷子仍是不松口，还放话下次带他亲自登门看棉花糖。
他咬着牙发誓，等那天一见面就恶狠狠把人凶哭！
谁知，没到一个月，老爷子轻飘飘丢下一句，“那家人破产了，你们俩的亲事，不作数了。”
于是，这件事渐渐没了下文，叶晗桃、蟠桃几个字也埋在了记忆深处。
直到几分钟前——
程钊感覺脑袋被人用重锤狠狠敲了下去，连没好气甩回老爷子身上的那张画都清晰了起来。
屏幕里，叶晗桃一边小口啃着桃，一边认真挑字画。忽然，抬手揉了揉发痒的鼻子。
鼻尖泛着红，衬得莹白的脸，像一捧新雪上氤开的海棠色，灼然夺目。
程钊兀自盯着屏幕。
不久前才生出的那点儿情绪还没捋明白，就被当年的不服输压了回去。
过了几秒，程钊猛地站起身，没管后面陈啸峰的叫喊，离开了座位。
反正他们现实里也没见过，和小时候的面子比起来——
程钊大步折回座位，冷脸拿起还在直播的平板。
他看直播又不犯法。
橘色的落日慢慢西沉，晃在身上，晒得人从内到外都发暖。
叶晗桃踩着节目组限定的90分钟，花完了全部经費。
路上，她偏过头，视线往上抬，“时月姐，你脚酸不酸？”
“不酸。”金时月目不斜视，仿佛证明般，踩着高跟鞋大步走远。
叶晗桃看看包里那双没开封的一次性拖鞋，估摸着派不上用场了。
金时月走了一段路，发现叶晗桃没跟上来，再一看周围的人群，心道，这是又路痴了？
身后传来熟悉的脚步声，金时月也没回头，大步走向前。
叶晗桃卷起古玩市场的分布圖，紧紧跟上金时月。
平时有地圖app还行，但这种大型市场，她真的有点晕头转向。
原先空旷的集合点处，搭上了一个棚子，里面摆了张长桌。
叶晗桃过来时，看见一位戴着老花镜的老爷子和一位挽着头发的老太太坐在棚子里。
这是节目组请来鑒定古董的衛大師、曾大師。
“衛大師，曾大師。”叶晗桃发现他们面前都有一杯水，打完招呼就没过去。
四组人买来的“古董”，分别放在长桌上。
元恺和紀昌圖买了一个茶壺，一枚铜币和一份明清刻本；
廖珈悦和何薔买了一个白兔子摆件和一卷字画；
苏以昂和邬厦买得最少，只有一个五彩缤纷的大肚子花瓶。
轮到叶晗桃和金时月，金时月将买的砚台放上桌。。
叶晗桃紧随其后，“我们还买了两卷画，一枚铜币，一个茶杯。”
苏以昂抗议，“你们五千块怎么能买五样古董啊？”
“我们没买五样啊。”
“你都摆出来了！”
他刚说完，叶晗桃便打开双肩包，从里面往外掏。
一份刻本，两个笔筒，一个玉石摆件，两个玉石摆件，三个玉石摆件……
随着叶晗桃一次次掏，其他人的眼神也变了又变。确实没买五样，这是少说翻了四倍。
原本待在其他嘉宾个人直播间的观众们瞠目结舌。
【叶晗桃卡bug了？买的东西居然比其他三组加起来还多！】
【快看回放，叶晗桃恭祝了一路发财哈哈哈哈。】
【你的哥哥姐姐们，说不定有人中奖被叶晗桃做局了！】
其他直播间的粉丝们：？？？
你们在说啥啊！！！！
连廖珈悦都不敢相信，“桃桃，这些摆件不是两千一个嗎？”
“我后来講價嘛。”叶晗桃从包底翻出廖珈悦赔的三百块，递了回去。
反正人设维持过了，手串等回家重新弄条线再串上就行，不值当赔300。
廖珈悦一时没反应过来，收下了三百块，视线依然停在长桌上的那些“古董”上。
“作为班长！我有责任为同学们上刀山下火海破除万难！”叶晗桃拍拍桌子，大方分享，“大家有看中的就来挑哈。”
当然，金时月挑的砚台和她最先买的两个摆件不在可挑選的物品里面。
她打算鑒定结束，花一百块从节目组手里买下来带回家。
苏以昂的一双狗狗眼咻地亮了，像亮盏盏的灯泡。
“真能挑吗？”他搓搓手，“你这里的笔筒和字画我之前也看中了，就是经費不够。”
叶晗桃拿起笔筒和字画，“给你。”
苏以昂高兴得一蹦三尺高，“谢谢班长！”
【Flash，免費的礼物都标注了價格，言尽于此了！】
【你会后悔的！叶晗桃早早把你们出卖了啊！！！！】
元恺走过来，“晗桃，我和昌圖能選两个吗？”
“能呀！”叶晗桃将剩下的古董往前推，“你们想挑哪个挑哪个。”
元恺一笑，眼尾的纹路跟着平展开来，“昌图，快来看看，这里哪个像古董。”
紀昌图不是很愿意过来，又不可能真有古董，用得着费时间挑吗。
“这个吧。”他随意指了个茶杯，一看就不像真的，做工糙得要死。
元恺摸摸下巴权衡一番，向叶晗桃伸出掌心，温柔示意道：“我選铜钱吧。”
“行啊。”叶晗桃不在意谁选什么，但看元恺选了不拿走，疑惑道，“元老师，你近视吗？”
“……”元恺神情自若地自己伸手拿起铜钱，温声说了句谢谢。
廖珈悦盯着桌上的一堆玉石摆件，踌躇了许久，还是决定不挑。
白兔子一定是真古董。
“我选这个刻本吧。”廖珈悦征询何薔的意见，“何薔老师有想挑的吗？”
何薔走过去，径直捡起桌上供人挑选的字画里剩下的一幅，却没拿走，而是塞入叶晗桃的怀里，漠声道：“自己的东西，拿好了。”
叶晗桃抱着字画，低头看看内容，发现和何蔷老师买的那幅画同出一位画家。
来到鑒定流程，衛大师和曾大师拿着各自的放大镜上前，挨个古董辨别真假，“一组，鉴定量3，真古董0。”
苏以昂楞在原地，眼睛睁大，“一个真古董都没有？！”
两位大师摇头，“没。”
“……”苏以昂像淋了雨的大狗，垂头搭脑地坐在了地上，一脸的怀疑狗，不，人生，“我还从桃桃那里薅了两个，怎么也没一个真的啊！”
叶晗桃从他的塑料袋里掏了个蜜桃送他面前，“不哭不哭，甜甜嘴。”
苏以昂拿过桃子，重重咬上一大口，鼓着两腮大嚼特嚼。
【天呢，他俩有点子能磕。】
【我感覺廖珈悦和他更好磕啊！温柔妹妹和大狗狗。】
【揉头发了！揉头发了！】
“我们积分够能分你一些。”廖珈悦揉着苏以昂软趴趴的头发，柔声宽慰，“别难过了。”
这边，叶晗桃给苏以昂送完桃，想着给邬厦也送一个，过来就发现邬厦抱着怀里的保温杯，闷不吭声地盯着桌上被判定假的花瓶。
一个大肚子花瓶，色彩斑斓，很有乾隆的审美。
“它花了我们4600。”邬厦碎碎念，“攤主一口價6600，我在他攤位上坐了半小时，他才松口5000，苏以昂講价半小时，他又松口4600，它居然是假的，假的，假的，假的——”
叶晗桃看他卡带了，一伸手将桃子塞他嘴里，压着声说悄悄话，“你堂姐可能在看直播。”
一句话，药到病除。
邬厦立刻吃桃，变成初见面时，一身疏离，不爱说话的样子。
“二组，鉴定量5，真古董1。”曾大师指了指桌上的茶壺，“恭喜，节目组的真古董之一，出自清嘉庆年间的曼生壺。”
【哇！！！不愧是开茶庄的紀老板！】
【牛牛牛！】
【为悦悦感到心痛，本来悦悦也说想买茶壺，错亿啊！】
元恺面含微笑，紀昌图对这个结果也不意外。
节目组这环节也就能为难外行人，大几百万的茶壶混在一堆几十块的假货里，但凡懂点行都能认出来。
他慢悠悠地抚着微凸的肚子，藏在西装袖中的玉牌隐约露出一点儿綠。
判断完两组的古董，曾大师和衛大师走到旁边的三组。
廖珈悦这才不甘心地从紫砂壶上收回目光，在心底埋怨何蔷的固执。
明明来得及赶去攤位买茶壶，何蔷非得买一幅画，剩下的小组经费就买不起茶壶了。
瞥着周围的镜头，廖珈悦道：“我还想着买完玉石就去看眼茶壶呢，可惜我和何蔷老师的经费不够。”
【这话说的，你真去摊位也不一定能从十几个茶壶里挑出真古董啊。】
【悦悦家里也有茶室！平时用的都是古董茶壶OK？】
【玉石兔子都能挑出来，茶壶能挑不出来？悦悦也就是困在经费上了！】
屏幕外的经纪人心领神会，让公关团队照着经费不够引导弹幕。
虽然珈悦没能买下两个古董，但眼光没问题。
谁知，任务刚发下，弹幕风向忽变。
【真该怪何蔷，一个破字画六百。】
【有些粉丝的脑子呢？论贡献和国际影响度，何蔷碾压你们正主。】
【别乱发粉籍啊，我们不认。】
【悦悦都有一个真古董了，明显开玩笑呢。】
叶晗桃走过来看自己没能买到的白兔子，遗憾道：“你当时再讲讲价，省下的钱就够买茶壶了。”
“我太着急了，来不及讲价。”廖珈悦敷衍说着，心里却没当回事，摊主能松口降价的全是假货，真古董哪能降价。
廖珈悦握着之前从叶晗桃那拿回来的三百块，歉意地笑，“桃桃，这钱你不想收就算了，下一期节目前我再买条手串补给你。”
叶晗桃摆手，“不用，它又没坏。”
【能不能和那个说它黄奇楠沉香的你稍微沟通下？】
【哈哈哈哈真一克上万的黄奇楠能放心地塞包里，还不用赔？】
【你们正主抢东西弄断别人手串，小瞎子们就别跳了。】
廖珈悦还想再说什么展现下彼此间的同学情，余光里，曾大师鉴定完其他的古董，拿起了她买的白兔子。
见状，廖珈悦挑起嘴角，笑意微现。
曾大师和卫大师点点头，确定双方判断一致，开口道：“三组，鉴定量3，真古董1。”
一直萦绕在心头的那缕不安烟消云散，廖珈悦朝叶晗桃柔声道：“桃桃，白兔子真是——”
谁知，曾大师抛弃了白兔子，和卫大师配合着卷起字画。
“这幅《青竹图》确为清末画家远山居士所作。他生平不详，但前两年已经有过他的画作面世，市场估价2-3w元。”
观众们：“！！！”
粉丝们：“？？？”
【唯一的真古董，居然是何蔷画600块买的画？？？】
【那白兔子呢？！】
【对啊！白兔子呢！】
【叶晗桃观察白兔子的时候，摊主的眼神真的变了啊！！！】
廖珈悦瞳孔微缩，连镜头前的伪装都忘了，不相信地追问：“白兔子不也是节目组准备的古董吗？”
“这兔子就是普通的菱镁矿染色，算什么古董。”卫大师往桌上的某处一指，“它才是节目组准备的玉兔古董，市值310w。”
其余人顺着卫大师的指向看过去，一枚綠色的兔子赫然坐在砚台附近。
苏以昂张大嘴巴，“这是桃桃买的兔子！桃桃说了，两个打包才一百块！”
【假的吧？！！！！】
【不可能！如果真古董，那个摊主能打包卖一百块啊？？？】
【叶晗桃看这个兔子的时候，摊主的眼神都没变化啊！】
【其实……有的，我一直在叶晗桃的个人直播间，摊主眼神有变化，挺惊讶的眼神。】
廖珈悦用力抓紧身侧的裙摆，死死瞪着被卫大师判定真古董的兔子，嗫嚅着道：“不可能……不可能。”
“不可能吧？”叶晗桃的声音盖过了廖珈月的，杏眼茫然，“我这个兔子在阳光下挺剔透的，白兔子混混沌沌才像真古董。”
曾大师奇怪道：“你说的剔透度是指水头吧？翡翠品级越高，它剔透度才越好。”
“但我的粉珠子和家里的寿山摆件都比纪老板的玉牌剔透啊，粉珠子是假的塑料，纪老板那是真的翡翠。”
叶晗桃摸了摸耳间轻晃的耳夹，口齿清晰地说出自己的判断标准，“白兔子的剔透度比不上纪老板的玉牌，我就以为它是真古董了。”
而比玉牌剔透的绿兔子，自然和塑料粉珠子，自家的寿山摆件是一个档次。
纪昌图惊愕抬头，慌忙拽上西装的袖口，挡住腕间的玉牌。
直播间的弹幕有一瞬的静谧。
【噗，还能这么比较啊哈哈哈哈哈。】
【叶晗桃在摊位上挨个摸，原来在比这个……】
【叶晗桃用这个办法比较挑的白兔子逻辑通顺，廖珈悦怎么挑的白兔子？】
【偷偷说一句，回放0.5倍速看，是叶晗桃先朝白兔子伸手，廖珈悦再伸手的（狗头.jpg）】
【某些黑子别太显眼！悦悦从头到尾都在看白兔子！】
卫大师和曾大师对视一眼，镜片后面是同样的不解。
塑料做的制品，能赶得上翡翠剔透？
“小同学，你的粉珠子，能让我们瞧瞧吗？”曾大师和蔼问道。
叶晗桃摸着空落落的手腕，声音带了点儿懊恼，“我把它放在卧室里了，没带来。”
卫大师又问：“你家的寿山摆件用什么做的？”
“玻璃呀。”叶晗桃指着桌上的荷叶，“比荷叶能再透一些。”
纪昌图没忍住讽刺，“原来是玻璃啊，我还以为你家有玻璃种翡翠呢。”
“那不能。”叶晗桃随口回答。
自家要是有玻璃种翡翠，早就住上大平层啦？
就算她对翡翠了解得不多，平日里听同学聊天也听到过冰种，高冰种。全是特特特别贵的翡翠。
“玻璃的确比市面上常见的一些翡翠透明度高。”曾大师让其他人过来看古董玉兔，继续讲解，“它属清乾隆时期的物件，用了圆雕和浮雕的结合手法……”
叶晗桃听得认真，一双眼晶亮。
这副好好学生的样子，让曾大师也乐意多科普一些，“据说当时的工匠是想把玉兔衔枝做成……，目前市值估价在310w左右。”
叶晗桃当然相信鉴定大师的话，也明白了不同材料间不能单单用剔透度来比较真假，但还是有些疑惑。
“曾大师，这个兔子用的什么翡翠啊。”
竟然比纪老板的玉牌剔透那么多。
曾大师耐心道：“玉兔用的冰种阳绿翡翠，你看它像不像冰一样清澈，这就是冰种的特点。”
苏以昂咦了一声，“纪老板的玉牌好像也是冰种吧，不该和玉兔的透明度一样吗？我怎么感觉这个兔子更透明点。”
叶晗桃点头，“我也觉得！”差点因此错过玉兔呢。
话音落下，两小只齐刷刷瞅着纪昌图。
叶晗桃试探着问：“纪老板，你当初是亲自监督的玉牌加工吗？”
任谁都听得出来，叶晗桃怀疑玉牌被人用假货掉包了。
纪昌图汗如雨下。
随着这句话落下，他清楚地察觉到其余人看向了他……戴着玉牌的右手腕。
好在被西装的袖口挡得严实，他强撑着面上的平静，心里抓狂。
他和叶晗桃一定八字犯冲！
【纪昌图的玉牌不会是假的吧。】
【不可能，他一个开翡翠门店的内行，还能买到假货？】
【心里没鬼，他怎么不把玉牌亮出来让大家看看？】
【我jio得他有点心虚（墨镜.jpg）】
【你们谁对他玉牌的成色有印象？我刚翻了回放没找到特写镜头。】
【没印象，我就记得什么帕果还是帕敢矿区。】
“我在自家门店制作的玉牌，按理出不了大问题。”
纪昌图抹了把头皮上的汗水，抬脚走过来。
他叹息道，“我的玉牌虽然算冰种，但它的绿色微微偏灰，肉眼下，难免瞧着混沌。”
说着话，纪昌图撩开袖口一角，不等摄像头靠近，又飞快放回去。
“到底是我初入行开出的第一块料子，成色差点就差点，二十年下来，早就戴习惯了。”
说完，纪昌图紧张地看着两位鉴定大师，心跳擂鼓般敲响。
他掀开袖子时稍微避开了两位大师，没让他们看全。
哪怕真的看见了，他也在打赌，两位大师有成年人社交的体面，不可能在镜头前公开拆穿他。
曾大师先是肯定，“确实有些翡翠被内部矿物质影响，导致颜色轻微发灰。”
卫大师默然不语。
他只是老花眼，还不是眼瞎了。
这人的那枚玉牌，十有八/九不是冰种。
只是镜头前那么多人，他也懒得惹麻烦上身。
“老曾说得对。”他说。
叶晗桃自觉学到了新知识，“原来还有这样的冰种啊。”
曾大师看过去，发现是之前认真听她科普的叶晗桃。
这小孩儿不会真把那个玉牌样子记在心里了吧？
纪昌图抬手擦了擦额头的汗水，庆幸蒙混过关。
然而，他擦汗的手还没放下，曾大师的声音再度响起。
“但你这玉牌不像冰种。”曾大师不想误导人，索性摊开了讲，“我看它更像不倒翁。”
叶晗桃疑惑，“不倒翁？”
卫大师：“翡翠伴生矿。”
曾大师：“简单来说，假翡翠。”
顷刻间，全部视线都落在了纪昌图的身上。
纪昌图面白如纸。
这个死老太太怎么不讲体面？！


第19章 惩罚
假翡翠？
这玉牌是假翡翠？？？
曾大師的这句话, 无疑是往水里投了一颗炸.彈！
【卧槽？！玉牌是假的？？】
【纪昌图又不是傻子，用得着戴假翡翠来上節目？生怕别人发现不了？】
【纪昌图也有粉丝了？】
【看了眼某些人的主页哈哈哈哈，全是某位流量小花的粉丝哎。】
【哈哈哈哈哈哈我差点忘了, 你们姐姐前面夸过这玉牌绿得通透。】
【認真讲，这个曾大師用肉眼就能辨别？也太随意了吧？！】
“当然，我用肉眼看的也不一定准确。”曾大師说，“这次我们帶了檢測设备过来, 有需要, 我们也能现场檢測。”
粉丝们：“……”
葉晗桃几个人再次看向纪昌图。
其中, 属元恺和廖珈悅脸色最为难看。
有个戴假货还被当眾拆穿的同学，元恺高兴不了一点。
廖珈悅一想到自己之前对纪昌图的玉牌大夸特夸，简直恨死了纪昌图。
纪昌图同样恨死了曾大師。
他压根没料到曾大师单纯靠肉眼就能辨别出“不倒翁”！
在这之前，他做过最差的准备也不过是曾大师和卫大师说他的翡翠不是冰种而是糯种。
不倒翁真能那么容易就被肉眼辨别出来, 也不可能经常用于冒充高品质翡翠。
关键他连质疑的機会都没有，没听曾大师说吗, 他们把检测仪器都帶来了！
现在, 他整个人就这么被架住了, 不管答不答应检测，假翡翠都辩无可辩。
纪昌图吞了口唾沫, 努力讓脸部肌肉放松。
他眼里流露出惊叹, “大师, 还是您眼光独到啊！”
【？？？？】
【承認了？】
“我这玉牌……哈哈哈哈。”纪昌图像想起了往事, 苦笑道，“前些年我戴着玉牌去Y国出差, 刚出酒店就被抢劫犯盯上了，差点人没了。”
“后来再有户外活动，我就用这枚不倒翁。”纪昌图深知借口的错漏之多, 狠狠心补充道，“你们想看真的冰种玉牌，下期录制我再拿过来。”
葉晗桃听到这话，一双杏眼瞪得圆溜溜。
脑海里闪过录節目期间，纪昌图说过的关于玉牌的一句句话，葉晗桃清晰认识到，这才是撒谎的最高境界啊！
带着假翡翠在全部人面前晃，还出口看轻她的手串，直到曾大师鑒定才暴露出假货。
葉晗桃忍不住畅想。
自己要是带着妈妈那个和时月姐同款但大了一圈的包来这么一出，病情进程可能就不止0.3%上下的掉了。
说着话，纪昌图一改先前掩掩藏藏的风格，分外坦然地掀开袖口。
一枚翠绿的玉牌映入全部人的眼中。
节目组的跟拍摄像师终于有機会将镜头贴近，给全直播间觀眾一个玉牌特写。
原本，觀众们还以为玉牌有多假才能讓曾大师一口断定，定睛一看——
【啊，这不就是翡翠吗？】
通体翠绿的颜色，浓郁至极，和很多人在网上刷到的翡翠长得大差不差。
他们甚至没看出纪昌图前期说的微微发灰。
【曾大师厉害啊，这都能认出来（大拇指.jpg）】
【他不说假的，我以为真翡翠呢。】
【因为它戴在纪昌图的手腕上，要是戴在叶晗桃的手腕呢，你们还能认为它是真翡翠？】
【就像我背着LV包包挤地铁，别人也会觉得我背了一个假货哈哈哈哈。】
【呃……最先质疑他玉牌水头的人好像是叶晗桃。】
【去掉好像。】
【叶晗桃说他玉牌还没自己塑料珠子剔透。】
【曾大师肉眼认出来就算了，叶晗桃咋做到的！】
【不止叶晗桃，还有Flash！】
曾大师也在夸叶晗桃和蘇以昂，“不倒翁和真翡翠很难肉眼分辨的，你们能辨别出它们间的剔透度不同，非常厉害了。”
蘇以昂忙摆手，“玉兔也是冰种我才能比较出来，像桃桃買来的那堆玉石和不倒翁有什么区别，我真看不出来。”
叶晗桃一听被夸就笑起来，“我都能分出来！”
[病情进程90%（临界值），目前人设维持7/10。]
【你真顺杆爬啊？】
【他俩根本不算正经分辨，不过是和真正的冰种兔子作对比，所以才看出一点儿细微差别。】
【叶晗桃也不怕风大闪了舌头。】
【我甚至觉得叶晗桃压根没看出来，她就是报复纪昌图贬低她的塑料珠子。】
【这么一说，小姑娘心挺狠啊。】
【你们现实里也这么讨人嫌？】
熟悉的金光弹幕划过，嘲讽一句接着一句。
【别人放的屁都要夸一句香，一个个脑仁没进化似的。】
被罵的一些观众们：“……”
叶晗桃到底是从哪圈来一个毒舌max的粉丝啊？！
直播间突然冒出一条醒目通告：[昵称yyyyywz，昵称8570434，昵称……等11位用户使用侮辱性词汇，违反平台规定，封号60天，请大家文明观看。
程钊：“。”
艹！
“哎哎哎！怎么把我号封了！”叶惟征罵得上头，“节目组有人针对桃桃吧！我早和他们说了，一视同仁！”
周缇无语，“骂桃桃的用户封了，骂他们的你也封了，算不算一视同仁？”
冷静下来的叶惟征：“……”
连金光彈幕都没能幸免，确实很一视同仁。
“亲爱的，你手机里怎么也有封号通知？”
“……闭嘴！”
突然，周缇抓住了叶惟征的手腕，声音发颤，“曾师傅和卫师傅都是我门店的人，曾师傅曝光纪昌图用的假货，他一看就记恨桃桃……”
叶惟征也想到了他们当年间接把大儿子从警局捞出来后，桃桃生病的事。
“桃桃的脸色……看不出哪里不舒服。”他放心之余，不由纳罕，“这两件事有哪里不同吗？”
周缇心急过后，理智回笼。
“因为不是我们授意曾师傅去揭穿的假玉牌？”
叶惟征思考片刻，“你这么说有点道理。”
在两位大师鑒定叶晗桃和金时月買来的其他古董时，叶晗桃带着蘇以昂来看剩下的玉石摆件，将它们分成三拨。
这些玉石不全是第一个摊主摊位上的，还有后续其他摊主当搭头送的。
“它们七个的颜色透明度和纪老板的不倒翁很相近。”
纪昌图嘴角抽了抽。
能不能别再提他的不倒翁了！他现在就想立刻上网看看观众们信没信他的说辞！
叶晗桃：“这两个的颜色透明度比不上纪老板的不倒翁，还有一个就是珈悦買走的白兔子。”
廖珈悦咬紧唇，掩住牙齿咬下的血印。叶晗桃还有脸说，要不是叶晗桃的诱导，她根本不会慌忙抢買白兔子！
曾大师听到声，过来瞧了一眼，惊讶抬眉，“你分辨得全对。”
刚在直播间里的夸夸其谈的一些观众们：【……】
【叶晗桃真的能用肉眼分出来呢~】
【就算把不倒翁和真正的冰种玉兔作比较也不容易啊，否则廖珈悦怎么就买了个白兔子？】
【叶晗桃究竟咋分辨出来的！曾大师都六十多了才有这个眼力，叶晗桃才十九！】
【可能从小在翡翠堆里养大的吧（狗头叼玫瑰.jpg）】
【想绑架叶晗桃陪我去买翡翠（大哭.jpg）】
这边，两位鉴定大师完成了全部鉴定，“四组，鉴定量17，古董量3。”
蘇以昂比叶晗桃反应还强烈，“三个真古董？除了兔子还有什么啊？”
“节目组准备的清康熙凤纹松花石砚，市值估价约520w。”卫大师为他解释，“还有一幅清末远山居士的画作，和刚刚的《青竹图》同时期创作，市值估价2w左右。”
叶晗桃呐呐，“这是我花599买的画。”
苏以昂仿佛被雷电劈中，“你一共买了两幅画，一真一假，我就挑了个假的？？”
叶晗桃也没想到国画老师让他们临摹的那幅假画，细节处和真画这么像，这才阴差阳错地挑中了真画。
“其实。”叶晗桃犹豫须臾，决定说真话，“你挑走的那幅画，还是老板给的赠品。”
赠品？
他挑了半天挑了个赠品？！
苏以昂大受打击，“苍天啊！！！”
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。】
【Flash，听话，以后奖金别想着投资了，你眼光不行！】
【实锤了，比赛时候五人开团回回刷在倒霉催的位置，原来症结在你啊！】
四组全部鉴定完毕，叶晗桃这个班长负责统计，“一组，暂定0分，二组加分10，三组加分10，四组——”
说到四组，叶晗桃想忍着，然而忍了不到一秒，她就破功，弯起了嘴角，“我们有30分呢！”
夕阳的橘辉陷在酒窝里，明亮又率真。
直播间吵翻天的弹幕静了下来，须臾后，山呼海啸般席卷而来。
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊怎么有人笑得这么纯真，太心动了！！！】
【谁懂啊，她一笑，我嘴角跟着翘起来了。】
【心脏瞬间被击中，这就是恋爱了么qaq.】
【先留留心脏，一会儿惩罚任务让昂昂击中你。】
【啊？你们有人知道惩罚任务的内容？】
这边，苏以昂撸起袖子，朝导演组喊话，“说吧，什么惩罚任务！”
万导举着喇叭，“任务内容已经被班长提前确定！”
“桃桃？”苏以昂瞬间放松了，“什么惩罚任务？”
嘿嘿，桃桃一定不会太过为难他和邬厦。
叶晗桃：“唱歌。”
苏以昂拍着胸脯，“成！我KTV麦霸，什么歌都能唱！”
叶晗桃解锁手机，调出歌曲，“你和邬厦练习两遍，我带你们上摊主们面前唱。”
苏以昂一怔，“摊、摊主？”
“对呀。”叶晗桃指指桌上的古董，“心地善良给咱们打折的摊主们，你们挑了打折古董，不能赖账噢。”
【哈哈哈哈哈哈早说了免费的东西已经标注了价格！】
【让你挑！被叶晗桃卖了吧！】
随即，轻快魔性的BGM响了起来，[我想发财，就能发大财，财神姥爷快到我的家里来——我中头彩，心头爱，打包买买买——]*
在发财发财Money come的歌声里，万导举着喇叭又一次喊，“授权已经买了，整首唱完啊！别浪费授权！”
邬厦双眼发直。
苏以昂一屁股又坐回去了。


第20章 圈粉
十分钟后。
在一阵阵輕快的BGM下, 古玩市集里乍然响起一片掌声和欢呼声。
合唱的蘇以昂和邬厦被摊主们围在中间。
唱完仅剩的一句歌词后，二人俱是胸膛起伏，面颊发紅。
从鬓角淌入脖颈的汗水, 洇湿了一圈领口。
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊厦厦原来这么会唱歌！】
【真要讓蘇以昂单人独唱，节目組都不用付版权费。】
【flash别听，是恶评！】
【嗚嗚嗚，粉了邬厦三年, 想哭。】
【我也想哭啊啊啊啊啊啊, 感谢《同学来了》, 讓我能再看看他qaq】
蘇以昂撩起衣摆擦了擦臉上的汗，一甩头发，扯着嗓子大声喊：“祝各位发大財！”
“好！”摊主们热烈鼓掌，响声回应, “发大財！”
蘇以昂扬声又喊：“希望你们卖点真古董！！！！！！”
“哈哈哈哈哈哈哈哈。”摊主们哈哈大笑。
来市集捡漏的顾客们一边喊着真古董，一边呱呱鼓掌。
葉晗桃用指尖捅了捅邬厦的胳膊, “邬厦……”
她这个自告奋勇地在附近监督的班长, 悄声提醒道, “轮到你谢幕啦。”
邬厦一张臉紅得像煮熟的虾子。分不清是唱歌激动的还是害羞的。
不，他还没开唱时就很紅了, 葉晗桃瞅瞅他的臉, 现在变成了深红。
苏以昂是坚决不允许自己一个人丢臉的, 将歌词分了一半给邬厦, 祝福谢幕也不忘了邬厦，回头催喊, “邬厦！快祝福啊！”
葉晗桃继续捅他，“抬起头喊哦，显得真诚！”
前有苏以昂, 后有葉晗桃。
邬厦被二人夹在中间，越发用力抱着怀里的保温杯，闭了闭眼，帶着一股子破罐破摔的架势，仰起头，深深呼吸一口，“祝你们——”
他紧闭着眼睛，高声喊：“发！大！財！”
啪啪啪！
叶晗桃拍得手心都红了，“邬厦，你喊得真清晰！而且你全唱在了調子上！节目組的版权没白买！”
邬厦在四周涌来的几乎吞没他的掌声里听到了叶晗桃的声音。
片刻，他睁开眼，撞上了摊主们直白夸赞的目光，“哟，之前没看着脸，小伙子长得真俊啊！唱歌也好听！”
“你是歌手吧？”
“他长得像那个什么决里面的七皇子！”一个大姨摊主嗓门洪亮，“这小脸白的，真招人稀罕！”
“哎呦，你别说，真像！”
邬厦：“……”
他们也太热情了，怎么一直在夸。
坐进車后，邬厦仍感觉耳边有摊主们夸奖的回音，搭在膝盖上的手指不停地发颤。
上次在一群人面前放开了演戏，还是一年前，就在刚才，他好像又回到了刚拍戏的时候。
一行人坐的宾利車过来，也坐的宾利車离开，前往下一个任务点，红星宣纸的制作基地。
叶晗桃递手機讓金时月看，“时月姐，这两个片段你看哪个更对味？”
金时月垂过视线，嘴角抽了下。
手機的剪辑APP里播放着苏以昂和邬厦合作唱歌的全程，各个角度的拍摄，忽远忽近的距离，愣是用一个手機拍出了打歌舞台的氛围。
“第一个。”金时月说，心底则想，后面的任务都得努力了，失败的惩罚太过社死。
叶晗桃輕快应下，“好嘞，用第一个。”
金时月没说什么，转而问：“上車前，鉴定古董的曾大師找你干什么？”
“大師说想看我的木手串，我说它开过光，不能一直转借他人之手。”叶晗桃一边剪辑一边回答，“曾大師就讓我放在手里，她在旁边看。”
金时月用余光扫了一眼正低着头操作手機APP，貌似很全神贯注的叶晗桃，再避开前座的摄像头，微微向前俯身，轻轻揉|捏酸胀的小腿。
这个牌子的高跟鞋也太难穿了，金时月真想直接脱掉扔出窗外。
这些年的模特生涯，她明明已经习惯了高跟鞋不离脚，还从来没碰见过走了两个小时都不到就磨脚的高跟鞋！
“哦？曾大師看完怎么说？”
“说木珠子很漂亮，还说有空想看看我的粉珠子。”
【曾大师真的人好，听叶晗桃洋洋得意说这是一条黄奇楠沉香都没拆穿。】
【还特别给面子说下次看看粉珠子，一个破塑料……】
【什么破塑料？！比不倒翁剔透！】
【原来金时月也有看走眼的时候。】
【纪昌图戴个不倒翁假冒冰种，他的评价真能信吗？】
【他那是被抢过留下阴影了才戴假翡翠啊，你当所有人都像金时月有好几个保镖同行呢？】
金时月垂下眼，如果叶晗桃的手串真是沉香木，曾大师必然会点明其价值，而不是夸一句漂亮就了事。
想着之前触摸过的木珠子的手感，金时月还是不愿相信自己认错了沉香，尤其她上网搜索过，纪昌图说的鹧鸪斑更像是老料的冰裂纹。
等这期节目录制结束，她说什么也要帶叶晗桃去朋友的店里再鉴定一番。
古玩市集的入口前，曾大师目送节目組的几辆宾利车开远。
她走到没有镜头的地方，拨打电话，“我确认过，那条是黄奇楠沉香，还是沉水级的老料。”
“我没在直播间里暴露它的价值。”曾大师征询意见，“您这边有意向联系叶晗桃收购那条黄奇楠沉香吗？估价在300-350W间。”
早在金时月认出沉香木手串的时候，她就被老板打电话通知，不能让直播间里的观众知晓叶晗桃手串的价值，防止太高的热度帶来高价竞争。
谁知，她还没出面，纪昌图就用鹧鸪斑和味道判定为假。
周缇在手机里收到了秘书发来的消息，里面有曾大师的回复。
“不该那么早吩咐的。”周缇对着手机屏幕划来划去，神态难掩懊恼。
曾大师本来不会想到去确认桃桃的手串，全怪她提了那么一嘴。
叶惟征拉过周缇的手，又放下手机，“你也是有备无患，要没有纪昌图插一脚，桃桃可能已经怀疑上了。”
“虽然曾大师说确认过价值，桃桃也认可。”他指指个人直播间里神采奕奕的桃桃，嘴角噙着笑，“桃桃逗他们玩呢。”
还好这些年他们伪装得算到位，桃桃连一丝怀疑都没有。
这时，邮箱里来了封新邮件，叶惟征低头，“是节目组第二周的录制企划书。”
“地点在南城啊。”他像是忘了般，“亲爱的，我们在南城有几处住宅啊？”
周缇从懊恼的思绪里回神，“有两处庄园和几个平层。”
“挑一处庄园给节目组录节目吧。”周缇稍稍思忖，“我看桃桃挺喜欢坐宾利车，叫秘书联系南城那边的人，提供几辆顶配的宾利车。”
叶惟征顺着话补充，“劳斯莱斯，帕加尼，法拉利也加上，说不定桃桃也喜欢。”
周缇看丈夫提起车子就双眼发亮，心里好笑，这可能就是叶家骨子里流下来的热爱。
早在叶惟征爷爷的爷爷那辈，就凭借投资加技术的双入股模式，顺利进入了M国汽车工业的源头生产链。
一百多年下来，叶家人虽然没在任何顶级汽车集团内担任高管，却拥有欧美亚的分散持股。
车库里最不缺的就是打着全球限量噱头的各种豪车。
黑色的私家车驶进廊桥镇的县区，天色逐渐转阴。
金时月一手拿手机发消息给开沉香店的朋友确定见面的时间，一手继续揉着不舒服的小腿。
旁边的叶晗桃忽然放下手机，拿起了背包，听到声音，金时月松开揉小腿的手，侧头看街景。
“时月姐。”
“嗯。”
“你看包里。”叶晗桃抱着敞开的背包，朝她这边歪，看过来的一双眼亮亮的，闪着期待，“需不需要它？”
金时月看着包里的东西，沉默不语。
金时月能看见包里有什么，观众们却看不到。
虽然叶晗桃没想要藏，但节目组的鏡头在前座，恰好被背包挡住了视角。
【这俩人在说什么？用什么？防晒吗？】
【金时月根本可能用叶晗桃的防晒啊，十几块的学生平价货。】
【平价货招你了？你们想看富家千金炫富赶紧去廖珈悦的直播间哈。】
【就叶晗桃这皮肤，我都羡慕死了，想让她拍个vlog介绍常用的牌子。】
“你……怎么想到帶它了？”
“出门玩的时候，我爸总是帮我妈带。”叶晗桃回答，“上个月和室友们参加漫展，顺手帮室友带，也用上了！”
说到用上了三个字时，她下巴微微抬起，骄傲极了。
观众们：？？？
你们在说啥啊！
金时月敛回视线，又看向包里的东西，是节目组备在房间里的一次性拖鞋，还没拆封。
“不用。”她别开脸，漠然拒绝道，“你塞回去。”
“哦。”
就单单一声哦？没别的话了？实在不像叶晗桃回答的风格，这是被拒绝了在难过？金时月蹙紧眉头，刚要转头看叶晗桃的神情，又生生停住了。
看有什么用，她就是不可能穿，不会让直播间有找到嘲讽的机会。
过了两秒，金时月生硬地扭过头，“我不是——”嫌弃你。
谁知，她在叶晗桃的脸上找不到半分难过，这人正低头一脸惊叹地看着她的脚。
“……你看什么呢？”
“时月姐，你这双高跟鞋有6公分吧？”叶晗桃用手指比了下高度，“我们出门都快四个小时了。”
她敬佩地感慨，“果然不是谁都能当国际名模。”一定得先有双铁砂脚。
后半程，金时月为了叶晗桃的那句“果然不是谁都能当国际名模的话”，硬是一路上都没揉捏小腿。
她才不要让叶晗桃小瞧！
“搞完啦。”叶晗桃紧赶慢赶，剪辑完发財歌的视频，一边点开八人组群聊发送一边朝金时月撒娇，“时月姐，拜托拜托撒个花，支持一下！”
金时月：“幼稚。”
【啃一口蟠桃：[视频.jpg]】
【金时月：还行。】
坐在另一辆宾利车里的苏以昂，刚看清视频封面，就迫不及待点开。
播放两秒，瞬间激动跺脚，“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！桃桃！太爱你了！！！！”
直播间的观众们：“？？？”
【突然表白？】
【我磕的cp成真了？】
【磕个头啊，这俩一看就在手机聊天。】
【不是，我看其他人也在看手机，叶晗桃发了什么吗？】
【我听到了！发财歌的前奏！！】
【啊啊啊啊啊啊啊啊！！！你们快看昂昂的微博！！！】
#苏以昂邬厦 合唱《发财歌》 爆#的话题首页里，苏以昂在一分钟前发布的动态凭借几十万的点赞空降广场no.1的热门。
@HT-Flash：感谢恩人叶晗桃的作品，我很帥（墨鏡.jpg）（墨鏡.jpg）（墨镜.jpg）-[视频（靜音版）][视频（有声版）]
视频封面，苏以昂和邬厦错位而站。
前者咧嘴一笑，夕阳下，连微露的小虎牙也染上了爽朗热烈的色彩。
后者靜靜垂眸，一身微微松开衣领的亚麻衬衫，尽显清爽疏离。
《发财歌》轻快的前奏响起，橘色余晖由浅入深。
“我想发财，就能发大财——”苏以昂直冲着镜头，眉头高高挑起，一股子意气风发的自信。
镜头给到邬厦，清淡的嗓音驱散了空气里的燥热，就算唱着同一首歌，也流淌着静谧舒心。
先点开有声版的网友，忍不住再点开静音版，听着听着又点开有声版。
而先点开静音版的，则点开了有声版，听着听着又点开静音版。
十来分钟不到，两段视频的播放量就直线攀升，一举突破100w大关。
【啊啊啊啊啊啊啊妙手回春！！！我看直播笑出鹅叫的沙雕片段居然拍得这么苏？！】
【家人们谁懂啊，来来回回看了十遍了，一整个被蛊住了。】
【昂昂！你真该给叶晗桃磕一个！】
评论刷新很快，苏以昂独独回复这一条：一会儿下车就磕！磕十个！//苏以昂的英雄池：昂昂！你真该给叶晗桃磕一个！
【一个张扬一个沉静，呜呜呜呜，能all in吗？】
【三分钟，我要Flash旁边这个小哥哥的全部资料！】
【邬厦啊啊啊啊啊！宝藏弟弟，入股不亏！欢迎收看邬厦正在播的综艺《同学来了》！】
【搜了下，这么帥的弟弟才一百来万的粉丝么？关注一波。】
【哈哈哈哈，现在关注，我也是元老粉了！】
网络上，视频热度频频升高，不仅为邬厦带来了粉丝，也有一大批新观众涌入直播间，万导乐得面带红光。
“红星宣纸”基地近在眼前，叶晗桃趴着窗户，用手机拍照。
他们仿佛误入了现代社会下的古代村落，入眼的整个院坝都用水泥铺就，一栋栋房子青瓦白墙。
临近大门处，有辆卡车停靠在那，侧身印着“宣纸工坊”四个字。
叶晗桃收起手机看工人们来来往往，忙碌地从车斗里搬运制作原料。
“时月姐，车里应该就是任务手册里说的宣纸原料，青檀树皮吧？”
叶晗桃翻开手册复习，碎碎念道，“等下咱们的任务就是参与制作宣纸的全部流程，把树皮蒸煮，浸泡，晾晒……”
大概六七个步骤，才能将青檀树皮变成皮浆。
金时月点了点头，表示自己听到了。
须臾后，四辆宾利车在装载青檀树皮的大卡车旁边依次停靠。
叶晗桃一下车先看见了厂子的导览图，刚想凑过去仔细看看，就听到奔跑而来的脚步声。
偏头看过去，苏以昂大步奔跑而来，卫衣的帽绳在风里飞扬。
“啊啊啊啊啊，桃桃，我粉丝都夸你妙手回春！”
“我在里面太帥了太帅了太帅了！”他蹦着跳着，帽绳在身前甩来甩去，“我都快被自己帅晕过去了哈哈哈哈哈哈哈。”
这哪里是惩罚啊，分明是奖励！
苏以昂都想原地跑上一百圈来抒发胸腔里澎湃的喜悦。
平时直播，他没少被粉丝被吐槽说唱歌跑調大白嗓。
时间一长，连他都把唱歌当个乐子来调侃，没想到还有扬眉吐气的一天！
元恺来时为自己准备的定位就是调节气氛的老大哥，顺势夸道：“小苏和小邬在视频里确实帅，一看就是桃桃对你们两个偏心了。”
苏以昂收敛住笑容，努力表现出正经的一面。
他朝着叶晗桃抱拳，“请受我一拜！”
“噗。”叶晗桃忍不住逗他，“谁说的磕十个啊？”
苏以昂面上一红，笑着直挠头。
这画面落在廖珈悦的眼里，格外刺眼，不禁握紧拳头。
大家都是在节目里刚认识的关系，一个视频倒让叶晗桃和苏以昂快速地拉近了关系，她真是小看了叶晗桃啊。
“桃桃，你不会早料到了昂昂和邬厦能输吧？”廖珈悦走近二人，不动声色地道，“《发财歌》很适合他俩，没想到视频你也能短短半小时就剪出来。”
叶晗桃的那双杏眼里还漾着笑，像缀着的黑葡萄。
“我高中时帮班里搞运动会集锦，大学还加了宣传部，熟能生巧啦。”
路边香樟树上的乌鸫咋咋叫着，连同着乌云一起吹过来。
天气预报说下午六点左右开始降雨，从小雨再到暴雨。
叶晗桃抚上导览图的板子，一边看上面的指示说明，一边和苏以昂还有邬厦打包票，“昂昂，邬厦，等回家摸到电脑，我再给你们重新剪辑一版。”
苏以昂惊讶，“还能剪得更好吗？”
“手机APP的功能太单一了。”叶晗桃不太满意，“我用的不顺手。”
【啊啊啊啊啊居然还有一版吗！！！求公开！！！】
【节目组官宣怎么没有艾特叶晗桃的账号啊！想关注。】
【看了这么久，我发现叶晗桃除了有点虚荣，撒点谎外也没大问题啊！多才多艺呢！】
【想关注+1，叶晗桃真是宝藏妹妹，唱《发财歌》都能把他俩剪得那么苏！】
【邬厦就算了，昂神跑调到天边愣是靠直拍的帅脸和气质救回来了。】
这条弹幕刚飘出来，全直播间的观众们就听叶晗桃对苏以昂强调，“你要是想修音，我也能用软件帮你修。”
轻软的口吻，却很是自信。
苏以昂：“！！！”
“修修修！”他这次是真想给叶晗桃磕十个响头了，“桃桃，我也没别的本事，就打游戏还过得去，你以后想打游戏就喊我。”
苏以昂拍着胸脯，“让哥带你荡平峡谷！”
叶晗桃笑笑，“不用啦，我哥打游戏也很厉害，平日里他带我打。
“我是专业选手，世界赛单人solo冠军！”苏以昂说到擅长的领域，神气得像刚赢得比赛，昂首挺胸等着众人惊叹的大金毛，“到时候把你哥也喊上，我带你们俩carry全场！”
电竞训练室里，周明嵊屈指推了下鼻梁上的镜框，喉咙里溢出一声冷呵。


第21章 过敏
廖珈悅原本走在旁邊。
她看葉晗桃和苏以昂越聊越熟, 連一起打游戏也约上了，顷刻间，危机感发作。
廖珈悅走快了两步, 挽住葉晗桃的胳膊，赞同道：“桃桃，你哥还是之前的工作嗎？是的话，打游戏肯定很厉害。”
这话一出, 苏以昂果然上钩, “桃桃大哥在游戏公司上班嗎？策划？测试？”
廖珈悅微笑着等葉晗桃做出回答。
自从葉晗桃签下《同学来了》综艺合同, 她就借发消息的机会打探过叶晗桃的家庭情况。
爸爸当房地产销售，妈妈在一家十几人的小私企当会计，大哥则在网吧里当网管。
前段时间父母还双双降薪了。
这一手的牌連剧情里的高中同学都赶不上。
叶晗桃想起人設，往高了回道：“我哥他管着不少打游戏的人。”
周明嵊顿时挺直背脊, 肩胛緊绷。
他镜片下的黑色长眸里透着一丝不易察觉的緊张。
偏偏被周身的冷意掩饰住了，看着倒更像是动了怒。
正打练习赛的隊員们瞬间噤声, 小心翼翼地朝教练組这邊投来目光。
一隊隊員们心惊胆颤：我们太晚拿下二隊, 教练生气了？
二队队員们心慌手抖：我们太早被一队拿下, 教练生气了？
救命。
救救救命！！！
苏以昂的注意力全被打游戏的人引走了，同行啊！
“大哥也是打電竞的啊？！！”苏以昂自来熟地喊完人, 兴致勃勃, “他在哪个战队？”
廖珈悅屈着手指, 不轻不重地要敲他脑壳, 苏以昂本能地躲了下。
他有些犯愁。
廖珈悦怎么不是摸他头发就是想敲他脑壳？
被他躲开，廖珈悦也只以为在开玩笑, 神情自然道：“昂昂，你脑子里就有打電竞这一件事啊？桃桃的大哥当在网吧当网管。”
守在直播间里的经纪人皱緊眉头，脸上流露出不赞同。
“珈悦这招太急了。”
【家人们谁笑了哈哈哈哈哈哈。】
【叶晗桃又虚荣上了。】
【当网管＝管着不少打游戏的人有问题？】
【叶晗桃真凭視頻圈到粉了啊？那么虚荣的回答也有人洗白？】
【……虽然说了可能被骂, 但我上学时候也会为了自卑夸大一下父母的工作，我知道不对但就是忍不住，所以蛮理解叶晗桃的……】
【为什么老是有人说自己怎么样啊？！你们那是少数！懂嗎？！你们那不正常！不正确！听懂了嗎？！】
【我算发现了，一直骂叶晗桃的人90%都是廖珈悦的粉丝。】
【哈哈哈廖珈悦也没干净到哪，她那是生怕别人不清楚叶晗桃家里有人当网管，小心思快憋不住了。】
【什么都能扯上悦悦？现在说开总比叶晗桃撒个大慌被全网骂好。】
【悦悦只是不认为当网管很丢人，黑子们真是心脏看什么都脏。】
【对对对，等着看廖珈悦塌房，嘻嘻。】
[病情进程90%（临界值），目前人設維持8/10。]
叶晗桃正愁先前往高了回答没算进人設維持里，出乎意料地听见了電子音。
还是有用的嘛。
“嗯，我大哥在网吧里很被看重的。”叶晗桃顺着廖珈悦的话再次抬高大哥的地位，“常常负责教导新員工。”
大哥说老板看重他才让他上夜班，她也碰见过几次大哥在阳台打电话教导员工，让他们复盘，积累经验。
觀眾们：“……”
你说破天了，也就是个网管啊。
苏以昂竖起大拇指，“咱大哥还是网吧里的一把手呢！”
是你大哥么你就叫？周明嵊确认桃桃没有察觉出他身份的不对劲，也有了闲心挑剔苏以昂的称呼。
“彭誉。”他出声。
一个娃娃脸男生，咻地从椅子上弹起来，“到！”
周明嵊轻扶眼镜，“5分钟，把苏以昂宿舍里的饮料零食没收了。”
彭誉：“！”
其他队员：“！！”
谈话间，一行人也在“红星宣纸”基地工作人员的引领下，走进了大院。
途中，恰巧碰上一群初中生结队离开。
叶晗桃的視线在他们那邊停了停，一个个十几岁的学生，眉眼间洋溢着欢快的笑，一邊往外走一边说回去得写作文。
那几年，她和兴趣班的小伙伴们，也是这样，一下课就手挽手走出来。
上个月出来吃饭，他们还商量着攒钱，争取明年能一起买机票去奥运会支持明宜呢。
“这是来非遗研学的学生。”工作人员笑着解释道，“有些家长也会帶小孩儿过来体验。”
元恺自觉承担起和工作人员聊天的责任，借着聊天的功夫，也让直播间的觀眾们对“红星宣纸”的历史有一定的了解。
叶晗桃走在旁边，听得认真。
她从初中起就学画画，期间用过不少宣纸，但真没试着做过宣纸。
真好，今天过后，又能学到一项新技能。
当他们在基地里做完制作宣纸的任务时，天空已然被黑沉沉的乌云压得密不透风。
风拂过树叶，卷起鸟雀惊飞，帶来淅沥的雨点。
叶晗桃收回目光，瘪瘪嘴，“天天就知道下雨，有本事下红包啊。”
系统说过她膝盖遇到阴雨天仍然会疼的。
【难得从叶晗桃嘴里听到顺心的话哈哈哈哈。】
【不敢想这大暴雨变成红包雨，我会是多么快乐的小女孩。】
得快点坐上车，不然一会儿雨势变大就麻烦了。叶晗桃脚步加快，連马尾松垮了也不想停下来重系。
她怀里抱着基地送他们的礼物，一盒特色文房四宝，红色纸盒上烙烫着金字。
苏以昂追着叶晗桃跑过来，“桃桃！”
“欸？”叶晗桃的視线越过他，看见金时月坐进了前一辆宾利车，“你和时月姐换车啊？”
苏以昂嘿嘿笑，“我拜托的。”
“你不是说回家重剪一版么。”苏以昂微开的唇间露出两颗小虎牙，“我想和你说说哪里能再帅点。”
叶晗桃剪辑視頻就是习惯使然，见苏以昂认真对待，也挺开心。
廖珈悦远远瞧见苏以昂追着叶晗桃上了同一辆宾利车，心底轰地一声升出怒火。
再看眼前的宾利车都有了埋怨。
为什么让他们坐四辆宾利车过来啊！
如果像原策划书里那样统一坐大巴，她根本不可能让叶晗桃有机会勾搭苏以昂。
轰隆——
雷声响起，天色越发黑了。
叶晗桃听着耳边来自苏以昂的提议和期待，偶尔点头，“可以呀。”
又是一声闷雷，叶晗桃挠了挠微微发痒的脸，估计是降雨导致温度湿热，皮肤有点不舒服。
哗啦啦。
大雨倾盆而下，模糊了车窗，街道上树枝摇晃。
叶晗桃把背包抱在怀里，不太明显地揉了几下手肘和膝盖。
真像系统说的在阴雨天里泛疼了。
他们住的别墅有地下车库，但节目組想营造全员匆忙躲雨的氛围，愣是让司机将车停在院子里。
暴雨如注，噼里啪啦地敲打着车窗。
叶晗桃推开门，刚撑开雨伞，一阵风吹过来，掀开小半边雨伞。
雨水瞬间打湿了脸颊和发梢，凉冰冰的。
叶晗桃一手抱紧背包，一手用力握住伞柄。
在磅礴的大雨里，小心地绕开青石板上的一处处水洼，快步朝屋子走过去。
“啊啊啊啊啊啊啊！这雨怎么斜着下，雨伞根本不管用啊！”苏以昂的半边身子都淋湿了，索性撑着伞大步往前跑。
啪叽！
他一脚踩进积水里，溅了叶晗桃一裤脚，躲了一路水坑的帆布鞋也污了一大块。
“啊啊啊啊啊桃桃对不起！我没看见！”
“没事，我鞋子本来也要刷。”
苏以昂正松了一口气，就见叶晗桃握着伞柄向他这边挥雨。
“！！！”他左蹦右跳地躲雨，“你是不说没事么？！”
叶晗桃理直气壮，“没事又不代表不能小小报复一下。”
何蔷打着伞路过他们，拧眉催促：“别玩了，大雨天里的打打闹闹，不怕明早感冒？”
“噢！”叶晗桃和苏以昂齐齐缩在雨伞里，灰溜溜地跑走。
【啊啊啊啊啊啊桃酥cp是真的！！！】
【？？？？？？】
【你们连cp名都有了？】
【磕叶晗桃和Flash还不如磕廖珈悦和Flash呢，摸头cp才是正统。】
【tui！金枝玉叶才是正统！】
【金枝玉叶？谁？】
【金时月和叶晗桃？】
【……6，你们真不挑。】
廖珈悦早一步躲在屋檐下，回头看着叶晗桃和苏以昂伞挨着伞回来的画面，暗暗咬唇，留下清晰的牙印。
坐一辆车回来，这两个人的关系都比上午时亲近了！
廖珈悦烦得要死，节目組究竟为什么把大巴车调整成宾利车！
既然是她穿书引发的蝴蝶效应，就该让苏以昂和她坐一辆车啊。
叶晗桃在浴室里换上干爽的衣服，推开门出来，“时月姐，你先洗吧。”
金时月刚要点头，就听叶晗桃语调轻快，“我看会视頻。”
看视频？看什么视频？看捅了室友十几刀的视频？
“我还有工作没处理。”金时月木着脸坐回床，不容置喙，“你先洗。”
【金枝玉叶包的！】
【金时月上一次综艺，回回都先洗澡，一洗就能霸占浴室俩小时……】
叶晗桃没想太多，“那我先洗啦！”
“……”金时月看着叶晗桃迫不及待地打开行李箱翻洗漱用品，嘴角扯了扯。
还好没掉进叶晗桃的圈套，她心里明明那么想赶紧洗，真在外面等上一个小时，那就是攒了一肚子气没处发泄。
叶晗桃在车上时只有脸上痒，回来换完衣服，感觉身上也跟着痒，真的蛮想快点洗掉淋上的雨水。
“时月姐，我洗澡挺快的。”
“你、慢、慢、洗。”
金时月一字一顿，一双凤眸紧紧盯着叶晗桃的行李箱，来来回回看了两遍，很确信没有刀具。
叶晗桃抱着洗漱用品起身。
金时月怔住，“你就帶这么点儿东西？”
直播间里的觀眾们同时看向叶晗桃抱在怀里的东西，一盒香皂（？），两个透明的小瓶子，没了，就没了？
“我带全了吧。”叶晗桃低头瞅了眼，“香皂，洗发水，身体乳，不缺东西了啊。”
金时月：“？？？”
她起身走过来，“洁面乳呢？”
叶晗桃指指怀里的香皂，“我用它洗脸。”
金时月：“那你的磨砂膏和沐浴露呢？”
叶晗桃又指指怀里的香皂，“它啊。”
这是姨姥姥做的香皂，很淡的茉莉香夹杂着檀香。
茉莉花还是她和大哥一起晾晒的呢。
姨姥姥说这一块香皂的成本十块上下。
她用过超市买的几十块的洗面奶和沐浴露，体验感都没这块香皂好。
姨姥姥听了之后就强调说它虽然比得上几十块的洗面奶，但肯定比不上百来块的洗面奶和沐浴露。
叶晗桃倒不意外，成本在那嘛，比得上就不正常了。
大学室友倒是有瓶快两百来块的洗面奶，有次安利她试试看，但她皮肤容易过敏，便拒绝了。
叶晗桃摸摸脸蛋，再維持一段时间人設，不担心过敏后，就可以和室友借来用一下看看了。
十来块的香皂都这么好用，两百块的洗面奶该多好用啊。
金时月一言难尽，“你平时也不用泡澡盐，沐浴球和护发膜？”
叶晗桃摇了摇头，“不用。”
【……妹儿，你的人设忘记了？】
【再想艹娇气人设，经济状况不允许也没用。】
【这个香皂和瓶子里的液体，可能还是三无产品。】
【怎么可能就用一块香皂啊？但凡看看叶晗桃的发质和皮肤状态呢！】
【她那头发没有护发膜和精华根本不可能这么顺滑！不用摸都感觉像绸缎似的！！】
【这是想营造自己不像其他人一样精致护理，还能香香软软？】
[病情进程90%（临界值），目前人设维持9/10。]
叶晗桃懵了。
这个人设维持从哪来的？
“时月姐，你洗漱还用什么啊？”她问。
金时月盯着叶晗桃满是胶原蛋白的脸蛋，复杂道：“各种精华，头发精华，面部精华，身体精华，足部精华。”
“我建议你也提前用上。”金时月的目光落在叶晗桃颈间的发丝上，“别仗着年轻就肆意挥霍。”
除了年轻也没别的解释了，总不能还是叶晗桃的香皂赶得上她那一堆大牌吧？
叶晗桃眨了眨眼，“我用一块香皂就够了噢。”
等了等，没能等到人设维持的提醒。遗憾，还以为能完成10/10的任务呢。
【你们看！她就是在营造自己天生丽质！】
【这次我信了。】
叶晗桃转身走向浴室，摸上门把时，金时月的声音自后面响起，“你用的什么牌子香皂？”
“它啊？我姨姥姥做的！”
叶晗桃回过头，“时月姐，你喜欢它味道吗？我拜托姨姥姥给你也做一块。”
金时月面无表情地走远，“我不习惯用香皂。”果然还是年轻的原因。
晚上八点的云城，笼在狂风暴雨中，小区里的梧桐树被风吹得疯狂拍打着地面。
D国那边刚中午，却是万里晴空。
周缇暂时离开卧室，在客厅里和D国的合作商谈关于信用凭证和贸易融资等方面的合作。
视频会议告一段落，叶惟征拎着平板过来。
桃桃在洗澡，直播间里就金时月一个人，他们也抽出空处理各自的工作。
“桃桃出来了？”
“没呢。”
周缇扫了眼时间，“桃桃洗澡很少超过40分钟，这都快一个小时了。”
“我刚特意观察了下，金时月没额外反应。可能是淋雨了，桃桃才洗得认真点。”叶惟征点开平板里的一份PPT，坐在周缇身旁，“第二期节目里能升级的我都备注出来了，你看看。”
周缇刚接过平板，门口响起开锁的声音，一回头，就见大儿子周明嵊低头走进门，手里的长把雨伞正滴着水。
叶惟征去洗手间找了条干燥的毛巾，“你就顶着大雨回来了？”
周明嵊拿毛巾在脸上擦了擦，“打车到楼下，没走几步路。”
“你留在基地，桃桃也能给你打视频。”
“……太晚了。”
桃桃晚上打视频回家也是先打给爸妈，这三个人一聊能聊上两三个小时，轮到在基地宿舍的他时，指不定得半夜。
叶惟征将伞放在洗手间，出来时，他抬抬下巴，“正好，坐下和你妈一块看看下周的综艺流程。”
第一周的综艺，他们怕给桃桃带来麻烦，插手不多。
今天看过一整天的直播，桃桃不仅没生病，还在群聊里说关节都不痛了。
“对，明嵊也提一提建议。”周缇拍拍身侧的位置，“趁着直播还没停，把文件发给节目组。”
周明嵊刚坐下，忽听一声惊呼从平板里传来。
金时月大惊失色，“叶晗桃，你脸上全是红疹！”
直播间的弹幕也迅速猛增，一群观众们愕然不已。
刚从浴室出来的叶晗桃，还是那张脸，白白-嫩-嫩的皮肤却生了一层小红疹，脸颊也肿了一圈。
【卧槽？别墅里的水有毒啊？？？】
【不可能啊，昂昂和邬厦已经洗完了，什么事都没有。】
【元恺也洗完了，一样没事，总不能就叶晗桃和金时月的卧室有问题吧？】
【叶晗桃的香皂……】
【三无产品过敏了？】
【艹？剧毒香皂啊！】
窗外白茫茫一片，雨势大得几乎快把整栋别墅掀翻，院灯在雨幕里晕成模糊的光斑。
叶晗桃一手捂着脸颊，面色呆怔。
耳朵像被糊住了，听不见雨声，也听不见金时月的话。
金时月：“……”
完了，孩子傻了。
[病情进程：91%……93.3%……94.1%……]
一声声漠然的电子音，穿透一切，狠狠砸进耳朵里。
不就淋完雨洗了个澡吗，基因病怎么突然爆发了？
系统离开前也没说不能淋雨，不能洗澡啊。
随着病情进程越来越快，叶晗桃手脚冰凉，连呼吸都忘了，脑子里一片空白。
唯独一个念头在打转……等电子音播报100%时，她就死了吗？
系统明明说过维持人设能痊愈。
她还没和家里人多说说话，要是知道来综艺也挽回不了，她一定会赖在家里……
对了！爸妈和大哥还在看直播！
叶晗桃鼻子一酸，下意识抬起头，找到离得最近的镜头。
正对上的瞬间，仿佛隔空和家里人见面了，眼泪就这么毫无征兆地落了下来。
她想回家。
直播间的观众们被叶晗桃满是恐慌和难过的眼神吓到了。
更没想到叶晗桃还哭了。
【不就是过敏吗？小姑娘这是吓到了？】
【又不是绝症，至于吗？？？】
【别哭啊！金时月当室友真不行，赶紧抱住安慰一下！】
【我突然也想哭，感觉她舍不得我qaq】
【我家狗狗离世前就这么看我……】
金时月触及叶晗桃脸上的泪水，罕见地感到慌乱。
“节目组！”
她扭头瞪向摄像头的位置，连带着直播间的观众们也被瞪了个正着，“你们一个个——”人呢？
匆匆忙忙的脚步声打断了金时月的质问，门口是不间断的敲门声。
叩叩叩。
节目组的工作人员一边敲门一边喊话，“麻烦开下门，医护团队来了。”
金时月不悦的神色，在开门的一瞬间，化作错愕。
转眼间，直播间里的观众们也见到门外的场景。
四个医护人员抬着担架，带着急救箱，还有个医护人员带着便携式AED设备。
他们从叶晗桃哭了冲击里回神，震惊到狂敲弹幕。
【一个过敏，这么大阵仗？】
【救命，我竟然在综艺里见到了AED！】
【元恺上次参加的带娃综艺，小孩儿发烧，节目组连个小儿退烧药都没有！】
【靠靠靠！你们快切邬厦那边的直播间，能看见院子里有辆医疗车！】
【《同学来了》真是把能配的全配齐了啊。】
叶晗桃不想再浪费时间下去。
拿起手机就要给家里人打电话，她想回家，她想尽快回家。
“小姑娘，你先别动啊。”
叶晗桃被医护人员摁着坐回沙发上。
耳边是医护人员温和的宽慰，“看着像过敏了，不用太害怕。”
不是过敏，我真的快死了。
叶晗桃又听一声电子音，[病情进程：97.3%]
“我不要检查，我想回家。”叶晗桃并不配合医护人员，固执地反复强调，“我想回家。”
【妹妹，你戏过了。】
【这叶晗桃真不是哪家公司的预备役吗？演技超过圈里不少小花了。】
[滴——]
[数据检测异常，暂停刷新，目前病情进程97.4%。]
这一声滴，很近又很远。
叶晗桃忽然不动了。


第22章 学历
见葉晗桃难得安静。
醫護人员抓緊时间检查, 嘴上不忘安抚道：“没事没事，别害怕，放松。”
一直关注着直播间近况的萬导, 在听见醫護人员初步判断葉晗桃是过敏后，僵硬的背脊缓缓地放松下来。
吓死他了，差点以为要出直播事故。
感恩大金主，为他们提供了强有力的醫疗保障。
桌上的手机响了能有一分钟了, 萬导运了运气, 拿过手机接通来电, 未出声人先笑，“祝秘书，我是萬起山，咱们第二期的策划——啊？”
“不、不看了？”萬导轰地站起来, “要是对综艺内容有意见，咱们都能再商量的。”
这可是大金主啊, 就算把其他赞助商都抛弃, 也得把大金主稳住了。
祝秘书谨记老板的吩咐, 一个再小不过的投资而已，无需继续分精力在上面。
“我们老板很信任万导的能力, 后面几期的综艺内容由您全权负责就行。”他笑着回道：“资金上, 我们会再加上一笔。”
万导试探着问了下住处, 用车和农场直供的有机果蔬等方面, 这些都是大金主在这期節目里提升过待遇的。
祝秘书：“您认为哪种对综艺效果更好就用哪一种。”
“我还是推崇大家合坐大巴车，能增设额外流程。”万导开口后又补充道, “当然，能坐上宾利，也是我们全節目组的福气。”
万导剛结束和祝秘书电话, 又赶緊回复另一位金主发来的消息。
[程总，您放心。]他打字，[我们節目组配备的急救团隊来自云城市中心醫院，权威认证。]
[程钊：我派了两个医疗团隊在路上了，把他们也加进去。]
万导：“？！！”
他犹豫再三，还是问了一嘴，[这是葉晗桃独有的，还是其他人也有的？]
[程钊：。]
万导：……回了又没回。
[程钊：我半夜到云城，空个房间给我。]
万导立刻安排下去，同时，也没忘了关注直播间里葉晗桃的情况。
大金主是讲究人人平等，这位程总可就冲着叶晗桃一个人来啊。
“桃桃！你不舒服么？！”
直播间里，先响起苏以昂的大嗓门和狂奔的脚步声。
他和邬廈跑到门口，扒着门框往里探头，直喘粗气，“时月姐在群里说你过敏了。”
他剛洗完澡出来，透过窗看到院子里的救護车，忙在群里询问大家什么情况。
听说是桃桃过敏后，赶緊拉着邬廈一块过来看看情况。
叶晗桃动了动发僵的手指，迟钝地抬起眼。
苏以昂头发还没吹干，湿漉漉地垂下来。
除了他和邬廈之外，廖珈悅，何薔，元恺以及纪昌图都过来了。
“你们……”
叶晗桃出声后才发现自己嗓子哑得厉害。
她吞咽了几下，润润嗓子，扯起嘴角笑，“你们怎么都来啦？”
叶晗桃想站起来又被医护人员摁着手臂坐回沙发。
医护人员回头道：“不用担心，她的小疹子消得差不多了。”
叶晗桃愣愣地复述了一遍，“对，小疹子消得差不多了。”
病情进程不再刷新，小疹子也消了，她好像不会马上就死了。
这个认知升起，叶晗桃压在心底的那份沉甸甸的恐慌也跟着消了大半。
何薔进屋，视线在叶晗桃的臉上和胳膊上停了片刻。
嗅着屋子里若隐若现的玫瑰香和檀香，她又偏头打量金时月的神情。
何薔：“桃桃，你是不是对玫瑰香过敏？”
金时月：“？？？”
这玫瑰香氛是她趁着叶晗桃在浴室里洗澡，悄悄喷在枕头上留下的余味。
论存在感，叶晗桃摆在床头柜的檀香和窗上的驱蚊包味道要浓烈得多。
何薔偏就咬准的玫瑰香氛！
金时月脾气爆炸，“屋子里一堆香味，你鼻子就闻着玫瑰香了？！”
何蔷平静道：“玫瑰香一闻就是你的，其他香氛味不都是桃桃的？”平日里用惯的香氛，怎么可能过敏。
金时月语塞，“你……凭什么认定玫瑰香是我的？”
“和你头发丝一个味。”
“……”
金时月别开臉，这人真是从小到大的狗鼻子。
她也懒得和何蔷犟了，反正没用，平白浪费时间。
负责检查的医护人员将过敏药放在茶几上，疑惑道：“你这个过敏情况蛮特殊的，初看很严重，检查不到半小时，它就有自行消退的趋势。”
叶晗桃摸了摸臉颊，虽然还有几粒小疹子，但已经不像剛从浴室里出来时密密麻麻了。
再看电子音播报，也回到了洗澡前。
[病情进程90%（临界值），目前人设维持9/10。]
心底仅剩的恐慌也全然不见了。
理智重新归家，叶晗桃才发觉自己的后背汗涔涔，湿得厉害，像重新洗了一遍澡。
她借着机会道：“可能是别墅里提供的水质不够软，我皮膚不适應。”
【？？？？？？】
【你的香皂啊！它三无剧毒！】
【真够嘴硬的！宁可污蔑水质不软，也不肯承认香皂有问题！】
【又不是你刚刚怕到哭的时候了！】
【鼻子还红着呢。】
【艹，刚心疼叶晗桃的我，仿佛一个傻逼。】
廖珈悅眸光一闪，走进屋子里，故作玩笑道：“几年不见，没想到桃桃你皮膚变得这么娇嫩了。”
[病情进程90%（临界值），目前人设维持10/10。]
[目前人设维持10/10（已完成），病情进程恢复刷新。]
叶晗桃眼底一亮，又能努力活命了！
【啧啧啧，叶晗桃就想被夸皮肤嫩呗？】
【现在都不流行女孩子娇娇软软的了！】
【又是汗液过敏，又是皮肤娇嫩，别叫叶晗桃，改叫叶豌豆吧。】
【红疹的症状减轻了，正常人都会笑。】
【最烦一些装人，众人皆醉我独醒。】
【叶晗桃，录完节目回家，记得烧点艾草驱驱晦气。】
自认清醒的观众们：“？？？”
“她的皮肤状态很好，不是敏感娇嫩型。”
一道清淡的嗓音在卧室里响起，隔着窗外雨声，干净又沉稳。
金时月循声看过去，难掩惊讶，“邬廈，你什么时候进来的？”
屋子里开着灯，昏黄的光线落在邬厦那身亚麻衬衫上，衬得侧臉白皙。
他不知道什么时候站在了医生附近，低垂着眼睫，投向叶晗桃的目光，极为认真。
雨水敲打着玻璃，留下蜿蜒的水痕。
叶晗桃仰着头任由医护人员检查，帮着回答道：“他在珈悅后面进的屋。”
那会儿病情进程刷新停了，她也有余心关注其他人。
邬厦道：“我姐说你这疹子来得快去得快，大概率是碰到了强烈过敏原，一个不注意，很可能引发休克。”
他这次来怀里没抱着他不离身的保温杯，双手在身前交握，“她建议你抽空到医院，做个过敏原检测，以后注意避开。”
叶晗桃没说这可能不是过敏的问题，点着头答應了，又问：“邬厦，你姐姐一直在看你的直播啊。”
进屋后，邬厦就只是拿手机看了看，也没打字。
估计是邬厦姐姐看过直播，发来的消息。
邬厦的嘴角不甚明显地向上翘了翘，又飞快压了回去。
“对，一直在。”
“谢谢姐姐关心。”叶晗桃感慨，“你们姐弟俩感情真好。”
听到这句，邬厦的耳尖悄悄变红，“……嗯！”
叶晗桃搁在旁边的手机亮了下屏，解锁一看，大哥在家庭群聊里吱了声，[供應商大哥：你哥也全天在直播间。]
[供应商大哥：疹子没事就好，别害怕，有事打电话，我一直在。]
发完这条消息，周明嵊扶着大汗淋漓的父母从玄关处退回客厅，手里的雨伞还没放下。
在看见桃桃脸上起红疹的瞬间，一家三口都慌了，连衣服都没换就往门口冲。
三人回客厅时，彼此扶了下，都有些站不稳。
[投资商爸爸：爸也全天在！]
[赞助商妈妈：你爸中间打了个视频，错过你在宣纸基地里晒树皮。]
[投资商爸爸：？？？]
[投资商爸爸：你的良心不痛么？！]
除了四口之家群里的消息，姥姥姥爷舅舅小姨也有发消息过来。
来自朋友和同学们关心的询问更是源源不断。
叶晗桃没想到有这么些人都在看自己的直播，连正在备战明年奥运的明宜都在看。
虽然被他们目睹了自己的撒谎人设，怪难为情的。但有他们陪着，还是很开心。
灯光下，叶晗桃轻敛的眼睫颤了颤，投下一小片浅浅的阴影。
緊接着，笑意在她的眼角眉梢化开，仿佛春雨里绽开的桃花，轻漫明媚。
“桃桃，谁发来的消息啊？”廖珈悅弯腰，佯装偷看叶晗桃手机里的消息，“快照照镜子，你笑得也太甜了。”
【听这意思，男朋友发来的？】
【俩人好歹是同学，感觉廖珈悦知道点儿内情。】
叶晗桃大方地将手机往廖珈悦眼前一摊，愉悦从嘴角漾出来，“我家人和朋友们说，他们都在看我的直播。”
手机屏幕在眼前晃过，苏以昂没注意聊天内容，就盯着聊天背景看了，喃喃道：“桃桃，我好像看到了谋殺，误殺，过失殺……”
似乎还有伤人罪，杀人罪，一串的杀杀杀。
雨水像断了珠子似的从墨色的云层里倒下来。
一道闪电划过，轰隆一声，整个房间都被震颤了下。
“……”廖珈悦情不自禁地后退半步，再看叶晗桃浅笑盈盈的脸颊，心里生出了一丝凉意。
在推理小说里，暴雨夜是发生凶杀案的重灾区！
金时月闻着鼻尖萦绕的玫瑰香，双腿忽然有些软。
从前也没发现这家的香水味道留香这么久啊！叶晗桃喜欢木质香不喜欢玫瑰香！
叶晗桃收回手机，“我月初那几天期末考，把一些知识点做成了背景图，能时刻背诵。”
苏以昂惊讶，“你是法学生啊？”
说这话时，他一双狗狗眼睁大了些。
要知道在他的印象里，律师都是行走如风，飒爽英姿，他还以为桃桃是学画画的艺术生呢。
叶晗桃点头，“对啊。”
【叶晗桃这个样子，我很难相信她能打好官司。】
【又不是所有法学生都得打官司。】
【有人扒出叶晗桃上的哪个大学吗？】
【中午就有人爆料了啊，云城政法大学，法学界五院之一。】
【？？？？真假？早前不是说廖珈悦这个同学是学渣吗？】
【你们不相信的话，自己去翻学校官网的招生视频啊，叶晗桃作为学院代表出镜了。】
【这是我直系师妹！估计倒霉催地拿了综艺剧本，晗桃师妹平时在学校里不这样！】
【叶晗桃就吃亏是素人了，放明星身上学霸通稿已经铺满热搜了。】
浴室里，廖珈悦握着手机，听经纪人喋喋不休的抱怨，手指用力捏紧刚打湿的洗脸巾，“你们就不知道派人调查么？！要你们有什么用？！”
初中同班的那个学期，叶晗桃隔三差五的请假，有段时间全校还传叶晗桃和隔壁初中的小混混早恋了，期中成绩一塌糊涂。
叶晗桃就是高考走了狗屎运，这才考上了云城政法大学。
来节目前，她和叶晗桃打过两次电话，叶晗桃居然能忍住不炫耀学历，看来早就想好在节目里“无意间”借背景图出风头了。
廖珈悦一想到两个小时前叶晗桃凭专业和院校出的风头，就恨得牙痒痒。
她匆匆扫了眼紧闭的浴室门，想到何蔷在外面，压低声音，“我不希望在网上看到有关学历拉踩的通稿。”
论学历，她也是正经的表演学校，和圈内其他艺人相比并不露怯，但她的文化成绩很一般，当年差点没过线。
开学这一年，又频繁出入剧组拍摄《霜华缘》，导致学分没修够。要不是有廖父从中斡旋，学校真能让她留级。
“你放心，我让公关部盯紧了，包括和咱们不对付的几个团队，有任何风吹草动都能及时做出应对。”
经纪人话音刚落，就听廖珈悦又吩咐了一句：
“找人挖叶晗桃在大学的黑料，等下一期趁机爆光。”
经纪人迟疑，“我打电话前就查过了，叶晗桃大一的期末绩点全年级第一，拿过国家奖学金，还在校宣传部——”
廖珈悦顿觉一股血直冲脑壳，握拳砸在洗手台上，咬牙切齿道：“我用得着你科普她大学的光辉事迹吗？！”
经纪人：“……我懂了。”
人造黑料呗，再来几个认识的同学抹黑，不，爆料。
突然，关紧的门被人从外面敲了几下，叶晗桃听着门内没有流水声，扬声道：“珈悦，昂昂问我们打不打游戏，何蔷老师说想先休息了，你来嘛？”
廖珈悦猛地握紧手机，不确定叶晗桃听没听到什么。
她拧开水龙头，在手上冲了冲水，稳定声线，“我来，几点啊？”
“十点吧，我们到时候在昂昂和邬厦的屋子里见。”
“好。”
叶晗桃听到廖珈悦的回答，转身和何蔷挥挥手，说了晚安，然后离开二人的卧室，回自己房间和家里人打视频电话。
“铃铃铃。”
九点五十五的闹钟响了。
叶晗桃没想到半小时过得这么快，“爸妈，哥，我答应他们十点打游戏。”
“你先去玩吧。”周提开口，“晚上要是有不舒服，就立刻给家里打电话。”
叶惟征挤进屏幕，“打爸爸的电话，爸爸睡眠浅。”
“直接打我的电话，”周明嵊淡声道：“我上夜班，不睡觉。”
叶惟征脱下拖鞋作势打他，“你个臭小子！”
直播间里的观众们虽然看不见手机屏幕里的三人，却能隔着网络听到三人的声音。
短短半个时的聊天，全是他们对叶晗桃的关心。
【叶晗桃家里关系挺温馨啊。】
【我想说叶晗桃大哥这声音也太好听了，清冷淡漠，声控一整个满足！】
【男神音多胖子，前面别上头。】
【叶晗桃长这样，她大哥还能难看了？你们黑人也讲究点基本法！】
【家里人这么关心才更显得叶晗桃白眼狼吧！你们别忘了叶晗桃不想让廖珈悦和她爸打招呼！】
【对对对，有些人没追上午直播不清楚，叶晗桃嫌自己爸爸开电三轮丢人。】
叶晗桃已经挂断了视频，起身前拿过杯子，喝了几口温热的陈皮茶。
“叶晗桃！”金时月忍住上手抢的冲动，皱紧眉头，“你又乱喝什么东西？不怕脸上再长疹子？”
她在晚饭前也用过别墅的淋浴，水质很好，根本不会刺激皮肤过敏，所以叶晗桃的过敏原不言而喻，就是那块自制香皂。
叶晗桃摸了摸脸颊，触感光滑细腻，“我用陈皮泡的茶。”
“晚饭吃得太饱。”她解释道，“我怕晚上睡不着。”
节目组要求他们用白天获得的積分兑换食材，鉴于明晚的房间也得用積分，四组人都不想在晚饭上用完積分。
叶晗桃和金时月仗着不差积分，花掉20积分兑换金湾大厨亲手做的煎牛排，烩羊肉，肉酱意面和雞肉沙拉。
廖珈悦、何蔷、元恺和纪昌图两组分别花了10积分兑换食材自行烹饪。
苏以昂和邬厦抠抠搜搜花了6积分换了两桶泡面。
其他三组还想着大家合伙吃一顿，谁知，节目组直接让他们端着饭回各自的屋子吃，严禁彼此帮忙。
等一道道菜肴摆上卧室里的茶几，时月姐才说晚上不习惯多吃，只吃了小半碗雞肉沙拉和几小块切好的牛排。
剩下的菜肴都进了她的肚子。
叶晗桃将杯子里的陈皮茶一饮而尽，“时月姐，明晚咱们少兑换点。”不过明天要重新分组，不一定还是她和时月姐一组。
金时月瞥了眼叶晗桃的肚子没说话。
这肚子看着不显山露水，实则中午那顿吃下了一碗冒尖的米饭，她兑那么多是怕叶晗桃晚上吃不饱，半夜拔刀。
“这个香菇炖鸡味的泡面太难吃了！”苏以昂见叶晗桃走进他们屋子，苦着脸抱怨，“你千万别尝试！”
他们吃晚饭时，叶晗桃说从小没吃过泡面，被苏以昂记住了。
这不，他才吃了一口香菇炖鸡味的桶装面，第一时间劝告叶晗桃别尝试。
叶晗桃指了指同在坐在沙发上吃香菇炖鸡味泡面的邬厦，一脸纳罕，“我看邬厦吃得挺香啊。”
“他那是真饿了。”苏以昂万分确信。
邬厦默然不语，不紧不慢地吃完面，还仰头将桶里的汤喝了大半。
叶晗桃端详了几秒，总感觉他意犹未尽。
【怎么会有人不喜欢香菇炖鸡味啊！】
【？？？？】
【这牌子里最难吃的味道就是它！】
苏以昂是真吃不惯，却不能在镜头前浪费，只好闷头闭眼地扒拉面条往嘴里塞，总好过大半夜睡不着饿到挠床吧。
不一会儿，廖珈悦也来了。
“不好意思啊。”她走到苏以昂的那张床坐下，“我刚敷完面膜，来晚了。”
苏以昂正在手机里喊人来组队，头也没抬，“没事，还差两分钟才到十点。”
他们这游戏分pc端和手机端，打比赛就用电脑登录pc端，英雄池更深，技能更多，也更考验操作极限。
平时在外和朋友玩，用手机端就比较方便。
廖珈悦等了十来秒也不见苏以昂抬头看她，心里憋闷得要死。
她来前还特地画了不明显的素颜妆，真是画给瞎子看了！
“只有我们四个吗？”廖珈悦问道，“元恺老师和纪老板不来？”
苏以昂：“他们说晚点过来围观，参与就算了。”
“我们四个不够组队人数吧？”
“我喊了个朋友过来。”苏以昂拉人进组，“但他十点半有练习赛，只够打两把。”
叶晗桃跃跃欲试道：“我哥打游戏也不错的，晚点喊我哥来吧，他上夜班应该能摸鱼！”
苏以昂一听，“行啊，就喊你哥来。”
“我回来路上不是还说带你们荡平峡谷么。今晚就荡！”他拍着胸脯，颇有气势，“今晚第一把先带你们三个荡，过两把带你和你哥荡！”
几分钟后，游戏开始，对面的五个ID刷出来。
苏以昂一屁股从床上滑摔到地板上，声音微微颤抖，“桃桃，我们这把先不荡平峡谷了吧。”
叶晗桃：“？”
“对面这个Maze是我们战队的大老板！”苏以昂欲哭无泪，“他打架老凶了！”


第23章 风头
在Maze的id刷新的一刹那, 直播间里的观众们也惊呆了。
《同学来了》正常直播结束时间是十点，但蘇以昂本身有平台的直播时长要求，在提前询问过葉晗桃三人后, 用房间里的设备开了直播。
观众们一传十，十传百。
大家听说他组队撞車Maze的队伍后，拉帮结伙地过来看熱闹，
直播间的熱度在短短几十秒里猛烈增长, 一举登顶遊戏区直播榜的no.1。
【啊啊啊啊啊啊这就是我熬夜追直播的福利吗？！！！】
【Maze！我已经六年没见到你了！！！】
【听说有Maze在？我火速冲过来。】
也有不关注電競圈的观众, 不停敲着“？”, 【什么时候電競基地的大老板也有粉丝了？】
【哈哈哈哈Maze你快出个镜啊！再不出镜真被遗忘了！】
【搜了下Maze，靠，六年前粉丝就破亿？破亿？这是電競选手能有的粉丝数吗？？？？】
【没了解过，这人很帅吗？靠臉圈粉？】
【不帅。】
【皮肤黝黑, 黑框眼镜，头发也乱糟糟的, 找不出哪里帅：）】
葉晗桃很少关注電競有关的事, 也就最近两年打了遊戏后, 要是再在网上刷到哪个战队夺冠才会停留几秒，但也没记住几个电竞选手的名字。
看昂昂的样子, 这个大老板应该又凶又厉害。
趁着各个队伍选择英雄的空闲, 葉晗桃上网搜索了一下Maze。
网页瞬间跳出他的资料, 主打的照片是一个白发黑皮的青年, 应该是青年吧？
他鼻梁上还架着一副遮住大半张臉的黑框眼镜，额前头发又挡了眼睛, 根本瞧不出具体年纪。
某一瞬间，葉晗桃觉得他看起来特别顺眼，特别是下巴和嘴唇。
叶晗桃歪头想了想, 顺眼在和老爸老哥是同款下巴和唇形。
廖珈悦也倾身过来看Maze长什么样，同时在脑海里回忆有关Maze的剧情。
然而，回忆来回忆去，还是几近于无。
原著里的Maze偶尔被蘇以昂在综艺里提及，随后就是旁白般的介绍。
十八岁出道即首发，一路凭借6:0的绝对优势小组出线，夺下国内冠军，全球团队冠军，和全球solo冠军。
问题是，原著并没有蘇以昂打遊戏撞車Maze的剧情啊。
廖珈悦想到这，探究的目光落向了叶晗桃。
原著里，她请来的是高中同学。
蘇以昂没有邀请过她们来打遊戏，所以叶晗桃才是他们撞車Maz的e原因？
廖珈悦心思微动，这倒是个機会。
Maze能成为基地老板，家底必然不薄，粉丝也够多，她正好能借这个機会在游戏里和Maze炒个CP。
这才是穿越女主该有的待遇啊。廖珈悦抬手抵在唇前遮掩泄出来的笑意。
要真像原著女主那样请高中同学来参加综艺，哪有这样的機会。
叶晗桃从統哥那里看过原著，随着浏览网上有关Maze的资料越多，曾经看过的剧情依稀闪现。
文里评价Maze是电竞圈的不败神话和开拓的帝王。
在某个谈及职业选择的聊天环节里，苏以昂说他会下定决心当职业选手，就是冲着Maze来的，
可惜Maze夺冠的第二年就宣布退役了。
苏以昂说Maze带领着重新组建的团队，一路从次级联赛打上来，更是强势扫开H国等强队在国际赛場上的压制局面，而且熱衷于用敌方最擅长的战略擊败他们。
Maze对国内电竞选手来说是神话，对国外选手就是魔王。
但她当初纵览剧情时还不知道Maze原来长这个样子。
“昂昂，你的大老板是非洲人啊？”
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。】
【我当年就说他们捞了个非洲小哥当首发。】
“他是正经的华国人！听说当年晒黑了，现在白得不行。”
苏以昂入队时，Maze已经退役当教练了，从未在网上再出现过，连赛后教练采访也不曾出席过一次。
观众们听他说Maze白得不行，心里并不相信。
苏以昂神秘兮兮道：“我有次放假回基地，刚好撞上大老板从宿舍出来，没戴眼镜的大老板！”
叶晗桃好奇，“你看到他镜片后的火红眼了？”
“什么火红眼？大老板的眼珠子是黑的。”苏以昂竖起大拇指，“他那张臉，帅得惊天动地！惨绝人寰！宇宙无光！”
【我们Maze有实力，不需要那些虚的！】
【笑死，你就是怕被Maze殴打，临場开夸。】
不仅观众们不相信，在場的廖珈悦也不相信。
原著里真存在这种帅哥，不可能只有寥寥数句的介绍，且从未出场只存在于别人的嘴里。
廖珈悦看着资料里Maze的照片，原先打在聊天框的内容删了又打，打了又删。
一旦哪天网上爆出Maze的真实长相，是个丑男，那她这个游戏里的CP不也跟着一块丢人？
思来想去，廖珈悦还是和经纪人通了气，[在弹幕里引导一下我和Maze的CP。]
邬廈平淡开口：“倒计时30秒。”
“来了来了。”
苏以昂飞快扫过对面的配置。
Maze是大老板，老朱是他们首发的上路，剩下三个都是青训队的小孩儿。
再看己方职业，苏以昂诧异，“桃桃，你怎么挑了个金弓位，他老脆了。”
周明嵊的視线停在ID啃一口蟠桃的角色上，这是一个肌肉虬结的高大壮汉，有着金色的短发，拎着一把金色弓箭。
虽然前期又脆又弱，但苟到后期发育起来，伤害量爆炸。
叶晗桃在床沿邊盘起腿，“我哥教的，他说自己就金弓卫打得能入眼。”
苏以昂品了品能入眼这三个字。
同为男人，他太了解男人的一些小毛病了。
在擅长的事情上，男人或多或少喜欢来点艺术加工。
桃桃的大哥在加工过后还只是能入眼，说明真实水平很一般。
“我也喜欢用他！他力气大！官方设定里这把弓三百斤重呢。”叶晗桃有段时间没打游戏了，在脑海里快速复习技能操作，“他身板还高得和栋铁塔似的，感觉浑身都是劲儿。”
她从小身体不好，就喜欢金弓卫这样看起来特有劲的角色。
【？第一次听到这种理由。】
【哈哈哈哈金弓卫再帅点，我就用他了。】
这邊，一家三口像往常一样在客厅里排排坐泡上了腳。
叶惟征从卫生间里拿泡腳桶出来时，习惯性地拿了四个，独属于桃桃的蓝色泡腳桶也盛了温水，里面没有放药包。
茶几上的平板画面定在苏以昂的直播间。
周缇和叶惟征并肩坐在沙发上，泡着腳，一邊看直播里的桃桃本人，一邊看周明嵊手機里的桃桃角色。
周明嵊没开团麦。
周缇抬眼看看自家大儿子的侧脸，“明嵊，苏以昂那小孩儿说见过你，没戴眼镜。”
周明嵊眉宇拧起。
从苏以昂提及他没戴眼镜起，他就在翻找回忆，神情还是惯有的冷峻，言简意赅，“我没印象。”
“这个小孩儿挺跳脱的。”叶惟征叉起一块芒果喂给周缇，“可能就是随口一说。”
“奇怪。”苏以昂忽然咕哝了一句。
叶晗桃动了动耳朵，“哪里奇怪啊？”
“我不是说你玩金弓卫奇怪，是说咱们几个和他们撞车奇怪。”苏以昂耐心道，“这个游戏的机制根据队伍竞技分来匹配，大老板他们五个的竞技分都不低，咱们怎么能撞车的？”
他点开个人面板，“珈悦3000分，桃桃你2800分，你们俩的竞技分都不高啊。”
周明嵊端起水杯，饮了口温水。
他之前登过桃桃的账号打排位，2800分数段看着不高，却是连胜上去的。
再加上苏以昂和队友的高分，能匹配上他们并不稀奇。
直播间里，叶晗桃也在回答，“我自己才打到2200，我哥上号打的2800。”
听到这话，苏以昂更确定桃桃大哥的真实水平很一般了，普通人里稍微厉害点都能打个3000分，桃桃大哥没打到3000分，还能是他不想打吗？
【节目组的跟拍摄像师怎么下班了啊！想看游戏内直播！】
【和Maze一组的老朱开直播了！】
【姐妹们，冲啊！】
【昂昂，我先走一步，晚点回来看你，啾咪。】
苏以昂眼睁睁地看着他的直播间熱度飞速下降，被队友老朱后来居上，抢下了no.1的位置。
他愤愤不平，“这热度真就让老朱吃到了！”
今天大老板咋突然组队还允许老朱开直播啊！
[倒计时3——2——1！]
[战斗打响！]
苏以昂嘴角的笑意瞬间收敛得干净，整个人都沉了下来，“珈悦辅助过来探視野，射手稳住发育，桃桃中路准备支援，我等下会给你信号。”
一道道精准利落的指令落下来，跟前一秒的他判若两人。
队伍里的射手是苏以昂喊来的首发队友，邬廈性子稳不焦躁，玩的上路，之前也和苏以昂打过排位赛，不用他额外交代。
“桃桃，金弓卫太脆，你别出塔，我一会儿带辅助——”
苏以昂话音未落，游戏擊殺音响起。
[系統公告：Maze擊殺了别抓我啦，拿下First Blood！！！]
“珈悦？你开场就死了？”
苏以昂走神的功夫，差点被对面抓住，急忙交闪现逃跑，还抽空问道，“你的大加呢？我没看到buff啊。”
画面变灰，角色躺在老家。
羞臊的热意直往脸上涌，廖珈悦紧抿着唇，“我没来得及交。”
【不怪悦悦，Maze打太凶了。】
【先是爆发命中，廖珈悦血条掉了快一半，又被近身控制，再一套爆发，直接回了老家……】
苏以昂也清楚大老板的实力，“没事没事，是我这边没顾上你，等会复活你就紧跟着我。”
廖珈悦说了声好，复活后，迅速来找苏以昂。
她一路跟着苏以昂往前，期间，看了看躲在塔下被苏以昂忽視的叶晗桃，嘴角抑制不住地上扬，慢悠悠地敲了几下屏幕。
突然，一道银光划至眼前！
[系統公告：Maze擊殺了别抓我啦。]
狂战士的角色音紧跟着传过来，冷厉讽刺，“区区杂碎，还敢冲脸？”
廖珈悦：“……”
【狂战士连殺某个角色两次后的喊话，真的很嘲讽哈哈哈哈哈。】
【想当年，Maze刀下一群杂碎23333。】
【Maze之前都先杀射手打野，头回见他先杀辅助！】
【家人们，我有点磕到了。】
【……Maze六年归来，仍被捆绑。】
【捆绑？谁捆绑谁啊！悦悦新一条微博转发破百万！】
【呵呵，Maze当年退役点赞破亿，你们姐姐退圈能有这热度？】
【有些人脸大如盆，早不来晚不来，悦悦被邀请打游戏他就来，还买热搜，想红想疯了！】
Maze的粉丝们：“？？？”
他们切出直播间一瞅，好家伙，词条榜单第一名：#廖珈悦 Maze#
“……”
呕！晦气！
粉丝们气势汹汹地趟了过去，评论区里见一个骂一个。
两分钟不到，#廖珈悦 Maze#词条就无声无息地从榜单上撤了下来。
虽然有Maze粉丝太强势以及战队那边做了及时处理的原因在，但廖珈悦这边的经纪人也确实不想再买热搜上去了。
毕竟——
廖珈悦又双叒叕被拿了人头，
哪怕这两次人头不是被Maze拿的，也很难把两人继续往cp炒。
开局十分钟，己方丢失十五个人头，其中的八次人头全是廖珈悦一个人。
苏以昂偷偷叹气，前几把还能说是Maze太凶，后几把真就是走神和操作菜了。
反应能力和操作意识都不像3000分该有的样子。
但他本来也没想过珈悦和桃桃能有什么高超操作。
要不是碰上Maze他们，随便一个路人队，他和队友真能带着俩人荡平峡谷。
“他们射手视角没了，桃桃小心。”
“卧槽？！”
麦里，首发队友像被耗子咬了屁股，突然尖声嗷了一声，“中路你把打野踹出来了！”
中路？
苏以昂惊异，中路不就是桃桃吗？！
他奔着目标点匆匆赶过去，帮着桃桃和首发队友一起收了对方射手的人头。
“桃桃，你怎么看到他在哪的？”
这个打野虽然只是个青训生，但操作不算差，至少不该被桃桃这样的外行发现错漏。
叶晗桃在队友的掩护下迅速回塔下猥琐发育，“我没看到啊，平时打游戏我哥爱踹假山这边，我学他的。”
苏以昂：“？？？”
【？？？？】
【得，瞎猫撞上死耗子。】
【Maze从前也爱踹！而且一踹一个准哈哈哈。】
【我记得哈哈哈，当年每到这个地图就有一群中路学他踹假山，后面H国教练还内涵说这是Maze的阴谋。】
【胡说！这分明是阳谋！他都围剿几次踹假山的中路了。】
【所以……今天他怎么没过来围剿叶晗桃啊？】
观众们：……这是个好问题。
【几年不上赛场，Maze操作生疏了吧。】
[系统公告：Maze击杀了Flash。]
苏以昂：“我死了。”
[系统公告：Maze击杀了SKY。]
麦里首发队友：“我也死了。”
[系统公告：Maze开启收割模式，Double kill！]
首发队友嘶了一声，“Maze只要认真打比赛，照旧能把咱们打成孙子。”
剩下的十来分钟里，队伍里苏以昂，首发队友还有廖珈悦三个人死了活，活了死。
廖珈悦作为辅助更是创下了被拿人头第一的记录，后半程直接消极得不想走出老家半步，连镜头前的表情管理都没绷住。
“Maze故意的吧！”苏以昂被三个人围殴，憋屈得要命，“明明能一举推倒水晶，还非得折磨我们！”
邬廈：“也还好吧。”他就死了一次。
叶晗桃：“我有三件神装了！”
苏以昂刚复活跑过来，就见挂着啃一口蟠桃id的金弓卫蹬地腾空。
“桃桃！射手残血！”他心思陡转，当即和首发队友配合着帮桃桃卡住敌方视角。
叶晗桃架起金弓，找准位置，指腹摁下技能果断地射出了第一箭。
箭矢挟着金光，直中对面射手！
在对面射手回击的瞬间，叶晗桃又极限走位躲开，同时切换连射模式。
苏以昂双眼放光，“漂亮！”
叶晗桃手速飞快，操控着金弓卫双箭齐发，刹那间，金光大盛，铺满峡谷。
接连的箭矢，裹着浓浓的威力，砰砰几声，精准命中了剩下一丝血皮的射手和被苏以昂锁住的打野。
[系统公告：啃一口蟠桃击杀了Ying]
[系统公告：啃一口蟠桃击杀了QiaoYa]
[系统公告：啃一口蟠桃开启收割模式，Double kill！]
【！！！！！！】
【这个金光程度，连发五箭吗？】
【靠靠靠！叶晗桃深藏不露啊！！！】
周明嵊终于等到桃桃用完金弓卫的大招，薄唇轻勾了下，抬手在团队敲字，[开团，送他们回家。]
很快，包括叶晗桃在内的全队五人被送回老家。
比赛失败。
“教练，我们为什么拖到现在才送他们回家啊？”一个青训生不解，在团队询问。
周明嵊：[看你们太飘。]
青训生：“……”
两个被叶晗桃几箭串成烤串的青训生在训练室彼此拥抱，猛吸鼻子。
青训队的队长拍拍他们的肩膀，“大老板用心良苦啊。”
“哪怕能尽快结束比赛，也拖到现在让你们认识到在比赛中松懈的代价是如此之大。”
“我们知道的。”游戏里被锁足的青训生低下脑袋，认错道，“是我小瞧了蟠桃，没想到她能射出五箭。”
但凡少一箭，他当时都不可能被收割人头。
五箭是职业选手的入门门槛，却也是很多普通玩家可望不可及的高度。
苏以昂激动地从地板上蹦起来，“桃桃，牛掰啊！！！你刚刚连射出了五箭！！！”
金弓卫这个角色在赛场上很少有选手挑选，首先他是大后期杀器，神装不到位，伤害量不够看。然后就是他很考验操作。
像目前的国服第一中路乌鸦，他用PC端能射出十箭，用手机端只有八箭。
叶晗桃活动了下手指，“我哥能射出十箭。”
[病情进程：89.6%]
这也算人设了？叶晗桃疑惑，观众是觉得她和大哥攀比了吗？
【叶晗桃不去当编剧可惜了，说谎一套一套的……】
【乌鸦用手机端也就八箭，你哥射十箭？当你哥是Maze？】
【叶晗桃刚刚纯粹是赶巧，让她再来一把，肯定射不出5箭。】
【哪个下水道没盖好，让你们爬出来了。】
观众们：“？？？”
仔细一看，这条弹幕没金光，所以又是叶晗桃的哪条狗跑出来乱咬人！
【说赶巧的都是云玩家吧？你们但凡玩几局都说不出这么傻逼的话！】
【叶晗桃的金弓卫全场没丢过一次人头，这就是天赋！】
谁也没料到，才一局比赛，叶晗桃就凭借实力在电竞观众这有了优待。
叶晗桃不太了解选手圈对射箭多少的定义，早前学金弓卫的时候，她哥说有手就行。
她只能强调道：“我哥真能射出10箭。”
苏以昂哈哈大笑，“桃桃，你是哥控吧。”
全世界的中路里，能用手机射出10箭的选手，他敢说只有一个Maze。
要是有其他人能射出来，早在国服区出名了。
廖珈悦冷冷盯着屏幕里的被击杀次数，眼前再次涌出叶晗桃拿下Double kill的风光场面。
“桃桃，你不是要喊你哥来和我们打比赛吗。”她温柔说道，“我也想看看射出10箭的金弓卫。”
今晚被嘲笑的人绝不能是她，必须是叶晗桃！
叶晗桃：“我问问我哥。”
从队伍里退出的周明嵊，转眼就在家人群里被桃桃艾特，[哥，你能摸鱼来和我们打两把游戏吗？]
周明嵊不舍得妹妹失望，又没办法真用桃桃哥哥的身份，在苏以昂面前暴露实力。
否则，他就不用卡着点排队，来赌和桃桃他们撞车了。
同在一张地图，也算陪打吧？
[供应商大哥：老板来巡视了，今晚不能摸鱼。]
“我大哥老板来巡视，他不能摸鱼和我们打游戏了。”叶晗桃控诉，“资本家真可恶！”
廖珈悦讽刺笑笑，真是个漏洞百出的借口。
【是不能摸鱼，还是不敢来哈哈哈哈。】
【来了射不出10箭，岂不是很丢人？】
“明嵊啊，你看看。”叶惟征指着弹幕，“你让桃桃被误解成撒谎了。”
周明嵊面无表情，“我真射出10箭不是更麻烦。”
苏以昂是个见着肉就不松口的，真被他缠上，早晚出问题。
“那你倒是在桃桃面前憋下实力啊。”
“……”
周明嵊没法和爸妈解释，射10箭只是他本能反应。
何况，他射出一次10箭，桃桃就眼睛亮亮地夸哥哥真厉害，这谁忍得住。
时针指到了十点半。
首发队友离队去和队员们打练习赛，苏以昂在列表点兵。
“他说有点事，耽搁五分钟就回来。”
叶晗桃看眼时间，“我想回房间拿个泡脚桶过来。”
“什么桶？”
“泡脚桶。”叶晗桃从床上站起来，“我睡眠质量不太好，晚上睡觉前习惯泡脚。”
苏以昂噗嗤一声，“邬廈，快把你的泡脚桶也搬出来，别躲浴室里泡脚了！”
邬厦沉默地捧起保温杯，喝了几大口枸杞水。
“邬厦，你晚上也泡脚啊？”叶晗桃开心道，“咱俩正好一起！”
邬厦：“……”
他是真打算快睡觉前偷偷在浴室里泡脚，总觉得在直播间里泡脚……很难为情。
叶晗桃已经跑出屋子了，声音随着雨声从走廊里飘过来，“我很快就回来。”
突然，苏以昂注意到雨幕里亮起两束光，跪在床上，趴着窗看过去。
“邬厦，珈悦，你们快来。”苏以昂招手，“好像有车开进来了。”
廖珈悦起身的动作一顿。
大半夜谁会来？剧情里，陈啸峰是第二天早上才抵达。
叶晗桃回屋时，正好撞见金时月在做睡前瑜伽，“时月姐，我回来拿泡脚桶。”
“你要在苏以昂房间里泡脚？”金时月难以置信，“他关直播了？”
叶晗桃抱着折叠桶走出浴室，兜里还揣着姨姥姥配的泡脚药包，“没关呢，我想一边泡脚一边打游戏。”
金时月神色莫名地目送着叶晗桃的身影消失在门口，良久，收回视线。
“真是什么都不懂的素人。”金时月低声嘀咕，“也不怕被人讽刺不优雅。”
走廊里灯光晕黄，不被外面的狂风骤雨影响。
叶晗桃哼着歌下楼，踩下最后一节台阶时，往下一蹦。
噔！
视野乍然变黑，夜色如同潮水一般裹上来。
叶晗桃心脏猛地一缩，连呼吸都停了半拍。
“咚，咚！”
她重重踩了两下地板。
周遭还是一片黑，走廊里的也不是声控灯。
叶晗桃暗自调整了下呼吸，一手抱着折叠桶，一手扶着楼梯栏杆，绕过拐角。
“珈悦！昂昂！邬厦？！”
“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
是昂昂的叫声！他为什么那么惊恐地大喊啊？！！
叶晗桃本来就路痴不记道，现在两眼一摸黑更是找不准方位了。
想拿手机开手电筒，口袋空空，这才想起来手机放在了昂昂和邬厦的卧室里。
恰在这时，一阵不轻不重的脚步声由远及近。
“……”
过往看过的灵异故事，争先恐后地挤进脑子里。
叶晗桃有一瞬控制不住地想这是脚步声，还是倒着的人，头顶地的声…….
啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
住脑啊！住脑啊！！！
银色的闪电贯穿天际，骤然晃出一道黑影。
“啊——！妈——妈妈——！！！”
叶晗桃反手朝黑影砸过折叠桶，也不分方向了，转身就往楼上跑。
慌乱之下，她右脚踩着台阶边缘被绊了个趔趄，整个人重心失衡地往前扑。
就在叶晗桃以为要摔在楼梯上时，腰上忽然揽上一圈温热力道，就这么将她稳稳地托住了。
叶晗桃下意识地闭上双眼，全部感官都集中在她被人带着撞进的怀抱里，满是清冽的雨意。
男人的声音从头顶传来，“吓到你了？”


第24章 超话
葉晗桃堪堪稳住身形后, 心脏还在砰砰直跳。
她本能地抓住了揽在腰上的手臂。
指腹先触到被雨水打湿的皮肤，滚烫硬实。
热的！不是鬼！
这个认知让葉晗桃悬着的心先落了半拍，跟着又揪紧了。
那这人是谁啊？？？
声音听着有一点儿耳熟, 但又不是相处过一天的其他嘉宾。
節目組说过有工作人员值班，不能让不法分子混进来吧？
“抱歉。”
随着这声道歉响起，自身后圈过来的手臂松开了力道。
葉晗桃在黑暗里摸索着扶住栏杆，手指蜷了蜷, 决定視情况跑不跑。
来人倒退一步, 停在下一節台阶上。
窗外乌云密布, 月光被尽数吞没，走廊又没应急灯，只余一片浓稠的黑。
空气里有很淡的茉莉花香味。
程釗的眸色比平时更深，定定看着面前的模糊人影。
葉晗桃背对着人, 什么也看不见，却清晰感知到有視线落在身上。
一阵静谧里, 程釗捕捉到那道急促變重的呼吸。
“程釗。”他声音压得沉稳, 像怕惊到她似的, 夹着湿润的雨气
叶晗桃轻轻地吞咽了下，没听过。
“大狮子。”他说, “在陳啸峰的視频里和你说过话。”
叶晗桃：“！！！”
呼——
她长长地舒了一口气。
是这个声, 視频里介绍大狮子年龄, 说陳导智障的人。
还给她正儿八经演示过一遍攀比。
叶晗桃转过了身。
闪電悄然而至。
借着这点微光, 她不期然地看见了对方走势凌厉的浓眉和一双灰蓝的眼。
别墅停電了两三分钟，節目組的值班人员就恢复了供電。
叶晗桃一进房间, 差点和往外蹦的蘇以昂撞个正着，“桃桃！”
“桃桃，你是不是喊妈了？”蘇以昂用着金鸡独立的姿势, 歪在门邊，关心问道，“外面没出什么事吧？”
叶晗桃摇头，“你脚怎么了？”
蘇以昂一手指着坐在床邊的鄔廈，大声控诉，“我说了嘴窗外有人影飘过去，他一脚就踩过来了！”
鄔廈挂着一张面无表情的脸，“我没踩到你。”
他不怕鬼，只是想躲蘇以昂指窗户的手，结果苏以昂吓到了摔床上撞着了脚踝。
叶晗桃顺手扶着苏以昂回屋坐下，“我剛剛也差点摔倒。”
“当时正好有道闪電，照出个人影，我以为撞到鬼了。”等苏以昂坐下，叶晗桃晃晃手里的折叠桶，“还拿它砸人呢。”
廖珈悦被停电吓了个够呛，一方面是情况太突然，一方面是怕停电太久，两男一女，網上有人造她黄谣。
听叶晗桃说起其他人，她忙把话题引过来，“桃桃，你碰到元哥和纪老板了？”
他们屋子再黑，也有苏以昂的直播间能证明清白，叶晗桃可是在節目組摄像头全关的情况下，单独和两个大男人相处。
真被造黄瑶，也是叶晗桃被造。
叶晗桃：“我碰到了陳导的同学。”
廖珈悦：“？？？”
【？？？？？？？？？】
【陳啸峰么？】
【卧槽？陈啸峰的IP變回国内了！他剛发了张别墅大门的照片！】
【艹！！！！啊啊啊啊啊啊为什么不是叶晗桃开直播！】
廖珈悦站起来，追问道：“是陈啸峰导演吗？他来了？”
这一刻，廖珈悦打量叶晗桃的目光里都带上了另类意味。
她怀疑是节目组的工作人员向叶晗桃透露了陈啸峰的行踪。
叶晗桃什么时候回屋不行，恰巧就挑到了陈啸峰来别墅的时间。
剧情里，陈啸峰分明是明天早上才抵达民宿，今晚下着大暴雨，他赶过来做什么？！
“我没见到陈导，只见到他同学了。”叶晗桃弯腰撑起折叠桶。
说话间，面前仿佛又闪过对方那道优越挺拔的身形，高得过分。
連手臂也肌肉紧实，藏着苍劲的力量感。
这人一定从小就很强壮。
让桃羡慕。
就是说话态度怪冷淡的，没他掌心覆在腰上的温度那么热，也不像他那双眼睛，视线总是如有实质似的。
系统给的剧情里，陈导的同学不叫程釗。
但她这个对照组都变了，剧情从开始就发生了变化。。
叶晗桃收敛思绪，摸了下手腕，“他说和陈导一起来的。”
廖珈悦还想再问，忽听门口传来脚步声，片刻，门被敲响。
“叩叩叩。”
在圈子里快变成个人特色的粗粝大嗓音隔着门，砸在几个人的耳朵里，“喂！开个门啊，我搁门外都听见你们议论我呢。”
陈啸峰真来了？！
廖珈悦压下心底的激动，走过去，开了门。
暴雨声急促猛烈，豆大的雨点伴着大风，震耳欲聋。
走廊里亮起灯，照得陈啸峰那张脸越发黑黢黢，像打翻了一大碗墨水，下巴全是青色胡茬，落拓得跟个流浪汉一样。
廖珈悦不忍直视。
这就是她选择和苏以昂炒作的原因，陈啸峰名气大不假，也十分不修邊幅。
陈啸峰和屋内的四人对上视线，眉梢高扬，尾端的浅疤跟着扬起，“好家伙，你们搁这开同学会呢？剛刚停电吓到没？”
“没吓到，被踩到了。”苏以昂抬抬脚，“这别墅居然停电。”
陈啸峰憋不住笑，“不好意思啊，我寻思逗一逗你们。”
【啊？】
【老陈搞的停电？】
“我一下车，这狂风，暴雨，雷电，也太有暴风雪山庄的味儿了。”他抬手抓了把脑后湿漉漉的发揪，轻咳一声，“我就找到供电室，把电闸关了两分钟。”
叶晗桃从浴室里打完水出来，脚步微顿，“陈导，你下巴的淤青是关电后碰到的吗？”
陈啸峰愣住，摸上下巴。
“啊对对对对！”他一拍大腿，“太黑了！我没注意就撞柜门了。”
嘶，下巴还真有点疼。
怪就怪那个闪电真会挑时间，加上窗外乱摇晃的树影和越来越近的脚步声，他真以为闹鬼了，忙不迭又把总闸拉上。
然后，他就和节目组的值班人员面面相觑。
老萬绝逼要打电话骂他，幸好他急中生智关機了。
他将沾着水的手掌在衣服上胡乱地擦了擦，朝离最近的廖珈悦伸出手，“我比你们几个都大，直接喊啸峰哥啊，别陈导陈导的。”
廖珈悦伸出手和陈啸峰握了下，莞尔一笑，“啸峰哥的上一部电影，我还去影院支持了呢。”
“你当初包场了，我有印象。”陈啸峰收回手，“有機会合作啊。”
廖珈悦面露喜意，“能和啸峰哥合作，我一定受益颇深。”
【啊啊啊啊期待合作！一定大麦！】
【老陈场面话，别太当回事。】
【自己什么演技，心里没点数啊。】
【陈啸峰知道自己在说场面话吗？他这样的人用得着说场面话？】
【有些粉丝别不信，上B站搜搜老陈发的合作卡，见到一个发一个。】
“鄔廈是吧。”陈啸峰咧嘴笑道，“我很看好你，有機会合作啊。”
廖珈悦：“……”
粉丝们：“……”
比起廖珈悦的明显意动，鄔廈安安静静，“谢谢陈导。”
陈啸峰做出不赞同的表情，“不是让你喊啸峰哥吗，陈导太生疏了。”
说归说，他也没等着听邬厦再喊一句，和苏以昂握手后，又找起叶晗桃，笑容热切了些，“视频里看得不够清晰，近看发现你这张脸很适合大荧幕啊！”
他夸完这句冷不防问：“你有男朋友不？”
叶晗桃不解其意，回答道：“没有。”
陈啸峰没再说什么，向叶晗桃伸手发出邀请，“哪天想来拍戏就找我啊。”
叶晗桃握了上去，眨眼笑了下，“那我今晚就回去练签名。等拍了电影，一定好多人找我要签名呢。”
【叶晗桃不是汗液过敏吗？轮到陈啸峰又不过敏了？】
【元恺不红，看人下菜碟呗。】
[病情进程：89.2%]
叶晗桃一听这话对人设有用，連忙道：“但我还是更想当出色的律师。”
攀比！
攀比自己未来的职业，一定比演员更出色。
一秒，两秒，三秒——
人设收获：0。
【谁说叶晗桃傻啊，这不挺聪明。】
【对哈哈哈，以后陈导再上映电影，她就能出来说不是陈导不找她演，而是她想当出色的律师。】
【你们先考上云城的政法大学，再嘲笑别人的律师梦吧。】
【吊车尾考上也不算，拿个国奖再来放屁。】
陈啸峰哈哈大笑，“在当上出色的律师前，你千萬别找男朋友啊，耽误事儿。”哎嘿，等叶晗桃毕业了当律师怎么也得三年以上，真想看到程钊处处碰壁的囧样。
这人先他一步进来，怎么就直接回卧室了？
“这个陈老三，说话没个正形。”周缇蹙眉，“他请来的同学估计也是一丘之貉。”
叶惟征：“我明早和节目组那邊要个资料？”
周缇思忖过后，打消了念头，“算了，别因为要名单的事，又导致桃桃出什么毛病。”
他们至今都没讨论明白桃桃晚上发病的根源，要说是淋雨导致的过敏，为什么他们刚和节目组说完不掺和综艺，桃桃的病症就消退了？
“你也别太担心。”叶惟征揽上周缇的肩膀，温声宽慰道，“你看桃桃刚才打游戏时状态多好。”
周缇：“你嘴上说得好听，一晚上喝了两大壶水。”
叶惟征：“……”
“不反驳了？”
“……又来感觉了。”
等叶惟征起身去洗手间里放水，周缇看向旁边一言不发的大儿子，发现对方在手机上点着什么，歪过身子一看，惊道：“桃桃有超话了？”
“我也是刚看到。”
周明嵊在直播间里评论区看到有人发，上網一搜，还真搜到了妹妹的超话，建立时间在三分钟前。
“有人选桃桃的粉丝来抽奖。”他说。
叶惟征与有荣焉，“桃桃圈到铁粉了啊，有眼光！”
“这是好事吧。”周缇觑着儿子逐渐转黑的脸色，“你怎么挂着个脸？”
周明嵊将手机往茶几上一放，让爸妈都能清楚看到抽奖内容。
@山风不废话。
【抽奖】叶晗桃超话的开幕礼。
抽奖条件
1.超话等级≥8
2.《同学来了》期间，每一期节目的弹幕记录
奖品
一等奖：抽99人，各赠一件“足金桃形项链（金重约：5.2g）+足金链（金重约：4.7g）”门店直发，[图片.jpg]；
二等奖：抽999人，各赠一盒“寿桃香薰蜡烛”[图片.jpg]；
三等奖：抽9999人，各赠一杯“桃桃乌龙奶茶”品牌自选。
3.开奖时间：《同学来了》收官日当晚八点。
浏览完，叶惟征重新看了遍抽奖内容，99人，999人，9999人，嘶了一声，“这粉丝男的女的？设了一堆99999。”
周明嵊：“主页保密。”
叶惟征像被打通了任督二脉，兴致勃勃道：“咱们能不能假装桃桃粉丝，也开几个抽奖？”
“这事……”周缇说不心动是假的，但更为冷静，“你别忘了，咱们插手节目都让桃桃起红疹了。”
明明没人将赞助商和桃桃联系到一起，却在他们和萬导说明不再干预后，桃桃的红疹莫名就消了……
房间里，陈啸峰打完一圈招呼，忽然注意到叶晗桃桶里的水，纳闷道：“你这是要打扫卫生？”
他一下车就直奔供电室，没继续蹲苏以昂的直播，错过了叶晗桃出门拿折叠桶。
“桃桃晚上习惯泡脚。”苏以昂解释完，拍拍站着的邬厦，“你也泡啊。”
邬厦不挪窝。
他不是很舍得下脸在直播间里当着观众的面泡脚。
叶晗桃戳了戳邬厦的手臂，在他看来时，一双黑白分明的杏眼，满含期待，“你也现在泡吧？”
邬厦刚想拒绝，又听叶晗桃说，“一个人泡脚怪无聊的。”
在家时，她都和爸爸妈妈大哥在客厅里排排坐泡脚呢。
这话落在邬厦耳朵里，却是另一种含义，叶晗桃是觉得一个人泡脚难为情吧？
“我去拿泡脚桶。”
很快，邬厦搬来了他的折叠桶，比叶晗桃的桶大了一圈。
两个人并排坐在床沿边，齐齐泡脚。
叶晗桃仰起脸，眯着眼睛，喟叹一声，“舒服～”
“你们俩哈哈哈哈哈。”陈啸峰两臂一抬，“我在此加封你们俩是泡脚搭档！”
苏以昂嘎嘎笑，“泡脚搭档哈哈哈哈哈哈。”
叶晗桃视线掠过床头柜上的泡面桶，“这是来源泡面搭档吗？”
“……嗝。”刚吃过泡面的苏以昂像被扼住咽喉的大鹅，“呕！”
【哈哈哈哈哈哈哈Flash你怎么不笑了，你是天生不爱笑吗？】
【笑容不会消失，只是转移到了我的脸上。】
【我在吃泡面啊啊啊啊啊啊！】
陈啸峰笑得肚子疼。
让程钊不过来，少了多少乐子啊。
“我来前看你们在打游戏。”他刚从外面过来，还没换下一身沾了雨水的衣服，便盘腿坐在地板上，“加我一个？”
苏以昂缓过来，“行啊，咱们正好五个人。”
廖珈悦不知不觉地从苏以昂左边，坐到了苏以昂右边，再旁边就是靠着床坐地板的陈啸峰，打眼一看，像是被两个人簇拥一般。
半个小时，他们打了两局。
【卧槽卧槽卧槽！！！家人们！！！快搜叶晗桃的超话！！！！！】
【某人爆雷了？太正常啦。】
【谁那么大嘴巴啊！他们爱搜不搜，你就这么想多一群分母拉低中奖概率啊？】
其他人：“？？？”
“桃桃，有你的粉丝开抽奖。”苏以昂被朋友发消息轰炸，也及时关注到網上的抽奖信息，“我天，你粉丝真有钱，光是奖品加起来得近百萬了。”
叶晗桃上网搜索。
#叶晗桃#超话，桃叶6w，再一刷新，8w。
“这些不是黑粉吧。”
这话音量不大，其他人没听清。
他们的关注点都在抽奖上了，谁见过粉丝帮偶像开抽奖，奖品是将近10g的黄金饰品啊！关键还是99份黄金饰品！
廖珈悦的手指狂点着超话名称，一次，两次，十次，就算点了十次，这个超话也还是叶晗桃三个字，没有变成廖珈悦三个字。
不可能！
她才是世界的女主，不可能被叶晗桃抢了风头！
陈啸峰看着抽奖人数99，999和9999，噗嗤一笑，打字发给某个一起坐车过来的兄弟。
[程钊，你的竞争对手来咯。]
过了两秒，陈啸峰就在他和程钊的聊天框里收到一句，[智障。]
“呵，你就嘴硬吧。”陈啸峰心道，追人还暗搓搓搞投资补贴，就该像这个什么不废话，广而告之。
你瞅瞅，评论区已经磕上了。
【看到抽奖条件时我冷笑，看到奖品我爬行发疯。】
【哈哈哈哈我连夜喊起了我爸妈，让他们注册账号，关注叶晗桃。】
【就是你们这群拉帮结伙的人！超话人数奔着15w去了！】
【这才半小时不到，明早再看，很大可能破百万。】
【价值八九千的黄金项链，别说我是路人，我就算是廖珈悦粉丝，也得暂时脱粉两个月：）】
廖珈悦死死压住心里翻涌的怒火，再次弯起温柔的笑，“桃桃，你的这位粉丝IP也在云城呢。”
上头的观众们听到这话，微微冷静。
【我也才注意到同IP啊，艹，这是叶晗桃自导自演吧！】
【牛的，get了涨粉新操作。】
【叶晗桃能拿出一百万自导自演？那她不缺钱啊。】
【谁知道哪来的，也许贷款呗。】
“你们真有缘分，可能平时在街上还碰到过。”
廖珈悦起身坐到叶晗桃旁边，表现得很是替叶晗桃感到开心，“这个综艺真是来对了，能这么早遇到喜欢你的粉丝。”
“是啊。”叶晗桃的思维还有点混沌。
前面十来年她都是个普通学生，突然来参加综艺就算了，至少从前在学校里也见过明星路演，参加过招新微电影的拍摄。
但她真没想过能有粉丝用她的超话，抽百来万的奖。
叶晗桃握着手机，百感交集。
这粉丝居然喜欢一个虚荣贪财，谎话连篇，嫉妒攀比的人。
这是太晚看直播，还没认清她的人设？
叶晗桃点开对方社交账号，斟酌着措辞打道：“你好，我是叶晗桃。谢谢你的喜欢。”
发完这条消息，她想到依照剧情自己会遭遇全网谩骂，那时候山风不废话会什么反应呢？坚持喜欢还是也像剧情里的网友一样骂她？
如果是前者，对方很大概率也会被网友连坐一起骂。如果是后者，那对方就会后悔白白损失一百万了。
“你把抽奖撤回吧。”叶晗桃灵光一现，建议道，“就说这些钱我想要，不给他们。”这样对方保住了一百万，她在直播间里的贪财人设也维持了，双赢！
叶晗桃是在回房间时，收到的对方发来的回复，短短两句。
[不撤。]
[你值得。]
隔了几秒，对方又发来一句，[你想要？账号给我。]
叶晗桃：“……”
叶晗桃：“？！！”
金时月听到开门声，迅速放下手里正在研究的叶晗桃口中一大盒三十块的熏香，重新放回床头柜。
她脸上端着一副矜贵冷静的表情看向门口。
谁知，入眼的就是叶晗桃呆呆的傻样。
“叶晗桃？”
“……时月姐！”叶晗桃先是将折叠桶放回浴室，折返回来，“陈导和他同学过来了。”
金时月和陈啸峰在现实里少有交集，不太在意这事。
见叶晗桃说完就坐在床上，继续纠着小脸手机。
不会是在看黑子的评论吧？
不行。
黑子们骂叶晗桃骂爽了，叶晗桃真发怒，遭殃的是她这个室友。
金时月拿木梳慢条斯理地按摩头皮，也不看叶晗桃，超绝不经意道：“现在一些人啊，仗着网上谁也看不到谁，说起话就没个顾忌。”
“我当年刚上T台，这样的评论不知道多少。”金时月装模作样地做了个拉伸，“从来没把他们放在心上。”
叶晗桃惊讶，“时月姐，你走T台时候，也有人问你要账号啊？”
“对……”金时月一顿，拧眉道，“账号？”
“有个粉丝让我发账号，说给我转一百万。”
“……”
金时月低下眼，看清了叶晗桃手机里的聊天记录，“山风不废话，在你超话抽奖的那个？”
“时月姐，你刷到抽奖了呀？”
“随便刷刷就看到了，它在热搜上啊，我没认真看。”
金时月解释了一堆，绕回正题，“不用搭理这人。”
叶晗桃疑惑，“不搭理？”
“估计是个家里有些钱的富家公子哥，百来万看着多，实际只是他们一晚上在酒吧的花费。”金时月屈指点了点叶晗桃的额头，“专门哄骗像你这样涉世未深的小姑娘。”
至于哄骗到手后做什么，金时月瞥过叶晗桃清澈纯粹的杏眸，心道，还是不给小姑娘科普人心险恶了。
叶晗桃恍然，“时月姐，你意思是他想哄骗我和他睡觉？”
金时月：“……”
这么狂放地就说出来了吗。
叶晗桃真没觉得这话说出来很惊人，光是□□强迫女孩子陪酒等一系列犯罪案例，她就看过十几起。
程钊用指腹抹了把手机屏幕上的水汽，对话仍然停在那句：[我给你账号里转一百万。]
他垂着眼睫，灰蓝色的眼眸凝在这句话上，兀自看了几秒，才伸手捞过一条干毛巾，盖在了湿潮的短发上。
陈啸峰刚推开门，就撞见程钊擦着头发从浴室里出来。
浴巾松垮在腰上，腹肌轮廓极其分明。
“哟。”陈啸峰吹了个轻佻的口哨，“你有这资本倒是出去溜一圈，让该看的人看一眼啊。”
程钊径直路过，连个眼神都不屑分他。
陈啸峰早被他无视惯了，抬脚追过去，“你看直播了吧？我做兄弟到不到位？帮你都打听过了！单身，没男朋友。”
“……”程钊没好气地撂下毛巾。
叶晗桃是没男朋友，但有个前未婚夫。


第25章 讨厌
一夜过去, 天蒙蒙亮。
陳啸峰睡得半梦半醒，忽然听到淅沥的水声。
他烦躁地翻了个身，嘟囔道：“这雨下不完了。”
云城向来这样。
入夏后, 雨季绵长，有时能连下半个月的雨。
片刻，陳啸峰只觉一道高大的阴影在床前晃过。
靠！
他就知道节目組会派人来整蛊他们！
陳啸峰的困意瞬间飞散，一个鲤鱼打挺地翻身坐起。
绝不允许自己在镜头前被吓到, 有损他大老爷们的形象。
光线昏暗, 陳啸峰眯眼看清了现状。
不是节目組的人, 而是他的室友。
某一瞬间，他怀疑昨晚的场景重演了。不然怎么又看到程釗冲完澡出来？
陈啸峰拿起手機看了眼时间。
05：04：11
“……”
陈啸峰打着哈欠，“你昨晚不是洗了么？”
谁家正经人五点钟起来冲澡啊。
程釗回过头，诧异道：“我凌晨剛到, 你睡迷糊了？”
“？？？”陈啸峰猛地抱紧被子，莫名感觉周围温度都下降了, “我、我昨晚——”
结结巴巴地话说一半, 他就看程釗那张俊脸上憋不住的笑。
他还有什么不明白的？！
艹！
吓死他了！
程釗看得直乐, “葉晗桃以为碰到鬼都敢砸过去，你胆子还没她一半大。”
“是是是, 我哪比得上葉晗桃啊。”陈啸峰拐着调子阴阳怪气, “可没人面都没见过, 就给我补贴一百万。”
程钊懒得搭他这话。
坐床上用毛巾擦头发, 水珠从发梢滴在浴袍上。
等他把头发擦到半干，又拿起空调遥控器。
陈啸峰就听空调提示音滴滴滴滴滴个不停, 抬头一看——
好家伙，16℃。
这是想冻死谁？？？
程钊扔下遥控器，鬼使神差地捞起枕头, 按在脸上。
鼻腔里仅有他惯用的洗发水的薄荷香。
“说起来，你昨晚怎么不和我一块过去啊？”陈啸峰盖紧被子，欠欠问道，“咱们的程大公子，寡了21年，第一次动心，这是打怵了？”
程钊的声音在枕头后显得沉闷，“他们真善良。”
这回答没头没尾，陈啸峰没听懂。
程钊：“没一个人说你臭。”
陈啸峰：“……你放屁！老子在飞機上洗澡了！”
话这么说，陈啸峰也知道他昨晚的形象实在不咋地，连胡子都没刮。
程钊见陈啸峰闭嘴了，才仰头摔躺在床上。
他昨天来前是没想和葉晗桃再接触的。
要是被老头子看见，他从前的反抗就全成了笑话。
程钊撤开枕头，望着天花板。
昨晚一进别墅，停电来得猝不及防。
他没想到会听到熟悉的惊呼声，也没想到会下意识上前。
半晌，程钊将手臂横在眼皮上，完全放纵地去回忆。
别墅来电的瞬间，四目相对。
那双微微上挑的漆黑杏眼，云岫含晖般透着纯粹的光。
像极了他曾经在荒原上拍过的迎着光抽枝的沙棘，出奇的坚韧。
又比沙棘多了一层温和的壳。
也是他隔着屏幕第一眼对上时，触及到的连弹幕都挡不住的生命力。
他只是那么凝視着她的眼睛，在唇边绕了一遍的话，就全忘了。
出口时，只剩下干巴巴的一句，“你的桶。”
“……”
程钊捞起枕头摔了下，闭着眼半晌，再把枕头砸脸上。
太差劲了！
既然醒了，陈啸峰一时半刻也睡不着，便拿着手機刷消息。
这才发现#葉晗桃黄金抽奖#从熱搜二十几名开外，经过一晚上发酵，顺利登顶。
越来越多没关注综艺的网友们，加入了分母大军。
签到，发帖。
等着《同学来了》开播，再来直播间发弹幕。
而#叶晗桃黄金抽奖#的词条下，在十几名的位置还有一个熱搜，#陈啸峰讽刺演子#。
陈啸峰：“？？？”
“我不都是狮子吼那些演得乱七八糟的演员？什么时候文雅上了？”陈啸峰稀奇地点开词条，高赞的視频正是昨晚他和叶晗桃握手的直播录屏。
评论区大型批判现场。
【邀请廖珈悦和鄔厦都情有可原，人俩本来就是路人，邀请叶晗桃一个素人？】
【老陈这是看过直播，搁那讽刺叶晗桃演子呢。】
【演子+1，老陈真想请叶晗桃参演电影，我把电視機吞肚里。】
陈啸峰：“？”
呵。
冷笑从头顶响起，冻得陈啸峰一个激灵。
程钊不知何时站在窗边，男鬼似的幽幽看他。
陈啸峰迅速倒退，防止被他兄弟隔空踹上一脚。
“我真没嘲讽！！！”
他冤死了！
“我信你。”程钊瞥来一眼，在陈啸峰不愧是兄弟的欣慰眼神下，他凉声道，“你能有这脑子？”
陈啸峰大怒，“呸！！！！”
早上八点，《同学来了》准时开播，叶晗桃的直播间涌入一波高峰。
随着直播间的熱度节节攀升，越过排在第二名的金时月，仅次苏以昂。
昨晚剛定的闹钟响起，叶晗桃揉着眼睛坐起来。
她眼尾酡着淡淡的红，眼睛还没完全睁开，一头长发堆云积雾似的铺散在肩膀。
恰好金时月从浴室里出来，见叶晗桃醒了，三两步走到窗前拉开了窗帘。
半夜还狂风大作，雷雨滂沱，今早就晴天湛蓝了。
清晨的微光洒进来。
叶晗桃朝那边侧了下头，“时月姐，早上好~”
来直播间凑热闹的网友们，看见这一幕，不自觉地放轻了呼吸。
叶晗桃的杏眼略微偏长，眼尾又上挑，唇瓣更是饱滿的水红色。
这是帶着点儿攻击性的长相，就像花园里开得最灿烈的红山茶，明艳浓郁。
偏她剛睡醒懒懒散散，跟只猫似的，连歪头的动作也慢悠悠，眼神也是干净得很。
矛盾又和谐，反倒讓一眾觀眾们移不开眼。
【这就是纯欲界天花板么？！】
【关键这妹妹是浓颜啊！】
【啊啊啊啊啊啊桃桃又有颜粉入坑了！】
【桃桃之前在古董市集那次！笑起来明媚得像小太阳！超甜超心动，我一整个垂直入坑。】
【哈哈哈哈你们之前都没刷到过直播的cut嗎？一个个也太夸张了吧】
【实不相瞒，刷到抽奖立刻过来，还没来得及舔妹妹的颜。】
【这就是美人的任性吧，根本不介意被看到素颜。】
【虽然叶晗桃本来就很貌美了，但我怎么感觉她一觉睡醒又漂亮了点？】
【对对对！特别容光焕发！】
叶晗桃将关掉闹钟的手机放下，两臂向上，伸了个懒腰。
柔顺的长发掠过肩颈，衬出亮堂堂的雪白。
“时月姐，我去给昂昂他们发铭牌。”
昨晚上，她这个班长收到了节目組的流程表。
早饭一共有十份，不用他们花积分兑换，但挑选的早餐决定了今天的分組。
叶晗桃说着话，随手套了一件长袖的宽松外衣，趿着拖鞋走出门。
金时月状似随意地瞟了眼，确定没在她脸上找到小疹子的痕迹，低回视线。
还是年轻好，晚上睡觉前不敷面膜不涂抹精油，只用便宜大碗的三无保湿乳就能保持这么一身的好皮肤。
视线不经意一晃，金时月再次注意到床头柜上的香薰。
她昨晚就想赶在不直播期间研究一下，结果碰上了叶晗桃回屋没找到机会。
清醇的木质香丝丝缕缕地弥漫在房间里，檀香特有的水润奶香味逐渐浓郁起来。
她昨晚闻了两三个小时后，滿心的来的烦躁被抚平，焦虑的神经得以舒缓。
这样的熏香，一大盒才三十块？
叶晗桃从哪捡到的漏？
金时月用惯了名牌，却不代表她没用过平价货。
恰恰相反，就是最苦的那些年她用遍了平价货，才更清楚几十块一大盒的熏香该是什么味。
嗅着旁边的熏香，金时月又想到了那串沉香手串。
叶晗桃……
不会是伪装成普通人的豪门千金吧？
猜测还没成型，叶晗桃已经迅速和其他四组人说完早餐流程和时间，脚步轻快地回来了，直奔浴室刷牙洗漱。
她们这组是第三组，来得及。
昂昂和鄔厦已经下楼挑选早餐了。
邬厦睡过一晚后竟然有了黑眼圈，
据说他俩初中住一个宿舍时，昂昂就说梦话，六七年过去，梦话不减反增。
大半夜还诈尸拉着邬厦要去打倒恶龙，拯救公主，推倒水晶。
邬厦：“Victory。”
昂昂这才大喊着“我们是英雄”，迷迷瞪瞪地躺回床。
邬厦叙述昨晚这些事时，苏以昂争搶着过来捂嘴。
见到这一幕，叶晗桃觉得蛮可信。
第四组是陈导和程钊。
但她刚才没见到程钊，是陈导开的门，陈导说程钊在浴室里冲冷水澡。
“冷水澡？冷水嗎？”叶晗桃很惊讶地重复问道。
陈啸峰两手一摊，“谁知道呢，他这都是第二遍了。”
叶晗桃不由羡慕道：“他体质一定非常好。”
听说体质特别好的人，身体都暖。自家只有老爸不论冬夏，手掌都温温热热像捧过小火炉。
陈啸峰憋不住地咳嗽一声。
【早上洗冷水澡，这是——】
【咳咳，家人们，我有点少儿不宜的想法。】
门关上，叶晗桃走出能有两米远，连帶着全直播间的觀眾就听到一声鬼哭狼嚎的求饶。
陈啸峰大喊，“我哪知道你进浴室是打电话了！”
叶晗桃：“……”
【噗。】
【话说老陈的个人直播间怎么还没开啊！屋子里也没摄像机！】
【我刷他直播间刷得手都酸了，还是黑屏！】
因为看不到陈啸峰，不少他的粉丝都蹲在了叶晗桃的直播间，等叶晗桃回屋也没离开。
叶晗桃进了浴室，看着镜子的自己，微微发呆。
脸颊……似乎气血充足了一丢丢。
是病情进程降到90%以下的缘故嗎？
等基因病痊愈，她也能练就一把子大力气吧？！
憧憬了能有两三分钟，叶晗桃含着一嘴牙膏泡沫从浴室里跑出来。
她在团成一团的被子里掏出个手机，全神贯注地盯着手机屏幕，另一手紧抓牙刷。
金时月：“又来任务了？”
“不是。”叶晗桃说话不太清楚，“我在等八点十二分发的优惠券。”
叶晗桃一边说一边不停点着搶，指腹敲敲敲。
金时月本来就没听清，感觉莫名其妙。
她走过去看了看叶晗桃那边的屏幕，某购物平台的优惠券页面。
叶晗桃正在搶的是一张滿100-20的通用券。
一个眨眼的功夫，优惠券抢空。
叶晗桃眼睛晶亮，“我抢——唔！”
她赶紧跑回浴室吐牙膏泡沫，喝水漱口，还不忘歪身出来和金时月分享这个好消息，“我抢到优惠券啦！”
运气不够，手速来凑！
金时月：“……”
真不像是富家千金。
叶晗桃开心过后，忽然反应过来，直播开始了。
“这优惠券一般人抢不到的。”叶晗桃绞尽脑汁地想了想，“而且是10000-2000的，有的人就算抢到了，也买不起。”
【妹妹，你以为就你穷过吗？】
【这个优惠券我个个周末蹲，全是100-20。】
【我算是看明白了，叶晗桃过惯了苦日子，导致想装有钱千金都装不明白。】
【这叫啥，皇帝的金锄头！】
冲着抽奖来的觀众们：“？？？”
【你们叽里咕噜说啥呢？】
【有些人别学到点儿形容就乱用，讓我来提醒你们，现在直播间的是云城政法大学/年级绩点第一/国家奖学金获得者叶晗桃！】
【学历崇拜的我是没救了，爆出叶晗桃大学和专业后，我对她的好感就upupup。】
叶晗桃迟迟没等到人设反馈，掷地有声地补充道：“我打算用来买腊梅和黑绷帶。”
她上网查过，腊梅是lamer，一罐60ml面霜，售价3000+，黑绷带是HR的一款面霜，一罐50ml，售价也是3000+。
[病情进程：88.8%]
【……】
【一进来就看到心机婊大清早内涵悦悦。】
【服了服了，你是多想要悦悦送你贵妇级的护肤品啊？？？】
【等下，叶晗桃在金时月面前那么刻意说起腊梅，黑绷带，不会是看中了金时月的护肤品吧？！】
【卧槽？！有可能啊！她不就是从浴室出来的吗？！绝对是看到了金时月用的，贪呢！】
【你们什么型号的垃圾袋？脑子里这么能装？】
这句话就像开启了某个特殊的开关，一大批吹叶晗桃的彩虹屁如过无人之境。
将满屏幕的负面评论压得蹦不出来一条。
某个大粉打开评论区，心道，又是水军们上班了。
评论区一划拉。
昨天水军们的统一IP，今天已经淹没在各个IP里了，讓人眼花缭乱。
“……”大粉沉默地切到小号A，在叶晗桃超话签到，点进直播间，【叶晗桃真美！】
退出小号A，再切到小号B，将前面流程又做一遍。
这才重新登录大号，发出呐喊：【叶晗桃就是想要金时月送她腊梅，黑绷带！！！！】
不论直播间里什么风向，叶晗桃如愿等到了人设值。
尤其病情进程还是88.8%，发发发。
真吉利！
金时月佯装无意地打量着叶晗桃的神情。
难道叶晗桃看中了她用的那些大牌护肤品？
这些年里，她见惯了名利场上的勾心斗角，普普通通一句话，看似说者无心，实则不然。
金时月试探道：“你想要它们？”
要它们就是用它们吧，叶晗桃想起金时月说过的话，“我年紀轻，用不上它们，买来送……”
唯二年紀很大的就是元恺和紀昌图。
前者和对照组原著里有绯闻，不能说送。后者贬低妈妈送的手串，不想说送。
于是，叶晗桃撒谎道：“送何蔷老师。”
这话说的就很不中听了，金时月甚至怀疑叶晗桃有意为之，送给谁不行，非得送给何蔷？
叶晗桃倒是没想太多。
时月姐和何蔷老师是同学，时月姐的年紀能用，何蔷老师的年纪自然也能用。
认识的人里，就剩何蔷老师的年纪能用。
金时月面容不悦，“你们俩关系很好？”
“何蔷老师在挑选古董时候帮了忙。”那幅画，何蔷老师一定认出来了却没挑走。
叶晗桃本是顺嘴说了个理由，转念一想，还真该送何蔷老师一件礼物。
但她又买不起大几千的护肤品。
金时月更不满了，却不直说，甩脸走远。
呵，枉她还考虑送套腊梅和黑绷带给叶晗桃。
等叶晗桃送了何蔷这些护肤品，才会知道何蔷的性子有多差劲。
指不定还要被教育，说什么年纪轻轻就追求名牌，虚荣做作。
【哇，叶晗桃算盘落空了，金时月居然没开口说送！】
【但金时月昨天在餐厅，表现得和叶晗桃关系很好啊，】
【不是，真有人觉得金时月那是喜欢叶晗桃啊？那是和何蔷别苗头呢！】
谁知，一只脚踏出房门的金时月，就这么收回脚，又折返回到屋子里。
金时月当着叶晗桃的面拨通电话，瞥眼叶晗桃，确认这人还没走后，她和那边经纪人说道：“中午前，让人送全套腊梅和全套赫莲娜过来。”
“给谁？”金时月不甚在意道：“给叶晗桃。”
叶晗桃：“？！”
观众们：“？！！”
一直追到了餐厅，叶晗桃还在等金时月的回答，“时月姐，你干嘛要送给我啊？太——”
太贵了。
不行不行，我还要保持虚荣贪财的人设，不能说太贵。
于是，叶晗桃嘴里的话头转了个圈，捧着胸口感情充沛道：“太爱你了！”
金时月脚步一顿。
叶晗桃才不管呢，直播间里先要了，回头私下里再退回去呗。
百来块的礼物收下就算了，上千块的礼物哪能随便收。
但贪财的架势还是要做得足足的。
“时月姐，不管是腊梅还是黑绷带，我都特别想要！你真好！”叶晗桃后面这三个字说得真心诚意，彩虹屁也是张嘴就来，“你一定是全世界最善良最漂亮最有气质的名模了！”
金时月嘴角上扬。
叶晗桃继续贪财道：“你要长命百岁发大财啊！这样就能一直送我礼物了！”
【叶晗桃你要不要听听自己在说什么？】
【有的人就是不知足！】
【前面暗示金时月送她，现在就明着要了？】
【叶晗桃之前做了什么天怒人怨的事吗？我这刚来直播间一个小时，你们敌意别太大。】
【对啊！叶晗桃收到礼物后，情绪价值拉得特别满，让人听着就开心！】
【我要是有钱，我也喜欢听漂亮妹妹吹彩虹屁。】
【别被叶晗桃一张脸骗了！她就是个虚荣撒谎的捞女！】
【你们口口声声说的回放我都看过了，不就是个自卑家世的小姑娘撒点谎吗，又不侵犯别人利益。】
【我姑就是茶学堂的老师，纪昌图茶店的茶我已经买了，收到后直播验货。】
叶晗桃的声音并不低。
直播间里的观众们听到了这话，一早来到餐厅的两组人也听到了。
他们循声回过头。
金时月和何蔷对上视线，抬起手揽上叶晗桃的肩膀，终于愿意回答叶晗桃的问题，“我们俩住了一晚上，感情这么好，送你两套护肤品又算什么。”
观众们听到这话都快羡慕死了。
腊梅和赫莲娜的全套啊！加起来大几万块！
这个心态冒出来，有些人忽然理解叶晗桃了。
他们也想抱住这样的金大腿不松开。
廖珈悦却是埋怨上了金时月。
这人的所作所为和打她脸有什么分别！
叶晗桃也真够势力眼的，她昨天说买两套送，叶晗桃假惺惺说不用。
今天这么吹捧金时月，不就是觉得金时月比她红？
要是叶晗桃知道综艺收官季后没两天，金时月就因立场问题被全网抵制，估计早就有多远躲多远了。
“以后想要什么就和姐姐说。”金时月红唇挑起，棕色的丹凤眼里满是对何蔷的挑衅，话却是对叶晗桃说，“别把一些外人随手洒下的小恩小惠记在心上，懂了吗？”
何蔷眉头拧成了结。
她就说不能让叶晗桃和金时月走得近了，金时月这是想用金钱腐蚀叶晗桃。
由俭入奢易，由奢入俭难。
等录完综艺，大家互不往来，叶晗桃哪还能适应从前的生活。
何蔷冷冷淡淡道：“你有二十岁吗？用什么腊梅和黑绷带。”
这是金时月曾经和叶晗桃说过的原话，何蔷面色微沉，“真为对方好，就该送一些对方适用的东西，不是价格贵就是好的！”
金时月最看不惯何蔷这副教育人的口吻，刚想呛回去，先被叶晗桃抢了话，“是我想买，时月姐听到后才说送我。”
闻言，金时月心里那点儿被何蔷惹出来的火气突兀地消散了。
叶晗桃这话就很中听。
“我当时说要送何蔷老师您来着，谢谢您没有选走那幅画。”叶晗桃捋了下头发，脸颊泛起红晕，不好意思道，“但我现在想留着它们自己用，再准备别的礼物送何蔷老师。”
一句话，何蔷和金时月双双面色骤变。
何蔷猛地抬眼看向金时月，迎上的是金时月沉得快滴水的脸。
金时月拍了叶晗桃胳膊一把，让她赶紧进去选早餐，冷声强调道，“我说送你就是送你，和你想送谁没关系！”
她分明是不想让叶晗桃和何蔷走太近才送，被叶晗桃这么一说，好像她是想通过叶晗桃送何蔷两套护肤品。
鸡皮疙瘩都快起来了，她才不做热脸贴冷屁-股的事！
何蔷脸上的错愕只停了半秒不到，又恢复淡肃的模样。
金时月八成是看不得叶晗桃和她多接触，才想用金钱拉拢人。
真是害人不浅！
叶晗桃选早餐时，隔着阻挡的屏风听到了有人说话，依稀分辨出四道人影。
胖胖的纪昌图，扎着小揪的陈导，旁边两道没额外特征。
但左边这道比右边这道高出将近一个头。
拓在屏风上的影子也笔挺俊拔。
是……
程钊。
叶晗桃选完早餐，从屏风后绕出来。
为了确定刚刚的判断，第一眼落在了程钊的身上。
两个人的视线就这么越过众人，撞在了一起。
程钊揣在裤子口袋里的手紧握成拳，连下颌线也绷成冷硬的线条。
才出来就看他。
八成是……信了陈啸峰瞎掰的话！
他真没洗第二遍冷水澡。
但就这么莽撞地上前解释，简直此地无银三百两。
“……”
还是让陈啸峰自尽吧。
于是，全直播间的观众们就发现，自从叶晗桃出来，程钊的脸就和数九寒天似的——
一冷再冷。
他周身似乎都在散发着低气压。
【这帅哥好像很讨厌叶晗桃……】
【+1111111】


第26章 婚约
两个人昨晚在别墅来电后没说上几句话。
此刻, 日光初升。
程釗那头短发越显浓黑，眉骨锋锐，底下压着一双灰蓝的眼睛。
葉晗桃认真端详了他几秒,
这人个子高得过分，逼近一米九的样子，杵在人堆里也格外扎眼。
程釗昨天穿着件黑色的冲锋衣，今天换了件很简单的纯白T恤, 搭配一条灰色休闲长裤。
葉晗桃不自覺看起他从袖口露出的手臂, 肌肉精瘦, 线条清晰。
怪不得能那么轻松就托稳她栽倒的重量。
程釗覺察到葉晗桃落在他身上的目光，裤兜里的拳头松了些许。
“不好意思啊，我下来晚了。”他脸上的那层紧绷感像被风扫过般散得干净，又恢复惯有的懒散随意, “一大早接了个电话，聊得太久。”
【哈哈哈哈哈哈哈我们从葉晗桃直播间里见证了全程！】
【口碑差点毁在老陈嘴里。】
【其实大早上有点那啥, 也是正常的, 能理解（捂嘴笑.jpg）】
哈哈哈哈哈, 程釗是多怕在叶晗桃心里留下负面印象啊！
陈啸峰一想到未来有机会经常看到类似的一幕，忍笑忍得双肩乱颤, 脑后扎的小揪跟着一晃一晃。
程钊顿时像躲病原体一样, 迅速往远处屏风倒退两步, 扬眉问道：“陈大导演这是犯羊癫疯了？”
猛然逼近的距离, 讓他显得更高大了，周身的热意和薄荷的清凉一齐涌到了叶晗桃的鼻前。
叶晗桃被程钊的身体挡住, 便歪着脑袋从他后面看陈啸峰抖肩的模样，眼睛一弯，“嗤”地笑出了声。
这笑分不清在笑陈啸峰还是笑他刚刚的动作, 程钊刚有所松动的面容又绷紧了。
他脚下却挪动一步，侧身讓开半个身位。
叶晗桃顺势穿过，走近人群。
擦肩时，花朵耳夹在程钊的眼前闪了下。
上面釉了层清晨的朝阳，连微卷的发丝都有淡金色的光点，洒在脖颈，满是细碎的亮。
“哈哈哈哈哈！”苏以昂原本还为了程钊看起来就很不好惹的气场打怵，一听他这话，顿时捧着肚子笑，“啸峰刚刚真的很像突然发病了！”
叶晗桃没笑这么夸张，但也眼睛弯弯，认同点头。
不止陈导，程钊刚刚也蛮活泼的，和他那副拒人千里之外的第一印象大为不同。
叶晗桃抬起眼，看了看他这邊。
程钊忽然轻松下来。
不管叶晗桃笑誰，把人逗笑了就不亏。
元恺老大哥似的拍拍陈啸峰的肩膀，“啸峰，你注意下形象啊！”
虽然二人从前没交集，但陈啸峰性格敞亮，也不讲究那些虚的，一见面就先喊了声元哥。
更多的親近聊天就没了。
他又不是对圈子里事一无所知，面子功夫差不多得了。
“咳咳，我是真没想到程钊这么讲礼貌。”陈啸峰挑了张椅子坐下，一张黑黢黢的脸朝着程钊那邊挤眉弄眼，“踩着点准时下来还和大家伙道歉。”
他摇头，“啧啧啧，还是咱们《同学来了》的风水养人。》
程钊没看他，转身绕到屏风后面挑早餐。
叶惟征两眼直直看着直播间里的场景，这样的姿势他已经维持几分钟了。
半晌，他嘴唇翕动，声音发飘，帶着一丝不可置信的恍惚。
“親爱的，陈老三的同学刚说他叫什么？”
一大早，夫妻俩就守在自家桃桃的直播间里，直到陈啸峰帶着同学来餐厅，他们才在直播间里親眼见到这人。
刚照面，他还感慨：“陈老三的这个同学看着不像他那样不着调。”
“哟，蓝眼睛啊。”叶惟征一邊喝着咖啡一邊说，“混血？”
直播间里的弹幕也都在刷Ryder，说这人是什么野生动物摄影師。
后来，被弹幕称作Ryder的人出声做了自我介绍，“程钊。”
程钊。
程钊？！！
叶惟征和周緹双双定住了。
这个名字不算稀有，碰上重名也不奇怪，但再有一双灰蓝色的眼睛就不同了！
周緹一把攥住了叶惟征的手腕，抖得他手里的咖啡杯晃出几滴。
往日爱干净的周緹，已经顾不上咖啡液溅到了地板上。
她夹紧眉头，严阵以待，“你说……他不会认出桃桃了吧？”
一旦认出再说点什么。
桃桃哪怕不相信，必然也会生出怀疑！
作为五十来岁的长辈，他们对圈内小辈是不太了解的。
当初能记得陈啸峰的名字，还是陈家和周家同在港城，两家前些年合作密切。
陈啸峰满月礼时戴的金镶翡翠的平安玉牌，还是在周家珠宝行定制的。
而他们会记得程钊这个名字……因为他是桃桃曾经的娃娃親对象啊！
“他这样子，不像认出桃桃了。”叶惟征放下咖啡杯，顺道抹掉周緹手腕上溅射的一滴。
他转头盯着屏幕里的程钊，笃定道：“刚才桃桃一出来，他就甩个冷脸。”
这讓他生气又放心。
生气程钊把不喜两个字明晃晃地挂脸上，又放心他大概率没认出桃桃是和他有过短暂的娃娃亲婚约的对象。
“你说得对。”周缇勉强冷静下来，“哪怕稍有怀疑，他表情也不該是这么无动于衷。”
那年桃桃刚五岁，他们在云城当社畜不到两年，还没放弃找别的法子。
恰好桃桃姥爺说他认识个老朋友，隔三差五在他们喝茶的茶馆里大骂家里的小孙子。
据说七岁大的小子，天天帶着大院里的小孩儿哪危险去哪里。
大院从此不遭殃了，熊孩子一个个被折腾得鼻青脸肿。
他孙子这个帶头的更惨，不是胳膊骨折就是腿骨折。
有几次差点命都没了，偏又惊奇地化险为夷。
于是，他孙子更来劲了。
老朋友没少为此揍孙子。
桃桃姥爺心中一动，问了嘴具体生辰。也就是老朋友，才敢当着面问。
这一算发现老朋友的孙子八字印旺，生命顽强，拥有绝地逢生的运势。
简单来说，他命硬。
桃桃姥爺打电话过来说时，已经自作主张和程老爺子立了个口头婚约。
周缇和叶惟征爱女心切，就当了一回封建大家长，越过桃桃认下了这门亲事。
隔天，周缇就借着公司福利的借口带桃桃去港城旅游，见了程老爷子一面。
桃桃听说程老爷子家有个小哥哥，特别开心地画了一幅蜡笔画送给对方。
临分别前，程老爷子还想把桃桃抱回去，说什么讓俩小孩儿提前相处。
桃桃姥爷赶忙抢过桃桃，一口回绝，让他回去先和小孙子通气。
当晚，程老爷子就打电话来说他小孙子特别期待和桃桃见面，约哪天方便带他孙子过来一趟。
两家才敲定下一次见面时间，叶惟征不经意间和桃桃透露他“升了个职”，桃桃就又生病住院了。
高烧不退，来势汹汹。
眼见着身体各项指数面临崩溃，就差被再次推进ICU里，下病危通知书了。
“爸，您和程老爷子说一声，婚约作废吧。”
一句升职都能让桃桃住院，说明婚约大概率没用，也不值当再耽误人家。
挂断电话的当晚，周缇和叶惟征下定决心继续当社畜，借此让桃桃坚信家里条件一般。
周缇想起桃桃姥爷当初说的话。
程老爷子虽然清楚周家有个小孩儿，从小体弱多病，准备找个命硬的娃娃亲未婚夫，但不清楚他们已经在两年前就隐居云城做社畜。
因而，在程老爷子的认知里，和他订娃娃亲的人家是港城名门的周家，而不是住在云城老小区的周家人。
叶惟征还是有些顾虑，“程钊来参加节目，程老爷子不可能不看。”
程钊没见过小时候的桃桃，程老爷子是见过的。
桃桃和五岁时相比，几乎是等比例长大。
“孩子抱错了没改名也正常。”周缇握着平板的手指冰凉，像说给叶惟征听也像说给自己听。
桃桃姥爷当年作废婚约的借口简单粗暴，直言他家抱错孩子了。
桃桃姥爷说桃桃已经送回亲生父母家里，不好再帮人做决定。
关键就这样，程老爷子都没放弃，居然想继续娃娃亲，说他稀罕桃桃。
一连几天持续不停地打电话来问，今天问亲生家人对桃桃怎么样，明天问桃桃生病了有能力医治吗。
后天藏也不藏，说实在不行，他把桃桃带回家养。
桃桃姥爷：“……”
叶惟征张开手掌包裹住周缇的手背，“你看程钊刚刚的态度，他这样，程老爷子也不会过多关注桃桃的。”
说话间，综艺里的陈啸峰和程钊各自挑选完了早餐。
叶晗桃没关注誰出来誰进去，倒了一杯温水，推给坐在旁边的廖珈悅，关心问道：“珈悅，你昨晚没睡好吗？”
虽然剧情里廖珈悅和对照組矛盾重重，但叶晗桃还挺感激廖珈悅的邀请。
她如果不来参加节目，痊愈也就没指望了。
廖珈悦像没听见叶晗桃的声音，手指紧紧抓着裙摆。
节目組准备的宾利车，床垫和古董能说是她穿越带来的蝴蝶效应，陈啸峰带来的同学又是怎么回事？！
剧情里，陈啸峰带来的同学根本不叫程钊，而是一个叫杨为清的富家公子哥。
这人刚来节目就被她高中同学黏上了，一副时时刻刻都倒贴的廉价姿态，让高中同学没少被网友们大骂捞女。
因此，后来高中同学和元恺的绯闻，那么多网友都选择相信。
“珈悦？”叶晗桃唤了一声。
“……我没事。”廖珈悦捧起水杯，“就是昨晚有点认床，睡得不踏实。”
她握着杯子喝了几口水，微微抬眼，偷看程钊，主动打开话题，“这就是上次出现在啸峰哥视频里的人？”
陈啸峰：“对，是他！”
“你们感情一定很好，啸峰哥才能追到国外去请过来。”
“哈哈哈哈哈我请来的？”陈啸峰像听到了天大的笑话，笑得脸色黑红黑红的，“这哪是我——嘶！”
他一个窜天跳起来，疼得倒吸了一口凉气，“誰脚那么大！”
嘴上问的谁，眼睛瞪的程钊。
程钊情绪不高，凉飕飕地瞥过一眼，“你爹。”
【哈哈哈哈还是这个嘴对味。】
【我咋看程钊不太高兴的样子。】
【谁大清早看见个碍眼的人都得挂脸。】
【这个碍眼的人不会是叶晗桃吧？】
【还用点名？他之前抱歉下来晚了什么态度，等叶晗桃过来又什么态度？对比太鲜明了。】
【……那我感覺他挺不绅士，没仇没怨。】
【你们有病吧？搁这虚空树靶呢。】
陈啸峰：“？！！”
他们这些人平时开玩笑没少当爹和儿子，但程钊不太对劲啊。
这好不容易飞过来见着暗恋对象了，不該疯狂开屏吸引暗恋对象的注意吗，怎么就挂着张死人脸？
程钊是想开屏。
但他不确定叶晗桃爱看什么样的开屏。
开得太花怕轻浮，开得太早怕过火。
程钊的视线飘着飘着，反应过来前，已经飘叶晗桃那边了。
出乎意料的，叶晗桃也在看这边。
两个人对视了半秒不到，她就飞快移开了视线，偏过头听苏以昂手舞足蹈地讲做的梦。
程钊：“……”
“行行行，活爹，您今天就是踩断了我都不吭一声！”陈啸峰消停地坐下来，摸着眉尾的浅疤，接着回答廖珈悦的话，“我那不是普通的请，而是三顾茅庐请来的人。”
【我看陈啸峰被踩前想说别的啊！】
【这俩人有小秘密！】
廖珈悦眸光闪了闪，心里冒出一个大胆又合理的猜测。
程钊該不会看了直播后才决定来参加节目吧？而那个让程钊来的因素——
廖珈悦的心脏剧烈跳动，手心在冒汗。
是她这个女主！
这般想着，廖珈悦再看程钊的目光里就带上了三分估量，能和陈啸峰成为朋友，家世应该不差吧？也不知道能不能甩开女主闺蜜傍上的富二代。
很快，全部人都挑完了早餐。
屏风撤开。
叶晗桃担任起主持人的工作，脚步轻快地绕到餐桌旁边，嗓音清脆，“我先说下十份早餐的归属！”
“一號元老師，二號啸峰哥，三號何蔷老師，四號紀老板，五号邬厦，六号……程钊。”说到程钊的名字时，叶晗桃在那份早餐上多停留了几秒关注，里面有一份芒果松饼。
她选的早餐里有份芒果三明治，之前挑选时就很犹豫，两个都想吃。
后来还是看九号早餐里搭配了蛋挞，这才忍痛放弃了六号的芒果松饼。
昨天中午提供的芒果很甜软很细腻，想来早上的芒果品质也不会差。
“七号昂昂，八号珈悦，九号是我，十号是时月姐。”叶晗桃不再看芒果松饼，笑着说完剩下的人后，“现在，请大家各自拿起选择的早餐。”
她率先端起九号的盘子，随着盘子离桌，盘底的丝线垂落，另一头则压在不知哪个盘子里。
叶晗桃虽然看过剧情，但也不清楚各个盘子的分組。
剧情里，只提过对照組和元恺分在一组，为后续绯闻做了铺垫，但没有提及众人分别选的几号。
苏以昂挤过来，“我有预感，这次分组我和邬厦会分开！”
在他之后，其他人也都端起了他们的早餐盘子。
他们顺着盘子的丝线寻找分组的搭档，程钊没看他自己的盘子，光看叶晗桃的盘子底了。
叶晗桃顺着丝线往前走了一步，突然就听陈啸峰爆出一道响亮的大笑，震得盘子晃了晃，“哈哈哈哈哈哈，咱俩分一组？！”
程钊闭了下眼，想灭了陈啸峰的念头升到了顶峰。
这人凭什么！
【woc？节目组故意的吧！！！】
【我更怀疑叶晗桃作为班长有其他权利！】
【一个本来就想博出位的人，真让她捞到了。】
【陈导真体面人，这都能装作很惊喜。】
【老陈对所有人一视同仁，别帮老陈贷款。】
【我算看出来了，叶晗桃和谁一块都能被讨伐（抠鼻.jpg）】
【叶晗桃人美心善，能和她一组，陈导就偷着笑吧！】
【陈啸峰一嘴的牙花子都笑出来了，你们竟然违心说他装惊喜的？】
【你们贬低得那么欢，应该没人用小号去转发叶晗桃超话的黄金抽奖吧（白眼.jpg）】
【有人敢发誓吗？说过叶晗桃一句坏话，黄金抽奖一定不中！】
我和陈导一组？
那元恺和谁一组？
叶晗桃抱着这个疑惑看向元恺的盘子，连的人是……邬厦，剧情里邬厦和陈导的同学一组来着。
叶晗桃再看程钊，他和紀昌圖一组，脸色还是很生人勿近。
于是，她匆匆看过一眼就移开了视线。
叶晗桃挺喜欢和别人唠嗑的，但这人得看着也乐于唠嗑，比如说苏以昂这样的。程钊一看就不爱聊天，不爱聊天的人，被硬拉着聊天，估计会很心累。
她再想聊天，也得尊重各自的性格嘛。
其余人分组是廖珈悦和苏以昂，何蔷和金时月。一看和何蔷分在一组，金时月连带着对盘子里的早餐都看不上眼了。
一众人坐下吃早餐时，万导在镜头外向他们介绍廊桥镇的名茶产地，“廊桥镇的宣纸基地闻名全国，产出的铁观音和碧螺春也是优质名茶——”
叶晗桃一听铁观音，就想起喝的紀昌圖的那杯铁观音茶了。
他们今天的任务是上午参观几大茶园，并在老师的协助下品茶和亲手泡一壶茶。下午深入了解茶叶采摘的注意事项，同时上手和茶农学习采摘茶叶。
叶晗桃低头咬着芒果三明治，任务册子里说了廊桥镇的核心产区是百年老树，产出的部分铁观音十分稀缺，1g高达130元，也不清楚大金主会不会让他们喝。
不知不覺，叶晗桃就把一整个三明治吃完了，连两个蛋挞也进了肚子。
放平时能吃很饱的份量，今早总感觉只吃了六七分饱。
不止早上饭量变大，昨天的中晚两顿饭，饭量也比平时大。
直播间外，鉴于程钊除了甩冷脸外，再没额外行为，周缇和叶惟征放宽心之余，也同样发现了自家桃桃的饭量变化。
周缇：“桃桃饭量大了些。”
“这是不是身体变好的征兆？”叶惟征现在还记得昨晚视频听桃桃亲口说手腕和膝盖不疼时的兴奋，越想越有可能，“身体好就要补充能量。”
他赶紧翻出厨师发来的菜单。
这是他让厨师根据一家人身体需要准备的食谱，十几年下来，他和老婆的厨艺都是突飞猛进，不比厨师团队差太多。
叶晗桃已经在看对桌金时月的盘子了。
里面的早餐有一份牛油果三明治，两份水波蛋，金时月浅尝了半个三明治，正喝着杯子里的冰美式。
【家人们，桃桃在看金时月的早餐吗？】
【哈哈哈哈哈我以为看错了呢！叶晗桃像没吃饱。】
【你们看昨天回放，叶晗桃晚餐吃了两人份，全光盘了。】
程钊也在看盘子，看叶晗桃身前的空盘子。
脑海里回放着叶晗桃刚刚大口吃三明治和蛋挞的模样，比他隔着屏幕看的更生动，居然有人连吃饭都那么可爱。
【程钊在看啥啊？嘴角都快压不住了。】
【节目组！切镜头！快切！】
“你们有人爱吃芒果松饼吗？”程钊问道。
“？！！”
叶晗桃瞬间望向了声源，亮亮的杏眼里溢出期待，谁在问芒果松饼？！我爱吃我爱吃我爱吃！
一偏头，她径直对上了程钊的冷脸。
“……”
程钊像是从她的神情里读懂了意思，浓黑的剑眉扬了扬。
两人坐在斜对桌，隔着一米宽的桌子。
他个子高，手臂也长，一伸手就隔桌将盘子推到她这边，芒果的清甜味浓郁起来。
“看着太甜，我吃不惯。”他说。
陈啸峰啧啧道：“你不爱甜的还选松饼？”
程钊用叉子戳着三文鱼，“剩下的几份一看就倒胃口。”
选择剩下几份的陈啸峰&元恺&紀昌圖：“……”
陈啸峰眼珠子一转，将他没动的一份时蔬吐司卷连带盘子也推给叶晗桃。
“桃桃，老吃芒果不腻味啊。”他笑容热情道，“早上吃点蔬菜对身体有好处。”
叶晗桃喜欢吃肉，不太喜欢蔬菜。
在家里逃不过爸妈的盯梢，在外面总该吃点自己想吃的吧。
“我吃芒果松饼就好啦。”她拒绝了陈啸峰的吐司卷，伸手接过程钊推来的盘子，手腕上的粉珠子碰到桌子，发出清脆的声响。
再抬眼时，她脸颊两边的小酒窝陷下去，“谢谢~”
这还是两个人在节目组见面后，程钊难得在叶晗桃的脸上见着酒窝，粉融融的，像洒进了甜甜的桃汁。
他笑笑，礼貌性地顺着问道：“爱吃水果？”
“分什么水果吧，比较爱吃芒果和草莓。”叶晗桃听程钊主动搭话，还有点意外，便多说了一些，“苹果一般，榨成汁的话还好。”
程钊不意外这个回答。
昨天中午的直播，叶晗桃最先吃完的就是芒果。
【kswl！！！！】
【？？？？】
【你们真的随地大小磕。】
【程钊和叶晗桃加一起说上十句话了吗？】
【刚见面脸色都冷成那样了，你们也能嗑？（斜眼.jpg）】
【我敢说程钊一定不讨厌叶晗桃！】
【+111，反正我不会问讨厌的人喜不喜欢吃水果（墨镜.jpg）。】
廖珈悦视线在叶晗桃和程钊间逡巡了一圈，心生猜测。这是看她没主动释放善意，打算从她同学身上入手？
总不能是他看上叶晗桃了吧？！
“你呢？”叶晗桃问，“有喜欢吃的吗？”
程钊想也不想道，“肉。”
顿了顿，他补充，“比较爱吃牛肉和鱼肉，羊肉一般，做成汤可以。”
这几乎借用了叶晗桃刚刚回答的句式。
一个不喜欢甜分高的水果，喜欢吃肉的人，叶晗桃在心里概括道。
她收回视线，大口咬下松饼上的芒果粒，甘甜的果肉在嘴里爆汁，咽下后，满足地喟叹一声。
两份芒果早餐都吃到肚子里了，开心。
程钊握叉子的手停了片刻，眼神定在那处，好半天才移开，想再吃两口三文鱼。
一低头，盘子里就剩下彻底戳烂的鱼肉。
这下真的很倒胃口了。
临近中午，众人参观完当地的几大茶园，移步到室内。
这是一处装点做茶室的空间，但内里的容积赶得上别墅茶室的五六倍大，请来的两位大师坐在正中间的茶桌前。
附近有存放茶叶和茶具的茶柜，桌上摆放着一束盛开的粉白荷花。
“桃桃，你后面还有去拍荷花池不？”苏以昂一直记着叶晗桃帮他拍照，自己没来得及拍这件事。
叶晗桃：“没呢，等明早拍吧。”
说着话，她多看了眼瓶子里的荷花，慢几拍才来到茶椅区。
陈啸峰已经挑了个椅子坐下，在靠窗的位置。
大太阳直喇喇照过来，他本来就黑黢黢，也不怕再晒黑了。
同组人坐一块，叶晗桃刚拉开一张椅子，椅背上又搭来一只手。
宽大的掌心覆住椅子边缘，和早上推来盘子的手一样，骨节分明，透出沉稳的力道。
叶晗桃抬眼。
程钊低垂眼皮，盯着在那翘个二郎腿的陈啸峰，眉宇沉冷，出声却是商量的口吻，“啸峰，咱们换个座位？”
“……”陈啸峰无端打了个寒颤，试问一个早上还自称你爹的人，忽然性情大变，谁不哆嗦。
他也不贫嘴了，老老实实站起来，“d……你想我坐哪？”
好险，差点张口一声爹。
【噗哈哈哈哈哈，老陈你有把柄在程钊手上么？！】
【看了那么多电影拍摄花絮，从没见过老陈这么低声下气过。】
【什么低声下气（问号脸.jpg）这叫有商有量！】
“你随意。”程钊回。
陈啸峰听到这话，索性找叶晗桃这个队友，问：“你想坐哪？”
“这边吧。”叶晗桃指了指剩下的其中一个空椅子。
背光，不会被晒到。
陈啸峰心领神会。
呵呵，不就是嫌他挑的座让叶晗桃挨晒了吗，程钊这追人的手段实在隐秘，这个追法追八百年也追不上。
纪昌圖走慢一步，眼睁睁看着叶晗桃和陈啸峰在仅剩的两个座位落座，不情愿地绕过桌子坐下。
他故意挽起衬衫袖口，手腕上空落落的，倒不见之前的玉牌了。
见有人看过来，纪昌图像很热似的用手扇风，用着过来人姿态教育道：“程钊啊，你们小年轻别光想着挑镜头角度，这靠窗，多晒。”
“我和您一组用得着挑镜头角度？”程钊手腕一转，拖动椅子坐下，斜睨着纪昌图反光的头顶，懒散笑笑，“您坐边上就打光了。”
纪昌图：“……”
两个“您”字正腔圆，不仅强调了年龄，还更显讽刺。
问题是在程钊的脸上找不到半分嘲讽的意味，仿佛随口开了个玩笑。
“噗……”苏以昂这次没能及时跑出去再笑，“上次……哈哈哈……上次桃桃……哈哈哈哈也说来着哈哈哈哈哈哈哈。”
叶晗桃都怕他笑抽过去。
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈程钊的嘴太损了，我爱听！】
【鄙人苦读二十年，比不上这些天赋型选手啊！】
【我怀疑陈导故意带程钊来，独害害不如众害害。】
【我发现你们很双标，这话叶晗桃说出来，估计就全是批判了，换个人你们就不骂了？】
【俺就没骂过叶晗桃OK？】
【我当时和Flash一起笑呢！】
【说实话，我真觉得有些人小题大做，这是综艺啊！互相间毒舌才是看点。】
元恺伸着胳膊攀上纪昌图的肩膀，“昌图啊，真是难兄难弟了，我被调侃年龄，你被调侃头发！”
纪昌图眼角抽动，“谁让咱俩是他们的老大哥呢。”
他话音刚落，就看见程钊朝他和元恺的方向举了举空的茶杯，“两位老大哥，敬一杯。”
元恺：“……”
纪昌图：“……”
他们总觉得程钊说的这句话重点在老字。
等全部人落座，叶晗桃起身介绍节目组请来的两位大师，“这位是南江大学的茶学教授，袁琼教授。”
袁琼穿一袭玉白旗袍，戴着珍珠耳饰，珍珠项链和一串珍珠手链。她气质也像珍珠一般，周身流淌着一股子温润珠光。
待叶晗桃介绍完，她才从叶晗桃手腕上的那串粉珠子挪开目光，向众人微微颔首。
“这位是国家茶艺协会秘书长，郑秋霞。”
郑秋霞年约五十，打扮素净，圆脸和气，身着中式对襟上衣。
她道：“今天我们有两轮竞赛，第一轮竞赛，以小组为单位，在品茶过后，优先猜中冲泡茶叶的小组奖励5积分，合计三回合。”
袁琼接着道：“第二轮竞赛，在我演示过后，各个小组派出一人在隔间冲泡一壶茶，由我和郑秘书长以及大家共同品鉴。”
话落，郑彩霞抚正十个茶杯，依序向杯内注入不久前冲泡的茶水。
在其他人捧起茶杯静静品茶时，袁琼的视线再次落到了叶晗桃的手腕上，这海螺珠的颜色比她前两天没拍到的那串更纯净。
火烈鸟粉带火焰纹的海螺珠，还能有这般品质，太过罕见。
叶晗桃低下头，轻品了一口，便认出这是老爸在家里泡过的碧螺春。
哎，看来大金主没有投资品茶环节。
节目组只能去超市买1g几分钱的茶叶来考他们。
念头刚起，清冽的声线隔着茶香飘过来，“碧螺春。”
叶晗桃没抬眼看就认出了声音的主人，程钊。
陈啸峰吹了个口哨，“你还懂喝茶呢？”
他纯粹是调侃，有程老爷子这个大家长在，程钊再混不吝，在茶道上也能够得上入门。
程钊没回答。
真靠纪昌图拿到积分，他犯膈应。
“我想这还是西山的特级碧螺春吧？”纪昌图因为假玉牌的事，在网上被一部分网友嘲讽装阔，来前就打算好借着今天的环节挽回一波口碑。
他放下茶杯，露出成功人士的笑容，“我山庄也有这茶，一斤两千块呢。”
叶晗桃：“？？？”
再喝几口，咂咂嘴，反复确认，就是和家里的茶叶味道一样啊！
郑彩霞没有评价正确与否，环顾一圈，“有人意见不同吗？”
苏以昂拨浪鼓似的摇头，“我感觉和昨天喝的铁观音没区别。”
邬厦：“有区别。”
这茶没有焦糊味。
“是碧螺春。”邬厦又道。
何蔷和金时月都不是爱喝茶的人，在袁琼问后，摇了摇头。
廖珈悦放下茶杯，“昌图哥是我们一群人里的唯一的内行，他都说是应该就是碧螺春吧。”
“班长……”陈啸峰用胳膊肘碰了碰同组的叶晗桃，“你觉得呢？”
叶晗桃：“我也觉得是碧螺春。”
郑彩霞笑笑，正想公布答案，忽听叶晗桃迟疑道，“但它价格应该不是一斤两千块吧。”
【卖弄虽迟但到！】
【我倒要听听叶晗桃又提前背过什么。】
价格准确性不在比赛范围内，郑彩霞便没有再问叶晗桃觉得它值多少钱，直接道：“它确实是碧螺春。”
纪昌图但笑不语。
“但它却不是西山碧螺春。”郑彩霞也给自己和袁琼倒了一杯，毫不意外看到几个人惊讶的表情，特别是纪昌图。
叶晗桃不惊讶。
她就说这和家里的茶叶味道一样，不可能是两千元一斤的西山碧螺春嘛。
郑彩霞示意他们再品一品，“这是高山碧螺春，它比西山茶更清爽，耐泡度也高。”
叶晗桃喝下最后一口茶。
“它生长海拔高，产量很是稀少，价格上……”郑彩霞帮他们往答案外拓展，“大概是西山茶的两倍。”
“？？？”
叶晗桃刚喝的一口茶水骤然呛在嗓子里，“咳咳咳咳咳——！”


第27章 打脸
葉晗桃的这一串剧烈咳嗽, 瞬间打断了两位茶艺老師的进程。
程钊撑着桌子才有起身的动作，就见四张不同方向的纸巾被递到了葉晗桃的面前。
扫过在场的镜头，他又神情不显地坐回椅子。
几个人的纸巾撞了个正着, 邬厦默默收回伸出去的手。
“快擦擦。”蘇以昂将纸巾塞进葉晗桃手里。
葉晗桃咳嗽得臉都红了，嗓音微哑，“谢谢。”
何蔷也放下纸巾。
金时月握着手里那张没派上用场的纸巾，讽刺道：“之前没见你这么积极。”
何蔷板着臉, 把不想回答四个字诠释得淋漓尽致。
过了一会, 金时月勾起红唇, 眼里流露出显而易见的愉悅。
一定是早上在餐厅亲耳听到叶晗桃对她的赞扬，这才坐不住了。
有她在，何蔷别想着能拉拢到叶晗桃。
叶晗桃擦了擦唇上的水渍，又听隔了一张椅子的廖珈悅抱怨道：“你们一个个动作太快了, 我刚抽出来纸都没赶上。”
“郑老師，你说这个高山碧螺春……”叶晗桃盯着空杯子, 杏眼里惊疑不定, “它一斤要四千塊？”
郑秋霞颔首, “目前的市场价大概这样。”
叶晗桃难以置信，“但我家从超市买来的茶叶和它味道一样啊！一袋才——”三十几塊。
“——也这个价。”
其他人：“……”
观眾们：“……”
后面补充的话实在生硬。
[病情进程：88.5%]
【哈哈哈哈哈叶晗桃撒谎能不能讲究下合理性啊, 一斤四千塊的茶叶能出现在超市？】
【我家附近的茶叶超市就有啊, 别说四千塊, 一万块的都有。】
【别把超市想得太差劲哦, 里面也有卖特级高端茶叶卖的。】
【我大胆开麦，叶晗桃真能喝着一斤四千块的茶叶就不可能被价格吓得呛到！】
“节目組怎么又把这个环节抬上来了……”
周缇眉心紧皱, 手指不自覺用力，“桃桃的舌头一喝一个准。”
叶惟征被掐着手腕上的肉，忍着痛道：“廊桥镇的茶叶毕竟出名, 导演舍不得吧。”
考虑到桃桃的味蕾，早在拿到节目組流程表时，他们就用投资商的名头，将品茶环节替换成了钓鱼环节。
一切准备妥当，意外来得猝不及防。
桃桃那天晚上莫名生了疹子，他们連忙讓秘书联系节目組说未来不再干扰节目流程。
桃桃疹子消了，这流程也被抬上来了。
从他们出发前往茶园起，周缇就提着一颗心，果不其然，桃桃喝出来了。
“叶惟征，这事怪你！”
周缇一巴掌拍在叶惟征的胳膊，“早说了别老讓桃桃喝茶！你就是不听！”
叶惟征老老实实挨打。
他是真没想到桃桃有天能上综艺。
“放心放心。”他宽慰，“如果桃桃怀疑，咱们就带桃桃亲自去超市买茶叶。”
类似的事他们又不是没做过，就像卖衣服的店铺。
郑秋霞也感覺叶晗桃停顿的那一下……怪怪的。
但她之前没见过叶晗桃撒谎的样子，以为叶晗桃是拿到了优惠价，却不好当着镜头的面直说，所以在说到四千时才卡壳了一下。
“嗯，偶尔几年，它的价格也降到过两三千。”
【一斤几千听着贵，卖的话一包50g也就几百，不是喝不起。】
【……惊现有钱人！！！】
【这算有钱？我真有钱就喝一斤十万多的顶级冰岛古树茶了。】
【啊？还有一斤十万的茶啊？！】
【这得是什么味？】
【哈哈哈哈问叶晗桃，她肯定说喝过（狗头.jpg）】
降到过两三千？
叶晗桃吞咽了下，两三千也很贵啊。
自家从超市买来的茶叶一大包500g只用三十几块。
节目組总不能买几十块的东西报假账说四千块吧，何况郑老師还是国家茶艺协会秘书长，不可能不识货。
还有她平时吃的芒果也和节目组从农场发来的有机芒果一个味道。
原来这就是产地直发和品牌溢价的区别。
叶晗桃越发笃定，“是我在家喝过的碧螺春的味道。”
“真能一个味道？有些人舌头钝，根本品不出好茶。”紀昌图终于找到机会能挽回面子，立刻道，“我带来的特级铁观音，你就没喝出和便宜货的区别。”
叶晗桃还没说话，先听见一声轻笑。
程钊见别人看过来，耸了下肩，问了句风马牛不相及的话，“听说您开茶庄卖茶叶的？”
纪昌图挺了挺凸起的肚子，难掩自豪，“是，叫雨——”
“打住打住，别用我们大家的时间给你茶庄打广告啊。”程钊拖着调子截住紀昌图的话头，垂眼把玩着手里的茶杯，“像我这样只喝得起便宜货的人，想来也照顾不到您的生意。”
紀昌图一听这话，面色变得忽青忽白。
他勉强挤出笑，“你这话说的，我和桃桃开玩笑呢。”
“我有喝出区别。”叶晗桃认真道，“你泡的铁观音水溫高了，有点儿焦味，还是这杯碧螺春好喝。”
紀昌图强忍着怒火。
这一个两个都和他不对付！
【啊啊啊啊我就说程钊和叶晗桃间有点东西！！！】
【程钊是在帮叶晗桃出头吗？】
【性缘脑能不能滚啊？程钊明显被便宜货戳中痛脚了，典型的穷人破防。】
【他和陈啸峰同学！INS粉丝超五百万，还有这气質，他能穷？】
【友情提醒一句，叶晗桃和廖珈悅是同学，她气質也不差：）】
【叶晗桃是大学生啊，程钊不是野生动物摄像師吗？没钱能经常出国？】
【说不定陈啸峰买单呢。】
【然后他还敢在陈啸峰面前自称你爹，怎么，他掌握了陈啸峰犯法的证据？】
一直在直播间里的周缇&叶惟征：“……”
他俩都很清楚程钊的身家背景，他就不可能因为便宜货三个字而破防。
那他突然炮轰纪昌图为了什么。
叶惟征揉着被掐疼的手腕，“这小子倒是很会说话。”他听了通体舒畅。
另一边。
庄园卧室里，一位眉发尽白的老人，靠在床头等家庭医生量体溫。
“老爺子，听说钊少爺上了个综艺，您不看看？”
“我没那闲工夫。”
程老爺子扶了扶鼻梁上的老花镜，不紧不慢翻看着手里的书。
“他嘴里就吐不出好话。”程老爺子道，“这是又找个地方霍霍人了。”
他合上书，叹气。
“也不知道我闭眼前，能不能看见他把婚姻大事解决了。”
有个不省心的狗儿子天天全世界跑追儿媳妇还不够，連孙子也是个孤寡到老的狗样。
这儿子和孙子怎么都没随他呢。
家庭医生：“钊少爷年轻有为，长得还帅，你哪用为未来的孙媳妇儿发愁？”
“本来可以不发愁的。”程老爷子这声低不可闻，一想起来，又是惆怅。
臭小子！
不懂他的苦心！
要不是他和老周有交情，程钊几辈子都别想和桃桃那样玉雪可愛的小姑娘扯上关系！
唉！
也不知道桃桃怎么样了，最近两年打电话问老周有关桃桃的现状，臭老头越来越敷衍。
昨天还骂他探听军情，贼心不死。
程老爷子：“？！！”
你看电视剧看昏头了！
“老爷子，你这血压——”
家庭医生一出声，程老爷子瞬间翻开书，装模作样地看。
“唉，最近事情多，我心累。”他不看医生只看书，“这人有压力，身体情况有波动很正常。”
家庭医生：“有压力的老爷子，偷藏的巧克力在哪？”
程老爷子：“……”
真是一个都不讨喜。
他决定抽空看看臭小子上的综艺，看他霍霍别人才能舒心。
第二轮的十杯茶添完，郑秋霞示意眾人可以品鉴了。
叶晗桃捧起茶杯，先轻轻嗅闻茶香，是茉莉花茶。
和自己愛用的香皂一个味道。
刚想喝，余光就晃见靠窗坐的程钊一口把茶都喝完了。
纪昌图心里压着火气，决心在这个环节抢下头彩，
他喝下一口还没咽下，“茉莉花茶。”
这回他不说价格了。
一方面是不想再被郑秋霞挑出错处，一方面也是没喝出来。
茉莉花茶香味浓郁，不止纪昌图喝出来了，連蘇以昂这样喝啥都囫囵吞枣的也吧唧着嘴，“是茉莉花！”
叶晗桃从程钊身上收回视线，双手捧着茶杯，小口小口喝。
茉莉花清甜，入口满嘴留香。
这茶和她在家里喝过的茉莉花茶不太一样。
在香味消失前，它有一丝青涩味，家里的茉莉花是明显的冰糖甜。
除此之外，这杯茶里还夹杂着点儿其他的味道。
郑秋霞：“有人持其他意见吗？”
“有。”叶晗桃举起手，感受着舌尖缠绕的清冽，信心满满道，“这是茉莉花茶和白毫银针。”
纪昌图猛地抬起眼，就见郑秋霞笑着点了点头。
“是五窨的茉莉花茶搭配着只采头芽的白毫银针。”郑秋霞讲解道，“追求极致香气的话，九窨茶最佳，也更甘甜。”
叶晗桃美滋滋地喝剩下的茶。
什么五窨九窨的她不懂，全靠老爸从超市买回家的茶叶品类够多。
其他人：“！！！”
观眾们：“！！！”
【woc？】
【纪昌图都没喝出来还有白毫银针，叶晗桃竟然喝出来了？？？】
【不是，家人们，我想冷静一下。】
【就猜对一杯而已，你们真覺得叶晗桃品茶的功夫胜过纪昌图啊？】
【你们别忘了邢大厨亲口夸过叶晗桃是金舌头！】
【拜托，叶晗桃那是提前背过啊！】
【一件事是凑巧，两件三件撞一起就是实力了！】
【我已经分不清你们为了百万黄金抽奖夸叶晗桃，还是真心实意夸叶晗桃了……】
廖珈悅看着郑秋霞认可叶晗桃的答案，一臉的不可置信。
叶晗桃怎么品得出来的？！
还是周围的摄像头讓廖珈悦迅速冷静下来，装作惊喜道：“桃桃，你是咱们一群人里唯一答对的！连昌图哥都大意呢。”
这话一出，纪昌图的不甘心就像火一般熊熊燃烧。
他只是大意了！
这个郑秘书长也是，开场就瞒下了这杯茶用了两种茶叶！倒讓叶晗桃运气好捡了漏。
廖珈悦如愿在纪昌图的臉上捕捉到想要的情绪，又遗憾道：“桃桃，我上学时都不知道你愛喝茶。”
“我谈不上爱喝茶。”叶晗桃回答道，“我爸爱喝。”
冷不防听叶晗桃说到家人，程钊的脑海里不自觉地响起了叶晗桃在节目里说过的一些话。
想来就算家里破产，一家人仍尽可能地在物質上不亏待她。
程钊摩挲着杯口的手指顿住，眼皮一撩，直直望向不远处的镜头。
原本松散的坐姿，顿时板正得就像在参加商业会议。
——叶晗桃的长辈会认出他吗？
当年老爷子看叶晗桃家破产就作废婚约，这家人还能看得上他？
以及……
他脑子犯抽说的那几句话，老爷子应该没和对方家人说吧？
片刻，他抬起手扯了扯T恤的领口，从未有过如此坐立不安的时刻。
郑秋霞拎起茶壺，为眾人添第三轮的茶水，“这是最后一回合了，目前——”
她扫过叶晗桃和程钊衣服上别着的小组号码牌，“C组和E组分别获得5积分。”
蘇以昂摊在椅子上，幽幽吐出一口气，“完了，我晚上可能得在院子里搭帐篷了。”
下一秒，两道声音几乎同时传来，“凤凰单丛和金骏眉。”
蘇以昂刚想夸又是纪老板和桃桃，猛然惊觉其中一道声音很耳熟，这不是邬厦的声音吗？！
叶晗桃也在看邬厦，惊喜道：“我们俩答案一样欸！”
邬厦感受着四面八方投来的注视，低着眼睫，“……嗯。”
他喝不惯白茶，不了解白毫银针的味道，但这杯茶里凤凰单丛和金骏眉的味道都很明显。
【？？？】
【假的吧？纪昌图还没猜出来呢！】
【胡诌呗！】
【你们黑人黑得智商都扔了？胡诌能俩人同时诌一样的答案？】
【我真服了，你们还信纪昌图呢？他解释戴假翡翠的借口那么假！】
【对啊，感觉他茶庄的茶也没他吹捧得那么好。】
所有人都在等郑秋霞公布答案，
郑秋霞却卖了个关，“其他人的答案呢？”
“应该就是桃桃和邬厦说的凤凰什么和金骏眉吧，阿姨就爱喝茶，邬厦从小陪着喝。”苏以昂敲了敲脑袋，苦大仇深道，“为什么今天不是咱们两个分在一组啊！”
闻言，和他分在一组的廖珈悦，攥紧了手指。
廖珈悦不愿相信叶晗桃能答出正确的答案，扭头去看他们中的内行纪昌图，元恺也在看他的老同学。
纪昌图的那一杯茶已经喝空了。
在众人的注视下，他强撑着一份从容，道：“惭愧，我慢了一步。”
他不是没猜出来，而是嘴巴没叶晗桃快罢了。
廖珈悦还在追问：“昌图哥，你也认为是凤凰单丛和金骏眉？”
怎么可能呢？
连她都只能喝出凤凰单丛这一种茶的味道，金骏眉夹在其中微乎其微，叶晗桃怎么可能喝得出来？
纪昌图微微一笑，“是。”
郑秋霞这才说道：“恭喜A组和C组分别获得5积分！”
观众们：卧槽？？？？
这个结果，让廖珈悦接受不了，连面上的轻松都装不出来了。
剧情里确实有品茶流程，但两句话就略过了。
这段剧情重点描述的是袁琼教他们泡茶，作为女主，她凭借一段行云流水的泡茶视频而出圈。
现在，风头全让叶晗桃抢走了！
【叶晗桃和邬厦真答对了啊？？？】
【所以叶晗桃上一回合不是瞎猜的？】
【信瞎猜的还不如信我是秦始皇（狗头叼玫瑰.jpg）】
【绿茶红茶乌龙茶白茶这是大类，叶晗桃能精准说出白毫银针就不可能是瞎猜啊！】
在场人里，唯一不意外的就是程钊了。
叶晗桃家里到底有过积累。
他还听说老爷子和对方长辈就是在茶楼认识的。
当然，再多的消息他就不清楚了。
【纪昌图不才是茶庄老板吗？！】
【他喝出来了啊，回答慢了。】
【这话你也信？他上一回合嘴巴不挺快？】
【刚刚喝茶时候，他眉头皱得都能夹死蚂蚁了，分明在那照抄答案！】
【只有我在想叶晗桃说他泡的茶有焦味的真实性吗？】
【………………】
恰在这时，叶晗桃听郑秋霞科普两种茶告一段落，举起手，“老师，我有个问题想问您。”
郑秋霞见是叶晗桃提问，圆脸上浮现出和蔼的笑意。
科普时，她也不是没观察过其他人，其中就属叶晗桃眼睛晶亮地看她，像正在上课一样认真，偶尔听到哪里，再恍然一下。
她这个讲师看了特别有成就感。
“你问吧。”
“我之前喝过纪老板泡的铁观音，感觉水溫过高，喝着有点儿焦味。”叶晗桃联系不上从前在国画课上教他们泡茶的老师，只能在这问，“但纪老板说茶叶品质越高，越不受水溫影响。”
纪昌图听到这话，仿佛被人隔空甩了一巴掌，脸火辣辣的疼。
他捏着杯子的力道用力到想把杯子捏碎。
叶晗桃问出关心的问题，“郑老师，我想知道一斤几千块的清香型铁观音用什么温度的热水冲泡为佳啊？”
接连喝了三杯茶，叶晗桃十分确定郑老师冲泡的茶水比纪老板强不少。
她想着从这里问到答案，回别墅后，纪老板再泡一次就能喝出区别了。
郑秋霞意外道：“你口中的纪老板是谁？错的这么离谱？！”
在座的几人：“……”
观众们：“……”
一行人碰面后，并没有对两位老师做过自我介绍，郑秋霞倒是听廖珈悦喊过纪昌图一声昌图哥，但没能和叶晗桃口中的纪老板对上号。
郑秋霞不等他们回答，出言纠正，“低品质茶叶才最不受水温影响，因为它叶片老，对水温的耐受度更高。”
“高品质茶叶恰恰相反，它内含物质丰富，还娇嫩。”郑秋霞继续说，“你会喝出焦味，就是用太高温度的沸水冲泡，导致茶叶的茶多酚，□□等物质析出了。”＊
全场静寂。
叶晗桃望着纪昌图，心底直呼，原来最会撒谎的人在这啊！
被所有人用一种说不清道不明的目光注视着，纪昌图面红耳赤，想狠狠瞪一眼叶晗桃，又被周围的镜头拉回了他的理智。
【……我上网查了！郑老师说得全对啊啊啊啊啊啊啊！】
【我当时就说过啊，夹在你们一堆嘲讽里都没人注意（抠鼻子.jpg）】
【救命，我前面还为了他讽刺叶晗桃！尴尬死了！】
【马不停蹄去删评论。】
【冷知识，青芒tv弹幕超过五分钟就不让撤回了。】
【啊啊啊啊啊啊啊社死了！！！我恨纪昌图！！！！】
纪昌图一边怨愤地想叶晗桃果然克他，一边还得冲着叶晗桃温和笑道：“早在你提出口味不对时我就说过了，一些不外传的炒制手法可以提升茶叶对水温的耐受。”
话音刚落，郑秋霞就蹙眉，“这又是哪个茶贩子忽悠人的话术？”
这次，全场静寂之余，程钊突兀地笑了。
他也不怕得罪人，懒搭搭地撇向纪昌图，在郑秋霞的眼皮下指名道姓道：“纪老板，糊弄顾客就算了，别把自己也糊弄住了。”
纪昌图刚想发作，郑秋霞已经惊诧开口，“你就是纪老板啊？”
发现正主就在眼前，郑秋霞不由地摆出了长谈的架势，“炒制手法再秘制，原理也不外乎是过度杀青和重焙火这两种。”
“他们的原理一个是延长杀青——”
剩下的专业术语观众们听不懂，但归根结底就一个意思，纪昌图的说法大错特错！
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊纪昌图我恨他！@青柠tv，让我删弹幕啊啊啊啊啊！求求了！】
【我才恨他啊啊啊啊啊！我从他店里买了五千多的茶叶！】
【我也……】
【我看他说得信誓旦旦，还有廖珈悦喝了都说好。】
【和悦悦有什么关系啊！当时除了叶晗桃谁说过有焦味了？悦悦喝不出焦味很正常！】
【而且他泡茶功夫不行，不代表茶叶品质不行啊。】
【提醒一句，他戴假玉牌。】
【出门在外真怕被抢或者被偷，不戴就行了，戴个假的图啥？我是不相信他那套说辞。】
虽然廖珈悦的粉丝在直播间里极力维护，但路人们还是对廖珈悦产生的意见。
说句不讲道理的话，他们就是相信廖珈悦的评价和明星效应才决定购买。
等郑秋霞科普完全部茶叶理论，已经是半小时之后了。
苏以昂是个一上课就昏昏欲睡的人，今天却精神抖擞，倒不是他认真听课了，而是全程观察纪昌图的脸色变换很有意思。
在袁琼演示泡茶流程时，他在桌子下面拍了拍邬厦的胳膊，用气声询问：“你那天不喝第二杯，就是喝出——”
邬厦偏头看他。
苏以昂倏然止住话头，头一抬，很做作地舒展着手臂，“啊～～～袁老师泡的茶闻着就是香！”
袁琼抚摸着颈间的珍珠项链，温温柔柔地提醒道：“正在等水开，还没开泡。”
“……哈……哈哈。”苏以昂尬笑了几声，露出两颗小虎牙。
邬厦知道苏以昂想问什么，“我那天是喝出焦味了。”
苏以昂：“！”
观众们：“！！”
他这话说的声音不高但也不低，至少围桌而坐的几个人都听见了，
于是，纪昌图本就涨成猪肝色的脸更是往深紫色过渡。
叶晗桃好奇，“你那天怎么没说？”
邬厦默了默，面色微红，“我看他们都没说。”
【邬厦的做法是我能做出来的。】
【叶晗桃在这个情况下，还能一而再坚持自己的看法……】
【顶锅盖说一句，叶晗桃除了虚荣撒点慌外，似乎也没太大缺点。】
两个人到底当过三年的初中同学，苏以昂听了邬厦的回答，倒不意外。
平日里，邬厦很少主动开口说什么观点，除非这事有关身体健康和他家人们。
“还是你俩厉害。”苏以昂憨憨道：“我舌头钝，没喝出来，嘿嘿。”
他嘿嘿时只觉得前面的那句话有点耳熟，直到瞥见一声不吭的纪昌图才惊醒，这好像是纪老板评价桃桃的。
纪昌图重重叹了声气，又握拳捶打着胸口，懊恼至极道：“怪我啊！太偏信店里科普的老师傅了！”
他对叶晗桃道：“希望晗桃别把我之前说的一些话放在心上。”
叶晗桃没回答，只回了个和煦的笑。
纪昌图默认叶晗桃认同他的话，转过了身，不再看叶晗桃，省得越看越愤怒。
程钊的视线从叶晗桃微弯的眼睛上划过，发现这笑都没达眼底。
看了几秒，他低下眼皮，指尖转着空茶杯。
叶晗桃不再和煦微笑，摸上手腕戴着的粉珠子。
哼，她一直记得纪昌图看轻妈妈送的粉珠子呢。
袁琼优雅地演示完泡茶的全部流程，指了下不远处隔开的几个小开间，“一组选一个代表，在开间里面泡茶，之后全部人一起品鉴。”
叶晗桃扭头，“啸峰哥，你——”
“你来！”陈啸峰抓着脑后的发揪，一脸的牙疼样，“我压根看不懂这些。”
叶晗桃点头，“好。”
很快，五个人选就决定好了。
A组，邬厦；B组，廖珈悦；C组，叶晗桃；D组，何蔷，E组，纪昌图。
纪昌图扶着椅子起身，身体又虚又软。
他西裤口袋里的手机一直在不停震动，不用看也知道是茶庄员工发来的消息。
店里肯定出现了大量退货申请！
【纪昌图不在状态我能理解，廖珈悦脸色也不太好啊。】
【黑子们真是睁眼说瞎话！】
【悦悦哪里脸色不好？张口就来？】
廖珈悦坐在隔间里，看着茶桌上一早准备的茶具，想拿起茶壺，手指却止不住地轻颤，一种事情脱离掌控的不安感笼罩着她。
不能慌，我不能慌。
为了这段剧情，我在家里练习冲泡了那么久，连抬手的角度都极优美，怎么可能赢不了叶晗桃！
“哎呀！”
一声轻呼打断了廖珈悦的胡思乱想。
她抬头一看，竟然是叶晗桃不小心碰倒了茶杯。
叶晗桃右手停在半空，像是烦恼得不知道该从哪落手。
廖珈悦忽然平复了心情。
叶晗桃只是有个灵敏的舌头而已。
出自云城的普通家庭，即使家里有备茶具，也远远比不上她请来的茶艺大师。
叶晗桃扶起茶杯，见其他人都在看这边，扬声强调道：“我很会泡茶！”
撒谎，虚荣！
【妹妹，咱就诚实点吧。】
【你这手忙脚乱的，像是会泡茶的样子？】
【在茶这方面，我将永远偏爱叶晗桃。】
【别提了，再看前面我讽刺叶晗桃不懂喝茶的几条弹幕，有种公开处刑的羞耻感（微笑.jpg）】
【谁不是呢。】
纪昌图的翻车，让之前嘲讽过叶晗桃的观众们都抹不开脸再针对叶晗桃，连叶晗桃明显撒谎说很会泡茶，他们也不在乎了。
叶晗桃苦等不到病情进程变化，肩膀耷拉下来。
剧情里对照组就是不懂泡茶还假装很会泡茶，被网友们嘲讽撒谎，然后录屏和珈悦做对比，热搜冲得特别高。
热搜高，代表点进来看的人会多，多有利于维持人设啊。
叶晗桃试着再次碰倒杯子
——病情进程没反应。
叶晗桃故意将水洒扫茶桌上。
——病情进程还是没反应。
“……”
看来这条路是行不通了。
在叶晗桃执着于犯错时，其他四人已经陆续进入泡茶尾声，苏以昂两手做喇叭，“桃桃！加油！”
“我快了！”叶晗桃头也不抬回了声。
她不想让别人等，赶紧绕着盖碗倾倒沸水，看似纤细的手腕拎起茶壺居然稳得不像话。
观众们不禁怀疑叶晗桃的茶壶里有没有装水，这拎得太轻松了。
袁琼正好走过来，注意到叶晗桃没有一下子就注满水，只注入一点，等茶叶被沸水浸透，再注水至八分满。
叶晗桃轻旋茶碗后，揭开盖子，过滤第一遍洗茶水。
热气袅袅，飘在隔间里。
程钊就这么看着。
叶晗桃一贯给人的感觉是开在盛夏里的向日葵。
从骨子里透出的热烈坦荡，笑起来，更是明媚至极。
这会儿，她专注做事时，眉眼倏然变得沉静。
整个人就像浸在暖玉中，滤茶的同时，也过滤了周遭的一切浮躁。
叶晗桃再次拎起茶壶注入沸水，手腕一抬一压，分毫不差。
整个流程干净利落。
观众们目不转睛。
特别是那茶壶从壶口向茶杯里倾倒的水注。
从头到尾都不偏不倚，水流更是肉眼可见的匀速。
【……】
【她好像真的很会。】


第28章 风头
葉晗桃泡茶中途, 星娱公司提前打过招呼的营销号在同一时间段上传了一段視频。
視频里，茶室隔间挂着一幅幅古色古香的山水畫。
实木桌案上，紫砂茶具一应俱全。
廖珈悅款款坐于桌后, 身着一袭天青色旗袍，低眉浅笑。
随着沸水注入茶杯，她輕輕合眼，似乎闻见了茶香。
不论是拨茶还是旋转, 每一幕都优美得像畫。
#廖珈悅泡茶美到封神#空降热搜, 粉丝们开心得像过年。
【悅悅竟然还会泡茶啊！太美了太美了太美了。】
【真正从小就耳濡目染的人, 行为处事都很谦虚，不像某些张口撒谎的（抠鼻子.jpg）】
【哈哈哈哈哈就是没见过没做过，撒起谎才能臉不红气不喘。】
他们一边在评论区大誇特誇廖珈悦泡茶的优美仪态，一边推荐廖珈悦早前上映的《霜华缘》和待播出的下一部剧。
虽然《霜华缘》这部剧让男主的饰演者吃到了更多红利, 但播放量和人气都是廖珈悦作品里最能打的一部。
还让廖珈悦顺利跻身流量小花的行列，微博粉丝数涨了将近六百万, 一举成为千万粉的艺人。
因此, 粉丝们不遗余力地在各个平台向路人们安利。
廖珈悦端着托盘走到中间的茶桌前, 这才发现袁琼不在。
几分钟前，袁琼从她的隔间前路过。
她那会担心分神会让动作不漂亮, 匆匆掠过一眼便将全部精力放在了泡茶上。
无论是旋转盖碗的手指摆放, 还是拎起茶壶的弯曲弧度, 这些她都在家里练过许多次。
一定比原著里的女主还要出彩。
廖珈悦转过身寻找袁琼的身影, 倏然，她抓着托盘的手指攥紧。
袁琼为什么停在葉晗桃的隔间前那么久？！
恰有正午的阳光从窗外葉片的间隙里洒落, 葉晗桃就坐在温柔的光里，一向笑意弯弯的杏眼，看向桌上的茶具时, 盛着全然的专注。
她旋转盖碗，快而不慌地过滤茶湯。
再一次注入沸水，过滤，分茶。
一个个动作落在叶晗桃的手上，变得格外利落。
【我敢说叶晗桃真的会泡茶！】
【这个茶壶注水就能看出功底。】
【对对对，水流一直保持匀速不说，落杯前还不偏不倚，太牛了！】
【我剛看完其他四个人的泡茶回放，他们都没咱们桃桃注水的功底。】
【咱们桃桃？】
【咱们桃桃？】
【靠，你想截图发给叶晗桃超话主持人，提升抽奖概率吧！】
将泡完的茶水注入杯里后，叶晗桃并未立刻将它放上托盘。而是用剩余热水淋一遍盖碗，拿起茶巾包住静候两秒，再将其倒扣在茶盘上。
何薔平静的視线在目睹这一幕时，泛起一丝波动。
虽然常年深耕水墨畫，但她并不爱代表着国家文化的茶，自然也不擅泡茶。
为此，她没少被老师念叨。
她在老师家学习作畫时，几乎天天都能见到老师泡茶。
叶晗桃清理盖碗的小习惯和老师就像一个模子刻出来的。
叶晗桃抬眼后，蓦然注意到袁琼在茶桌前，“袁老师，我泡完啦。”
袁琼輕轻颔首，“你泡茶的基本功很夯实。”
满满一壶水都烧完了，拎起来手腕还能那么稳，可见下了苦功夫。
“我老师说过，泡茶嘛，味道是重中之重。”叶晗桃站起身，端过盛放茶杯的托盘，嗓音悦耳，“别整一些花里胡哨的动作。”
[病情进程：88%]
叶晗桃脚步一停，再次想念起能解答的系统。
自己剛剛说的话，既没撒谎，也没虚荣，更没攀比，病情进程为什么还降低了？
【哈哈哈哈叶晗桃在内涵廖珈悦吧？】
【睁开眼看看吧，悦悦泡茶的視频全网点赞几十万了！比叶晗桃泡茶的动作优雅得多。】
【我都懒得说，廖珈悦为了动作优美，壶里拢共才装多少水啊？再多点都拎不起来吧？】
【还有她第一次注水明显拉长了时间，不就是看主直播间的摄像师快过去拍了吗？】
【当拍电视剧呢。】
【反正用我外行人的眼光来看，叶晗桃虽然算不上优雅，但是利落到位。】
【还有点儿洒脱的调调。】
袁琼却是一笑。
就像有人认为见字如见人，她则奉行泡茶如见人。
她很喜欢叶晗桃泡茶时的干净和利落，心无旁骛，眼里只有茶。
这份专注，恰恰也是她平时上课想传递给学生们的。
袁琼陪着叶晗桃一同走向其他人，侧眸问道：“你专门上过茶艺课？”
那必然是没上过的，但有国画老师教他们泡茶呀。叶晗桃没这么说，而是撒谎道：“对，我的茶艺老师非常非常非常厉害。”
袁琼和郑秋霞相视一笑，“比我们俩厉害？”
叶晗桃一想，袁老师和郑老师都是茶艺精通，自己的国画老师会画画和泡茶，单论掌握技能的数量来讲，国画老师胜出。
于是叶晗桃重重点头，“对！”
[病情进程：87.7%]
叶晗桃美滋滋地想，觀众们肯定都在说她攀比呢。
在叶晗桃直言自己老师比大学教授的袁琼和国家茶艺协会的秘书长郑秋霞都厉害时，确实飘过一些讽刺叶晗桃不自量力和虚荣誇张的弹幕。
但这些弹幕很快就淹没在一群夸夸叶晗桃的彩虹屁里。
黄金饰品的抽奖很触动人心，誰能保证超话主持人看见他们在直播间里吹彩虹屁吹得特别到位后，会不会额外再抽几个黄金当奖品呢。
【所以叶晗桃根本不穷吧？学过画画，还学过泡茶。】
【俺都没学过，原来我才穷！】
【叶晗桃说你们就信？】
【我看你们被百万抽奖弄得没脑子了。】
【建议你们回放看看叶晗桃都说过什么大话！】
【叶晗桃再说大话也没害人，不像纪昌图开个网店卖假货骗人。】
【？？？有些人懂不懂网络不是法外之地？市监局证实他卖假茶叶了？】
【假茶叶不一定，假翡翠他倒是戴了（狗头.jpg）】
【本来还想问问他翡翠门店在哪呢，因为玉牌的事，我都不敢去买了。】
【很好，现在茶庄的茶叶我也不敢买了。】
廖珈悦恨恨地看着叶晗桃和袁琼相谈甚欢，心里愤愤。
尽管袁琼和郑秋霞在剧情里不过是个临时NPC，后期就不再出场了，她也不愿意被叶晗桃抢走她们的关注。
剧情里，这个环节应该是她的主场
被袁琼另眼相待的人，也应该是她！
“桃桃，你还上过茶艺课呢？”廖珈悦做出一副好奇的神态，“你还在上吗？可以的话，咱俩结伴啊？我还没上过茶艺课呢。”
程釗淡淡地斜了那边一眼。
他想到助理管森调查来的资料，眸色转冷。
廖珈悦明面上请叶晗桃来参加综艺是同学情分，私下里经纪公司养的一批营销号却在网上大铺廖珈悦和叶晗桃的对比通稿。
倏然，程釗伸出手。
他用虎口的位置在空中托住了叶晗桃那个差点倾斜的托盘。
“谢谢啊。”叶晗桃刚想着回廖珈悦的话，把托盘放桌上后歪了一角。
她低着头，一边把晃出的几滴茶水擦干，一边回答，“我现在不上啦。”
毕竟老师开的班已经倒闭了。
廖珈悦本意也不是真想知道叶晗桃还上不上茶艺课，而是引起袁琼的另眼相待。
袁琼倍感意外，“你没上过茶艺课？”
“工作实在太忙，一直也没抽出时间。”
廖珈悦不好意思道，“刚才我是第一次实操，全靠努力回忆您的演示。”
袁琼深深端详着廖珈悦。
片刻，她意味深长道：“你天赋很高。”动作和她两模两样，还能做得那么熟练。
【用叶晗桃踩悦悦的人呢？再出来说啊！】
【一个学过一个没学过！】
【也就你们粉丝相信廖珈悦真没学过。】
【廖珈悦注水的姿势和袁琼都不一样，梦里的回忆呢？】
【又不是过目不忘，不一样很正常啊。】
【不一样还熟练就不正常了。】
袁琼没再和廖珈悦说话，微微抬手，“各位，背转过去。”
其他人不明所以，没立刻转身。
“我们要打乱你们茶水的顺序。”袁琼解释道：“放心，杯子底部会贴上你们各自的组别。”
郑秋霞诧异地看了眼袁琼，在她们先前的环节里，并没有打乱顺序让大家盲盒似的喝茶的环节。
身边一个个人背对，廖珈悦压下心底的古怪也背过身。
剧情里他们泡完茶就直接喝了，压根不用转过身。
袁琼和郑彩霞把一杯茶均匀地分在十个小茶杯里，这样的大杯茶有五杯。
剩下的一些被二人提前品鉴了。
袁琼根据品鉴的结果，将小茶杯有序的排列在十个人对应的桌前。
叶晗桃再次转过身时，低头看着茶杯里不同深浅的绿色茶湯，大概能分清哪一杯才是自己泡的茶。
“从第一杯开始吧。”袁琼示意他们可以喝了。
叶晗桃没马上就开喝，静静觀察着其他人喝完的表情。
这一杯是她泡的，也是全部茶湯里颜色最浅而透亮的一杯。
国画老师说泡龙井有两种水温，一种是70℃-80℃。
这个水温泡出来的茶水是很透亮的浅绿色，入口能更快喝到甜味。
在淡淡的豆香过后，满口留下的都是龙井特有的清爽感。
她喜欢这种清爽。
在家里泡茶时，她爸更爱80℃以上的水温冲泡的龙井，清爽感减轻，回甘更久。
蘇以昂一口闷，“好喝！”
鄔廈没出声，却也是一口一口喝个不停。
叶晗桃见众人喝过一口，神情都还行，心满意足地拿起茶杯喝起来。
程釗敛回视线，低眼将茶杯里的茶一饮而尽，开口道：“我投这个第一名。”
“幸好不是你去泡茶。”陈啸峰乐了，“不然我都怀疑你是暗箱操作想给自己拉票。”
程釗想了想，“那我现在拉票，你记得投它第一名。”
陈啸峰：“？？？”
“这杯那么合你口味？”他疑惑地品着杯子里的茶。
袁琼：“大家把剩下的四杯茶一一喝过，再来投票吧。”
廖珈悦放下空茶杯，视线在还没喝过的四杯茶上徘徊，犹豫不定。
这四杯里，有三杯的茶汤颜色是嫩绿，仅剩的一杯，茶汤颜色是深绿。
她泡的茶就在茶汤嫩绿的三杯里。
众人依照顺序继续喝茶。
喝着喝着，喝到第三杯时，叶晗桃先皱起眉头。
这杯苦涩味有点明显，她轻饮一口就不再动，拿起第四杯。
茶汤刚沾着舌头，叶晗桃赶紧放下了杯子。
这杯茶完全流失了龙井特有的清爽，发涩发苦，大概率是用了过高的水温，又没及时滤出茶汤。
她正想去拿第五杯茶，余光瞥见还有一个人也放下了茶杯，偏头一看，是鄔廈。
【懂了，第四杯很難喝。】
【哈哈哈哈哈我信他俩品茶的舌头。】
【第三杯怕是也不行，鄔廈倒是喝完了，叶晗桃喝了一小口就不喝了。】
叶晗桃和鄔廈前后脚喝了一口第五杯的茶。
“……”
“……”
好難喝！
比纪昌图泡的那杯铁觀音还難喝！
两个人苦哈哈地皱巴着臉，周身抗拒得恨不能离茶杯三米远。
看他俩这样，程钊也不打算为難自己，直接将第五杯茶推远。
叶晗桃泡的茶他已经喝完了，剩下的几杯喝不喝的不重要。
“呸呸呸！”
金时月都没咽下，便拿了张纸巾吐出茶水。
她小时候咸味吃多了，味蕾不是特别敏感，否则也不会将纪昌图泡的铁观音都喝了。
今天不一样，有先前两杯口感清爽回甘的茶水打头阵，她的味蕾难得上线打工。
第三杯和第四杯没感觉难喝，只是觉得和前两杯差点意思。
但这第五杯，越品越有一股子草腥味，金时月从来没发现她的舌头能这么灵敏！
见状，纪昌图神情一变，原本就苍白的臉，越发不见血色。
“何薔，这杯是你泡的吧？”金时月呛道，“你泡茶也就这个水平了。”
何薔冷声回怼，“也好过有人水都烧不好！”
“誰烧不好水了！”
“那是誰烧的水半生不熟，喝了以后大中午闹肚子？！”
金时月：“……”
这人记性未免太好了。
袁琼失笑，“茶室都不能让你俩平心静气呢？”
闻言，金时月和何蔷同时哼了一声，背对着彼此别开头。
叶晗桃看看金时月，再看看何蔷，用小声和坐在旁边的蘇以昂八卦，“感觉时月姐和何蔷老师一碰到对方就变……”
蘇以昂同样压低声，“变什么？”
叶晗桃在想一个恰当的形容词，几秒后，坚定道：“变可爱了。”像小孩儿一样可爱。
蘇以昂：“？？？”
【论说话的艺术！】
【低情商：幼稚，高情商：可爱。】
【哈哈哈哈叶晗桃要是能克服对家境的自卑，不虚荣不夸大不撒谎，估计会有很多人喜欢她。】
【你们没人搜过她大学贴吧和表白墙吗？已经有很多人喜欢她了（喝奶茶.jpg）】
【比如我！！！没抽奖前我就喜欢！发帖记录可证明。】
袁琼拍了拍手，“现在请各位根据刚刚的品鉴，为这五杯茶排名。”
廖珈悦盯着中间的234三杯茶，分不清哪一杯才是自己的，一时踌躇。
一同踌躇的还有苏以昂和陈啸峰，他们倒不是猜哪杯茶是自己组泡的，单纯是喝不出第三杯和第四杯的区别。
最先交答案的是程钊，举了下手，将写名次的牌子递给袁琼。
“你的不作数。”袁琼说。
程钊：“？”
叶晗桃正好也过来交名次牌子，听到这便出声道：“你第五杯没喝。”
“……”程钊冷不丁问，“你看见了？”
【前面到底谁在磕他和叶晗桃啊哈哈哈哈，你听听这个质问的口吻！】
【这算哪门子质问！不是普普通通地问吗？】
【这算哪门子普普通通！不是在暗示叶晗桃居然有关注他喝没喝吗！】
【？？？？你们磕CP的脑子没了。】
【捡起脑子接着磕。】
叶晗桃轻眨了下眼睛，“看得清清楚楚噢，你还把它推远了。”
程钊神色不显地看了她两秒，忽然笑了。
他握着茶杯，看也不看地一口将里面的茶都喝完了。
“欸？你别全——”叶晗桃话没说完，程钊手里的茶杯就空了，“……”
淡淡焦糊和草腥味涌上来。
程钊却连臉色都没变，又拿起剩下两杯没喝完的茶水，闷头灌进嘴里。
所有人里，只有他面前的五个茶杯全部见底。
叶晗桃佩服地竖起大拇指，“厉害，你都喝完了。”那么难喝的茶。
程钊再次将投票卡递给袁琼，视线落在叶晗桃的脸上。
“我想投票。”他说。
程钊又问没有动作的袁琼，“现在作数了吧？”
“你也不用全喝了。”袁琼和叶晗桃的想法一样，但她说话更直，“投个票而已，别糟践自己的舌头。”
【噗，这第五杯茶谁泡的啊，袁琼真是半点脸面都不给。】
【糟践舌头的话都说出来了，这得多难喝？】
【不会是纪昌图吧？金时月吐茶的时候，他那脖子都涨红了。】
【不能吧？金时月之前喝过他泡的茶啊。】
【他一个茶庄老板，泡茶再烂也不至于烂到这个程度。】
讨论间，袁琼公布投票结果，“你们名次还挺焦灼啊，第一杯和第二杯分获4票，第三杯获得1票，第四杯获得1票。”
苏以昂举起手自爆，“我投的第一杯！清清爽爽，不是那么甜。”
“我投的第二杯。”陈啸峰配合着接话。
他主要想和程钊反着来，不然显得他很惧怕程钊！
廖珈悦从苏以昂自爆他投的哪杯起就止不住地心慌，一直看袁琼的神情，确定袁琼没有公布各自投票的打算才放下心。
她分不出234三杯哪一杯才是自己泡的茶，选来选去，选了第三杯。
现在一听第二杯获得4票，又怀疑第二杯才是她泡的茶。
毕竟五杯茶里，唯一能和她媲美的想来只有纪老板了。
第四杯也有一票……
难道这是叶晗桃泡的茶？她还以为是第五杯呢。
元恺看着桌上的第四杯，他猜这杯是叶晗桃泡的茶，所以才投。
等结果出来后，他再点出这是他的投票。
小姑娘阅历少，太容易被感动了。
苏以昂：“老师，第一杯和第二杯的小组并列第一？”
“还不算最终结果吧。”廖珈悦轻柔开口，“两位老师还没投票呢。”
袁琼无奈笑道：“我喜欢第一杯的口感，郑老师喜欢第二杯的口感。”
一听自己泡的茶还得到了一位老师的认可，叶晗桃开心地弯起了眼睛，淌出笑来。
程钊看着她脸颊上的小酒窝陷下去，也跟着扬起了嘴角。
“现在——”郑秋霞向众人做了个虚请的动作，“各位可以查看杯子底部的小组号码了。”
【来了来了，买定离手！1和2是谁泡的茶！】
【一个纪昌图，一个廖珈悦，但顺序有点难猜。】
【廖珈悦还行，纪昌图就算了吧，这一而再的，我已经不相信他了。】
【你们没人猜叶晗桃泡的哪一杯吗？袁老师亲口说的很有功底。】
【第三杯？】
【叶晗桃喝第三杯喝一口就不喝了。】
【我猜1和2中的一杯，袁琼说她和郑秋霞分别喜欢1和2后，叶晗桃笑得可开心了。】
程钊看的第一杯，简简单单的字母贴在上面，C组。
他抬眼看向C组的人，发现叶晗桃先看的第五杯。
“这杯是E组，E组不就是纪老板？！”苏以昂直接大嘴巴嚷嚷开，高声道，“连我都能喝出它难喝！”
纪昌图太阳穴突突地跳。
“我、我这是——”纪昌图脸上的肌肉都在扭曲。
他还能怎么说，总不能说在品茶猜茶上被叶晗桃压了风头，狠狠丢了脸，压根不敢想店铺生意会被影响多大，这才泡了一杯失败的茶吧？
纪昌图咬着牙，艰难吐出回答，“我泡茶时走神了，水温烧得太高。”
说完这句，他整个人就瘫软在椅子上。
下一期节目，他要是不带一枚真正的冰种翡翠玉牌过来，里子面子就全没了！
廖珈悦先看的第二杯，底部贴着A组。
“邬厦，是你泡的第二杯！”叶晗桃朝邬厦竖起大拇指，夸道，“非常好喝！”
居然是邬厦，廖珈悦心下失望，随手翻看第三杯的底部，这杯才是她的……为什么贴着的是D组？！她是B组啊！
金时月冷哼一声，“何蔷，原来这杯才是你泡的啊，怪不得从这杯开始一杯比一倍难喝。”
“……”廖珈悦盯着第四杯茶，血液蹭蹭往脑子里涌。
她认认真真和茶艺师学了大半年，泡的茶竟然打不过邬厦和何蔷？！
虽然心里满是不服，但廖珈悦还是强迫自己保持平静，至少超过了叶晗桃——
不对，廖珈悦猝然想起苏以昂刚才喊过的话，他说难喝的那杯是纪昌图泡的茶！
廖珈悦一把翻过第一个茶杯。
C组？！
第一杯是叶晗桃泡的茶？！
叶晗桃泡的茶一举获得5票？！
杯子底部的号码同步出现在直播间里观众们的眼前，谁也没料到拔得头筹的二人会是叶晗桃和邬厦。
【？！！！】
【卧槽？！卧槽？！！！】
【所以叶晗桃泡的第一杯，邬厦泡的第二杯？】
【哈哈哈哈哈哈恭喜叶晗桃打了一个漂亮的翻身仗！】
【纪昌图泡茶前那状态泡得难喝我倒是不意外，但廖珈悦竟然才得了一票？】
【哈哈哈哈粉丝们看网上吹廖珈悦美神降临的热搜打不打脸？】
【叶晗桃：味道是重中之重！】
【叶晗桃：别整一些花里胡哨的动作。】
【粉丝们还好意思说叶晗桃内涵你们正主，这是忠告啊！忠告！】
“谢谢大家的投票~”叶晗桃翘着嘴角，毫不掩饰那点儿骄傲的小表情。
邬厦听到叶晗桃这么说，也轻声道：“谢谢。”
“恭喜A组和C组凭借6票并列第一，分别获得10积分。”袁琼宣布得分时，多看了眼一言不发的廖珈悦。
客观来讲，廖珈悦泡茶称得上优雅美观，但也为了更好展现角度的完美，从而加长了沸水注入时间等一些影响茶叶的细节。
泡出来的茶汤味道可想而知。
袁琼对廖珈悦没意见，却不希望其他人过分在意泡茶的姿势而无视了味道。
在一众人离开前，袁琼突然喊住叶晗桃，“我有话想和你单独聊聊，方便吗？”
廖珈悦：“？？？”
观众们：“？？？”
叶晗桃点了点头，抬脚走过去。
路上，袁琼让跟拍摄像师待在原地，以至于观众们仅能通过叶晗桃的麦来听二人的谈话。
廖珈悦看着二人并肩走远，那种熟悉的不安感又一次浮上来。
这让廖珈悦越发怀疑她请叶晗桃来参加节目的决定，是否正确了。
当对照组？
这天的全部流程，她反而在当叶晗桃的对照组！
窗外树影婆娑，远处是翠绿茶园。
叶晗桃注意到有几道人影穿梭其中，距离拉长，人影也显得渺小。
他们下午的任务是在茶园里采摘茶叶，那些人影应该是茶农。
袁琼垂下眼，注视着叶晗桃手腕上那串她一早注意到的海螺珠。
火烈鸟粉和火焰纹同时具备的海螺珠太稀有了，再加上这样极佳的品相，一克拉少说30w。
她前两天没能拍到海螺珠，一直心存遗憾。
“你这串珠子有出售意向吗？”袁琼比了个五的手势，“我可以出这个数。”
叶晗桃反应了一会儿，“五、五十？”
五十万能买什么，两颗吗？
袁琼认真道：“我想全买下来，五百。”
五百万的价格不算低，但也有上涨空间，她的底价是800w。


第29章 补贴
金时月等到晚上直播间关闭, 才从床上支起上半身。
她一邊揭面膜，一邊问葉晗桃白天的事，“袁琼想买的那条手串呢？我也看看。”
白天的时候, 袁琼当着全部人的面喊走葉晗桃。
当时正是午后，远處的茶树层层叠叠。
他们吃完午饭，就得马上前往茶园和茶农们学习采摘茶葉。
袁琼便没太耽搁。
两个人聊了几分钟，葉晗桃归队。
苏以昂不放过任何一个吃瓜的機会, 屁颠颠跑过去, 笑得露出两颗小虎牙, “桃桃，袁老师找你干什么啊？”
“噢，袁老师说喜欢我的手串。”叶晗桃朝苏以昂举了下手腕，粉珠子被雪白的皮肤衬得莹润。
镜头离得不算近, 观众们只能看见一抹粉色。
像傍晚时分天际的晚霞，是一种很温柔的粉。
【我才发现这塑料珠子挺漂亮啊！】
【关键是这珠子再漂亮, 也不值得袁琼一个大学教授特意把人喊过去说想买吧？】
【叶晗桃当时没关麦, 袁琼确确实实说的想买。】
【但五十塊的东西, 也太大费周章了吧，网上随随便便就能买到啊。】
【什么五十塊！袁琼后面纠正了, 五百塊！】
【啊啊啊啊不管不管！我终于有機会能买到一款综艺嘉宾们的同款了！】
【叶晗桃的T恤也可以！39塊买不了吃亏买不了上当！】
【我在pdd看到有商家上新同款T恤了～～～】
【不信pdd, 求叶晗桃说说粉珠子在哪买的！！！@节目组, 快问！！】
周緹&叶惟征：“……”
周緹拧开刚从冰箱里拿出的冰镇矿泉水, 仰起头喝下几大口，想讓发热的头脑迅速冷静。
“我也喝两口。”叶惟征的心态没比周緹好到哪里。
谁都没想到泡茶流程快结束了, 袁琼能忽然找上桃桃说想买手串。
“还好她没开口就说五百万……”也没在镜头前直说那是海螺珠。
袁琼和桃桃短短几分钟的聊天，讓他俩的心都像坐了跳楼機似的，落不到实處。
“如果真说了……”周緹深呼吸一口, “我们不是没其他办法。”
话落，周缇扭头注視着他。
叶惟征：“？？？”
“你做房地产销售，平时認识些富豪很正常。”
“……你想说咱们买的二手货？”
“更多是他们不要了，扔给你。”周缇提醒，“你看不错就带回来了。”
叶惟征的脑子里还真的没有过买二手货一说，更没捡别人不要的东西的概念。
但听爱人这么一说，又覺得不失为一个好办法。
桃桃刚錄制一期节目就已经暴露了N个疑点，后面几期錄制，说不得又会发生什么变故。
他立刻翻手機里的联系人，“我现在就定下几个对象，一旦桃桃问起，我能不卡壳。”
周缇想到这个法子还是前些日子看门卫抱着一个大布包，说是小区业主家里收拾出来的孩子旧衣服。
全都是洗干净的衣服，他寻思带回家给小孙子穿。
这个门卫，周缇是前两年从桃桃口中听到的。
他在早市賣吃食的老婆生了病，要定期去医院复查，女婿婚后赌博爆出上百万的欠债。
女儿好不容易摆脱赌鬼丈夫离了婚，推搡间发生車祸截断了一条腿。
这一家人，真是麻绳专挑细處断。
桃桃在小区里一直是见人就能唠几句。
作为桃桃的亲妈，小区里的邻居和门卫见到周缇也爱打招呼。
连经常来小区的流浪猫狗闻过味后，也会过来她脚邊绕两圈。
这些小动物笨笨的，还不知道抢它们去割蛋蛋的人，有桃桃在后面指挥。
门卫五十来岁，苍老得像六十多，“命也不算太坏。”
他抱着怀里的旧衣服，笑着说：“前年有个大慈善家搞了个什么帮扶项目，作为志愿者能免费做手术吃靶向药。现在，我闺女也缓过来了，总能越过越好。”
周缇：“除了不要的二手货，还可以是仿品。”
叶惟怔應下，“好。”
“老婆……不对啊！”他突然想起什么，“袁琼認出这是海螺珠，肯定对桃桃的家境有了怀疑，桃桃没起疹子！”
周缇被他提醒，后知后覺发现了这点。
“可能她没怀疑家境，以为这是别人送的？”
“……再看看。”
屏幕里，桃桃的声音扯回了二人的思绪。
叶晗桃说道：“我答应袁老师，回家问问我妈在哪买的。”
“你这个有花纹欸。”苏以昂也是第一次近距离观察叶晗桃的粉珠子手串。
他这才发现被纪昌图说是塑料的粉珠子，上面有一丝丝金色纹路，仿佛燃烧的火焰。
叶晗桃本来过来时走的直线，愣是在苏以昂的干扰下，一歪再歪。
陈啸峰瞧见这一幕，看热闹不嫌事大地回头，想着是不是能捉到程釗郁闷吃醋的模样。
谁知，程釗一双灰蓝的眼里没什么情绪起伏，神情也无动于衷。
陈啸峰看了半天没找到疑点，心里犯嘀咕，他误会了？
这人压根就不是一见钟情后冲叶晗桃来的？
不可能。
绝不可能！
真没这个心思，程釗是疯了才搞出一百万的个人补贴。
“哎？！程釗——！”叶晗桃吓了一跳，连声调都扬了起来，“你前面！——”
砰！
一声巨响惹得其他人都望向了声源。
程钊完全是遵循身体本能地随人流走，没能及时留意前面的架子。
在叶晗桃惊呼的下一秒，他高挺的肩膀就结结实实地撞了上去。
嘶。
还真疼。
这是茶园用来晾晒茶饼的钢架，足有两米高，竟被他这一下撞得摇晃，连晾晒茶叶也掉了些。
程钊绷着臉扶稳架子。
“……”
【噗！帅哥一下子接地气了。】
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈。】
【我刚看直播还以为他是那种云端雪山不易接近的性格，多想了！】
【哈哈哈哈哈你从哪看出的云端雪山，就那双混血眼睛，他得是海底火山。】
【海底火山哈哈哈哈哈！】
叶晗桃几人围过来，“你没事吧？撞没撞坏？”
今天温度高，程钊只穿着早上的那件白色短袖。
露出的臂膀是阳光晒出的小麦色，肌肉线条流畅。
叶晗桃看过一眼就飞快挪开視线，又瞅了瞅被他扶稳的晾茶架子。
不锈钢的材质，还两米多高，这都能被他撞得晃了晃。
他胳膊看着很有力量，也果然很有力量。
“没事。”程钊摇了摇头，俯身去捡地上的茶叶，额前碎发垂落。
陈啸峰笑得上气不接下气，打趣道，“啧啧啧，您老刚刚想什么呢？想那么入迷？”
程钊拍了拍手上沾着的茶叶渣，睨了他一眼，“想你黑成这副德行，是从小被雷劈了么。”
陈啸峰：“？”
【哈哈哈哈哈哈哈老陈，你在片场不是很能骂人嗎！骂回去！】
【就他俩这相處画风，谁相信程钊家里穷啊！】
【陈导又不是唯金钱论，家里穷就不能毒舌不能自傲了？】
【当然能了，那他之前怼纪昌图肯定不是为了一句便宜货破防：）】
叶晗桃确实疑惑好久了，“啸峰哥，你为什么这么黑？拍戏经常在外面晒嗎？”
“我这是故意晒黑的！”陈啸峰一扬眉，眉尾的那道浅疤也动了下，信心满满道，“你就说有没有男子气概吧！”
叶晗桃看看他的精瘦胳膊，再看看程钊的，“有。”
反正他又没说和谁比，和昂昂相比，还是能看出几分健身的痕迹。
因为程钊撞晾茶架子打了个岔，苏以昂也忘了再问叶晗桃有关粉珠子的事。
一行人先吃了午饭，再前往茶园采摘茶叶，赚取积分。
晚上，叶晗桃和金时月靠着积分，抽到了先前入住的房间，连床铺都不用重新换一遍。
叶晗桃才洗过澡，粉珠子顺手放在洗手台上。
见金时月想看，叶晗桃趿着拖鞋走进浴室，随意抓过来，“就是这条。”
“袁老师还说我以后要是缺钱想賣，她一定收。”叶晗桃比了个五的手势，“真缺钱的话，五百块賣不賣的也没什么用吧。”
她还以为袁老师出价五十呢，哪知道五根手指是五百的意思！
金时月盯着手里的粉珠子，质地像粉色珍珠，但珍珠表面没这样的花纹。
她在鉴定上并不算精通。
贫穷时不想用假货被那些所谓的人上人嘲笑，宁可选一些“凸显品味”的小众设计。
后来当上名模实现财富自由，各大品牌商找上门，她也没有用假货的机会。
然而，这些年和名贵珠宝接触多了，金时月直覺这串粉珠子是好东西。
之前纪昌图谈及塑料珠子的时候，金时月还没抵达，后来到了，更没認真观察过叶晗桃戴在手腕上的粉色珠串。
这两天就听纪昌图叨叨塑料珠子了。
塑料？
听他在那糊弄。
金时月忽然问道：“你这手串哪来的？”
叶晗桃：“我妈妈买来送我的儿童节礼物。”
“花了多少钱？”
“我妈说记不太清了。”叶晗桃吃晚饭前就在群里问过妈妈，“應该十几块吧。”
金时月木着臉，十几块的珍珠？
她将手串还给叶晗桃，視线瞥向床头柜上的熏香，清淡的木质香正在房间内扩散。
金时月面无表情地心想，这种品质也不像是十几块的熏香能有的。
“叶晗桃，你把周四的下午空出来。”
叶晗桃很少提前制定计划，“我周四應该没什么事，干嘛呀？”
“我有个朋友开古玩店，也收藏沉香木。”金时月说，“我带你去鉴定那串沉香木。”
叶晗桃：“鉴定费贵不贵？”
金时月：“？？？”
“我是没打算卖的。”叶晗桃不好意思道，“但我还挺想知道它具体值几百块。”
这样以后再碰到，也能捡个漏。
如果鉴定费要是太贵，她就感觉不值得跑这一趟了。
金时月越发觉得刚看过的粉珍珠和那串沉香木根本不值钱。
真用得起奇楠的家庭，怎么会在鉴定费上扣扣搜搜。
“我朋友鉴定，不用花钱。”
“好欸！”叶晗桃开心过后，赶紧问道，“时月姐，我能和你商量一件事嘛？”
金时月循声偏过头。
叶晗桃不知道什么时候竟然大咧咧地盘腿坐在了床上。
一双杏眼亮晶晶地望着她。
呵，她们俩不过就是综艺里临时同住的关系，用恳求的眼神看她是以为她会心软答应嗎？
“干什么！”金时月刻意用特别冷的声音问。
叶晗桃：“我明天想订六点半的闹钟。”
“闹钟声音会改成震动！”叶晗桃举手发誓，“而且一到点我马上就关，不会讓它一直响。”
叶晗桃上大学住宿后，亲身经历的第一次宿舍矛盾就是有个室友喜欢提前将近半个小时定闹钟。
然而，闹钟响了几次都叫不醒她。
被吵醒了两个礼拜，叶晗桃和对床室友实在忍不了找闹钟室友摊牌。
幸好大家都是有话直说的性子，说开了也就好了。
金时月平时七点醒，这样八点直播时，不会被直播间拍到她素颜。
金时月拢了下身上的粉色真丝睡衣，问：“你明早有事？”
他们明天没外出流程，上午参加个同学问答环节就解散了。
叶晗桃点了点头，“我想去荷花池拍照。”
这话叶晗桃好像是在哪说过，金时月没太深的印象。
她没说能不能提前定闹钟，拿起床头柜上的粉色臉部按摩仪，闭上眼，“花厅侧门出去离荷花池更近。”
他们过来时的那条路，从荷花池到主楼走了能有十几分钟，花厅侧门出去，五分钟就能到。
叶晗桃眉开眼笑，“好噢！”
金时月看不得叶晗桃这么得意，好像吃准了她一定会答应。
现在想想，当初听到一段普法視频就被吓到，真就是大脑离家出走了！
金时月在叶晗桃拿手机定闹钟时，突然开口道，“晚上卧室里的熏香我要换——”
讓人精神舒缓的檀木香流淌在鼻尖。
虽然习惯上它比不得玫瑰香的味道，但这檀木香确实很助眠。
叶晗桃咻地抬头，“时月姐，你想换熏香嗎？”
“……不换了，省得你睡不着。”金时月转过身，不再看叶晗桃。
真烦人，下期节目不和叶晗桃一块住了。
身后，响起叶晗桃尾调上扬的声音，甜滋滋的，“时月姐，下期錄节目，我们还要住一个屋子！”
金时月重重哼出口气。
如果不和叶晗桃住，就只剩何蔷和廖珈悦了。
三者对比，还是叶晗桃更顺眼。
“叩叩叩。”工作人员敲了敲门，“两位老师在吗？”
这都十点了，有什么事吗？叶晗桃跳下床，小跑着去开门，一打照面，发现还是认识的人。
“思雯姐。”
她来节目那天，就是思雯姐帮她拿行李和开車的。
思雯递过来一个纸袋，“下周日的慈善拍卖的拍品确定下来了，袋子里是拍品册子。”
“噢，谢谢。”叶晗桃打开袋子看了看，里面一沓白金手册。
粗略一数，应该是让他们人手一份。
关上门，叶晗桃先把一个册子分给金时月，“时月姐，拍卖会原来还有商品册子。”
金时月不太在意，“放柜子上吧。”
她作为名模，偶尔会被一些品牌请去参加名下的慈善拍卖会。
说是慈善，当晚大都在交际应酬。
叶晗桃将册子放在床头柜，放完，又将有水的杯子和熏香移得离它远些。
金时月瞧见这幕，出声道：“册子没那么重要，当天有电子拍品册。”
叶晗桃噢了一声，一副长了见识的样子。
“……”金时月试探道，“你从前没参加过拍卖会？”
看来我这段时间的撒谎和虚荣都很到位，让时月姐认为我参加过拍卖会了。
叶晗桃莫名感到骄傲，“我没参加过。”
直播间都关了，她不用为了维持人设说假话。
“但我在电视剧和电影里见到过拍卖会，看他们举着牌子十万十万的加。”
金时月听叶晗桃这么说，顿时心烦。
这回真是被纪昌图打臉了。
叶晗桃连拍卖会都没参加过，哪能戴得起八位数的沉香木手串。
难不成还能是富豪父母为了锻炼孩子独立，故意假装穷人？
生活又不是电视剧！
“周四那天……”金时月想着没必要白跑一趟。
叶晗桃从册子里抬眼，抢答道：“我记得呢，咱俩不见不散！”
“时月姐，我看你在茶园里一连吃了两块抹茶酥。”叶晗桃一双杏眼亮盈盈的，“我家附近有家甜品店特别火，我那天争取给你抢到一份它家的抹茶酥。”
金时月别开眼，“……随便。”
算了，看叶晗桃这么期待，她就当带人去古玩店里长长见识。
叶晗桃看眼手机，发现时间不早了，便合上没看完的册子，剩下的几本等明天再分给其他人。
“你又下床做什么？”
“泡脚，不泡睡不着的。”
听着浴室里响起的水流声，金时月困倦地放下手里的按摩仪。
她拉起空调被躺下，周身是带着淡淡奶香的木质熏香味，空调是不符合她习惯的26℃。
过了能有五六分钟。
金时月蹙眉坐了起来，一邊掀开被子一边冷声质问：“叶晗桃！你还没泡完吗？！”
这人不会泡脚泡着又突然过敏，在浴室里昏倒了吧？
“我想泡十分钟！”叶晗桃扯着嗓子喊，“你先睡吧！我悄悄上.床！！！”
这声音中气十足，金时月盖回被子，抬头瞪了眼空调。
她就是不习惯26℃的温度。
不然早就睡着了！
万籁俱寂，月亮高悬。
沉沉睡过一晚上，闹钟刚震动一声，叶晗桃就睁开了眼。
窗外响起稀疏的鸟叫声。
她迅速伸手摸到枕头下的手机，将闹钟关闭了。看了眼隔壁床还在熟睡的金时月，轻轻地呼出一口气。
窗帘拉得紧，卧室光线昏暗。
叶晗桃悄声下床，踮着脚踩在地板上。进浴室后，她轻手轻脚关上门，刷牙洗脸，仔细涂抹了乳霜，再摸索着从行李箱里翻出一套衣服换上。
这才一边扎头发一边走出卧室。
夏日的云城，六点半，太阳已经升起。
整条走廊被阳光照得亮如白昼，墙壁上的一幅幅水墨画拓下光斑。
叶晗桃离开房间后，熟门熟路地走下楼梯。
这条路一天天走了好几次，再路痴也记住了。
视野开阔。
全套的小叶紫檀家具在眼前铺开。
叶晗桃停下了脚，看看左边的一人高的家具柜子和插着荷花的细颈花瓶，再看看右边一人高的家具柜子和插着荷花的细颈花瓶。
……花厅在哪边来着？
平日里一个人出门的话，她会刻意记一下周围的标志性物品，但这几天和大家伙同出同进，叶晗桃根本不用额外记什么。
叶晗桃在原地左右环顾，试图辨别方向。
两秒后，她宣告放弃，低头翻开手机，里面有之前拍下来的别墅内部分布图的照片。
“上北下南左西右东……”叶晗桃低头查看照片，脚下左转转，右转转，终于根据窗外的阳光方向，分清了东面在哪个方位。
直走，经过两条岔路。
再左拐。
叶晗桃顺着图上方位走，脑海里浮出昨天从西门出去，在車子里一路观赏到的庄园全貌。
有山有湖还有公园。
庄园的占地面积快赶上大学校园×2那么大了。
叶晗桃这会儿已经看见花厅里盛开的重瓣牡丹和茉莉花了。
她一手握着手机，一手推开侧门，眼前呈现的确实是他们刚来那天经过的连廊。
看着远处的荷花池，叶晗桃心情愉快地绕过拐角。
倏然，额头撞上了一处干燥滚烫的物体。
叶晗桃仰起脸，入眼是程钊那双灰蓝色的眼睛。
这个角度看去，程钊眉宇间的混血感更浓了些。
在熹光下，透着一种张扬肆意的意味。
虽然昨天录节目相处过一天，但叶晗桃总感觉他看上去怪冷淡的。
现在，倒没能从他眼角眉梢捕捉到什么冷意。
程钊垂着眼皮。
这么近的距离，他几乎能看清叶晗桃根根分明的睫毛，和左耳垂上的一颗浅棕色的小痣。
他收回抵在叶晗桃额头上的掌心，眼皮耷拉着看她，嘴角一弯，“撞疼你了？”语调还是懒洋洋的，透着些促狭。
“我又不是豆腐做的。”叶晗桃看他上半身穿着件黑色的T恤，还戴着运动发带，“你早上锻炼去啦？”
程钊摊开手掌，故作无辜道：“我跑完步回来洗过脸和两只手，不脏。”
叶晗桃才没这个意思，但听他一说，倒后知后觉地想起刚刚额头撞上他掌心时，闻到了很淡的肥皂味。
“你呢，大清早下楼做什么？”
“拍照。”
叶晗桃握着手机在他眼前晃了晃，手腕上是昨天戴过的粉珠子。
昨晚回屋，程钊回放当天的直播，有听见袁琼想买叶晗桃粉珠串的音频。
他对珠宝不太了解，但近看感觉这条粉珠串天生就适合戴在叶晗桃的手上。
叶晗桃嘴角边牵出两个小酒窝，“之前没来得及拍荷花池，打算离开前拍几张全景照。”
程钊没提昨天在茶室听叶晗桃说起过，轻轻点头。
“拍完照，再录几段视频吧，”叶晗桃想了想，“时间宽裕就再拍几张自拍。”
程钊就听着叶晗桃在短短几秒里，临时制定了计划。
他侧身让开路，“你介意再带一个人吗？”
“我大半夜过来，天黑还下雨。”程钊遗憾，“没能好好欣赏一下庄园里的风景。”
叶晗桃有一瞬惊讶，不过欣然应下，“有人陪着一起再好不过了~”
“我看节目组说自行解决早饭，你吃饭了吗？”
“起太早，没来得及。”
被程钊一问，最近饭量见长的叶晗桃还真有点饿了，伸手摸了摸肚子，“晚点拍完我看看吃点什么。”
程钊没说什么，只是抬起手臂，在叶晗桃困惑的注视下，从廊下某处拎下来一个牛皮纸袋。
他打开袋子时，有很浓郁清甜的南瓜味飘过来。
叶晗桃闻着这个味道，肚子不止有点饿了。
“我跑步前喊的跑腿代买。”程钊朝叶晗桃招招手，让她过来看袋子里的早餐，“有虾籽烧麦，南瓜卷，流沙包……”
他洋洋洒洒列出了七八种餐点。
叶晗桃的视线从袋子上回到程钊的脸上。
“我想你是在……”叶晗桃自信道，“邀请我和你一起解决它们！”
程钊看她眼里流露出的笑，将袋子往前一推，郑重认下，“粒粒皆辛苦，不浪费的重任全靠你了。”
从花厅侧门到荷花池也就几分钟的路程，说长不长，说短不短。
两个人并肩走过连廊。
花影被阳光照在白墙上，掩着阶下的竞相开放的月季花。
今早，叶晗桃挑了件黄白背心搭配黑色工装裤。
穿行时，裤子偶尔扫过带刺的花茎。
叶晗桃一边走一边吃南瓜卷，里面还夹着碎碎的火腿丁。
程钊吃完一个烧麦，“我听说你大学专业选的法律，辛苦么？”
“期末考那几天会头疼，平时上课还好，我喜欢听老师分析一些案例。”叶晗桃没想到之前看着冷冷淡淡的程钊，今天都在主动搭话，爱唠嗑的习惯被勾了出来，“你呢，大学什么专业啊？”
程钊：“金融。”
话音一落，意料之中地看到了叶晗桃微微睁大的杏眼，像嵌了两枚耀眼的黑宝石。
“摄像师只能算我的兴趣爱好。”他抬手挡了下叶晗桃前面几丛更高的月季花，“我还是有稳定工作的。”
追人第一步。
告知对方他收入稳定。
程钊个子高，将近一米九，低头时，这笑就全落在了叶晗桃的眼里。
叶晗桃心血来潮道：“等下，我帮你拍张照吧？”
程钊笑意微顿，旋即，得寸进尺道：“至少……连拍两次。”
叶晗桃无所谓，“可以啊。”
“那么未来的摄影师，喝不喝水？”
“你连饮料都买来了？”
“回来路上顺便买了两瓶。”程钊帮叶晗桃拧开一瓶，“这瓶还没喝过，你喝吧。”
叶晗桃一早上吃了三个烧麦和两个南瓜卷，接过水就喝了两大口，润了润嗓子又继续吃流沙包，“这个早餐你在哪家店买的啊？好好吃。”
程钊：“一个老字号，叫常春楼。”
叶晗桃好像听过这个名字，打算回家后也买来让家里人尝尝。
从前都是爸妈发现味美价廉的小店，现在她也发现了一家！
“人均价多少？”
“没关注过。”他指了指吃空的袋子，语气稀松寻常，“这些不算跑腿费，三百来块。”
“……”叶晗桃想请家人品尝的计划，暂时夭折，“今天的早餐——”
程钊及时打住，“别提AA，让陈啸峰知道了，他能在朋友里狠狠埋汰我。”
叶晗桃想到他们之后要相处一起录节目好些天。
“下一期节目，我请你吃甜品。”
“好。”
在荷花池旁边吃完最后一口流沙包，喝了口水，叶晗桃拧上瓶盖，放在一旁。
程钊说是让她帮他至少连拍两次，前期还是都紧着她拍荷花池的全景，再录视频，
在她准备自拍时，程钊还主动提出帮忙拍照。
叶晗桃一手扶上柱子，歪头看他。
程钊举着手机时，肩胛骨随着向上，黑色T恤下，从臂膀到手臂都绷出利落的弧线。
可能拍照涉及了他的专业领域，向来散漫的眉眼间都染上了几分严谨。
叶晗桃刚对上他目光时还好，时间一长，突然泛起不自在。
叶晗桃扭开脸，看池子里的荷花。
程钊忽然说：“荷花很衬你。”
说着话，他摁拍照的手指不停，一顿连拍。
“……”叶晗桃瞅着开在翠绿荷叶间的荷花，垂在身侧的手揪了下裤子。
拍了能有十来张。
晨风吹过来一池的荷花香。
叶晗桃过足了瘾，“好啦，换我帮你拍！”
程钊却道：“我不喜欢一个人拍照。”
在叶晗桃刚想说你不是想连拍吗这句话前，他高大的身子斜靠在柱子上，话锋一转，“所以，咱俩合拍几张？”
叶晗桃：“……？”
这人和镜头前相比，差别真的蛮大。
两个人在荷花池拍完合照，已经七点五十了，再有十分钟直播间就会开启。
叶晗桃回去的路上，意外碰上节目组的万导找过来。
万导意味深长地看了眼站在叶晗桃身旁的程钊。
直播间八点开，不代表公开场合的镜头也八点才工作。
他老早就注意到程钊在连廊里等着了，原本还在纳闷这人跑步回来怎么不上楼，好家伙，这是在等叶晗桃呢。
程钊瞥见万导的眼神就清楚他都猜到了，神情依旧。
“桃桃，我这有条合同补充条款和你商量一下。”万导说。
叶晗桃说了声好，又看程钊。
程钊：“我先上楼。”
几分钟后，叶晗桃慢慢地眨了下眼，“万导，你刚刚说什么补贴？”
万导笑眯眯地重复了一遍，“赞助商很认可你在综艺里的表现，特此给予你个人补贴，一百万，税后。”
“请问是打到你收取节目报酬的账号里吗？”
一直到回房收拾行李，准备完成同学问答的环节后就回家的前十分钟，叶晗桃才抽出空查看手机账户信息。
再三确认自己的账户切切实实入账了一百万元整，她倒吸了一口气。
这赞助商是菩萨吧！
神话里都说了，菩萨普渡世人。
叶晗桃不太信神佛，但分什么时候，就像左眼跳财，右眼跳……封建迷信！
而这种白送100w上门的菩萨，就是能信的！
“认可我在节目里的表现……”她脑子里闪过一幕幕撒谎虚荣的场景。
系统提供的原著里没有对照组获得100w的剧情。
这是不是说明她比对照组更虚荣更撒谎更贪财？
叶晗桃又坐回床上，手心隔着衣服贴在心脏的位置。
她想努力平复这100w带来的心跳加快。
一分钟过去，没能平复下来。
平白得到100w，根本做不到这么快平静0v0！
叶晗桃又把到账提醒看了一遍。
【叶晗桃看什么呢这么开心？】
【哈哈哈哈哈小脸红扑扑，可能中了千万大奖吧。】
【提醒我了！今天还没去叶晗桃超话签到！】
开奖要求是超话等级≥8。
节目播出这些天，他们如果不在超话发帖，就必须一直签到才能保证等级不低于8。
叶晗桃勉强平静过后，点开手机里的家族群。
[啃一口蟠桃：爸，你方便和同事借一辆四轮車来接我吗？]
昨晚临睡前，她爸说周一调休，上午能来录制节目的别墅这边接她。
叶晗桃决定再虚荣一把。
一百万就等回到家再慢慢和家里人说明，让他们适应一下她未来虚荣撒谎的人设。
[投资商爸爸：太方便了！]
[投资商爸爸：桃桃，1-15，你选个数字。]
“？？？”叶晗桃不理解，但照办，[7！]
她生日是12月7日，7也是她从小到大设置密码时必有的数字。
收到回复的同时，叶惟征就打开了自家车库里的360℃全景图。
他手指划拉着东南西北四个方向，在一众豪车里，根据车位序号找7。
路过时，先看到了6号车位上的停着的一辆车。
一辆兰绿和古铜金配色的阿斯顿·马丁。
这是阿斯顿·马丁60周年的纪念版，在全球发布前，被送到他在M国的住处。
他开过这辆车两次，载周缇沿着海边兜风，后来越看车身颜色越不喜欢，索性放车库了。
后来提过几次让明嵊开，明嵊面上没说什么，回头就从车库里挑了辆黑色的阿斯顿·马丁。
叶惟征挪动手指，看见了7号车位上的一辆通体全黑的车子，迈巴赫62齐柏林。
这辆车是桃桃出生那年他买的，当时桃桃和周缇从月子中心回家，那天就坐的这辆车。
后来，他们来云城定居。
一众车子也都漂洋过海停在了这边的车库里。
“不愧是我闺女！眼光像我！”
叶惟征收敛心情，将7号车位上的迈巴赫截图，发给桃桃。
[投资商爸爸：借到了！和一个刚拿下大别墅单子的同事借来的！]


第30章 豪车
节目组的工作人员在敲门, 说快开始同学问答的流程了。
“我来了！”葉晗桃朝门外应了一声，抬眼时，金时月刚好从浴室里出来, 卷过的头发蓬松顺滑。
葉晗桃来不及问老爸太多車子信息，确定图上的車子是四个輪子后，发给老爸两张爱你爱你的表情包。
[啃一口蟠桃：爸，我先录节目啦！]
[啃一口蟠桃：路上慢点开, 請保持耳听八方的警惕！]
退出微信前一秒, 葉晗桃发现新朋友那里有个红色数字角标。
“Ryder請求添加你为朋友”。
申請备注是：我用自己手機额外拍了几张你的照片, 发给你。
葉晗桃通过了好友，备注程釗两个字。
[谢谢今天帮忙拍照（小猫撒花.jpg），改天請你吃饭呀。]
想到早上还吃了程釗的早餐，叶晗桃又回, [你下期的甜品，我包了！（小猫墨镜.jpg）]
[程釗：我这几天都有空。]
走出房间, 叶晗桃忽然听见噔噔噔的跑步声从楼上刮过来。
随即, 意料之中地在拐角处看见了飞奔而来的苏以昂。
他似乎格外热衷穿套头卫衣。
今天又换了件米色的卫衣, 看起来像高三生，很是意气风发。
邬厦从他后面走过来, 白衬衫配牛仔裤, 清爽安静, 怀里照旧抱着个大保温杯。
苏以昂：“桃桃！你的土豪粉丝抽獎了！”
叶晗桃：“我看过呀。”
“不是那个旧的黄金抽獎！是新的黄金抽獎！”苏以昂讓叶晗桃看他手機, “从超话LV.2的全部粉丝里随機抽选99个粉丝，人均一条金项链。”
叶晗桃：“？？？”
叶晗桃低头一看, 只见超话里几分钟前发布了一条新动态，点赞量几十万。
@山风不废话
开輪新抽獎。
恭喜以下用户@………共99人，请于24小时内, 提供两天内《同学来了》的弹幕记录。
检查无误后，将获得一件“足金桃形项链（金重约：5.2g）+足金链（金重约：4.7g）”。
评论区里有人问怎么突然又抽奖了。
@山风不废话：心情好^_^
叶晗桃看眼周围的摄像头，极尽贪财道：“这么多金子，要是全给我就好了！！！”
抑扬顿挫的口吻，够贪财吧！
观眾们：【？？？？？】
叶晗桃这话说得太快太突然。
旁边的金时月和苏以昂都没能及时捂住她的嘴。
[病情进程：87.3%]
【我能说毫不意外嗎？】
【山风听到这话，估计会后悔粉叶晗桃了吧？】
【啊？叶晗桃之前的画风难道就不贪财？】
其他观眾：【……】
不久，一条弹幕跳出来，【叶晗桃如果出道，怕是塌无可塌。】
【请问叶晗桃塌在哪？紀昌图玉牌不是假的？泡茶不是倒数第一？】
【+1，叶晗桃目前为止说的很多话都算不上撒謊，详见紀昌图。】
【怎么就不算撒謊了？家具没撒謊？】
【外行人谁能分清这是什么木头，那个小叶紫檀没金时月点明，一堆人以为是紀昌图说的黄紫檀呢。】
【确实，叶晗桃基于自己认知说的话，不能算撒謊。】
叶晗桃对弹幕里的风向丝毫不知，眼中只剩下刷新的病情进程。
连走路时甩起的马尾辫，都透着一股子神清气爽。
天空蓝蓝的，云朵白白的，空气闻起来也感觉带着甜味呢。
叶晗桃脚步轻快，蹦蹦跳跳。
真是愉快的一天啊。
另一边，待在浴室里刷热搜的廖珈悦很是心梗。
她眼前阵阵发黑，心里是压抑不住的怒火。
这期节目都快结束了，居然还能讓叶晗桃出这个风头？！
这个山风不废话究竟是谁啊？！原著里根本没这号人物！
经紀人在电话里劝阻，“现在讓工作室抽奖的话，目的性太明显。”
廖珈悦盯着镜子里的自己，气得一口牙差点咬碎，“所以你就讓我眼睁睁看叶晗桃踩着我扬名？！”
“网上帮叶晗桃说话的人越来越多，不过都是奔着黄金抽奖去的！”廖珈悦不免阴谋论，“山风不废话查过嗎？是不是简翘和殷笑笑的团队工作人员？”
这两个人都和她有过资源冲突，而且都输了，肯定很嫉恨她。
廖珈悦：“她们想捧火叶晗桃来惡心我。”
但让廖珈悦想不通的是，真要是简翘或者殷笑笑干的，剧情里的高中同学为什么没被选上？
经纪人无奈，“真金白银的抽奖来恶心你？她们团队又不蠢。”
何况，经纪人还有一些话没讲。
她把《同学来了》第一期的回放从头到尾看过不止一遍。
直播间里对叶晗桃的夸奖弹幕，恐怕不都是冲着抽奖才夸的。
早在抽奖前，弹幕风向就有了变化。
等叶晗桃考入云城政法大学并且拿过国家奖学金的事情爆出后，正面风向就更明显了。
她在网上随便搜都能搜到说叶晗桃高智人设的帖子，点赞上万。
素人啊！
而且才第一期啊！
叶晗桃不出道真是可惜。
在素人时期就曝光虚荣，撒谎的本质还能圈到粉，这要是当上流量明星，十足十的腥风血雨体质。
电话里静默片刻，廖珈悦抠紧洗手台，“找个人假装我的黑粉，开个一百万……不，十万的抽奖。”
经纪人愣了两秒，激动不已，“你这招高明啊！比假装叶晗桃的黑粉高明！”
“一个叶晗桃就帮你虐了一波粉，再来个黑粉，哈哈哈，咱们就等着网友逆反后都来心疼你吧。”
经纪人不放心叮嘱，“这件事不能急，你在镜头前一定一定注意言行，别被抓到错漏。”
廖珈悦不想再听经纪人废话，打断道：“直播间里加派些人，我不想再看到风向都在夸叶晗桃。”
经纪人连忙应是。
挂断电话，廖珈悦重新再看一眼镜子里的妆容，嘴角扬起被粉丝们夸过无数遍的纯美笑容，这才推开浴室门。
问答流程在花厅直播。
叶晗桃已经坐在花厅里等待了。
直播暂时关闭15分钟，用来让工作人员帮嘉宾们补妆。
叶晗桃等化妆师姐姐补完散粉，起身走到落地窗前，私聊山风不废话。
[你别再抽奖了。]
发消息时，叶晗桃一直关注着其他人，怕人来齐了没及时注意到。
珈悦刚来，剩下一个陈導，说是正在下楼。
程釗和陈導同住一间屋子，但人早早就过来了，
他坐在靠墙的一张椅子上，两条大长腿闲散支开，手里握着个手機，像正在发消息。
隔着光影，叶晗桃居然看出他那双灰蓝的眼睛里，淌出点儿细碎的笑意。
叶晗桃听到手机响了声，低头查看消息。
待眼睛看到的内容传达到脑子里，她面色微囧。
[山风不废话：那不抽了，下期节目全部邮寄给你。]
这句话回应的大概是她在直播间里说的那句，“这么多金子，要是全给我就好了！”
贪财人设已经到手，叶晗桃也不在乎贪财不贪财了。
她刚打下两个字说不用，那边的回复先发了过来。
[山风不废话：我开玩笑的^_^]
叶晗桃吁出口气，握了握手机，[太贵了，你自己留着吧。]
[不贵。]山风不废话，[我名下两座金矿，抽奖那点不算什么。]
叶晗桃：“……”
叶晗桃：“………”
刚好陈啸峰过来，叶晗桃干脆断开聊天，闷着脸坐回椅子。
两座金矿。
……金矿。
……两座。
叶晗桃实在忍不住，上网搜索一座金矿的产量有多少。
小型金矿年产黄金1-3吨，中型金矿则奔着10吨去了。
大型和超大型就是几十吨，上百吨的产量。
“？”
财神爷在这人的家里蓄窝呢？
程钊看着叶晗桃在聊天框里回了个哦就不回了。
他抬眼再看，人也坐回了座位不再看手机。
向喜欢的人适当地展示自身经济实力，应该能显得可靠吧？
上午十点整，直播间再次准时开播，弹幕密密麻麻。
这几天直播下来，《同学来了》的热度已经非常高了。
万導担任班主任，站在十个人的正前方，“咱们这輪一共有五道问题，请各位遵循内心作答。”
【遵循内心，这是点叶晗桃呢！】
【黑子们别跳了，真点也是点纪昌图。】
【哈哈哈哈叶晗桃真该给纪昌图敬一杯，口碑逆转！】
纪昌图面色发颓，眼下全是乌青的眼圈。
短短一天，茶庄的退货率就升到了70%！还有不少廖珈悦的粉丝在网上大肆避雷！
坐在纪昌图旁边椅子上的元恺，神态同样没好到哪里。
他亲自请来节目的同学爆出负面新闻，连带着他在网上的风评也受到波折了，只能让公关团队帮着纪昌图挽回口碑。
元恺不笑时，脸型越发瘦长，显得阴沉沉。
他也要为自己做打算了，实在不行，必须换一位同学顶上来。
叶晗桃握着工作人员发来的答题板和答题笔，听万導提问，“第一道题，请问明星同学，你上学期间听过对方最离谱的八卦是什么。”
万导：“素人同学也请回答自己的八卦，如果双方的答案一致，能为下期节目获得2积分。”
叶晗桃调整了下坐姿，努力回忆自己上初中时，发生过什么八卦。
万导：“三二一！请亮题板！”
叶晗桃亮题板的同时，看向坐在对面的廖珈悦的题板。
[全校都说桃桃和隔壁学校的一个男生在谈恋爱。]
叶晗桃：“？？？”
廖珈悦也在看叶晗桃的，[同学都说我家很窮。]
廖珈悦：“？？？”
叶晗桃不认为这个回答哪里有问题。
大概初二上学期过了一半吧，同桌神神秘秘和她说，班上有小道消息说她家很窮，隔壁班学委丢了八百块，有人猜是她偷的。
当然，这个猜测在学校拿出监控视频后，不攻自破。
虽然自家不算有钱，但真够不上窮。
叶晗桃想起从小和姥姥相依为命的明宜，还有小区的门卫叔叔，她平日里的生活已经比他们好太多了。
[病情进程：87%]
【哈哈哈哈哈哈哈你家很穷不是事实嗎？算得上离谱？】
【天天坐电三轮上学吧？】
【我发现讽刺叶晗桃的弹幕，对穷人都有很深的惡意。】
【家里穷还虚荣撒谎，不让人嘲讽啊？】
【哪撒谎了？你们就扯着撒谎来回嚼舌根，事实证明叶晗桃说的很多话都是对的！！！】
【就我关注点是廖珈悦的回答嗎？叶晗桃初中就早恋啊？】
【离谱的八卦！廖珈悦侧面证明这是假的！】
万导问完其他四组，一看廖珈悦的回答，豁了声，“上学时，居然有人咱们桃班长谈恋爱的八卦啊？”
“桃桃长得漂亮……性格也好。”元恺笑道，“初中有小男生追再正常不过了。”
廖珈悦等其他人也都看清了题板上的回答，才出声解释，“我是转学之后听说的，说是初一时，隔壁学校的那个男生在巷子口和桃桃说话，所以就传出这个八卦了。”
顷刻间，叶晗桃的表情从茫然变成了惡心。
程钊头回在叶晗桃的脸上看到这种表情。
非得形容的话，就像忽然在吃的薯片上发现了两根蟑螂须须。
非常非常非常恶心了。
这幅表情同样落入了直播间里的观眾眼里。
【该不会真谈过，分了吧？】
【我觉得像你走路上，平白被癞·□□粘上了。】
【不，这更像是shi粘上了。】
“他在巷子里勒索。”
不仅勒索，说些恶心巴拉的话，还想动手动脚。
“我哥把他打了一顿，他就让人把我哥关进了拘留所。”
叶晗桃罕见地流露出怒气，“他当时也还手了的！但他在警局的叔叔硬说他没有还手，还伪造检查单夸大他的伤势，太可恶了！”
从那时起，她就下定决心学法律。
【！！！】
【卧槽？！！！】
苏以昂气得都跳起来了，“桃桃，这人谁啊！里面一定有阴谋！”
廖珈悦冷笑。
过去多少年的事，叶晗桃当然想怎么说就怎么说。
叶晗桃一听苏以昂这么问，顿时神气起来，有种大仇得报的小得意。
“没过两天，他叔叔被查出伪证罪，徇私枉法罪和贪污罪，判了十五年有期徒刑。”
恶心巴拉的小黄毛，也为前些年对其他人造成的伤害，付出了该有的代价。
“人在做，天在看。”叶晗桃字正腔圆，“恶有恶报！”
廖珈悦躲开了叶晗桃看过来的视线。
她怀疑叶晗桃猜到了什么内情，借机内涵自己。
苏以昂惊呆，“这现世报来得也太快了！”
【我云城本地人，听叶晗桃一说有点印象！我姥姥家附近的派·出·所。】
【啊啊啊啊我想起来了！这个男生之前把他同学打成残废了，后半生只能坐轮椅。】
【？？？真的假的？同一件事吗？】
【当警察的叔叔，15年判刑，还是云城，肯定就是一件事！当时上过云城新闻的。】
【前面严重到坐轮椅都能轻轻揭过？】
【他家在我们当地还挺那啥的，不敢惹。】
【叶晗桃一家也是好命，恰好碰到严查，不然就惨咯。】
纪昌图扫过叶晗桃题板上的回答，“认为你家穷，也能是离谱的八卦？你说说哪离谱了？”
仅仅几天，他的人设全面崩塌，全是叶晗桃的原因！
纪昌图想了个法子。
他必须找个靶子转移网友们的怒火。
同样是撒谎，他经历全网避雷和利益损失，叶晗桃凭什么能全身而退？
“我们都相处好几天了，这不明摆着嘛。”叶晗桃掷地有声道，“我光是零花钱都有一百万！”
卡里的一百万还热乎，她说这话一点不亏心，嘴唇都不打架了。
[病情进程：86.5%]
【呦呦呦，我卡里还有一个亿呢！】
【妹妹现在行啊，当时说个399嘴巴都打瓢，现在都能说出一百万零花钱了。】
【我建议《同学来了》改成《叶晗桃的撒谎进阶》哈哈哈哈。】
程钊倒是猜到了叶晗桃说的一百万指什么。
活了21年，他发现最近后悔的频率很高，现在又后悔补贴太少。
用山风不废话搞的全网抽奖加起来都超过百万了，叶晗桃拿到手的应该更多才对。
至于叶晗桃前面撒的谎？
撒什么慌了，这不都是真话吗。
问答继续。
屏幕外，某个叶晗桃不在的讨论群，已经翻天了。
[桃桃姨姥姥：你们谁偷偷给桃桃零花钱了？一百万？生怕桃桃太健康啊？！]
[桃桃舅：我没有……我顶多撒谎说园子里有优惠，让员工和员工家属免费玩。]
[桃桃哥：@桃桃爸，@桃桃妈]
[桃桃爸：臭小子你什么意思？！我们能给桃桃一百万零花钱吗！]
讨论了十来分钟，一群人愣是没人质疑桃桃可能是在镜头前撒谎。
直播间里，万导已经问完了四道问题。
叶晗桃和廖珈悦默契回答了两道，分别收获4积分。
“最后一道问题，这道题是针对双方的，不考虑默契，也没有积分奖励。”万导扬声，“假设有一个机会，能让你和对方互换人生，你会换吗？”
片刻，十个人纷纷亮出题板。
金时月：“不会。”
何蔷：“不会。”
陈啸峰：“不会！！！”
程钊：“不。”
元恺：“不会。”
纪昌图：“不会。”
苏以昂：“（划掉），会。”
邬厦：“不会。”
廖珈悦：“会。”
叶晗桃：“不会。”
所有回答里，回答会的苏以昂和廖珈月都很出乎观众的意料。
回答不会的叶晗桃，也很出乎观众的意料。
【叶晗桃能不换？我不信。】
【叶晗桃怕是羡慕死珈悦的人生了。】
【真服你们这些颠倒是非的粉丝哈哈哈哈。】
万导惊讶，“Flash，你这怎么有个涂抹？”
“我刚写的不会，后来听您说的，遵循内心。”苏以昂扬起嘴角，没心没肺地笑，“我还挺想体验体验不同的人生，肯定很有趣。”
万导点头，“珈悦呢，你为什么想交换？”
廖珈悦苦笑，“我能和桃桃当同学，就是我爸工作太忙，让我去爷爷奶奶家住。”
“放学时，我经常看见桃桃的家里人来接桃桃。”廖珈悦叹了声气，“能有家人陪伴，应该很幸福吧。”
叶晗桃听到廖珈悦的理由，趁机虚荣，“我爸今天还会开車来接我。”重点是开車！
廖珈悦不动声色道：“叔叔来接你啊？我还想咱们坐一辆车回去，路上还能说说话。”
原本大家都以为廖珈悦说的车是指之前送她过来的房车，却不想门口停的是一辆勞斯萊斯！
银色的“欢庆女神”车标赫然立在车顶，同白色的车身交相辉映。
【勞斯萊斯？！】
【有人科普下价格吗？看着和宾利一样贵贵的。】
【官方价500w+】
【哈哈哈哈叶晗桃看着车眼睛都直了，估计是后悔嘴快了吧，廖珈悦坐勞斯萊斯，她坐电三轮。】
【热知识，你们吹的这辆劳斯莱斯是闪灵，也是电车：）】
“我爸开的车是黑色的。”叶晗桃从白色的劳斯莱斯上收回视线，自信满满道，“不比这辆车差。”
大家都是四个轮子，谁也不比谁高贵。
纪昌图笑她不懂，“你知道这是什么车吗？这是劳斯莱斯·闪灵！价格不低于五百万！”
叶晗桃：“？！”
这时，程钊突然开口，“桃桃，那辆黑色的车就是你家的吧？”
嗯？
哪辆车？
等等，程钊刚喊我桃桃吗？
叶晗桃慢了几秒随众人顺着程钊指着的方向，看到在邬厦的保姆车后，真停了一辆黑色的车。
认识车标的一些人，定睛一看，好家伙，又是一辆劳斯莱斯。
司机收到程钊的示意，抬脚就想过来，充当叶晗桃的司机。
身后却有车子的引擎声传过来。
常年开车，司机一听就知道来的这辆车是辆好车，分心看了一眼。
通体全黑的车子疾驰而来，引擎发出轰鸣。
一个漂亮的漂移甩过，它停在了众人不远处，扬起路面上的尘土。
观众们感觉被豪车砸懵了。
【一辆闪灵，一辆幻影，又来一辆迈巴赫？】
【天啊，这是什么小说主角们的聚会……】
【有些人真是没见过世面，迈巴赫听着高级，也就一两百万吧，比劳斯莱斯差远了。】
【你用这辆迈巴赫和幻影比我就不说什么了，总不会是和闪灵比吧？价格倍杀闪灵谢谢。】
【识图了一下，千度说这款是迈巴赫62齐柏林，落地价1300w？？？】
【谁的车啊？陈啸峰的？】
【他都已经跨上他的摩托车了！！！】
众目睽睽下，迈巴赫的车门打开。
一个戴着鸭舌帽和黑色口罩，穿了件老旧T恤的男人走下车。
太阳底下，他朝叶晗桃的方向敞开手臂，嘿了一声，“桃桃！老爸帅不帅！”
【？？？？】


第31章 富豪
“啦啦啦啦……啦啦啦~~”
車內连音响都不用开, 葉惟征一个人赶得上整个乐队。
十几年了！
他可算能名正言顺地开着心爱的車帶桃桃兜风了！
葉惟征把墨镜挂在领口，哼着歌，喜上眉梢。
夕阳下, 黑色的迈巴赫涌入車流。
所过之处，周围的大部分車輛都尽可能离这輛豪车远一些，避免发生剐蹭。
虽然不是誰都能精准认出型號，但迈巴赫的车标还是很显眼的。
葉晗桃看到前方有熟悉的减速帶。
坐在驾驶座的老爸握住方向盘, 操纵车子平稳越过, 全程都没讓她感受到颠簸。
葉晗桃摸着手下的座椅, 材质和節目组提供的宾利车很相似，思雯姐当时说车里用的北欧小公牛皮。
“爸，网上说它价值……”叶晗桃抬起头，再度打量车內的设计, 试图从它的部件和工艺上窥得一丝豪车的影子，重新低头再看词条里的內容, 吞咽了一下, “价值1300万……”
几百万的车子还能想象一下。
一千三百万的车子？？？
啊？？？
叶晗桃恍然大悟。
难怪老爸开心得唱了一路！
青柠TV有自己的热搜榜。
在《同学来了》直播结束不久, #叶晗桃千万豪车#的词条赫然挂上了热搜榜的第一位。
【啊啊啊啊啊啊誰说叶晗桃家里穷的！她爸开迈巴赫62齊柏林过来的！！】
【迈巴赫就迈巴赫，加个62齊柏林做什么？】
【前者可能两百万, 后者一千三百万。】
【卧槽？？？？】
【真假？一千三百万？？？迈巴赫？？？】
【我真疯了, 叶晗桃她爸又是帽子又是口罩, 我竟然觉得他有点帅气？】
【有千万座驾当背景, 我感觉他爸的笑声都是网上常说的老钱笑声（狗头叼玫瑰.jpg）】
【哈哈哈哈哈廖珈悦粉丝还笑吗？有千万座驾坐着，誰稀罕你们姐姐的闪灵啊！】
【叶晗桃还会品茶和泡茶！】
【你们咋不说叶晗桃穿39的衣服呢？】
【我回放看了一遍, 叶晗桃前面可能口误啊，后面不是说399块吗？而且她那件T恤版型上身效果太好了，不像39块的。】
【那是叶晗桃有颜值有身材啊！你给她破布条都能给你穿出版型。】
【廖珈悦之前打電话问过叶晗桃家里住址, 说是一个挺旧的小区。】
【别忘了，有租车业务，一来一回可能就俩小时，几千块够够了。】
前方碰上紅灯，叶惟征停下车。
叶晗桃赶紧给他看热搜，“爸，这真是你同事的车子吗？他不会把哪个客户的车子偷偷借你了吧？”
叶晗桃听说过一些保洁阿姨们开车上下班的传闻，但还是想象不到有人开着一千三百万的车子，在房地产当销售。
思来想去，把客户车子偷偷借人就比较可信。
“这车还真是他一位客户的，平时懒得开，讓他一天开个几公里，别讓车子落灰。”
叶惟征揉了揉叶晗桃的发顶，看自家女儿紅润润的脸色，笑得见牙不见眼，“桃桃的脑袋瓜就是聪明！看来全家的智商都分你这了。”
他和周缇年轻时都不是读书的料，否则当初传出结婚的消息时，也不会被某些人说成两大家族的废物再利用。
明嵊嘛，偏科的厉害。
数学150分，语文40分的差距。
瞧瞧，桃桃一句话，讓他都不用再想借口了。
“我同事最近出差，空不出来给这輛车遛弯，正好我和他借车。”
不管这车是他同事的还是同事客户的，都是假的，桃桃怎么说他就怎么认。
绿灯亮起。
叶惟征扭过头，全神贯注地开着车。
叶晗桃一想到这车有一千三百万，不免拘谨，“爸爸爸，你慢点开，别在路上把人家的车磕着碰着。”
叶惟征应下，“好，爸爸慢点开。”
一路上，他不着痕迹地观察着自家桃桃的状态，发现精神头居然不错。
上午剛把迈巴赫的截图发给桃桃后，他就后悔了。
他开着百来万的车子出镜还行，开着一千三百万的迈巴赫出镜……
难保桃桃不会起疑。
最后是周缇突然拍板说就开这輛迈巴赫过来，周缇：“你是忘了我们说过的认识富豪？”
叶惟征：是哦！
“桃桃，你录了几天節目，累了就合眼休息会。”
叶晗桃从沉思中回神，“我不累啦。”
她就是不理解。
她坐着她爸开来的一千三百万的豪车离开了，病情进程怎么没刷新呢？这不算虚荣和攀比吗？
叶惟征看她面色紅润，心思一动，“桃桃，你说咱家再买一辆四轮车怎么样？”
叶晗桃想到卡里的一百万，重重点头，“买！”
云城很少下雪，但冬天湿冷湿冷的，从電三轮就算有遮挡也赶不上车厢内暖和。
而且家里的電三轮后面只能坐俩人，他们全家人出门都坐不下。
叶惟征难得能在自家桃桃面前摸上方向盘，精神很是振奋，“桃桃，既然把车开出来了，爸帶你兜几圈吹吹风？”
叶晗桃：“好！”
说不定就是她坐车的时间不够长，病情进程才迟迟不刷新。
一晃眼，天际被云霞染上橘色。
街灯亮起光。
回家的路上，叶惟征到提前订好饭菜的店里取了三个大食盒装的外賣。
叶晗桃看这三个都是纯正的木头盒子，盖子上烫金漆字“知味”，不像她在学校里见过的塑料打包盒。
上大学前，叶晗桃刷到过云城政法大学的师兄师姐们吐槽食堂很难吃的帖子，没想到开学前半个月，学校食堂就整修了，入驻了一批优质商家。
尽管这样，点外賣的学生们也不少。
叶晗桃常常在宿舍楼下见外賣员将打包的外卖盒放进外卖柜里。
被室友带动，她也点过几次校外外卖，
虽然在心里极力告诉自己不能浪费，但还是吃两口就实在咽不下去，从此成了坚定的食堂党。
她点的外卖同样也都是塑料盒。
唯一见过的铝盒，还是室友和家人们在外吃饭打包回来的牛排。
等叶惟征在后座放好盒子，坐回驾驶座时，叶晗桃问他，“爸，你订的这个外卖很贵吧？”
叶惟征系安全带的手顿了下，随即，他神情寻常道：“你今天录完節目回来，咱家当然得庆祝一下了，偶尔放纵一顿还是吃得起的。”
“这是哪家啊？”
“你在节目里吃过的金湾饭店。”叶惟征启动车子，“特意打包了一份粉蒸肉在里面。”
叶晗桃一听有粉蒸肉，忍不住又回头看了看后座上的食盒，“爸，我好像已经闻到了粉蒸肉的香味。”
叶惟征失笑，“和你妈一样，小狗鼻子。”
打包金湾饭店知味阁的饭，是他和周缇商量的办法。
桃桃在节目里被邢大廚亲自邀请去美食品鉴会，必然也能吃到知味阁的井大廚做的菜肴，谁能保证里面没有桃桃在李家土菜馆吃过的。
与其桃桃现场吃到怀疑再问井大廚，还不如由他们来解释。
晚上吃饭的时候，叶晗桃果然吃出了熟悉的味道，“哎！这不是李家土菜馆的师傅做的粉蒸肉吗？还有这道清蒸鱼，也是一个味道。”
“爸，你不说咱在金湾饭店打包的吗？”
“哎呦，我这记性。”
叶惟征一拍手，状似才想起来，“我今天打包时候还听说他们说呢，金湾有个大厨喜欢偶尔到外面的小饭馆里锻炼厨艺，但他不愿意透露真名和小饭店的地址，省得给饭店带来麻烦。”
叶晗桃看看窗外暗下去的天色，悄咪·咪问：“所以那个不愿透露真名的大厨，在李家土菜馆锻炼厨艺啊？”
叶惟征也学着桃桃的样子，悄咪·咪回：“99%的可能。”
见桃桃相信了，他轻轻地吐出口气。
十几年来，撒谎的本事全用桃桃身上了。
吃饭尾声，叶惟征在全家人面前宣布了准备买车的好消息。
周缇和周明嵊刷地看向桃桃，重点关注桃桃的面色。
被他们一看，桃桃忍不住笑，“你们俩都猜到啦？”
她一直憋着不说就是想给家人们一个惊喜！
周缇&周明嵊：“？”
他们是想看桃桃有没有哪里不舒服。
“桃桃，来。”周缇不赞同地嗔了眼叶惟征，怪他没提前通个气，用手背贴着桃桃的额头初步试了试体温，“嗯，温度正常。”
叶晗桃笑盈盈地抱住周缇，语气坚定道：“我身体会越来越好，再也不会动不动就感冒发烧啦。”
周缇捏了捏她的鼻尖，“那再好不过了，妈妈要去观里还愿。”
“择日不如撞日，咱明天就去买车？”
“好呀好呀。”
叶晗桃举起手，“我报销！”
叶惟征笑她，“你收的那些紅包，加起来不够吧？”
从小到大，叶晗桃收过的红包都留在自己手里。
上高中时，还用这些做启动资金在班里做小生意，三年下来也有赚一些。
“我有钱呀。”叶晗桃没想到家里人原来还不知道，打开手机里的银行APP，将手机往前一推，掷地有声道，“看看这是多少！”
其他人低头一看。
个十百千……百万？！
叶惟征大惊，“桃桃，你哪来的一百万？”
他们这才想起来，桃桃确实在节目里说过有一百万零花钱。
那会儿家族群里都在抓内鬼，想知道谁偷给了桃桃一百万。
“节目组给的。”叶晗桃说。
“节目组？”×3.
叶晗桃把万导说过的话，原原本本说了一遍。
家里人的心思都不浅，对视一眼，不禁怀疑这个100万有猫腻。
可是桃桃账户里的100w又是实打实的。
自家的光昇集团集团更是综艺的大金主，真有心怀不轨的人想骗桃桃，不可能绕开他们。
叶惟征用眼神征询周缇的意见：咋办，问一嘴万导？
周缇也在犹豫。
在他们交换眼神时，叶晗桃已经拍板道：“下一期节目，我要继续保持撒谎、虚荣、攀比的人设！”
家人们：“？？？”
叶惟征：“你撒谎？”
周缇：“你虚荣？”
在网友眼里的撒谎和虚荣，落在叶惟征和周缇眼里，桃桃说的都是事实啊。
自家的茶叶、家具、戴的手串，哪样也不输。
真输的话，他们也不至于担心得睡觉都做噩梦了。
“你攀比在哪？”周明嵊眉间发冷，“网上的言论不用放在心上，全是别人买的水军。”
叶晗桃摇了摇头，“网上言论还是得看的，不然我上哪进步？”
“……”
“……”
“……”
然而，自从上午的千万豪车出现后，网上关于叶晗桃的词条就很少再有撒谎和虚荣了。
网友们关于叶晗桃坐的迈巴赫到底是租来的，借来的还是自家的各执一词。
十个嘉宾都坐的车离开，但热度全在叶晗桃一个人身上。
谁让叶晗桃坐的这辆车最贵，也最具有反差。
网上的大范围猜测，直到几个小时后，才出现一面倒的局势。
先是叶晗桃的邻居出没，说叶家就住在老小区，从来没见叶家人开过视频里的迈巴赫。
再是叶晗桃的大学同学出没，说叶晗桃的生活水平很一般，周末还兼职赚钱。
慢慢地，网上的风评就从租车变成了叶晗桃压榨父母。
【心疼叶晗桃爸妈，生了一个虚荣撒谎的女儿，特意租了辆迈巴赫给叶晗桃撑面子。】
【以后叶晗桃撒谎越来越大，家里得被吸血吸到一滴不剩。】
【？？？你们没被父母爱过吧？就算租的车，有没有可能是爸妈单纯想让女儿开心？】
【叶晗桃扑向她爸一看就感情很好啊。】
【那是扑向爸爸还是扑向豪车哈哈哈哈。】
叶晗桃坐在家里大口吃饭，冷不防听到电子音。
[病情进程：86.2%]
“？？？”
不直播也能获得人设值？或者这是坐豪车回来延迟的刷新？
程釗将平板扔桌上，拧眉道：“我让你压言论，你压哪了？”
正值傍晚，落地窗外华灯初上。
程釗扔的平板暂停在叶晗桃小跑着奔向叶惟征时的画面。
她嘴角漾着笑，周身洋溢着快乐的泡泡。
却被乌泱泱的讨伐弹幕破坏了氛围。
“活爹！我真让人压了！”染了一头红发的青年高举双手，大声喊冤，“但我派的团队都被限流了。”
程釗被他气笑了，屈指点着平板上的图标，“这是哪个直播平台？”
“青柠TV。”
“你这办公室在哪栋大楼？”
红发青年有问必答，“青柠TV大楼。”
“你们青柠TV的团队。”程釗看他的眼神像在看一个大傻逼，放慢了调子问，“在青柠TV平台被限流？”
什么地狱笑话？
红发青年：“……”
“你来前我剛和他们发过火！技术部正在排查！”红发青年面色发苦，转瞬，他想到网上的热搜，“不然我送辆车给她吧？”
头回被程钊找上门让幫忙，幫的还是一位异性。
程钊但凡能收收毒舌的本性，装得人模人样，也是有可能追上人然后谈上一段初恋的，他就当送了一份祝贺礼物。
至于迈巴赫是叶晗桃家里有的？
——不可能。
这辆迈巴赫62齐柏林全球限量100辆，国内也就16辆。
魔都7辆，云城只有1辆，就是他老子买的那一辆。
真有第二辆，他不可能至今没见过没听说。
那叶晗桃家里这辆从哪租来的？
红发青年绕着绕着把自己绕进去了。
现在租车都能租到迈巴赫62齐柏林了？这是云城啊，又不是魔都。
“滚。”程钊回他。
早前就不该相信这个刚接手直播平台的狐朋狗友。
程钊拿过手机，让助理联系先前的彩虹屁团队。
黑一波，他就让人吹一波，再黑一波，那就再吹一波。
程钊拿起平板，点开播放。
叶晗桃清甜的嗓音隔着屏幕传过来，“哇！爸爸，你超帅的！！简直帅呆了酷毙了！！！”
笼在眉宇间的烦躁瞬间被抚平，程钊低低笑了声。
朋友无语。
人家夸自己爸爸呢，又不是夸你爸爸。
另一边，桃桃舅舅正着急忙慌地在讨论群里认错。
“@桃桃爸@桃桃妈@桃桃哥，桃桃怎么样？！我实在没忍住，用大號在网上帮桃桃说话了！！！”
他刚刚刷网上评论时，怒火攻心，便“仗义执言”点出这车也许就是叶晗桃家里本来有的呢，反正在小號上，没人会关注。
切出账號一看，大惊失色。
他用了大号！
周绎一直负责家族这边的服装领域，偶尔在大号上发一些集团举办的大秀信息。
他今天转发完就忘记切换账号了。
“我已经删除了，但可能有粉丝截图。”
删除前，他已经看见有粉丝问：[啊？Oliver也看《同学来了》？你喜欢叶晗桃啊？竟然帮她回骂了那么多。]
周绎：“！！！”
他赶紧联系公关团队压下他大号回复的风头，理由就是不想被借热度，然后就来全家人面前认错。
在周绎的艾特下，群里的其他人纷纷冒泡。
姥姥姥爷更是急得打电话过来，要立刻看看桃桃的身体情况怎么样。
收到弟弟消息时，周缇正往脸上涂抹鱼子酱面膜，一看清内容，轰地站起来。
“桃桃——”周缇连敲门都忘了，推开门进屋。
叶晗桃坐在地毯上整理行李箱，一见到人，忍不住笑了，“妈妈，你面膜才涂了一半。”
叶惟征和周明嵊后来一步，跟着周缇进屋。
叶惟征握着电子体温计，周明嵊握着正在通话的手机。
“桃桃。”他把手机递过来，“姥姥姥爷打过来的。”
叶晗桃甜甜喊道：“姥姥，姥爷！”
“哎！”两位老人齐齐应了一声，“桃桃啊，身体有没有不舒服？”
叶晗桃一边由着妈妈再次贴额头，一边响声回答道：“我身体挺好呀，姥姥姥爷你们呢？有没有听姨姥姥的话，早晚做拉伸啊？姥爷有没有偷偷喝酒？”
“没喝酒！”
“做了做了，拉伸都做了。”
周缇让开位置，叶惟征又上来用电子体温计帮桃桃量体温。
被家里人一而再地怀疑发烧，叶晗桃哭笑不得，“我这几年也没有很经常生病吧，咱们还两三个月就出门旅游一次呢。”
叶惟征：“我们好几天没见你，担心嘛。”
叶晗桃探身过来看，“多少度？”
手机里，姥姥和姥爷也在屏气凝神地听。
“36.4℃。”
呼。
所有人都松了一口气。
回过神，大家伙就想不通了。
桃桃居然没生病！
叶惟征也在群里说：[回来路上我提议买一辆四轮车，桃桃的身体也是一点问题没有。]
[桃桃姨姥姥：我过两天再飞一次云城，帮桃桃号号脉。]
桃桃姥姥出自杏林世家，几代人上百年间传下来的本事。
这些年，全靠她为桃桃各种调理身体，才让桃桃保持好气色，身体也没有太过消瘦。
“难道是桃桃得了100w的原因？”离开房间后，叶惟征低声猜测道，“桃桃自己有钱了，抵抗力就高了？”
周缇和周明嵊也说不清原因，但结果总归是好的。
叶晗桃从行李箱里捡出两大盒的护肤品，瓶瓶罐罐上的品牌名不是Lamer就是HR。
这些都是那天从茶园回来后，时月姐送给她的。
她熬到直播间关闭还给时月姐，时月姐特别生气。
“叶晗桃，你看不起谁呢！两套护肤品我用得着在直播间里和你做面子功夫？”
“那我送给何蔷老师？”
“不准送。”金时月抬着下巴，“带回家让你妈擦脸。”
旁边还有个小盒子。
里面是兰蔻的水乳和精华液，时月姐说这个牌子适合她这个年龄段用。
叶晗桃给两大盒一小盒的护肤品全部摆到书桌上，再给它们来了几张不同角度的大合照，发给金时月。
[时月姐，你送的礼物都有平安到家噢！下一期，我也会带礼物送给你哒！]
[嗡嗡]
贵宾候机室里，金时月闭目养神，听到手机提示音，懒懒睁开眼。
等看清发消息的人，她才点开详细内容。
不过是些护肤品，也值得拍七八张？
突然。
金时月的目光定在照片里的翠绿摆件上。
一个形似寿山的摆件。
但重点不是它，而是它旁边随意放置的手表。
白金镶嵌着圆钻，在灯光下，光芒涌动。
金时月单独放大这张照片。
表盘上的数字和图案也逐渐清晰，越看越像……百达翡丽的某款。
很快，叶晗桃收到了金时月发来了一个“？”
叶晗桃：“？？？”
[金时月：你家高仿不少。]
叶晗桃疑惑。
我还没给时月姐拍那个大了一圈的包包啊。
刚想询问，金时月又发来一条消息。
[金时月：周四见面，把你桌上的那块手表也带来。]


第32章 大牌
葉晗桃看看桌上被提及的手表, 脑袋上冒出个问号。
时月姐说的高仿是它啊？
想了想，葉晗桃对着这塊过生日时舅舅送的手表拍了一张照，用购物平台识图了一下。
舅舅当时说这塊表花了不到两百塊, 原来还是某个牌子的高仿。
这年头，真是什么都有仿的。
不一会，搜索页面跳出来。
西太后：3410元。
这款手表颜色正確，都是白金色, 但表盘周围没碎钻, 内里也没蓝色的图案。
再下拉搜索页面。
——百达翡丽。
葉晗桃听过这个牌子, 印象里是一个很贵的牌子，具体有多贵就没概念了。
先看了眼搜索页百达翡丽的图片。
颜色正確，碎钻和图案也正確！再看正品价格——
第一家二手店：31w。
第二家二手店：36w。
第三家二手店：54w？？？？
二手都一个比一个贵！
葉晗桃二话不说，拿起小本子在上面写下手表, 而手表前面就是包包。
这些都是她打算下周录制節目时带过去的东西。
当着全直播间的面被人点出她戴高仿，叶晗桃忍不住地翘起嘴角, 又能有人设反馈啦。
这时, 小荷敲了敲二人的聊天框。
[桃桃, 你的个人賬号介意曝光嗎？]
当然不介意！叶晗桃没心思再分析百达翡丽为什么高达几十萬，赶紧将个人賬号发给小荷。
她美滋滋地想, 以后能用个人賬号持续虚荣了！
这个念头还没落下, 突然想起来发给小荷的主賬号上, 几年里陆陆续续发过一堆生活碎片。
有平时画的画, 有寿山擺件，爸爸泡的茶以及和哥哥组队打比赛的战绩等等等。
叶晗桃飞快撤回了聊天框里发的个人账号的信息。
[小荷：里面有什么不方便的历史记录嗎？]
前几天的節目直播, 小荷全程参与，自然也围观了叶晗桃的一些撒谎、虚荣的场景。
但她和叶晗桃早在節目前就接触过，结合萬導上午单独和叶晗桃聊天, 小荷自認已然窥得真相。
桃桃一定是被萬導分了个不讨喜人设剧本！
不过没关系，就算不讨喜，她也从中发现了桃桃的美好品质。
要是桃桃下周能再给她带一份POL甜品就更好了。
她吃过第二天顺着地址来买，只得到了三个小时前已经售空的通知。
后来才刷到POL甜品在云城的平价甜品里还蛮出名的。
据说品质和高端甜品店有的一拼，价格却只有别人家的几分之一。
叶晗桃：[我换一个账号发你。]
现在的个人账号还是她上初中时，用大哥的手机号注册的。
她之前私信山风不废话，是用自己手机号注册的一个新账号。
她想把这个新账号发给節目组，以后就在新账号上保持着贪财虚荣，谎话連篇，嫉妒攀比的性格。
于是，叶晗桃先把新账号发给小荷花，又从发给时月姐的几张照片里挑出一张，用来当成本账号的开门帖子。
叶晗桃v：时月姐送的護膚品！有Lamer，HR和兰蔻。不过使用体验还是家里常用的更好。[图片.jpg]
发完帖子，叶晗桃便放下手机继续收拾行李。
她心里清楚节目组待会儿的艾特会说什么。
和《同学来了》节目组签合同前，她看过具体内容。
其中有一条，十位嘉宾回家当天，节目组将组织一次群体連麦，任务内容有二。
一：抽签选择一位A嘉宾，前往B嘉宾住所参观，全程直播。
二：抽签选择一位C嘉宾，由节目组的摄像师跟拍居家一整天。
剧情里，任务二抽到的人是珈悦。
任务一抽到的嘉宾是陈导的同学前往陈导住所参观。
现在，陈导的同学和对照组都换了人，她也不确定能抽到谁。
对照组虽然没有抽到任何一个任务，但经常在社交账号上发一些撒谎、虚荣的炫富帖子。
第二期节目开播前，对照组就积累了不少骂名。
叶晗桃决定效仿对照组。
晚上八点，《同学来了》节目组发布新动态。
《同学来了》v：家人们，久等了！今晚十点，《同学来了》全体同学将开展线上班会，連麦直播！
讓我们不见不散！@金时月，何蔷，@元恺@雨前堂茶庄，@邬厦@HT-Flash，@廖珈悦@叶晗桃，@陈啸峰，程钊。
《同学来了》这次艾特和前几次有所不同。
被艾特的人里多了陈啸峰和他同学，但程钊和何蔷一样都没提供个人账号。
然而，叶晗桃提供了个人账号！
【家人们，关注走一波哈哈哈哈。】
【我已经关注上了，省得哪天山风不废话开个抽奖规定关注叶晗桃XX天。】
【啊啊啊啊我早就想着关注叶晗桃账号了！被Flash和邬厦的直拍蛊到，叶晗桃账号里还有没有其他剪辑？】
【我劝你们看过叶晗桃的主页再激动。】
【艹？新号？从前的账号不敢放出来啊？】
【等家里人租来迈巴赫才提供个人账号，未来是打算炫富？】
【已经在炫了，说腊梅和黑绷带没自家的使用体验好哈哈哈哈。】
【有没有可能人家真的开得起迈巴赫，买得起更好的護膚品？】
【豁，真有人被洗脑啊？】
叶晗桃收拾完行李箱里的东西，又将在节目里收到的文房四宝放回书桌。
这才抱着两大盒護膚品和买回来的荷叶擺件站起身，刚走出卧室门口，目光晃见桌上的寿山摆件。
叶晗桃重新退回来，摊开手心里的玻璃荷叶。
“这两个玻璃摆件……”叶晗桃原本只是心血来潮地对比，没想到挨着后，区别挺明显的。
用来做寿山的玻璃在灯光下绿得更浓郁。
平时单看不觉得，但和同样绿色的荷叶一比，顷刻就突显出它的光泽感了。
要不和时月姐见面时，把它也捎带上？
叶晗桃产生这个想法不过一秒，摇摇头，算了算了，免费鉴定，不能太占便宜。
客厅里，清淡的檀木香味弥漫在空气中。
叶晗桃仰起脸，深深呼吸了一口，在宾利车内的香味也是这么好闻。
家人们也都在客厅。
大哥拿着平板在看什么，老媽刚放下手机。
老爸从厨房出来，端着一盘切好的芒果和西瓜，“桃桃，过来吃水果。”
“谢谢爸爸，爸爸辛苦了～”
叶晗桃甜甜说完，走过去，“媽，这是我在古玩市集买的荷叶。算我带回来送你的小礼物吧。”
周缇绽开笑，叉起一块芒果喂给桃桃，“还是桃桃念着媽媽。”
叶惟征佯装不高兴，“我就没个礼物？”
“爸爸你喜欢养鱼啊。”叶晗桃笑盈盈地许诺，“下次录节目碰到有漂亮的小鱼，我就买回来给你。”
叶惟征朝周明嵊扔去一个得意的眼神。
再一看，桃桃已经挽上了周明嵊的胳膊。
主打一个公平端水。
叶晗桃一双杏眼弯着，“哥，我和昂昂说好了，等你哪天有空，讓他带着我们一起荡平峡谷！”
周明嵊僵了一瞬，清俊的眉宇间生出浅痕，正想拒绝，視线触及桃桃一脸期待的模样。
“……行。”他说。
在桃桃面前，他向来没有坚持的底线。
周明嵊看似面色平静，实则已经开启头脑风暴。
这两天他得先抽时间玩玩别的冷门英雄。
等组队打游戏那天，他也要尽可能不开麦。
周缇则是对叶惟征道：“去，把我准备的东西拿过来。”
很快，茶几上摆满了瓶瓶罐罐。
叶晗桃越扒拉越惊讶，“lamer，HR，希思黎，香奈儿，兰蔻，Aurelia……”
而且每个牌子不止一瓶。
从洗面奶，精粹水，精华液再到眼霜，唇霜和護手霜，面面俱到。
“爸！我们不是说好等我赚钱自己买嗎。”叶晗桃心疼家里人额外花的钱，也不想家里人因为自己营造的虚荣人设而有压力，“你们怎么都买了啊，还买这么多。”
叶惟征好笑地揉着自家女儿的发顶，“你猜一猜这些加一起多少钱？”
叶晗桃扁扁嘴，“我之前查过它们的价格，像这罐lamer面霜，官方售价就三千多了。”
“那咱家赚大了！”叶惟征在叶晗桃不解的目光下，解释道，“这些都是你妈妈公司发的福.利。”
福利？
叶晗桃一愣。
“妈？”她确認似的看向周缇。
周缇笑笑，“老板刚拿下一个大项目，心情好，发给全公司的福·利。”
叶晗桃：“？！！”
从小到大，叶晗桃不止一次收到过妈妈公司发的奖品。
像家庭免费游，迪O尼三日行，演唱会门票等等等。
連理发沙龙十年会员卡都有。
她还为此定下目标，以后进的律所也要和妈妈公司的福利待遇一样好！
现在看来，任重而道远啊。
“妈，我也带了护肤品回来。”叶晗桃将两大盒的护肤品摆出来，放在妈妈那堆福.利旁边。
“这些都是时月姐送我的，说三十岁以上用正合适。”
周缇在直播间里目睹了金时月送护肤品的全程，很开心地收下。
“回头帮妈妈和她道声谢。”
“咱家还有些你爸同事带来的特产，回头收拾出来。”周缇揽着叶晗桃在身边坐下，“和你想回的礼一起送过去。”
“想好送什么礼物了嗎？”
“暂定一条粉色的丝巾，我看时月姐经常用丝巾当发带和包带。”
叶晗桃补充道：“还想送家里常用的熏香，时月姐这几天用下来好像挺爱闻的。”
上学时，她和小伙伴年年都互送生日礼物。
一开始妈妈还会帮忙参谋，后来就任由她做主了，很少反对。
今天是个例外，周缇摇头，“咱家的熏香就别送了。”
“金时月经常用香氛，肯定有偏爱的香味。”周缇建议道，“还是买一瓶她常用味道的香水吧。”
桃桃之前带去节目组的熏香，金时月对几十块的价格先入为主，才闻几天可能不会怀疑。
真天天闻迟早发现不对劲。
“也是，我上网查查看买哪个牌子的玫瑰香水。”
“有价格需求吗？”
价格啊？她都没在外面买过香水和丝巾，真不太了解。
叶晗桃想到金时月的包包都八十萬，送她的护肤品加一起几万块了，面露迟疑，“妈妈，还有上万的香水吗？”
叶惟怔听到这话，顺口回答：“上万的当然有了，几十万上百万的都有。”
叶晗桃咻地扭头看他，声音上扬，“上百万？香水？”
他们家现在住的房子还不到一百万呢。
“就那个皇家尊严1号吧。”叶惟怔记不太清楚，当年他买来送周缇的，刚想问问周缇确认下价格，就看周缇面无表情注視着他。
左眼：你个二货。右眼：显着你了？
叶惟征：“……”
周明嵊捏了捏眉宇，“爸，你坐下看会電視剧吧。”
叶惟征老老实实坐下。
電視机里在播放一部宫斗剧。
正放到一位太监犯错，被贵妃罚着跪地。
“爸，你怎么知道的啊。”叶晗桃趴着椅子扶手问他。
叶惟征的眼神漂移了两秒，讪笑两声，“我天天陪客户看房子，经常听他们聊天就记住了。”
叶晗桃被这个理由说服了。
这时，门铃声响起来。
叶晗桃跳下椅子，“我去吧！”
“你别去了。”周缇拽住她，讓她坐回来，“讓你爸去。”
叶晗桃不明所以，“妈，你知道是谁来啊？”
“估计又是哪个邻居。你粉丝搞黄金抽奖，在小区里传开了。有几个邻居就觉得认识你，能走个后门。”
刚说完，叶惟征的声音从玄关处传来，“桃桃，是你文姨。”
一听是文姨，周缇也不拽桃桃了，反而起身陪着桃桃一块往门口走。
文姨住在他家楼下。
前几年，文姨在楼道里脑缺血晕倒，是桃桃放学回来发现及时拨打的120。
又因为文姨家里当时没人，桃桃就坐着救护车陪着一起去了医院。
从那之后，文姨在家里做点什么都爱往这边送点。
叶晗桃过去时，就见胖乎乎的文姨正将一个玻璃罐子递给她爸，里面腌的像嫩黄瓜。
“哎哟，几天不见，桃桃越来越漂亮了。”文姨嗓门敞亮道，“桃桃，你放心，以后你在家肯定没人再来打扰你想走后门！”
文姨加重了音量，“论关系，小区里谁能比得上我和你啊！再让我听见谁想越过我找你走后门，看我不在歌舞队里好好帮他宣传宣传！”
叶晗桃先是道谢，却不希望文姨为自己得罪别人。
“文姨，我之前不都和您说了吗，作为法学生，讲究公平公正必须从小事做起。”叶晗桃的声音不比文姨低，“就是您来找，我也不会帮。”
文姨嗔怪地看了眼她，“你啊你啊。”
叶晗桃碰碰周缇的手腕，用眼神征询意见，等周缇点头，便开口让文姨等一等。
她小跑着回去从茶几上抄起几个瓶瓶罐罐的护肤品，又拎起一包从茶园买回来的松糕。
“文姨，这是我买回来的特产松糕，还有我妈妈公司的福·利，您拿回家用。”叶晗桃这次说话声音放低了，笑盈盈道，“我也算借花献佛啦~”
文姨还想推拒，就被预料到的叶晗桃抢先打断，凶巴巴威胁道：“您要是不收，下个月的歌舞表演我就不帮你们录视频做剪辑了！”
文姨：“……”
一句话就掐住了她的命脉。
关上门，文姨看着怀里的护肤品和松糕，不禁笑了。
她一开始送东西给桃桃，是感激桃桃的救命之恩。后来和桃桃脾气相投，这才开始频繁送东西。
文姨回家时仍在想，老天可能也看出她是真心感激，这几年的日子都越过越顺了。
叶晗桃将文姨送来的腌黄瓜放进冰箱冷藏，“妈，我回头想带点去节目组，可以分给时月姐他们尝一尝。”
周缇应下，“行，到时候咱们分装一份。”
文姨做腌菜的手艺一绝，连她和桃桃这样挑剔的舌头吃了都说好。
也是这门手艺够好，她这边安排文姨技术入股某个连锁酱菜牌子才没让其他人生疑。
一家人看了会儿電视剧，周明嵊瞥眼挂钟上的时间。
“九点半了，我和爸来盛水。”
叶晗桃匆匆吃完一块芒果，“我拿泡脚包。”
九点半，他们家的集体活动，泡脚！
四个泡脚桶在沙发椅前整齐排列，叶晗桃挽起裤腿，
当温水漫过小腿，舒服地眯了眯眼。
静静享受了一两分钟，叶晗桃睁开眼，实木的家具映入眼帘。
她低下头，认真观察起自家用了十来年的家具。
和别墅里的小叶紫檀家具比起来，色泽暗沉一些，花纹也宽疏。
那个黄紫檀可能也就长这样？
叶晗桃：“咱家的家具用的什么木头啊？”
周明嵊看周缇，周缇看叶惟征，叶惟征看——
他看不了谁，清了清嗓子，“市场上特别普通的木头，不值钱，颜色还染重了。”
叶晗桃点点头。
一家人泡着脚，偶尔聊着天。
高清电视机里的电视剧正好一集播放完。
叶晗桃顺便看眼时间，再有五分钟就十点。
快到《同学来了》连麦开班会的时间了。
叶晗桃擦擦脚，盘腿坐起来，将笔记本放在膝盖上。
这是她高考暑假时，大哥送给她的毕业礼物。
重量不算轻，毕竟想用它带动各种软件。
周明嵊将茶几上的蓝牙耳机递给她。
“我回屋连麦吧？你们还得看电视呢。”
“早就说好了，让你在客厅里开直播。”周缇关了电视，“你回屋，我们也要投影看直播的。”
叶晗桃笑了笑，在电脑里登录青柠TV，等待连麦邀请。
不一会，连麦邀请的弹窗跳出来。
叶晗桃点击接受，同时允许青柠TV获取摄像头和麦克风权限。
画面一变，已经进入了发起人的直播间里。
还没看清其他人来没来，她做的第一件事是先把弹幕关了。
叶晗桃不介意看网友们的讽刺，但不想让家里人看见乱糟糟的弹幕。
……前两天她不在家，爸妈和大哥怕是看过不少了。
叶晗桃鼓了下腮。
万导哈哈一笑，“全员来齐！鼓掌！”
叶晗桃回神，配合地鼓掌。
苏以昂鼓掌鼓得最大声，“哈哈哈哈，我们大老板今天不来基地。”
隔着笔记本电脑听到这声响亮十足的话，周缇和叶惟征齐齐看向大儿子。
周明嵊神色淡漠，像完全不认识说话的人。
元恺抱着一个四五岁的小姑娘出现在镜头里，“若若，和哥哥姐姐们问好。”
“哥哥，姐姐们好。”若若脸颊红红，不敢直视镜头，说声好就想从元恺怀里跳下去。
元恺松开手，无奈道：“若若就是太害羞了。”
【啊啊啊啊啊啊若若宝贝儿亲亲！】
【元恺真宠女儿啊，若若的头发还是他刚回家扎的呢。】
“晚上好啊~”
廖珈悦同众人问了声好，脸色发愁，“我爸看了直播，说我品不出几样茶真是给家里的茶叶丢脸，让我在茶室里一杯杯地喝茶呢。”
叶晗桃一眼注意到廖珈悦后面的格子架，一罐罐茶叶盛在格子里。
【这才是真有钱的底气！说茶室就是有茶室。】
【不像某些人，被艾特都得临时注册一个新账号，生怕露馅。】
【视频背景估计也早就选好了，一个大白墙哈哈哈哈。】
【叶晗桃，起来拍拍你家的家具啊，我想看看小叶紫檀家具（狗头.jpg）】
叶晗桃看不见弹幕，反而关心道：“已经十点了，你喝茶能睡得着吗？”
廖珈悦：“……”
喝茶是重点吗？！重点是她家确确实实有茶室！
“小姐，这杯是君山银针。”一道画外音响起，观众们就看着戴了一双白手套的手端着一杯茶，将其放在廖珈悦的身前。
粉丝们正想开夸格调，路人们先忍不了了。
【有点装了。】
【这是想说你家有佣人吗？】
【？？？有些人真是超绝敏感肌，悦悦的日常生活都能让你们破防？】
【你们给人当狗乱喷，廖珈悦赚的钱有分你们一毛吗？】
廖珈悦也扫到了不太友善的弹幕，怕过犹不及，笑着道：“桃桃说得对，太晚喝茶可能睡不着，明早我就指责我爸。”
说完，廖珈悦示意屏幕外的佣人先离开。
佣人松了一口气，刚出茶室立刻将白手套摘下来了。
“桃桃，我刚在家里找到还没开封的腊梅和黑绷带。下期节目我带给你。”
“不用啦。”
廖珈悦不赞同，“我知道时月姐送你了，但我也答应过送你啊。”
“主要你送了我也用不完。”
叶晗桃俯身过去捧起妈妈的那堆福.利，“我妈公司发了超多福利，什么腊梅，黑绷带，希思黎，香奈儿，兰蔻，全！都！有！”
全直播间的观众们就看着叶晗桃从盒子里捡起一个介绍一个，捡起一个介绍一个。
明晃晃的都是没拆封的大牌。
[病情进程：86%]
叶晗桃心领神会，这是虚荣和攀比呢！
【？？？？】
【什么神仙公司啊？！！！】
【大家都是牛马，凭什么我们不一样！！！】


第33章 购物
【对啊！！！什么神仙公司？？？一个人就能发几萬块的福利？】
【葉晗桃说你们就信啊, 估计買的假貨撑面子呢！】
【没人扒出葉晗桃家里人的信息嗎？】
【喂喂喂，葉晗桃只是素人，你们别太过分！】
【啊啊啊啊啊有没有说一下这是什么神仙公司？！我的简历已经准备好了, 蹲个邮箱。】
【蹲个邮箱+1。】
廖珈悦原本只是憋着一口气。
现在看观众们的关注点都跑葉晗桃和神仙公司上面了，这憋的一口气也瞬间膨胀成了十口！
真是一群蠢貨。
叶晗桃弄一堆假冒伪劣的护肤品在镜头前显摆，他们就上赶着吹捧了。
后面半个小时在萬导的主持下，各位嘉宾共同回忆直播过程中发生的趣事, 以及各自对其他人的第一印象。
轮到叶晗桃时, 萬导开口问：“咱们班长呢？第一眼见面, 感觉谁看着不好惹？”
叶晗桃下意识看向左上角的程釗。
那么剛巧，他们撞上了目光。
程釗的背景是书架，镜头离得远，看不清架子上都有什么书, 但旁边摆的相機露出了一角。
“程釗。”叶晗桃移开视线，说：“他第一眼看着不像爱聊天的。”
周缇和叶惟征稍稍放心。
桃桃就爱和人聊天, 这俩人以后交集肯定会越来越少！
谁知, 程釗绷着一张酷脸, 忽然开口道：“……我社恐。”
其他人：“？？？”
陈啸峰大声嘲笑，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈社恐哈哈哈哈——啊啊啊啊！”
轰隆一声。
他就当着所有人的面, 连人带椅子摔了个大跟头。
廖珈悦蹙了蹙眉。
剧情里, 高中同学拼命往陈啸峰的同学身上倒贴。
叶晗桃竟然也往陈啸峰的同学身上倒贴。
不然, 叶晗桃为什么无缘无故提起程钊。
【社恐？你社恐？哈哈哈哈哈！】
【老陈都笑出鹅叫了。】
【你们没人磕叶晗桃和程钊嗎！为了不讓叶晗桃误会, 社恐的借口都能扯出来！】
【……有没有可能程钊只是不想被其他人误会他不好惹？】
【叶晗桃故意引起程钊注意吧？正常人都会说金时月啊。】
【心脏的人看什么都脏！】
【叶晗桃要是觉得金时月不好惹，能主动递驱蚊水？】
叶晗桃也跟着笑。
但不是笑陈啸峰摔倒, 而是程钊的社恐回答。
这个人真是越相处越有趣。
简单的闲聊过后，萬导切入正题，“各位同学, 时间差不多，我在直播间里开了抽签。一到十的十个数字，抽到六的同学将前往九的同学住处参观，全程跟拍直播。抽到二的同学，请于本周内任一天开启专属的个人直播。”
“3、2、1——开抽！”
叶晗桃将鼠标光点放在抽签桶上，点击。
金光闪闪。
“六。”
六？
这是参观别人住处的號码。
万导高声宣布，“恭喜廖珈悦同学明天将开启放假一天的个人直播，恭喜叶晗桃同学将于本周内前往苏以昂同学的住处参观！”
周明嵊陡然看过来。
叶晗桃看着电脑屏幕，没有注意到来自亲哥的注视。
“桃桃！我们太有缘了！”苏以昂激动的声音穿透屏幕打在周明嵊的耳朵里，“我一定带你走遍我们HT的豪华基地！”
他想到什么，“你哥来不来？我带你俩在训练室里荡平峡谷！”
叶晗桃偏头看旁边的周明嵊，一脸期待，“哥，你来嘛？”
“……”周明嵊决心和桃桃错开去基地的时间。
基地有他最近的照片嗎？队员们手機里可能也有存貨。
他得挨个查看没收了。
周明嵊：“我最近没什么空。”
谁知，常年被周明嵊教育的队员们，早将他的声音刻在了骨子里。
苏以昂在镜头前打了个寒颤，“桃桃，你哥这声音太可怕了。我剛差点以为是大老板回来了！！！”
周明嵊：“……”
班会直播在十一点结束。
叶晗桃撑着困意和众人说了晚安，再和家人说晚安，起身回屋。
[病情进程：85.7%]
叶晗桃一下子清醒了两秒。
第一反应就是个人賬號不久前发帖子发力了。
她在手机里点开新申请的賬號。
消息99+
关注99+
“？？？”
叶晗桃没看消息，而是看了眼关注，眼睛瞪得溜圆。
62……w？！
62w的关注？！
艾特也有不少，叶晗桃飞快看了看，花样繁多。
[啊啊啊啊啊啊啊桃桃！爱你！@叶晗桃]
[桃叶们！找到家了！@叶晗桃]
[呦呦呦，怎么搞了个新賬号啊？旧账号不敢见人？@叶晗桃]
[虚荣！做作！撒谎精！@叶晗桃]
尽管早有心理准备，叶晗桃还是被这铺天盖地的艾特和私信惊到了。
微信列表里的消息同样滿滿当当。
有金时月，程钊，苏以昂和邬厦发来的，也有朋友同学发来的。
时间大都在节目组艾特后不久，她手機放在卧室床上，没及时看到。
他们的内容出奇统一。
讓她记得开评论防火墙，记得修改隐私范围，像哪些人能评论微博，能收到哪些人私信等等等。
叶晗桃挨个谢谢，又回看第一条发护肤品图片的帖子。
天呐。
转发12w，评论10w，点赞102w。
熱度正高，叶晗桃抓紧时间编辑第二条帖子。
叶晗桃v：明天和家人去買新车，家里车又要多一辆了，快开不过来了（发愁.jpg）。
粉絲们：“……”
黑子们：“……”
睡前，叶晗桃和苏以昂确定好了去HT基地的时间，周三，也就是后天。
剩下的几天里，周末两天飞去其他城市录制《同学来了》的第二期节目。
周五在云城参加美食品鉴会，周四和时月姐去鉴定开过光的木手串。
明天周二。
叶晗桃和家里人定下她上午去商场采购礼物，下午去店里选车。
上午，叶惟征开着他那辆黑色迈巴赫将桃桃送到云城的购物中心恒隆。
节目组给的100w，家里人讓她自由支配。
她给老爸转了15w用来買四轮车，又给媽媽转了80w当作買房基金，剩下的5w都留下了。
叶晗桃准备给家里人都买份礼物，时月姐和何蔷老师的礼物也得有，珈悦邀请她参加节目，同样得有礼物。
再有两个——
程钊和山风不废话。
一个请她吃了早餐，帮她拍照。一个是公开支持她的粉絲。
恒隆这边商区繁荣，写字楼多，购物中心也有两个。
人流多，车子就多。
叶晗桃远远瞧见恒隆的轮廓时，已经在岔道度堵上车了。
盛夏蝉鸣。
街边網咖里两个年轻人抽着烟走出来，瞟见停在一众车子里的迈巴赫，眼睛骤亮，“豁，豪车啊。”
他迅速拿起手機拍照。
“这算豪车？百来万罢了。”另一个年轻人道，“开布加迪和法拉利才豪。”
“说的像你有一百万似的。”
“……”
说完，他又多拍了几张，顺道看了看车牌。
后面四位是1207。
叶晗桃对外界关于车子的讨论一无所知。
有过昨天的经历，再坐进这辆被網上说千万座驾的车子里，她已经十分松弛自在了。
阳光倾泻，拥堵的车流逐渐松动。
恒隆越来越近。
叶晗桃不是第一次来这里，上大学后和室友们来过好几次。
放暑假前，她们还来这里的四楼吃过饭。
四楼，开的店面几乎都是餐厅，也是叶晗桃在恒隆唯一能花钱的地方。
其他楼层的门店很少进，听室友说都很贵，不是她们能消费得起的。
叶晗桃来前已经大概列出几个牌子的絲巾和香水。
从網上查到它们的价格，不得不重塑消费观。
“几千上万的絲巾……”叶晗桃摸着背包里的一条丝巾，触感柔软冰凉。
这是她媽之前拿来给电视柜上的小音箱挡灰尘用的丝巾。
她计划着一会儿买丝巾先拿它当标准，尽可能地买到品牌溢价相对低的。
叶晗桃看到熟悉的商场大门，拉上背包拉链，“爸，在这边停——哎？”
叶惟征开车从岔路拐进去，一路驶进恒隆的地下车库。
“是噢！我能从车库直接坐电梯上楼。”叶晗桃上次坐自家的四轮车来这边还是几年前，后来再来不是坐地铁就是坐出租和滴滴。
叶惟征停下车。
“桃桃，你想买的那几个香水和丝巾的牌子都在二楼。”
他伸手帮叶晗桃拉了拉背包带，“我先去陪客户看房，等你买完打电话，我来接你。”
叶晗桃拍了下他的胳膊，老气横秋道：“老叶！你就放开了工作！”
叶惟征笑了，“好好好，小叶你也放开了购物！”
叶晗桃比了个OK的手势。
下了车，叶惟征隔着车窗挥挥手，“桃桃，你先进电梯，我一会儿再走。”
车库赶不上室外亮堂。
虽然是工作日的上午，但也停了不少车。
叶晗桃的方向感很差，原本不太容易找得到电梯的方向，不过她爸停车的位置很好，一下车就看得见。
叶惟征在车里看着自家女儿走进去，这才启动车子，驶离车库。
他倒不用真带客户去看房，但要处理国外分公司积压的工作。
等他这边工作处理完了，桃桃估计也买完了。
叶晗桃先进的店是SAR，不是为了来买丝巾和香水，而是来看包包。
上一次听这个牌子，是珈悦的那件印花T恤，居然高达四位数。
一进屋，先被滿眼的黑白配色晃到了，很简洁的设计。
店内是一幅幅广告，叶晗桃一边走一边看广告，想看看里面有没有珈悦，没找到。
倒是一个不认识的金发外国人出现率特别高。
叶晗桃上網搜索了下，意外发现这人关联词条下有时月姐。
点开词条，跳出一张全英文的截图，是某家媒体对这个模特的采访，说是她的T台压轴被时月姐抢走了。
媒体问她对此有什么看法。
“一个山沟里出来的失败者罢了。”
“台上再光亮，也遮不住骨子里透着的穷酸。”
叶晗桃关掉截图，又看了看墙上的巨大广告，就这么看了两秒，在心里发出一声，tui——
你才是失败者。
被时月姐取代的失败者。
叶晗桃不再看这个外国模特，向店内走了几步，目光在一个个展柜上流连。
除了不同款式的包包外，衣服和首饰也是琳琅滿目。
她今天之所以走进SAR门店，是路过这里时，想到了原著里的某段剧情。
对照组在一个SAR门店和包包拍了几张合照，发在社交账号上，配字逛街的一天。
紧接着，有同在门店的客人也是廖珈悦的粉丝，在网上发出几张照片，曝光对照组仅仅在店里拍照却没有买包。
“您好，请问有什么需要？”门店的销售顾问走上前招待道。
她的视线从叶晗桃的头发，衣服再到鞋子，打量了一圈，目光没什么变化，仍是浅浅微笑，“您想看什么？”
叶晗桃指了指旁边，“看包。”
带着叶晗桃走了几步，门店顾问猛然想起这位客人眼熟在哪。
这不是最近的大熱综艺《同学来了》里的叶晗桃嗎！
她平日里不经常看综艺，能认出叶晗桃，全是昨天熱搜的缘故。
#叶晗桃千万豪车#
叶晗桃环顾店内一圈，停在衣服区，那里有个举着手机的女生。
见叶晗桃竟然注意到这边，举着手机的女生立刻扭头假装在挑衣服。
唯独手机还隔着衣服的间隙咔咔咔拍照。
叶晗桃确定了，这位应该就是发照片的粉丝。
只是被一排衣服挡了下，看不清脸。
但不重要，自己这个被拍的人能看清脸就行。
于是，叶晗桃一边侧身调整方向，讓她能拍到自己的正脸，一边问身旁的门店顾问，“姐姐，我能借个包包用来拍照吗？”
“您这话太客气了，哪里用得上借。”门店顾问听到叶晗桃想拍照，不仅没甩脸，态度还熱络了些，“能为您服务，是我的荣幸。”
别人可能光看见迈巴赫三个字了，她却把62齐柏林记在了心里。
这车，全球限量100辆，国内一共十几辆，根本不可能流入租车市场。
叶晗桃家人能借来车子并且随便开，一定能为对方带来利益或者关系极为密切，和这样的人结交，只有好处没有坏处。
“您看看这个包怎么样？”
叶晗桃不认识SAR的包包款式，但看这个链条包包挺顺眼，“它多少钱？”
“这款荔枝纹现在售价8万元。”门店顾问示意叶晗桃背上看看，“除了这个黑金配色，店里还有一款黑银配色。”
叶晗桃在门店顾问灼灼的目光下，挎上了这个包。
镜子里的女生高挑白皙，一头长发扎成了松松的蝎骨辫，搭配水洗蓝的牛仔背带裤，很青春靓丽。
帮叶晗桃挎包的缘故，门店顾问离得近了，这才发现背带裤的版型很好，像私人定制一样，处处贴合叶晗桃的身材。
她笑着夸道：“这款包真适合您，热情活泼又不失优雅。”
叶晗桃透过镜子看自己，眼里也全是满意。
在综艺里碰到珈悦的四位数T恤都生怕勾了线，现在都有胆子试背八万块的包包了，有所成长！
“店里还有渐变系列。”门店顾问询问道，“您想看看吗？我可以拿来给您都试背一下”
叶晗桃已经快速拍过两张照片了，将包包还给门店顾问，“不用再看了，谢谢姐姐。”
直到叶晗桃离开门店，店里的其他顾问走过来。
“Elena，剛那人是网上出名的撒谎精啊，你还捧着她？”
剛刚一直服务叶晗桃的门店顾问Elena也是门店的金牌销售。
闻言，Elena抬抬下巴，“昨天的热搜没看？能借来那车的人会是普通人？”
“我冲浪比你快。”同事Madge递过来手机，“你再看看，网上已经扒出来了，叶晗桃她爸是房地产销售，八成是偷偷开的哪个富豪客户的车装阔呢。”
Madge说完，眼珠一转，“我知道了，你看她是廖珈悦的同学才招待吧？”
上个月，廖珈悦和SAR签了合同，成了品牌挚友。最近听说不出意外的话，等挚友合同结束，廖珈悦就能升为成衣代言人。
Elena把手机还给同事，没搭话。
她是一路从底层摸爬滚打拼上来的，普通人见过，富豪也见过，自认有点眼力劲。
叶晗桃刚走出SAR门店，就立刻发了一条新帖子。
叶晗桃v：逛街[图片.jpg]
配的图片正是不久前在SAR的门店里和荔枝纹包合拍的照片。
连定位都很精准在恒隆，为了证明自己真的有来门店里逛噢。
发完这条帖子，叶晗桃怕家里人看到也想给她买这个包，便在家人群里直白道：“我只是想维持虚荣的人设，说不定还能再有100w补贴呢，不是很想买它。”
[赞助商媽妈：（摸头.jpg）]
[投资商爸爸：（摸头.jpg）]
[啃一口蟠桃：这家店的小姐姐人超好，听说我想拍照，还问我需不需要其他的包包。]
[赞助商妈妈：那她人蛮不错的，叫什么啊？]
叶晗桃回忆了下，[Elena！一个棕发大姐姐。]
和家里人简单聊了两句，叶晗桃就直奔香水店，从宝格丽逛到祖玛珑，又逛到蒂普提克，闻香卡闻了七八张，才闻到熟悉的玫瑰味。
和时月姐用在浴室的香氛一个味道。
她还在这边的柜台上见到了珈悦说过的夏日之光，看介绍是用了柠檬草和天竺葵。
再一闻，感觉没姨姥姥做的驱蚊水清新，也可能是她闻不惯天竺葵的味道。
“这瓶多少钱啊？”叶晗桃晃晃手里的闻香卡。
她鼻尖萦绕着浓郁的玫瑰香，仿佛躺在一片开得正盛的花田，香味被阳光烘透了。
被叶晗桃选中的这款，全名是玫瑰之水。
店里有淡香水和浓香水，叶晗桃挨个闻了闻，选定前者。
店员看出叶晗桃有购买意向，笑着报价道：“它一共有两款，50ml的980元，100ml的1360元。”
“……”
真贵。
叶晗桃心痛地付款，购入一瓶100ml的玫瑰之水香水。
“您是新会员，这边赠送您一份香氛旅行套装。”店员有条不紊地打包，“我们最近还有满额赠品的优惠，满1300元可以送5ml香氛一份，满2000元，送7.5ml香氛一份和明信片一套，您有需要吗？”
叶晗桃摇头摇得像拨浪鼓，不可能再花七百多凑个赠品——
“你们店里有檀木香水吗？”
“……”
她就是觉得既然给别人买了，自家也可以用一用啊。
又是十几分钟的挑选，店员微笑道：“一瓶100ml玫瑰之水，1360元，一瓶100ml檀道淡香水，1360元。除了满额赠品之外，这边再送您4份2ml香水小样。”
在店员将两瓶香水带盒子一起装进购物袋时，叶晗桃还仔细地检查了一下袋子。
防止它半路破开，再把加一起快三千块的两瓶香水摔碎了。
[病情进程：85.3%]
“？！！！”
叶晗桃顿时顾不上心疼两瓶香水的钱了，径直坐在蒂普提克的高脚凳上，低头翻看手机里的热搜。
真有！
#叶晗桃 SAR拍照#
词条首页，是一个叫棉花糖糖糖的用户。
棉花糖糖糖v：无聊逛SAR来支持悦悦代言，偶遇叶晗桃。还以为她也来买包呢，原来纯粹为了拍照啊？她一走我就看两个sa聚在一起在蛐蛐她呢。[照片.jpg][照片.jpg][照片.jpg]
照片拍摄角度看着有些刁钻，像从衣服间隙偷拍的，两边把衣服都拍进去了。
但叶晗桃的模样拍得清清楚楚，那张脸展露得彻底，就是叶晗桃本人！
【哈哈哈哈哈叶晗桃说的逛街指和包包拍照？】
【店员真善良，竟然不赶你。@叶晗桃】
【先是让家里人借来迈巴赫艹人设，又在SAR和包包拍照假装买下来，太虚荣了吧。】
【叶晗桃从头到尾说过“买”这个字吗？】
【我逛街还经常拍衣服拍包包呢，好家伙，放到网上得被大面积批判啊！】
【拜托你们看看内行人科普吧，那辆是迈巴赫62齐柏林，全国目前查到的才16辆，叶晗桃家里真能借到，说明有一定人脉。】
【别整天人脉论了，不就是中介爸爸和业主借来的？】
【这人就是虚荣！】
【你们就是恶意！】
叶晗桃刷评论刷得很满意，脸上不由带出笑意。
下一秒，热搜又冒出一个。
#叶晗桃抽奖#
叶晗桃本人：“？？？”
@山风不废话
开个抽奖吧。
我偶像@叶晗桃把这个包都衬得好看了，抽十人各送一个同款包，门店直发。
抽奖条件：
超话≥4
提供《同学来了》第一期节目直播期间，个人账号不少于20条有关@叶晗桃的的正向弹幕记录。
开奖时间：
明晚八点。
叶晗桃：“……”
叶晗桃：“…………”
这就是手握两座金山的豪气吗？
叶晗桃还以为山风不废话发出抽奖后就会发消息询问。
谁知，消息倒是来了，来的人是节目组的万导。
[万导：桃桃啊，和你说个天大的好消息！赞助商说你的那张图片给节目组带来的高热度！]
一条帖子就值一百万？
不对。
万导还没说投资商补贴多少呢。
[万导：他补贴了200w，依旧是税后！过两天我让财务打你账上。]
轰——
叶晗桃以为打雷了，抬眼看到是清洁阿姨不小心撞到了东西，顺手帮她把掉落的手套捡起来递过去后，堪堪回过神。
看着手机里的200w聊天记录，看着抽奖十个包的山风不废话……
叶晗桃默然想到。
这世界上的有钱人为什么不能多我一个！！！
十分钟后，叶晗桃出现在打算买丝巾的Aubin门店里。
店员们一个个身着深色制服。
这家店不像SAR还有人上前招待，叶晗桃就自己走到叠放丝巾的展台挑选丝巾。
她没打算在这里直接买，想着先看看图案，再和妈妈的那条丝巾对比材质，之后货比三家。
然而，刚看清Aubin丝巾的图案，叶晗桃目光微顿。
这条白色底有许多动物的丝巾——
不就是她装在包里的那条妈妈用过的丝巾吗？
老妈又买到仿货了？上一个仿货还是比时月姐的80w包包大一圈的包。
叶晗桃在网上查丝巾牌子时，有看到他们说Aubin和Hermes在奢侈品行列中地位相当。
门店里的包包同样有几十万和上百万的。
这两家也都卖丝巾。
她捡起丝巾握在手里，质感好像也和老妈的那条丝巾一样丝滑清凉。
现在的仿货都这么逼真啦？
叶晗桃放下这条丝巾，将背包挪到身前，从里面翻出带来的白色丝巾，一整个摊开后，和之前放下的那条丝巾做对比。
从颜色，图案，再到质地……
几乎1:1复刻。
但也有些微的区别，妈妈的这条丝巾上的几个小动物带着一点儿碎金。
“……”叶晗桃居然觉得仿货要更精美一些。
她一边将丝巾往包里塞，一边计划着还是换家店买吧，这家店的丝巾连仿货都打不过啊，品牌溢价可想而知了。
就在叶晗桃快把丝巾放进包里时，旁边突然窜出一道人影，一把攥住了她的手腕。
不等叶晗桃回头过去看，来人就扬声道：“在SAR拍照还不够，你还跑来Aubin偷东西啊？！”
顿时，店里的几个sa和顾客们都望向了这边。
叶晗桃用力拽回手，表情严肃，“我没偷东西，请你不要污蔑。”
看到叶晗桃这副表情，抓人的韓雅歌有些惊讶。
她为了廖珈悦追了全部直播，对叶晗桃自然不陌生。
节目里的叶晗桃经常在笑，因而，她从没见叶晗桃脸上看到这么严肃的一面。
在她怔神时，叶晗桃彻底挣脱开了她的桎梏。
门店的经理朝几个顾客歉意地点了点头，快速过来，“两位女士，请问发生什么事了？”
“她偷你们的丝巾。”韓雅歌指着叶晗桃身前的双肩包，眼神轻蔑，“我一进店就看到她把丝巾藏到包里。”
她能来Aubin还是粉丝群里的其他粉丝提的建议。
他们说叶晗桃能去SAR拍照，肯定还会去其他奢侈品店拍照装阔。
韓雅歌就是要过来抓叶晗桃一个现行，让全网都看清这人的德行！
这样的人根本不配当悦悦的同学，也根本不配得到悦悦的真心对待！
韓雅歌想到抓人前拍的照片和发的帖子，只希望能帮悦悦认清这个吸血包同学的真面目！
叶晗桃今天能在Aubin里偷丝巾，明天就能背刺悦悦！
经理看看韩雅歌再看看叶晗桃，十几年的眼力告诉他，叶晗桃不像是偷东西的人。
但气质这种也是最难说的，国外还有假装名门千金骗了一堆上流人的例子呢。
那些名流的眼力还能比不过他？
“这位女士，”经理为难道，“您这边方便让我看一下您的包吗？”
叶晗桃不为所动，目光清凌凌的，“比起检查我的包，你更应该做的不是调取监控？”
经理一愣。
三人僵持时，店里的几个顾客也走了过来。
有个顾客原本都准备去vip室等sa把她心心念念的新包拿过来了，一看有热闹看，连忙带着sa一块过来围观。
“这人是那个谁吧？叶晗桃？”
“叶晗桃是谁啊？”
“哦哦哦，《同学来了》那个？”
韩雅歌一看其他人认出了叶晗桃，更加得意，“是的！她就是《同学来了》综艺里的叶晗桃！在综艺里虚荣撒谎，线下又偷东西。”
经理还在打量叶晗桃。
一群人里，单从外表看，叶晗桃的年级最小，像个不谙世事的大学生。
可是她碰到这种事后，不仅不慌，神情尤为镇定，根本没有被眼前的场面所吓到。
真要是不谙世事的大学生，刚刚已经将包包敞开，忙于自证清白了。
倏然，叶晗桃看了过来。
经理下意识站直了。
“首先，我希望您能尽快将店内监控调取出来。当然，您如果拒绝，我会报警。”
经理：“！！！”
“我立刻让人调取监控。”
叶晗桃注意到周围有人拍照，估计已经发上网了。
“你刚刚说的话我都录下来了，这个行为对我的名誉权构成了侵.犯。”她点开手机屏幕，里面有一条新生成的录音。
叶晗桃直视着韩雅歌，肃声道：“你确定坚持之前的全部说辞吗？”
她不介意被网友们说撒谎和虚荣，但偷东西不可以。
程钊大步跑进店时，胸膛起伏，大口喘着气。
电梯要等，他是一路从扶梯跑上来的。
但一进门店，比起找到叶晗桃，先听到的是叶晗桃的声音。
冷静从容，不容置喙，是他从来没有听到过的。
半小时前，他看见叶晗桃发帖逛街定位在恒隆。
公司离这里不远，他就想着赶来碰运气，路上却刷到了和包包拍照的黑热搜。
等进了商场，又在那个叫棉花糖糖糖的博主首页刷到了叶晗桃的照片，是在Aubin门店，直言叶晗桃偷了丝巾。
放屁。
别说叶晗桃账户里少说一百万，就算没拿到这笔补贴，她也干不出偷东西的事。
连早餐吃一份他说太甜才分的芒果松饼，晚餐时都要背着节目组给他多分几块三文鱼肉。
分吃了几个烧麦虾饺，就差把甜品店有的品类全发来让他随便选了。
韩雅歌只觉得叶晗桃是心虚，登时冷笑，“你威胁我啊？我亲眼看见你把一条白色的丝巾放进包里！”
几个顾客一听这确定的口吻，心生动摇。
“这是真偷了？”
“连颜色都说得这么精准，十有八.九了。”
“也可能是叶晗桃带过来的吧。”
“nonono，叶晗桃在节目里的表现就不像能用得起Aubin丝巾的。”
闻言，原本要去VIP室又返回来的顾客挑眉，“谁说用不起？你们真是以貌取人。我大儿媳妇还喜欢天天穿着凉拖去收两栋楼的房租呢。”
“对啊，昨天叶晗桃不还上了个热搜，坐的千万座驾呢。”
“租车呗。”
VIP顾客白了一眼，什么租车，云城唯一的一辆迈巴赫62齐柏林在云家。
她老公因为没能买到，前两年没少背地里埋汰云总。
这时，经理捧着笔记本过来，“监控调取出来了。”
凑热闹的顾客围得更近了。
程钊没过去，只是站在不远处静静看着人群的叶晗桃。
自始至终她都很严肃，很镇定。
他来前居然担心叶晗桃会被吓哭。
反思过后，程钊的视线又似被牵引地粘了回去，沉邃灼热。
她真好看。
监控从叶晗桃进店开始。
所有人就看着叶晗桃先是拿起展台上的白色丝巾摸了摸，紧接着，叶晗桃放下了它，又伸手从背包里拿出一条——
韩雅歌眼睛瞪大，“怎么可能？！”
然而，监控为证，叶晗桃确实将店里的丝巾放回后，才从包里拿出了另一条同款丝巾。
她把这条丝巾放在展台对比一番，才将丝巾又放了回去。
韩雅歌倒退两步，神态慌乱。
为什么叶晗桃有条一模一样的丝巾！
她一进店先拍的叶晗桃偷东西才跑上来抓，还是用她的万粉大号发的啊！
叶晗桃注视着面无血色的韩雅歌，毫不心软，“这位女士，我现在要求你在网上公开澄清事实，并赔礼道歉。”


第34章 澄清
经紀人推开休息室的门, 匆匆上前，“葉晗桃偷東西的事空降熱搜了，是你把词條买上去的？”
“上一秒被抓到和奢牌包拍照裝阔, 下一秒又被抓到在Aubin门店偷東西。”
廖珈悅头也不抬，声音里带着显而易见的快意，“我倒想看看葉晗桃的那个舔狗粉丝，还能不能靠抽奖挽回葉晗桃的口碑！”
棉花糖糖糖是廖珈悅的大粉, 经常自费应援。
有个能洗脑散粉的大粉在, 好處不少。
廖珈悅平时就讓工作室和棉花糖糖糖保持良好的联系。
自从廖珈悅请葉晗桃参加《同学来了》这个综艺, 棉花糖糖糖偶尔会从工作室交接人员口中听到一些抱怨。
“悦悦推了正经的富家千金朋友，特意邀请叶晗桃来综艺，想着帮叶晗桃改善生活，哪知道快被叶晗桃踩着出道了。”
“这人心思太深了！又虚荣又撒谎, 还想吸血悦悦，你们就不提醒悦悦吗？”
“提醒了啊, 悦悦说我们多想了。唉, 悦悦就是太善良, 把别人也想得很善良。”
自己喜欢的偶像被一个虚荣自私的同学当成吸血包，这讓棉花糖糖糖大为恼火。
她天天在后援会群里號召散粉们揭露叶晗桃的真面目, 不能讓偶像傻兮兮地被骗。
不久前, 廖珈悦剛刷到叶晗桃和奢牌包合照的帖子, 立刻讓公关团队搞了个#叶晗桃裝阔#的熱搜。
“我以为叶晗桃在SAR和包拍照就够招笑了。”廖珈悦扔下手机, 眉眼带笑，“没想到偷東西都能被拍到。”
屏幕页面停在#叶晗桃 Aubin#的词條上。
之前#叶晗桃裝阔#的负面词條剛被买上榜单前三, 转眼的功夫让人撤了。
估计是叶晗桃那个叫山风不废话的舔狗粉丝干的。
廖珈悦索性买了个看不出正面还是负面的词條在榜单上。
但点开词条，首页里排在no.1，点赞量和评论量都爆的帖子赫然是棉花糖糖糖十来分钟前发布的一张偷拍图。
棉花糖糖糖v：偷东西？[图片.jpg]
图片有些模糊, 能看出来拍得很匆忙，但叶晗桃那张侧脸骨相出挑，过于权威了。
用叶晗桃在综艺里圈到的一些颜粉的话来讲，就算只截出眼睛或者嘴唇，他们都能一眼認出这是叶晗桃。
棉花糖糖糖上一个帖子将叶晗桃拍得很清楚，扎拢的高马尾，背带牛仔裤，一个棕色的双肩包。
和偷东西这条帖子里的配图上的穿搭，一模一样。
【艹？叶晗桃在Aubin店里偷丝巾？】
【用了点儿技术把照片清晰度放大了，很明显，叶晗桃把一条白色丝巾往自己包里塞。】
【看着像Aubin的方巾，价格大几千。】
【一个个就会看图说话（抠鼻子.jpg），这就不能是叶晗桃自己买的？】
【对啊，叶晗桃迈巴赫都坐上了，又有节目报酬，一条几千块的丝巾也值得冒险偷？】
【能不能别粘着迈巴赫不放了？我花钱也能租辆迈巴赫天天开，别忘了叶晗桃第一天录节目坐的電三轮！谁家开得起豪车还开電三轮？！】
【叶晗桃是昨晚连麦班会被悦悦家的茶室刺·激了，眼红了吧？】
【不眼红能显摆那一盒子假冒伪劣的护肤品？】
【一个个的都别猜了，等门店那边回应呗。】
【呵呵，叶晗桃如果花钱买下来，门店就息事宁人了。】
经紀人叹气。
也怪她们近年太顺，珈悦的性子就没前几年能忍了。
圈子里，一群人分一个蛋糕，难免有资源冲突，从而生怨。
不过，廖珈悦最近两年运气好，竞争对手总能发生一些不大不小的负面风波。
像廖珈悦怀疑的简翘和殷笑笑。
简翘在竞争《霜华缘》女主角时，被举报偷税漏税，后面调查倒是没太大问题，但势头还是下去了。
殷笑笑在接触SAR想拿下品牌挚友的称號，被爆出剛入行时穿过奢牌的山寨货，SAR那边直接将殷笑笑从考察名单里除名了。
经紀人坐下，语重心长道：“珈悦，你得明白，叶晗桃只是一个素人。装阔熱搜能爬那么快，还能说一句借着昨晚连麦的熱度。剛刚的偷东西才发贴十分钟就登上热搜了，谁都会怀疑中间有猫腻。”
廖珈悦浑不在意，“叶晗桃偷东西是事实这就够了。”
经纪人正想再劝，手机响了声，“公关部打来的电话。”
刚听了一段，经纪人急切道：“什么？你再说一遍？”
公关部：“棉花糖在个人账号上公开澄清并道歉了。”
经纪人：“？？？”
听到公放的廖珈悦赶忙拿起手机，查看棉花糖糖糖的主页。
就见偷东西的帖子已经删了，取而代之的是一份手写澄清道歉信。
棉花糖糖糖v：很抱歉，在未了解事情全貌前就污蔑@叶晗桃女士，对@叶晗桃女士的名誉造成了极大的影响，本人在此诚恳道歉。同时……我在没有得到证实下，随意定论的行为……
门店監控中，过程清晰……那条丝巾是@叶晗桃女士曾经购买过再带入店內。
剩下的几百字內容，也都是围绕道歉开展的。
这还不算完，棉花糖糖糖甚至出镜了！她录了一段道歉视频！
视频里，她就身處在Aubin门店內，当着那几个看热闹的顾客的面，面红耳赤地录了这个道歉视频。
廖珈悦看着这帖子，大脑一片混沌。
她突然想到某种可能，恨恨道：“棉花糖一定是被叶晗桃收买了！我就知道这些粉丝没一个有用的！”
嵌在鎏金框里的镜子清晰照出VIP室沙发上坐着的二人，以及站在茶几旁的门店经理和韩雅歌。
叶晗桃看看坐在对面的程钊，又看看门口西装革履的一排人。
这些人都是程钊不久前叫来的。
“不用管他们。”程钊将经理端来的红茶推到她面前，一向桀骜的眉宇间是安抚的笑意，“和家里人打完電话了？他们过来这边吗？”
叶晗桃放下手机，“我爸想过来，我说不用。”
她接到电话时还惊讶老爸有千里眼吗，隔着那么远都能知道她在店里被指控成小偷，直到老爸说他是从热搜上看见的。
叶晗桃：“……”
这热搜未免也太快了吧，难道这就是对照组的宿命？
她爸太担心，在电话里一直不停地问具体的细节，她都没找到空隙说一句程钊也在。
程钊听到叶晗桃家里人不过来，一直悬着心落回了肚子。
他端起茶杯，借着茶水润一润干涩的嗓子。
毕竟心思不纯，还不太敢面对叶晗桃的家里人。
“桃桃，先看眼这位发的澄清吧。”程钊问，“你想用个人账號转发吗？”
在他开口的瞬间，韩雅歌赶紧将手机放在茶几上，生怕背上官司。
“我刚刚在大號上发布澄清帖子了！内容全部按照你们要求的来！”
叶晗桃一看账号昵称，“是你啊？”
韩雅歌：“？？？”
原本韩雅歌想着叶晗桃又没看到她在大号上发的偷东西帖子，便当着叶晗桃的面登录小号，准备发表道歉声明。
刚点击发送，程钊冷不防出声：“再给你个机会，用哪个号？”
他神态闲散，询问也是漫不经心的口吻。
然而，韩雅歌骤然对上他的眼神，总觉得阴恻恻的，心里发怵。
韩雅歌都快哭了。
程钊在节目里不是对叶晗桃甩冷脸吗，为什么帮叶晗桃撑腰啊？！
就在叶晗桃彻底证明自身清白后，他不知从哪冒出来，挤进人群挡在了叶晗桃前面。
他把正在通话的手机递给 Aubin的经理。
刚聊两句，经理就态度大变，诚惶诚恐地将他们请进VIP室。
准确说，请的叶晗桃和程钊。
她平时也就进过隔壁用来交付稀缺包包的小黑屋，还是第一次进VIP室，进来照着叶晗桃提出的需求，認认真真写了一份道歉声明。
“……”在程钊和他叫来的律师团队的重重压力下，韩雅歌頂着羞耻登录大号，棉花糖糖糖。
等今天的道歉声明和道歉视频传播开，她真是網络和现实全社死了。
叶晗桃看着温温柔柔，说出的话却特别冷酷。
“我出镜了，你也不能躲在账号后啊。”叶晗桃微笑，“这不公平。”
韩雅歌紧紧攥着拳头，恨不能时间倒流。
她到底为什么要来Aubin门店！
叶晗桃抬眼看她，“在SAR门店里拍照的人就是你啊。”
韩雅歌：“？！！”
叶晗桃居然刷到过她之前发的帖子？！
[病情进程：85%]
咦？
叶晗桃顺手点开了棉花糖糖糖发的道歉声明帖子下的评论区，想看看病情进程怎么刷新了。
【大姐，你和叶晗桃做局糊弄我们呢？】
【叶晗桃牛逼大发了，收买悦悦大粉证明你能买得起Aubin的丝巾？】
【给你多少钱啊？真人出镜？丑死了，想出道啊？？？】
【丝巾要么假的，要么临时用来当道具的！】
【先来一波污蔑黑热搜，再迅速澄清，六百六十六啊！】
【取关，俩人一起吸血悦悦，恶心死了！】
韩雅歌：“？！！”
我还里外不是人了？？？
特别是发现那些骂她丑的不少都是平时贴贴的同旦，韩雅歌顿时生出一股子恶心。
叶晗桃看到评论区里的谩骂，秒懂，刚刚那是撒谎的人设反馈。
水军们带舆论风向本来带得很顺利，但随着热度升高，涌入的網友越来越多。
他们并不买账。
【哈哈哈哈受害者有罪论啊？前脚骂叶晗桃小偷，后脚骂叶晗桃收买造谣者，什么话都让你们说了？】
【棉花糖糖糖不是廖珈悦家出名的富婆粉丝吗？能被叶晗桃收买？】
【一个粉了廖珈悦五年的富婆大粉居然能被叶晗桃收买，看来叶晗桃家里真的很有钱哈哈哈哈。】
【照你们的说法，我还说是廖珈悦伙同大粉冤枉叶晗桃呢。】
【我看下来感觉叶晗桃惨兮兮的，被污蔑小偷就算了，刚澄清了，又被泼脏水。】
【泼脏水？难道叶晗桃买得起Aubin的丝巾？？？】
我当然买不起。
但我有一条仿货啊！
叶晗桃当着程钊和韩雅歌的面，从包包里掏出家里的那条白色丝巾，平整地铺在茶几上，拍了一张照。
“……不是，”韩雅歌懵了，“你真有Aubin的丝巾啊？！”
監控是能证明叶晗桃没有偷丝巾，但韩雅歌一直以为叶晗桃塞回包里的那条是假丝巾，结果叶晗桃有条真的？
这丝巾看着也不是全新的，叶晗桃早两年能买得起丝巾，还用吸血别人吗？
叶晗桃正在编辑帖子，随口道：“我家有十几条呢。”
都是老板九块九清仓甩卖的。
关键人家九块九的质量，她从肉眼看都觉得比Aubin门店卖的正品精美。
正好帖子编辑完，叶晗桃点击发送。
叶晗桃v：不仅买得起，还有十几条。[图片.jpg]
炫耀！虚荣！攀比！
手机里，还有一应列表好友发来的询问和关心。
大家都是5g冲浪，一个个都看到说她在Aubin门店里偷丝巾的热搜了。
叶晗桃挨个回复完，本以为刚刚的帖子发完能很快收获人设反馈，迟迟没听到电子音播报。
切回账号一看，评论区的关注点居然没有一个在图片的丝巾上，全在背景上。
角度问题，拍丝巾的照片里仅露出沙发一角，茶几和前面的壁纸。
但就是有火眼金睛的網友。
【不是，你在Aubin的vip室吗？】
【什么什么什么？啥VIP室？！】
【Aubin只有超级VIP才能进VIP室，门槛是年消费累积1000w以上。】
【（惊恐.jpg）（惊恐.jpg）（惊恐.jpg）】
【叶晗桃在Aubin年消费累积1000w了？？？？】
【估计是叶晗桃在Aubin门店被棉花糖糖糖当众指控小偷，Aubin怕影响太大，才把人请VIP室调解？】
【Aubin何时这么有人味过？】
廖珈悦眼见着叶晗桃在網上的名声彻底清白了，一把将桌上的剧本扫到地上。
从变成这本书里的女主后，她从来没这么挫败过！
“Aubin是有病吗？！什么人都往VIP室里带？！”
经纪人默默捡起地上散落的文件。
她倒是清楚廖珈悦为什么气愤。
虽然廖珈悦出道时打造的富家千金的人设，但个人能花在包包上的钱并没雄厚到让她满足Aubin年消费累积1000w的门槛。
上个月，他们团队还和Aubin接触，希望能搞个title。
就算是品牌挚友，在不了解title等级的网友们眼里，也是和全球頂级奢牌Aubin搭上关系了。
可惜，Aubin直接拒了。
珈悦那天晚上在酒吧喝得醉醺醺，一路上都在说胡话，为什么她能行，自己来了后就不行。
“珈悦，消消气。”经纪人宽慰，“Aubin为了名声，只能把他们带到VIP室。”
经纪人又想，“可能Aubin为了明年扩张国内市场，特意在网上展示得很有人味？”
网页来了新推送。
经纪人刚看一眼，眼珠子差点瞪出来。
事实证明，Aubin不仅有人味，还能更有人味。
它竟然在国内外官网上分别公布了当时的監控，力证叶晗桃的清白！
视频里，叶晗桃被当众指控成小偷，被一群人围着拍照，议论。
尽管叶晗桃之外的人都打了马赛克，隔着屏幕，网友们还是感觉有种喘不上气的窒息。
叶晗桃處在这样的氛围里，脸上毫无慌乱，眼神更是亮得惊人。
“你刚刚说的话我都录下来了，这个行为已经对我的名誉权构成侵.犯。”
“你确定坚持先前的全部说辞吗？”
口吻冷静至极，再不卑不亢地让门店经理调来监控。
事情明晰后，叶晗桃又当众要求棉花糖糖糖公开澄清并道歉。
官v：我们对今日发生在门店的事深表歉意。
因员工在本次事件中處理不及时，对@叶晗桃女士造成严重的社会影响和……这是我们……对此，我们负有全部责任。
……
……
为弥补……我们将……
我们还为@叶晗桃女士准备了一份礼品，以表达我们的诚意和歉意。
长长一篇道歉声明，搭配监控，原先泼在叶晗桃身上的脏水也一干二净了。
看热闹的路人辣评：【有些明星都上不去Aubin的官网，叶晗桃不仅上了，而且国内外一起上了：）】
看着声明发完，中华区CEO长松一口气，“联系鼎信集团和光昇集团的负责人。”
他真没想到一件小事牵扯到了两大跨国集团未来的合作。
鼎信集团的小程总亲自让人打了电话，直言朋友在店里遭遇不公平对待，希望贵司能出面澄清。
光昇集团和他们集团更是有着长久的合作。
光昇集团的负责人在电话里道：“老板的朋友在店里围观了这场闹剧，处理效率很是一般，您也不想延迟下季度的合作吧？”
中华区CEO：“……”
他不想收到总集团的问责邮件！
鼎信集团小程总的朋友啊，别说他了，总集团的人来了也得罪不起啊。
说来，光昇集团说的那个老板的朋友，指的不会就是这位小程总吧？
他让人联系当事门店。
“送给叶晗桃的礼品，再翻一倍。”中华区CEO叮嘱道，“务必得到她的谅解，明白吗？”
几分钟后，被同事喊出VIP室的胡经理听到了来自上层老板的吩咐。
经理不解。
“你说集团官网道歉了？”他确认似的问，“还说补给叶晗桃两份audrey包作为道歉？你确定是audrey包吗？！”
一个audrey包都10w+了。
叶晗桃不过是在门店被其他客人污蔑成小偷，他们集团直接送两个单价过十万的包？
“这个消息传出去，以后不会有人有样学样，来门店上演装小偷的戏码吗？”
“你还有心思关心集团送什么呢？”
副经理问：“当时你为什么不及时调取监控，而是提出看叶晗桃的包里有什么？”
胡经理：“……”
“等叶晗桃和那位离开，上面肯定会对你做出处罚的。”
“……”
“那位电话里是谁和你通话了啊？你直接把人带VIP室了？”副经理拍拍他的肩，“这个处理也许能减轻你的处罚。”
胡经理：“……咱们的一个VIC客户。”
这个回答一出，胡经理猛然明白了。
其他人就算想来门店有样学样捞礼品，也得先认识个能撑腰的VIC客户。
VIC客户，连续十年累积消费1000w。
再往上，还有顶级VIC客户，全是和集团有深度合作的金字塔大佬们。
他没见过，却听说过。
每一年大秀，集团都会提前准备限量的特殊款用来赠送特级VIC客户和普通VIC客户。
VIP室里。
当胡经理拎着两个装了audrey包的橙色纸袋进来时，忽听程钊问他：“胡经理，你们Aubin的这款丝巾，哪一年出的？”
程钊的视线在白色丝巾上停了有一会儿了，心底闪过一丝不对劲。
胡经理上前一步，眯眼仔细辨认，“这款是奇幻之夜90方巾，去年刚刚推出。”
叶晗桃在心里咂舌。
九块九的仿货丝巾居然能把Aubin的经理糊弄住。
程钊陷入沉默。
去年。
如果叶晗桃家里真像老爷子说的那样破产了，可能买十几条Aubin丝巾吗？
或者是最近几年又创业成功了？
“不过，这条方巾……”胡经理凑近看了看，确确实实看见了真丝布料上的几只小动物似有金光流淌，“！！！”
他再看叶晗桃时，眼神是显而易见的悔恨，语气更是难以掩饰的亢奋。
“这条方巾是全球限量十份的特殊定制款！”
这样的特殊定制款，仅集团的顶级VIC客户才有啊！
这下，集团国内外官网同时发出澄清的原因也找到了！
一时间，经理悔得肠子都青了。
早知道这位是顶级VIC客户，他说什么也不会提出打开包让他看一眼的话啊。
他肯定马不停蹄地调取监控，坚决不会让叶晗桃在门店里被那么多人围着议论。
特殊款一句话出来，整个VIP室都静寂了。
全球限量十份的意义，不用胡经理再说，程钊也知道什么人能有。
像他母亲就是Aubin的顶级VIC，年年老宅都能收到不少品牌送来的限量款礼品。
程钊望向茶几对面神情怔怔的叶晗桃，忽然生出了一个很不可思议的猜想。
叶晗桃家里也许从来就没破产过。
当年老爷子那么说，纯粹是他太作，说什么不稀罕娃娃亲，被叶晗桃家里人嫌弃了。
老爷子这才扯了个那家人破产的谎话。
“……”
程钊闭了闭眼，毁灭吧。
砰——
韩雅歌的手机掉在了地上。
全球限量十份的方巾在叶晗桃手上？
这是什么天大的笑话？！
在座几人，叶晗桃是心情最平静的。
她幽幽看着胡经理，满眼质疑，这个门店的经理也太不专业了吧。
前面调取监控就不及时，现在连拿起来鉴定都没有就下了定论，说什么这是限量十份的特殊款。
他是怕她事后投诉吗？
所以才说限量十份的话，为了在这里给她挣面？
在Aubin官网发出监控和声明后，叶晗桃的口碑也彻底上升了。
账号粉丝数都凭借热度，一举突破了100w的大关。
离开门店前，胡经理恭恭敬敬送上门店的赔礼，两款audrey包。
“叶女士，希望下次仍有机会为您服务。”
程钊帮忙拎过两个纸袋。
叶晗桃决定让胡经理安心。
“你放心。”叶晗桃说，“我不会投诉你。”
胡经理激动得险些掉泪。
VIC客户这意思就是不怪他了吧？！
离开门店大门有一段距离了，叶晗桃回头一看，发现胡经理还在门口站着。
“程钊，Aubin对员工投诉处罚很重吗？”
“我不太了解，你担心他被处罚？”
叶晗桃往他那边挪了挪，悄声说：“他怕我投诉，竟然谎称我的丝巾是全球限量款来给我撑面子。”
程钊侧着头，目光落在那截近在咫尺的雪腕上，眼看快碰上他手臂上了。
肩膀下意识绷紧，连呼吸也轻了半拍，他张口回道：“嗯？你说吃面？拌面还是汤面？我都可以。”
叶晗桃：“？？？”


第35章 买车
“程釗, 谢谢你啊。”葉晗桃举起杯子，“今天麻烦你帮忙啦。”
餐館里。
两人相对而坐，周围是食客们热闹的聊天声。
程釗用杯子碰了碰葉晗桃的, 听葉晗桃一件件列举着他做的事。
“你打了電话，经理才让咱们在vip室一边喝茶一边处理，你还带了律師团队来。”
程釗先说：“我让律師团队来，不是不相信你的能力。”
见葉晗桃看过来, 他很轻地勾了下嘴角, “你在一众人面前临危不惧, 很帅，很……专业。”
程釗学着叶晗桃夸人的样子，竖起一根大拇指，想了想, 又竖一根大拇指。
“双倍肯定。”他说。
叶晗桃杏眼弯弯，“谢谢你夸奖。”
“我是在陈述事实, 让律師团队来就是凑个人头, ”程钊浓眉扬起, 接着说，“他们人多势众, 咱们也不差。”
叶晗桃被他的胜负欲逗笑了。
隔壁桌的大哥大口嗦着面, 发出一串声响, 反倒压下了叶晗桃的笑声。
服务生从过道走过来, “二位点的餐。”
说话时，服务生的視线在程钊的眼睛上停了几秒, 帅不帅的另说，难得能在店里看到一位混血。
这双蓝眼睛真是太明显了。
两碗面放上桌，浇头用的雪菜, 笋片和肉·丝。
“你快尝尝。”叶晗桃在外面吃飯很少碰到不踩雷的，能记在心里的就那么几家，“这家店我上小学就吃，一直吃到现在呢。”
程钊看着桌上的两碗拌面。
他们点了一样的浇头。
但面條粗细不同，他是常规的面條，叶晗桃的那碗面條很宽。
“看来店里的服务生都记住你了。”
“可能我长得讨喜？”
叶晗桃随口一说，发现程钊在一本正经地点头。
“……”
程钊用筷子夹面的时候，又看了眼周围。
餐館占地不大，墙壁上贴着店里仅有的三类浇头，屋子里的八張桌子全坐满了，门口还有几个人打着遮阳伞在排队。
这家店开在老小区。
开车来时，叶晗桃对路况很熟悉。
一个有点路痴的人，能这么熟悉，确实是经常来了。
叶晗桃一进店，就飞快跑上去，在他反应过来前，已经抢下了空的两張椅子。
“程钊！”她眼角眉梢俱是明媚笑意，“我们运气真不错哎，抢到的最后一张桌子。”
程钊咽下一口面，注意到叶晗桃眼里的期待，他将差点脱口而出的好吃两个字，替换成别的说辞。
“面條爽滑劲道，浇头咸淡正好。”
叶晗桃美滋滋道：“好吃就行！”
程钊卷起衣袖。
他从公司里出来的，还穿着那身白衬衫西装裤。
一身精英打扮，看着斯斯文文，不像是能出现在街边面館里的人。
现在，他把衣袖卷了起来，小麦色的手臂瞬间撞进叶晗桃的視线里，抬手时，肌肉随动作绷起来。
周身随意舒展的气质，混在他们身处的面馆里也并不突兀。
比起他的脸，叶晗桃总是先注意到他的手和手臂，暗暗心想，这人平日里一定有做力量训练。
叶晗桃的視线回到程钊脸上，扬起笑，“他们家的两个厨师分时间段的，像每个月的今天，我喜欢的厨师才来上工，也是让咱俩赶上了。”
程钊眉宇微动。
“上次你说的做粉蒸肉的厨师，好像也是不定时上工？”
叶晗桃惊讶，“你还看了前面的直播？”
程钊：“全看了。”
“对，那个厨师上工的话，餐馆老板会在群里喊一声。”叶晗桃说，“这两年，我就看着他的群从几十人扩充到了几百人，全在等粉蒸肉厨师。”
程钊覺得哪里不太对。
不由去回忆叶晗桃在综艺里说的话，做的事。
大都能印证叶晗桃家境不差。
他刚夹起第二筷子，脑子里骤然划过一道光。
“你哥在当网管？”
“对啊，当了两三年了。”
这时，服务生又送来几盘小炒，全是叶晗桃问过程钊口味后点的菜，
请人吃飯嘛，就算面再好吃，也不能单吃面。
运气不错，他们口味蛮相似的，都能吃辣。
叶晗桃就点了两份辣炒，一份清炒时蔬。
程钊后知后覺问道：“我们刚离开Aubin门店时，你问的什么？”
叶晗桃打趣他，“想起来你已读乱回了？”
程钊：“……”
怪不得叶晗桃说了句那咱们就去吃面吧。
“我说Aubin的经理居然说那条丝巾是全球限量款。”
“……你的丝巾不是限量款吗？”
“它当然——”叶晗桃倏然止住了话头。
平时不在镜头前，她都说真话来着，但病情进程还差80%以上呢，一旦私下里说顺嘴了，镜头前嘴巴又打架了呢？
叶晗桃看着程钊，不是很想撒谎，索性道：“我想说它比全球限量款更优质。”
程钊看出叶晗桃半路改口了。
但他不确定原因。
面吃到一半，叶晗桃看看手机的时间。
“你家约的下午買车？”
“这你都猜到了？”
“你帖子说今天買车啊，现在都中午了。”
“对，下午两点集合。”
程钊顺口问：“定的在哪交付车子？我一会开车送你。”
叶晗桃喝了口水，“没确定呢，先去店里看看车，货比三家。”
程钊：“？？？”
心头的怪异再次浮上来了。
店里现有的车很多是基础装配，配置刚出场就定下了。
但他们買车很少亲自去店里。
新出的车会有专人送上门，想買其他车就提前和顾问交涉包括车漆，內饰在內的细节，直接定制化。
生产周期一般是半年到一年，而后交付。
他买的那几辆是直接让人开来家里交付。
首先，叶晗桃家里没破产；
其次，叶晗桃家里还是Aubin的顶级VIC客户，说明家产在A12之上。
程钊坐直了，看着叶晗桃在那投入吃面。
直播里，叶晗桃提过一嘴白T恤在小区后街的一家店里买的，也说过和廖珈悦要护肤品是看中它们贵，昨晚直播更说过一盒子护肤品是媽媽公司发的福·利。
就很普通的家庭。
今天以前，他也認为叶晗桃缺钱，所以才用个人补贴的借口给钱。
程钊：“……”
这不对劲。
Aubin的经理总不能老眼昏花，認错了他们品牌的限量款吧。
“程钊，你吃饱了嗎？”叶晗桃看他迟迟不动筷子，“还是味道不合你口味，前面硬夸的啊？”
程钊回神，夹起面条大口吃，一口面一口炒菜。
面条吃剩小半碗后，他才开口解释，“我刚在想事情，现在吃。”
他不仅吃光了碗里的面，还把一些浇头都吃得干干净净。
叶晗桃赶紧帮他倒了杯水，“不配面就吃浇头会咸的。”
“不咸。”程钊把空碗往桌上一放，“我从前吃的面都没它好吃。”
这是实话，不是逗叶晗桃开心。
“你在野外拍野生动物的时候，能吃上热乎飯嗎？”
“车里有炉子，能做。”
只是他不耐烦在野外慢悠悠地吃饭，有助理和其他人负责做也懒得等。
也烦这些气味对要拍摄的动物的影响，他常常随身带着味道轻的食物，独自出发。
叶晗桃等他喝了几口水，对上他那双苍蓝的眼睛，歪头道：“我们过来路上，你说有件事想说，刚刚就在想那件事嗎？”
闻言，程钊正色，“桃桃，你先给山風不废话发条消息。”
叶晗桃不懂，“你说的事和山風不废话有关？”
“有。”
“噢。”
叶晗桃切到新账号，在聊天框里犹豫两秒，问了一句，[下次别抽奖了，有金矿也得省着花。]
[嗡]
桌上的手机响了声。
叶晗桃顺着声音，看到程钊拿起手机，扫了眼里面的内容。
程钊看了过来，“花不完的。”
“……”
餐馆内还是很热闹的声音和蒸腾的面香。
然而，二人附近的空间像是忽然被拉近又忽然被拉远。
直到，叶晗桃慢慢地睁圆了眼睛，“？？？”
什么意思？
程钊回花不完的是什么意思？
是我想的那个意思嗎？
不可能吧？
“山風不废话？”
“是我。”
程钊的目光不错开地凝在叶晗桃的脸上，想分辨叶晗桃的情绪。
从一开始，他就没想过一直用程钊和山風不废话两个身份和叶晗桃同时相处。
“桃桃，你没生气吧？”
“没……”叶晗桃极其缓慢地眨了下眼，“我就是太惊讶了，有种——”
心底的那点儿滋味说不清道不明。
叶晗桃冥思苦想了十几秒，斟酌道：“有种光速面基的奇怪感，猝不及防，毫无准备。”
本来一个定义成粉丝的人，竟然就是现实里认识的人。
叶晗桃想到还怀疑过山风不废话是要哄骗她睡覺，再看程钊的那张脸，眼神躲闪着不和他对视。
程钊：“你生气的时候，不看人。”
叶晗桃：“……？”
为了证明自己没生气，叶晗桃压着那股子心虚，眼睛瞪得圆溜溜地看他。
“你在网上帮我抽了三次奖，我该和你说一声谢谢。”
“但是……”叶晗桃想不通，“你为什么抽奖啊？”
程钊的喉结微不可察地滚了下，抬起手，松了下衬衫领口。
“我没追过人，”良久，他说，“想让你开心。”
叶晗桃怔住了。
他刚刚说什么？
面馆里嘈杂的声音似乎又一次远去了。
叶晗桃一时分不清他说的追人是指山风不废话作为粉丝的追星，还是……往谈恋爱发展的追求。
应该是……
前者吧？
正午的阳光斜下来，打在程钊高耸的眉骨上。
屋子里可能有些热。
叶晗桃看见他鬓角沁出了薄汗。
“我，你……”叶晗桃上学到现在也不是没听过告白，定了定心，还是决定问清楚，“你说的追——”
轻快的海浪声打断了叶晗桃的话。
桌上的手机来了電话。
叶晗桃忙不迭拿起手机，看都没看来人，“喂。”
“哟，和老爸都生疏了？”
“爸！你工作忙完了？”
“早忙完了，刚从公司接到你媽。”叶惟征问，“你从Aubin离开后，礼物都买齐了吗？”
叶晗桃：“买齐了。”
“行，你在哪啊？我们来接你。”
“在徐记面馆。”
叶惟征看眼日历，“是了，今天做面的大师傅来上工，你已经吃上了？”
叶晗桃：“刚吃完。”
“那正好啊，我就在附近。”
下一秒，叶晗桃就听电话里传来妈妈的声音，“桃桃，我俩在对街这边的银行门口，你出来就能看见。”
“我现在就出来！”叶晗桃挂断电话，又看程钊，抱歉道，“我爸妈来接我了，我得先走了。”
程钊见叶晗桃对他刚说的话什么也没问，顺势起身，“好，下次再聊。”
叶晗桃转身走了两步，回过头，问了一个超出程钊预设范围的问题。
“你家真有两座金矿吗？”
谁懂啊，走着走着发现自己认识的人里，有个人被财神爷光顾过。
程钊眼底亮了一瞬。
“不止有金矿。”
他想着叶晗桃的家世，便将自身经济条件一个个亮出来，“我满十八岁后，还继承了其奇沃尔的一座翡翠矿和路易斯安那的一处油田。”
叶晗桃：“？？？？？？？”
他们是用的一个语言体系吗？
车里，周缇放好桃桃带上车的几个袋子，回过头就注意到桃桃一脸的恍惚，屈指刮了刮桃桃的鼻尖，“吃完饭就困了？”
“不是困。”叶晗桃望着车窗外飞驰而过的街景，忧愁道，“原来我也会仇！富！啊！”
一直很平稳的迈巴赫忽然歪了下。
叶惟征顶着周缇投来的死亡视线，讪笑道：“刚绕一个大石头，没开稳，桃桃，没吓到吧？”
叶晗桃摇头，“爸，你开车别分心。”
叶惟征：“得令！”
“桃桃，怎么突然就仇富了？”周缇思索道，“是上午在Aubin受委屈的事吗？”
叶晗桃纠正：“我没有受委屈啦。”
说着话，还将袋子里的两个包包拆开让周缇看，“门店送的赔礼，这个奶昔白的我背，金棕色的，妈妈你背。”
周缇说不用，“这两个风格都很适合你，你留着背吧。”
关于两个包，谁都没想过拿去卖二手。
周缇是没往这上面想。
叶晗桃是觉得反正他家已经有一百万了。
叶晗桃想到Aubin就想到丝巾的事了，从包里翻出那条白色的丝巾，低着头，以至于错过了周缇突然紧张的表情。
“桃桃，你把家里的丝巾带出来了？”
“它材质和手感都不错嘛。”
叶晗桃解释，“我怕那些品牌溢价太厉害，就用它来做标准，结果你猜怎么着？”
“……”周缇不太敢猜。
叶惟征在前边开着车，耳朵也在听后排的聊天。
叶晗桃：“Aubin的经理居然说它是全球限量款！”
周缇&叶惟征：“？！！”
周缇一下子就握紧了桃桃的手，心也跟着提到了嗓子眼。
随即，她就听桃桃叹气，“经理估计也是怕我投诉他吧，想着在那个说我小偷的女生面前帮我撑面子。”
她都能有全球限量款丝巾了，哪可能再偷普通款呢。
“我本来想说咱家的丝巾都是九块九清仓买来的。”叶晗桃调皮一笑，“但我看那个女生在，我就默认了经理说的话。”
当然，叶晗桃也知道那个女生不会相信。
她后面有上网查Aubin的限量款，说能拥有限量款的大都是VIP和VIC客户，门槛是年消费累积1000w。
不相信才好，这样就能收获撒谎和虚荣的人设反馈了。
后视镜里，周缇和叶惟征对上目光，齐齐放下心。
自从桃桃上了《同学来了》的综艺，他们的心脏就在过山车上扎根了，上上下下，没有个消停时候。
“哥人呢？”
“你哥啊，他说网吧里临时有事，让咱们三个看准了就买。”
叶晗桃听到这话，也没多想。
大哥的网吧经常临时有事，早习惯了。
基地里，队员们一个个苦哈哈地上交他们的手机，“Maze，为什么突然检查手机啊？”
周明嵊神色淡漠，“我看你们最近太飘。”
“一个个聊到三四点？”他用手机拍拍蘇以昂的头，“等到第二天组排训练再补觉？你时间规划很到位啊。”
蘇以昂耷拉着脑袋，“我那天手速突破了啊，太兴奋就失眠了。”
周明嵊收了手机，“今年的二连冠保住了再兴奋。”
一听二连冠，大家顿时噤声。
欧洲赛区的GX战队刚买了一个世界级打野，实力大增。
他们上单和打野去国际服打排位碰上了GX战队的上单和打野，2：1败了。
所有人手机都放在盒子里，周明嵊：“我没兴趣查看你们隐私，从今天起，手机暂时没收，明天晚饭后归还。”
“有急事，用基地座机。”周明嵊淡声说，“谁找你们，我会通知。”
队员们一听明天晚饭后就能拿回手机，顿时不愁眉苦脸了。
他们的作息时间都是白天睡觉，下午训练，晚上九点后才有自由时间。所以白天的时候，手机在不在，影响不大。
蘇以昂举起手，“大老板，桃桃明天上午来基地，我得联系她。”
听到苏以昂说到桃桃，其他队员们也有些激动。
他们平时训练间歇都在追综艺，自然认识叶晗桃。
有的觉得叶晗桃漂亮，谁不想和漂亮妹妹说上几句话，有的觉得叶晗桃性格有意思，而且，基地里难得有外人能来，热闹啊。
周明嵊：“你们不是约的十点半在基地见？你提前出门等着，不用联系。”
苏以昂见借口不管用，蔫蔫收回手。
“大老板，你怎么知道我们约的十点半啊？”
“……你自己说过。”
苏以昂挠挠头，“有吗？我也忘了嘿嘿。”
周明嵊面无异色。
早上在家吃饭，他听桃桃随口提过明早十点半来基地，还说要坐家里新买的车过来。
楼下响起声音，一群年轻的大小伙子趴着栏杆往下张望，就见阿姨指导着人往食堂的方向搬东西，“阿姨！干什么呢？！”
“新来的一批货！”阿姨扬声喊道，“等明天做给你们吃！”
周明嵊敛回视线。
从有机农场弄来的果蔬和肉类，桃桃来他的基地，必须吃饱吃好。
手机来了新消息。
[桃桃：哥，一会儿到店里，咱们打视频呀？你也参与下选车嘛！]
周明嵊拿着手机走远。
队员们听见手机的消息声才回头，看见周明嵊嘴角带笑地离开，目光顿时惊悚起来。
“卧槽？我眼花了，我看见大老板笑了？？？”
“大老板该不会谈恋爱了吧？”
“别瞎猜了，估计是妹妹发的消息。”
“妹妹？什么妹妹？”
“大老板的妹妹啊，你不知道吗？还是学霸呢。”
平日里很爱八卦的苏以昂，罕见地没有加入讨论。
他分外遗憾地望着天花板，哎，手机里超多的队友丑照，不能分享给桃桃看了。
叶晗桃收到大哥回复时，堵车有一段时间了。
据说前面发生了追尾，后面的车子都停了下来。
叶晗桃就歪在座椅上，侧头看窗外的风景，有行人牵着狗在街边路过，手腕上挂着一串深棕色的木手串。
时月姐说自家两元店的木手串是沉香木，1g几万。
Aubin的经理说自家九块九清仓买的丝巾是全球限量款，价值不知，但普通款门店售价5100。
甚至——
自家还有个和时月姐算得上同款的包包，但时月的包包价值80w。
真奇怪。
叶晗桃越想越深。
自家买的高仿都那么以假乱真了吗？但高仿越逼真价格也越高吧。
真用九块九就能买到和全球限量款从肉眼看不出区别的高仿，那Aubin不该倒闭了吗？
还有家里的茶叶……
叶晗桃挠了挠泛痒的胳膊，刚想回忆下节目组喝到的高山碧螺春的味道，手机又来了消息。
程钊发来的。
叶晗桃：“……”
一瞬间，叶晗桃的脑子也不剩什么茶叶了，全是程钊当时说的翡翠矿和油田。
财神爷！
看看别人吧！
叶晗桃握着手机半天，等到不堵车了，车子开始动了，才点开聊天框看了眼内容。
[程钊：你以后见了我，不会绕路吧？]
叶晗桃：“……”
[不会！]
叶晗桃凶凶地回了两个字。
管他追星还是追求，真到时候再说呗。
这天半夜，叶晗桃睡着睡着莫名就醒了。
她感觉胸口闷闷的，在床上翻来覆去了快一个小时还没睡着。
于是，她爬起来坐在电脑前剪辑昂昂和邬厦的合唱视频。
分别发给两个人后，顺便看到了手机里不久前拍的照片。
他们家在店里提了一辆全黑的SUV。
晚上老爸开着迈巴赫回来，老妈开着SUV载她回来。
03:12:11
叶晗桃v：新车和新包。[图片.jpg][图片.jpg]
[病情进程：84.6%]
胸口顿时不闷了。
叶晗桃：“……”
敢情睡不着是犯病了==
考虑到明天上午还得去昂昂的电竞基地参观，叶晗桃重新躺回床，试图进入睡眠。
[嗡]
叶晗桃拿起手机，发现是程钊分享的两段音频。
一段像下雨的森林。
另一段只有风声，中间夹着似有若无的动物叫（？）
一阵阵低沉的嗡鸣，不难听，配合着风声，倒有点助眠白噪音的味道。
叶晗桃怀疑这两段音频是程钊自己录的。
音频名都用的xx年xx月xx日-地点。
前一段音频亚马逊，后一段音频南极。
叶晗桃听着白噪音，眼皮被重新席卷的困意压着快合上了，打字问：企鹅的叫声吗？
[程钊：这都能听出来，厉害。]
在南极的动物第一反应就是企鹅嘛，叶晗桃陷入沉睡前，又发了一句，[它们为什么叫？]
她平日清醒时就喜欢刨根问底。
现在犯困，关注点也变得奇特。
[程钊：听不懂。]
过了两秒，他回，[可能急着找伴儿吧。]
叶晗桃打了个哈欠。
噢，一只迷路后靠叫声找同伴的企鹅。


第36章 参观
夜深人静。
屋子里仅有手机播放的风声白噪音。
风声不喧嚣, 也不吵闹，葉晗桃听着这声音，昏昏欲睡。
想风掠过冰原时的画面, 想突然犯病的原因。
想着想着，眼睛合上，陷入了黑甜的梦乡。
枕头邊的手机还在继续播放。
程钊垂眼盯着那句找伴的话，等了等, 见聊天页不再有回複, 才从平板切回正在看的直播回放。
青柠TV, 《同学来了》。
画面暂停，剛好停在葉晗桃将印花T恤推还给廖珈悦那段。
電脑屏幕的光亮照在他苍蓝的眼底，昏昧深邃。
程钊的视线在葉晗桃的眼睛上停了几秒，下挪, 停在她的手指上，再到那件普普通通的T恤。
这T恤实在不符他审美。
所以他的视线又自觉回到了葉晗桃的臉上。
等比例缩小的话, 他勉强能勾勒出儿时的叶晗桃, 玉雪可爱的小团子。
老爷子也是。
打两拐杖算怎么回事, 直接狠狠心把他腿断了，让人抬着押他去看一眼, 他不就消停了吗。
程钊收敛心神, 又想到剛突然刷到的叶晗桃发帖子的时间点。
节目里, 叶晗桃用的是帶助眠的檀木熏香, 晚上还坚持泡脚。
剛才，估计是失眠了。
“程钊, 你别装聋作哑。”
搁置在桌邊的手机里传来男人冷肃的声音，“我再说一遍，把综艺停了, 立刻回京市。”
程钊置若罔闻，修长手指挪动着鼠标，重新播放先前暂停的视频。
来自综艺的对话声毫不遮掩地窜到手机里，昭示着他的分心。
在这背景音里，程钊懒懒笑了声，“你满世界追老婆，我回京市当牛做马？”
“那是你妈。”
“是哦，我妈。”程钊嘴角微扬，勾起一抹恶劣的笑，“你、前、妻。”
啪。
通话被对方无情挂断。
程钊轻啧一声，“恼羞成怒。”
上午十点。
《同学来了》的直播间提前了快半个小时开播。
节目组早在昨天就发了预告，说叶晗桃将在周三上午十点半，前往Flash蘇以昂所在的HT基地参观。
感兴趣的观众一早就等着了。
尽管直播间提前开播，还是有不少观众涌进来。
他们一进来先见到了蘇以昂的鸡窝头，一邊打着哈欠一邊和鏡头挥手。
“上午好啊！家人们！”
他凑近鏡头，臉上还帶着没散尽的困倦。
“桃桃，你有看直播吗！我的手机被大老板没收了！！不能收到你发的消息！！！”
“太可恶了！我从节目一回来就偷拍了现在变白后特别帅的大老板，你都看不到了！”
其实帅不帅的，他也不是特别确定。
平时，大老板戴了一副挡住大半张臉的眼鏡。
离他唯一一次见到大老板没戴眼鏡的样子，已经有段时间了。
印象很是模糊。
但不影响他夸嘛。
【哈哈哈哈哈你看我们相信吗？】
【Maze技术在江山在，臉丑点不重要！】
【靠！Maze黑是黑，凭什么说他丑！你们别瞧不起我们这些颜粉！】
【说实在的，Maze虽然戴了一副挡住大半张脸的眼镜，但他个子高啊，宽肩窄腰的，而且放大了看，下颌线也很清晰流畅！】
【问题是他不龅牙，也不是痘肌，我觉得难看不到哪里去。】
【？？？？你们都是新粉吗？Maze最火的时候，网上是爆出过他照片的，现在可能考古不到了，和帅真不挂钩。】
【那张照片早就都被专业人士鉴定合成了，謝謝。】
【真合成，Maze倒是出来澄清啊，为什么不敢，好难猜哦。】
蘇以昂还不知道他一句话在直播间里掀起了大动荡。
导致Maze粉丝和黑子开展了弹幕大战。
他对着镜头，仿佛真能看到叶晗桃似的，信誓旦旦道：“等手机拿回来，我偷偷发你。”
剛离开基地的周明嵊：“？”
直播间粉丝们不乐意了。
【Flash你把我们当外人啊？！】
【大家都认识两年了，有什么照片我们不能看！！！】
【以后直播想不想要打赏了！发几张Maze的生活照表现下诚意！】
蘇以昂虽然看不到弹幕，但他能猜到粉丝们啥反应，嘚啵嘚道：“你们就别想了，我必须先把桃桃哄好了。我这还等着桃桃剪出《发财歌》的2.0版本呢。”
他手机昨天就被收走了，今天吃完晚饭才能拿到，没能及时收到叶晗桃在凌晨发的2.0版本。
苏以昂打算用大老板不外流的照片，和桃桃再拉近拉近关系。
当然，他完全从电竞人的角度出发。
在電竞圈里，Maze的存在就是神话，就是巨星。
别说他们HT选手了，就连其他基地的世界级选手也有不少把Maze看成偶像。
有时候他们和其他队伍约電竞赛，打完都有人撺掇Maze上场打几把。
叶晗桃还真的在看直播。
她用的刚充完電的手机看直播。
手机昨晚播放白噪音没关机，早上快九点才睡醒。
她才发现原先50%的电量全部耗尽，索性在車子里充电。
和程钊聊天页面还停在程钊的回複：[可能急着找伴儿吧。]
叶晗桃偶尔在网上刷到动物科普视频，也会停下来看完。
企鹅好像都是成群结队地出现，真有哪只落单了，肯定很想找到别的同伴。
退出来，正好收到邬厦的回複。
[邬厦：謝謝！]
这条是半小时前发的回复，刚刚的回复是下一条。
[邬厦：我家做了些酸枣仁茯苓糕，下期录制，我帶给你两盒？]
酸枣仁茯苓糕？她吃过姨姥姥做的，说是对助眠有效果。
叶晗桃开开心心地道谢，[想吃想吃！！！（撒花.jpg）]
收到这条回复，邬厦终于不在自家院子里来回乱转了。
光说谢谢确实不对。
他在家里想了有一会儿，也没想到回什么礼。
还是堂姐出声提醒，说桃桃晚上坚持泡脚，可能有点儿失眠。
送些吃的算作感谢怎么样？
邬厦看着叶晗桃发来的撒花，觉得这个礼物应该回得不错。
他又点开2.0版本的剪辑重新看，不是看唱歌的他，而是看周围的观众。
叶晗桃回完邬厦的消息，想到苏以昂在直播间里说的话。
当即用登录的个人号在直播间里回：“2.0版本已经发你和邬厦啦，一会儿拿我手机给你看。”
[病情进程：84.3%]
叶晗桃：“？？？”
再一看弹幕，大家都在谈论她这个账号的往期评论。
其中点赞量最高的是一句“我嫌少”。
我嫌少？
我嫌什么少？
电光石火间，叶晗桃醒悟了！
这是她在看珈悦和主持人问答的那天，为了维持人设贪财，特意在提及报酬时，说到我嫌少。
【确定“我嫌少”是说报酬吗？？】
【5w塊还嫌少啊？】
【和金时月，廖珈月，Flash几个人比起来，确实不多。】
【他们什么身份，叶晗桃什么身份？一个素人。】
【素人又怎么了？他们三个学历加一起都赶不上一个叶晗桃，他们上学时候拿过国家奖学金吗？】
【学历高能拿奖就能把贪财两个字挂脸上？】
【为什么不能？你找工作不想有高工资？】
【睁开眼看看第一期直播间的热度，叶晗桃最后都热度前三了！这就是人格魅力！】
【笑掉大牙，明明全是冲着抽奖来的，真心留下的粉能有几个？】
叶晗桃看着弹幕上的争论，心底惊讶。
竟然能把贪财说成合理争取高工资，关键她听完还觉得没太大毛病。
叶晗桃攀比着打字：【我工资已经提高了！高到你们不敢想象！】
这次回复倒是再没收到人设反馈。
弹幕风向反而变成了：【难得有个活人感满满的嘉宾。】
【你们悠着点，别把人吓得不敢说话了。】
叶晗桃：“？？？”
“桃桃啊，一会儿去HT基地，有特别想参观的地方吗？”开車的叶惟征问道。
叶晗桃摇头，“我没想过，昂昂说他负责。”
顿了两秒，她惊讶，“爸，你记得昂昂的基地叫HT呀？”
“……”叶惟征把着方向盘，平稳地拐弯，“你录节目时，弹幕经常刷HT基地，早眼熟了。”
叶晗桃噢了一声。
所以家里人肯定也看到了说她虚荣撒谎的弹幕。
幸好她有先见之明，把一百萬的人设补贴解释得明明白白。
“对了，《同学来了》的剪辑版快上线了吧。”
“嗯嗯，萬导还说让我们分别发弹幕陪看呢。”叶晗桃说道，“我和珈悦一组。”
叶惟征见顺利转移话题，笑了笑。
父女俩正聊天呢，远远地，瞧见了园區的铁艺大门。
叶惟怔对这边是真不陌生。
早前这塊园區还是他那个私生子哥负责开发的。
后来建成，地段好的两个独栋被他哥擅自留下。
再后来，自然就落他手里了。
叶惟征一路开車，顺着导航在园區里左拐右拐。
说是园区，一栋栋别墅间的距离却不近，开車就能开个十几分钟。
绿树成荫，湖泊清澈。
一片自然风光比起录制节目的别墅区也不差。
叶晗桃一直趴着窗户看风景，目光一晃，出声道：“爸，就是前面那里，我看到昂昂和节目组的摄像师了。”
这基地外墙爬满的绿萝。
不像她养在阳台花盆的小小一簇，挣脱了束缚的绿萝爬得郁郁葱葱，生机盎然。
这时，直播间的观众们也和苏以昂一起见到了一辆逐渐开近的SUV。
黑色SUV在基地大门前停下。
他们虽然看不见车内坐的人，但那么恰好的时间在基地大门前停下，里面坐的人是谁也不言而喻了。
【SUV？怎么，迈巴赫租期到了？】
【哈哈哈哈从千萬座驾到十来万的SUV。】
【……十来万我也买不起（大哭.jpg）】
【叶晗桃不是发新贴了吗，新买的车啊。】
【谁家买得起迈巴赫还买十来万的SUV啊？】
【叶晗桃一起晒的还有Aubin十几万的包呢，有钱想买几塊钱的臭豆腐都行。】
【……有没有可能，那是Aubin的赔礼。】
【能让Aubin拿出俩十几万的包赔礼，不正好侧面证明了叶晗桃的身份不一般？】
守在直播间外的家人们：“……”
观众们这么猜桃桃的身份，桃桃都没不舒服……
他们岂不是也有机会光明正大地照顾桃桃了？
叶惟征还没把车门打开，苏以昂活力满满的声音就从车外砸进来。
“桃桃！”
他跑着到车门前，很讲究地敲了敲门，“是桃桃来了吗？！”
叶惟怔失笑，“这小子真活泼。”
大儿子当了两三年的教练，他和周缇也没听说什么有关基地里的队员的介绍。
桃桃上了几天节目，他们倒把苏以昂记住了。
一个看着傻兮兮笑起来还有两颗虎牙的小孩儿。
本事也不赖，帶着队伍拿过冠军，捧过奖杯。
“爸，你回去慢点开车，到家给我发消息。”
“好好好，你在基地好好玩，多拍点照片。”
叶晗桃应了一声，从车内推开门，和车外的苏以昂四目相对。
苏以昂裂开嘴笑了，两颗小虎牙若隐若现。
他瞅着叶晗桃，搓了搓手，眼巴巴道：“我队友说你已经出2.0版本啦？”
他在外面没手机看不到直播间弹幕，队友可是能在训练室里用电脑进直播间呢。
叶晗桃点头，“对呀。”
话落，叶晗桃瞟见在苏以昂不远处的跑来了一个染着白毛的年轻人。
对方长着一张圆圆的娃娃脸，穿着和苏以昂同款的黑色卫衣，前面是印着的艺术字体HT。
“他是你队友啊？”
苏以昂回过头刚看见人，駱野已经颠颠跑过来了。
“你好啊！我是駱野。”駱野没想到现实里的叶晗桃和镜头里一样漂亮。
他摸了摸刚补色的头发，衬得脸颊越发红，“我、我们一塊打过游戏。”
叶晗桃惊喜道：“你好啊，Sky对吧？特别厉害的射手。”
“嘿嘿嘿嘿嘿。”駱野就知道傻笑了。
【Sky，收一收傻笑！】
【幸好你长得不错，不然显得猥琐了！】
【Sky真是究极颜控没救了。】
【好担心敌队对他使用美人计啊！】
【啊？你们新来的？用过的。】
【？？？】
【那场比赛Sky超常发挥，迅速打完跑过去和那个美女教练说，你还是来我们HT吧，这才有出路。】
【？？？？？？？】
【不愧是Maze的铁粉哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。】
等叶晗桃跳下车，苏以昂和骆野才看见叶晗桃带了两盒甜品过来。
系着的锻带间，印有POL的字母。
骆野瞅着盒子干瞪眼，一头白毛都炸开了，“POL的甜品！！”
“你居然买到了？而且买了两盒！他家不说限购吗？？？”
“欸？你吃过它家？”
“当然！”
骆野帮叶晗桃拎过这两盒甜品，小心翼翼，“之前它家开在市中心，我特意排长队跑去买，后来实在排不到，就去买朵诺了。”
“朵诺？也是卖甜品的吗？”
“你不知道啊，它在全球甜品届都排得上名。”
叶晗桃摇头。
国内的她听说过好利来，元祖，国外的就记得住哈根达斯。
骆野推荐道：“我觉得这两家都好吃，你可以尝尝。”
“朵诺不排队吗？”
“不排，但它价格贵。”
一说到和吃的有关，骆野也不害羞傻笑了，满脸显得很靠谱的样子。
“朵诺店里的甜品随便拎出来一份，都能卖上498，598，698，再往上还有1999的。”
叶晗桃：“……”
还是早起去POL排队吧。
噢，现在不用排队了。
她还是昨晚才听爸妈说他们和POL店里的一个员工认识了。
对方能帮忙提前留一两份甜品给他们。
就是他们刚聊完这事，爸妈又担心地问她胳膊痛不痛，膝盖痛不痛，再拿体温计来给她量体温。
买不起朵诺归买不起，她还是得维持人设。
叶晗桃大胆开口，“我觉得朵诺也就只有1999的品质，才能比得上我买的蛋糕。”
[病情进程：84%]
耶，攀比！
谁知，网友们才吐槽了几句，骆野居然点头道：“真是这样！”
他悄悄道：“我预约过一份1999的抹茶慕斯，味道和POL抹茶慕斯差不多，就是甜度有区别。”
但POL的抹茶慕斯刚35，朵诺1999啊！
“不过它家1999档位的有两个招牌蛋糕，POL没有。”
怎么就1999呢，要是199一份……叶晗桃不自觉地抿了下唇。
那她一定会忍痛买一份来吃。
【啊？POL啥牌子？能和朵诺相提并论？】
【但这话是Sky说的啊！】
【不是，我刚查了，POL的门店小小一个，卫生都堪忧吧？】
【？？？？我的宝藏店怎么就卫生堪忧了？你们想吃都不一定能吃到！】
【啊啊啊啊啊啊叶晗桃带就带了！Sky为啥把店名曝出来啊！！！】
其他观众：“……”
屏幕外，程钊从叶晗桃微抿的唇瓣上挪开视线，侧头看旁边的管森。
“你去把朵诺店里有的1999价位的甜品都……有苹果的不要，其他的都预订一份。”
管森：“好的。”
“等下。”程钊看着屏幕里的叶晗桃，接着道，“再弄张它家的会员卡。”
一旦吃过还想吃，还是自己去买更方便。
普通会员卡肯定不用刻意强调了，管森：“我这边往里存多少合适？”
程钊：“想吃新品就能吃上的。”
管森在平板上操作了下，发现先存个20w就行，不算贵。
陳嘯峰和陆一焱刚打完网球下场过来喝水，就听到程钊这话。
陆一焱扒拉着他那头红发，心里犯嘀咕，他真能有机会送出庆祝兄弟谈上初恋的礼物吗？
追人进度也太慢了吧。
这人大清早把他俩喊过来，打了几局网球，等时间一到把他们扔下，自己坐这看直播。
你光看有什么用。
你上啊！
你倒是上啊！
陳嘯峰呦呵一声，“您这还没追上，先关心人平时吃啥喝啥？”
程钊的眼神随着叶晗桃挪动，根本没听陳嘯峰的话。
他昨天回家，把综艺里叶晗桃说过的话做过的事，一件不落都复盘了一遍。
叶家人给叶晗桃吃的用的应该都是好东西，但他们大概率没说真实价格。
程钊想不通叶家人这么做的原因。
叶晗桃在外面恐怕也不能随心所欲地想花就花。
那他就只好利用自己的优势了。
——他能想花就花啊。
往基地别墅走的路上，叶晗桃将手机递给苏以昂，“我早上发你了，你先用我手机看吧。”
这一看，苏以昂就看得入神了。
他满心都在欣赏自己的风采，连早前想好的介绍基地景观都忘了个精光。
节目组的摄像师也将镜头对准手机，让全直播间的观众们都能欣赏到。
叶晗桃穿过花园才发现苏以昂口中的电竞基地，其实就是一整个别墅。
有花园，有喷泉，二楼则是开满月季的露台。
骆野见叶晗桃在看露台上的月季花，“那是我们大老板的宿舍，就他一个人住，听说那几盆月季花还是他从家里带来的。”
叶晗桃：“我家阳台也有几盆月季和一小盆荷花。”
“我妈喜欢荷花，我哥喜欢月季。”她爸养的小鱼就在荷花盆里。
骆野：“那你喜欢什么啊？”
叶晗桃往大门处一指，“绿萝，你们墙上爬满的那种。”
苏以昂和骆野同时面色发苦，
这些绿萝是老板年初让人种过来的，生命力强得一批。
隔三差五就要清理一部分出来，这些工作都是他们来做。
之前偷懒不做的锻炼，全补回来了。
又往里走，离别墅更近。
“那边是健身器材。”骆野朝着喷泉对面指了指，“Maze，哦，我们的大老板，他更推崇在外面锻炼，只有下雨时候，我们才用室内健身室。”
叶晗桃惊讶，“你们有锻炼啊？”
分外直白的目光当着骆野的面，落在他的胳膊上。
“……”骆野低头看看他微胖白皙的胳膊，使劲儿绷也很难绷出一层肌肉。
【噗哈哈哈哈。】
【我听到他说基地有室内外健身器材就想问了，真的没落灰吗！】
【我刚飞快扫到了，室外健身器材上爬了点儿绿萝的叶子哈哈哈哈。】
穿过喷泉，一行人走到基地大门前。
叶晗桃看见骆野在机器前站定，屏幕里识别出他的脸，门自动开锁。
“哇，它看着比密码锁高级。”
“我们之前用的密码锁。”骆野说，“密码还是大老板定的，我都背得滚瓜烂熟了，061207。”
也就是现在不用了，他也不在意直播间的观众们能听到。
叶晗桃：“？？？”
这不也是我家密码吗！
老小区里装电子门锁的不算太多，还是前两年有厂家在这边做活动。
原价5899的门锁，99块就卖，而且包上门装锁。
她家就是那时候装的门锁。
自从装了电子门锁，叶晗桃很是开心。
以后再不用担心出门忘记带钥匙了。
“你们大老板为什么设这个密码啊？”
“不清楚，大老板说用这个密码，我们只管记住。”
叶晗桃没再说话，也没提和自家密码一样。
她家那个密码是她生日。
陳嘯峰和陆一焱正看直播呢，冷不防听程钊问道：“你们谁认识HT基地的Maze？”
“兄弟，你不是吧？”陈啸峰不可置信道，“叶晗桃还没见过Maze，就是问了几嘴，你醋精转世啊搁这吃飞醋？？？”
程钊：“……”
傻逼。
人脸识别完，叶晗桃听见滴的一声，大门开了。
她推门的手刚伸到一半，便被苏以昂抢了先。
他刚刚看完了2.0版本，激动得满心喜意，连走路都忍不住地跳了起来。
“桃班长，您请进。”
叶晗桃端起姿态，“小昂子，有话请直说。”
骆野：“噗。”
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈他俩太有意思了。】
【小昂子，今日正式赐名。】
【我想到居然有人带节奏说这俩会谈上哈哈哈哈哈，纯纯兄妹既视感。】
【不不不，Flash虽然年长一两岁，但这是姐弟感啊！】
“桃班长，我今晚可能还得唱首歌。”苏以昂不好意思道，“你到时候能不能再帮我来段剪辑？”
叶晗桃欣然答应，“可以。”
苏以昂兴奋地一蹦三尺高，尾巴都快翘起来了，“今天，我必在乌鸦面前一雪前耻！”
【这俩队今天有训练赛吗？！】
【嗯！乌鸦昨天直播说，输的队伍集体唱歌。】
【我刚看了叶晗桃剪的2.0版本，超震撼！1.0单纯突出个人，2.0卡点卡得太绝了！她甚至修了音还加了双人和音！！！】
【和专业修音师比肯定有差距，但一个人做到这个程度！我夸爆！】
走进别墅内，苏以昂和骆野一起陪着叶晗桃参观。
“这里是食堂。”
阿姨刚好看见他们，忙上来招呼道：“基地昨天刚送来一批水果，芒果啊，桃子啊都有。你们是想吃果切还是喝果汁？”
一听有芒果，叶晗桃瞬间来了精神，双手合十道：“阿姨，我想吃芒果，辛苦了，拜托了，果切和果汁都想拥有。”
“阿姨！我也要都拥有。”
“还有我！还有我！”
“哎哟，行行行，都给你们弄。”阿姨看着叶晗桃打趣道，“难怪能和昂昂，阿野玩一起，嘴巴都甜啊。”
叶晗桃不赞同，“我是有所求才嘴甜，昂昂和Sky是对您才嘴甜。”
阿姨被叶晗桃说得直笑。
等阿姨切水果榨果汁时，叶晗桃就在参观食堂。
容积很大，坐个几十人都绰绰有余。
“你们战队那么多人啊？”叶晗桃注意到后厨除了刚刚阿姨，还有十来个人工作人员。
苏以昂：“我们有一队和二队，还有青训队，教练队，数据分析组这些，加一起近百人了。”
“快一百人？好多。”叶晗桃看看窗明几净的食堂，光可鉴人的地板，整整齐齐的桌椅，“食堂的阿姨和叔叔们也太能干了。”
阿姨正好端着果盘过来，“来，大份给女生，俩男生就吃小份的。”
叶晗桃叉了块芒果，刚吃进嘴里，就品到了那点儿椰奶香。
“昂昂，这是咱们在节目里吃的有机芒果欸！”
“啊？是吗？”
苏以昂又吃了几块，还是挠头，“我没吃出它和别的芒果有什么区别。”
反倒是骆野直点头，“真有椰奶味！”
他和苏以昂都是吃货，平时经常一块偷偷点外卖。
但苏以昂属于吃啥都觉得好吃，不像他，是个有品位的吃货。
自从看直播听叶晗桃说节目组提供的有机芒果有椰奶香，他就想买来尝尝。
“Flash，你那个舌头真不行！”
【还真是一种有机芒果吗？】
【不是，你们基地日子这么好的？？？】
【乌鸦：嫉妒得面目全非】
【可能就今天？阿姨说早上才到的，Sky那样子也不像之前吃过。】
【前面的不会想说因为叶晗桃来，基地特地买了有机果蔬吧？】
【也不是不可能啊，好歹也是客人上门。】
【……叶晗桃的金舌头已经辩无可辩，那她说在家和学校也吃过……】
【不是？？？越扒越有？？？】
银质餐车被推过路面，停在程钊三人附近。
他们三个都没吃早饭，正好一块解决早午餐。
陈啸峰用湿毛巾擦擦手，拿叉子叉了块沙拉里的芒果。
“程钊，你家的待遇真是不行！”他欠欠道，“HT基地都备上有机芒果了。”
程钊觑他一眼，就在陈啸峰做好了被怼的准备时，忽听程钊说了一句，“你们俩都怎么追上前任的？”
陈啸峰&陆一焱：“……？”
陈啸峰认识到程钊是认真在问，尴尬地抓了抓脑后的发揪。
“我上次正经追人都得追溯到大学了。”他咋舌，“你真想取经该问程叔啊，他和阿姨最近不还去新泽西州那个啥俱乐部打高尔夫了？”
程钊挑挑眉，不置可否。
“陆一焱，你呢。”
“你问我真就问对人了！”
陆一焱甩了甩那头染红的头发，耳垂上的钻石耳钉闪着光。
他两腿一伸，摆出大谈特谈的架势，“这追人你得先刷存在感，首先——”
程钊正要继续听，旁边的陈啸峰噗嗤笑了。
“程钊，你忘了他高中那会儿天天和隔壁班一妹子见面就开骂啊？”
“追人追到对方以为他在挑衅哈哈哈哈。”陈啸峰越说笑声越大，“你听他谈经验也不怕掉沟里哈哈哈哈哈哈哈。”
陆一焱刚开头就被打断，端起一杯冰咖往嘴里灌，不服气道：“什么掉沟里，你放屁！我至少印象分刷到位了！”
他越说越来劲，“上次酒会，她把前前任名字都忘了，一见着我还不忘瞪眼。”
喜欢的人没追上，对方还有前任和前前任，这是很值得显摆的事么？
程钊面无表情地审视着自己的两个兄弟，心烦。
平时一个个装得像很会谈恋爱，还天天撺掇他上。
关键时候，戳一个破一个。
管森适时递上平板。
程钊低头一看。
《恋爱大师教你高情商表白》
《一生必备的脱单攻略》
……
……
《告别暗恋的36个技巧》
直播里，叶晗桃已经参观完食堂，开始参观其他区域了。
中途又碰到了基地里的其他队员们。
“你们让开让开。”苏以昂护在叶晗桃身边，“大白天不睡觉不训练，跑来添乱啊。”
他是性子跳脱，但在队友里还是很靠谱的。
队友A：“嘿嘿，谢谢桃桃请我们吃蛋糕。”
队友B：“你们是不是要去看奖杯，一起呗。”
叶晗桃被一群人带着来到陈列奖杯的架子前，直接被一座座金奖杯晃花了眼。
“你们也太厉害了！”
众人与有荣焉，“这是春季赛的奖杯，这是去年——”
在他们七嘴八舌的介绍里，叶晗桃在好几张合照里都看到了一个白头发黑皮肤戴眼镜的人影，和搜索过的Maze长一个样子。
“你们后面几张怎么都没他在啊？”
“Maze当教练后就不爱拍合照也不去现场了。”
苏以昂一把搭上Sky的肩，“你说！大老板现在是不是变白了！头发也染黑了！帅得一塌糊涂！”
Sky都没看到过他们大老板的正脸，但这不影响他对偶像的推崇。
“对！一塌糊涂！”
【啊？Maze真白了啊？】
【很难想象Maze白了以后啥样。】
【对哈哈哈哈哈，他现在网上那些二创图全是白毛黑皮款。】
【一键换色（bushi）】
Sky挺起胸膛，“大老板放校园文里，就是标准的校草！”
一个队友忽然道：“这张照片有大老板在啊，喏，咱们回来烧烤那张，在边上呢。”
叶晗桃抬眼瞅了瞅。
照片里，那人侧对镜头的方向，戴着白色棒球帽和一副宽大眼镜。
照片摆放得有点高，叶晗桃得仰头看，刚想踮脚仔细看——
手机来了电话。
是她哥。
“桃桃，我现在有空。”周明嵊在手机里说，“咱们组队打比赛。”


第37章 碾压
不能再拖下去了。
再拖下去他就在桃桃面前掉马了。
周明嵊通过直播间注意到桃桃不再踮脚试图看高处的照片后, 微绷的指骨松了松，眉宇也掠过一絲轻松。
那张照片是春季赛夺冠当天，他们回基地烧烤拍的。
他当时提前避开了镜头, 又被同在教练团隊的老朋友拉了过去。
昨天收拾基地的一些照片时，还真没注意到这张藏在里面的。
他能靠帽子和眼镜的伪装糊弄外人，但糊弄不过家里人，尤其是桃桃。
防止桃桃再兴起看照片的念头, 周明嵊在手机里肯定道：“就现在有空。”
尽快組隊打遊戲。
远离放照片的架子。
葉晗桃昨晚吃饭就问她哥有没有空一块打遊戲。
她哥说最近老板经常在店里, 一堆事有得忙不能組隊打遊戲, 她还倍感遗憾。
现在一听老哥亲口说有空，心思就全跑周明嵊身上了，哪里还记得Maze啊。
“哥，你工作不忙啦？”
“现在不忙, 但老板可能很快回来。”
苏以昂也凑过来，想听葉晗桃和周明嵊的聊天, “桃桃, 桃桃, 你哥说能来吗？现在吗？”
“咱们能不能现在就打啊？”葉晗桃询问道，“我哥老板随时可能回去。”
“打啊！咱们三个, 再来俩。”
“我我我来！”
随着话音落下, 是Sky滑过来的身影, 一头白毛无风飞扬。
“你打野, 我射手，桃桃中單, 桃桃大哥打什么位置？”
葉晗桃这才想起来，“我哥主玩中單，射手也会。”
Sky：“！！！”
同隊的辅助队友挤开他, “那桃桃你中單，讓你大哥射手呗，我和老宁一个辅助一个上單，咱们队伍就齐全了。”
这时，叶晗桃就听大哥清淡的声音透过手机响起。
“我打辅助。”
叶晗桃：“啊？大哥，你想打辅助？”
她从来没见过大哥玩辅助！
HT辅助：“？？？”
Sky：“！！！”
哈哈哈哈哈，Sky又趾高气扬地上来把辅助挤走了，顺便撸了一把自己的白毛，“你一边待着去吧！”
【打什么辅助？打中单啊！讓我们见识一下你大哥玩金弓卫射10箭的风采！】
【对哈哈哈哈，你们一直说的叶晗桃贪财虚荣我都没感觉，但她说她哥能用手机端射10箭？】
【坐等啪啪啪打臉。】
【别说手机端了，能用PC端把10箭全射满的選手，咱们国内现役中单里也就乌鸦一个。】
【所以才不玩中单玩辅助啊，妹妹在外吹太过，当哥的不想丢人哈哈哈哈。】
周明嵊一边举报看不过眼的弹幕，一边回答自家妹妹的询问，“前些天刚学了辅助，想来练练手。”
他本来計划着用这几天的时间，玩一玩其他位置最近两年新出的英雄。
谁知，計划赶不上变化。
他刚刚再不找借口拦住桃桃看照片，马甲怕是已经被桃桃扒干净了。
一会儿就能和大哥还有昂昂一块組队打遊戲了呢，真好！
叶晗桃眉开眼笑，“那大哥你玩辅助！放心，有昂昂带飞咱们！”
苏以昂挺起胸膛，“对！我带你们兄妹俩荡平峡谷！”
“还有我！”Sky高高举手。
倒是上单老宁没他们那么活泼，只是乐呵呵点头。
眼看着叶晗桃被苏以昂和骆野夹在中间领走，陈啸峰高高扬起眉梢，“钊啊，你不去学学这游戏？以后你还能借游戏接近接近。”
程钊没搭话。
倒是一旁的助理管森心知肚明，自家老板前两天就在接触这个游戏。
为了快速熟悉，还雇佣了一批在役選手切磋。
人前的老板，光鲜亮丽。。
游戏里的角色……灰头土臉。
咳咳。
管森忍住笑。
HT基地有四个訓练室。
一队二队青訓队分别一个，再有一间用来和外队约比赛。
苏以昂把他们打娱乐局的地点定在一队的訓练室。
叶晗桃由他在前面领路，一路从陈列奖杯的地方途径青訓队的训练室，二队训练室。
前往他们一队训练室的路上，还路过了品牌展示区。
叶晗桃都走过了还在回头看，更是在展示区上的一些键盘和队服上停留了几秒。
那里放着赞助商提供的键盘，一件件HT队员们穿过的银蓝队服。
骆野注意到叶晗桃的视线落点，“这些队服都是我们HT历届首发队员的，那件正中间的队服就是大老板的。”
队服背面，是大老板留下的签名，Maze。
字迹干净利落，衔接处也没有多余的痕迹。
叶晗桃又看了眼其中的“a”，唯独它，在收笔时有一个轻轻提的尖尾。
她写a时，也有这个小习惯。
她英文是她哥帮忙启蒙的，用老妈的话讲，大哥学习再差劲，帮几岁的妹妹学个26字母还是能胜任的。
所以，她就把她哥写a的小习惯也学来了。
骆野：“你想要大老板的签名啊？”
他问完就接着道：“这个帮不了你，大老板在役时就不签名，现在更不签了。”
“不用。”
她又不是Maze的粉絲，尽管喜欢这个字体，也完全能讓他哥来写。
叶晗桃最后看了眼队服上Maze的四个字母，“我哥也能签。”
[病情进程：83.7%]
叶晗桃：“？？？”
【……用力过猛了，想塑造哥控人设不是这么塑造的。】
【我没记错的话，你哥就是个网管吧？】
【还是个当了好几年没啥出路的网管（来自邻居爆料）】
【我记得当初邻居还爆料叶晗桃她爸是房屋中介呢。】
【对啊，不然哪来的迈巴赫。】
这条弹幕划进程钊几人的眼底，陈啸峰拍拍陆一焱，“说起来我早想问了，叶晗桃她爸开的车是你爸借的？”
陆一焱还真回家打听了。
“不是。”
他这回答程钊听过一遍，没想到还有下半句，“昨晚我爸说查出来了，这车在刚来云城投资的一个外商名下。”
程钊猛然看过来，“外商？你确定？”
在这之前，他都猜测叶晗桃家里至始至终没破产，那辆迈巴赫62齐柏林是叶晗桃家里的车。
有他爸这个失败案例在前，他是真不想在追人阶段就调查什么，以至于给日后的自己埋坑。
所以，他到现在都不清楚叶晗桃家里人不解释真实价格的原因。
陆一焱竟然说是外商？
“外国人？”
“对啊，外国人，一个五十来岁的，叫什么史密斯。”
陆一焱接过佣人刚添的一杯冰咖，“这外国人说最近看房有个中介挺合脾气，他家里有些没用的都会讓对方拿走。”
陈啸峰恍然，“之前热搜上叶晗桃的那条Aubin絲巾？”
陆一焱：“据说是他老婆的，收拾出十几条都送人了。”
程钊不禁拧紧眉。
难道他复盘了一晚上，复盘个寂寞？？？
HT基地里，叶晗桃跟着苏以昂他们从品牌展示区离开，又途径健身房，理疗室，战术会议室，商务洽谈室等大大小小十几个区域。
而这只是两层，听说地下一层和楼上还有。
叶晗桃不由感慨，“你们基地真大。”
“我们HT祖上一直很阔！”
“对，大老板那会儿还没打出名头就住在这边了。”
“听说这别墅就是大老板的。”
【啊？】
【真假？】
【你们不关注HT平时直播吧，他们唠嗑时候说过。】
【卧槽，这别墅园区最低一栋售价都5000w了！】
【最低5000w？？？？那HT的这个基地这么大，不是奔着上亿去了？】
【有小道消息说HT基地是园区里最大的一处（抹泪.jpg）】
【你们以为他们为啥喊Maze大老板，真老板：）】
【艹了，Maze这是啥小说男主配置啊！】
【刚出道就大满贯，退役入股基地成为最大老板！】
【所以我有生之年能等到Maze重临赛场吗？！（大哭.jpg）】
骆野脚步快，帮众人推开训练室的门。
顷刻间，一排排高配主机映入全直播间里观众的眼帘。
桌子上更是全套的直播设备，用来方便選手们平时开直播。
苏以昂找到一台空闲的电脑，开机再调出游戏页面，这才把座位让给叶晗桃。
叶晗桃上大一时是校宣传部的干事，对直播设备有那么点儿了解。
“你这个设备，清晰度好像会差点。”
“差肯定差点，39.9包邮的。”
苏以昂：“我们大老板说了，该省省，该花花。”
随即，他臉色一板，学着大老板平时训话的样子，“想要高清的？来，用臉滚键盘打一局。”
叶晗桃笑眼弯弯，“你这么说，不怕他看到说你啊？”
上次昂昂在节目里吐槽大老板严厉都被吓得狂夸了一顿。
苏以昂：“……”
“我这是为了表明认同！”他拍了拍自己的脸，梗着脖子道，“粉絲们来直播间那是看我技术的！谁看脸啊！”
【我们就是来看脸的！】
【Maze自己不靠脸，居然也不让你们靠！】
【他颜值靠不了，你行啊！】
【你们是觉得Maze的粉丝提不动刀了？】
这边，周明嵊临时在网咖开了一个单人包间，本来还想找个变声器，但他从打游戏起就没用过这东西，思来想去，还是当哑巴吧。
叶晗桃在电竞椅上坐下，发现这桌子上摆着HT现在首发队和教练们的合照。
白头发黑皮肤的Maze也在，依然在最边上。
他身上没穿HT队服，而是一件黑色T恤，袖口带了个纽扣设計。
叶晗桃看着看着，忽然想到大哥早前的一件T恤。
她小时候调皮，看大哥蹲在地上帮找掉下去的四季豆，偷偷把他袖口上的纽扣装饰卡在桌布的洞洞里。
害得大哥起身时，一下子拖走了满桌布刚摘干净的四季豆。
苏以昂：“桃桃，你哥ID叫什么？”
叶晗桃回过神，“桃桃大哥。”
其他人：“？？？”
苏以昂试着添加，还真有个ID叫桃桃大哥，目前正在线。
队里的上单队友老宁从电脑后抬起头，“咱们三个带桃桃和她哥算不算炸鱼塘啊？”
炸鱼塘也叫低端局，指高玩用低分段的小號，在低分段欺负技术差的玩家。*
“估计炸不了。”
“咱们三个小號隐藏分高，又是組队，排到的大概率也是高分段。”
“也是，上次阿野和昂昂带他们打，不是还和青训队撞车了。”上单老宁是队里的老大哥，声音也是厚重型，“我觉得吧，咱们很可能撞上同职业队。”
等候大厅里，叶晗桃看见大哥加入队伍，操纵着自己啃一口蟠桃的角色围着他跳来跳去，“大哥，你能开麦嘛？”
[桃桃大哥：不行。]
“我也猜不行。”叶晗桃说，“你偷摸打游戏，哪还能再开麦。”
真开麦就太不把老板放在眼里了。
[桃桃大哥：（摸头.jpg）]
队里其他人一看桃桃大哥说不能开麦，便在团队里打招呼。
[HT1231：大哥好！]
[HT1232：大哥好！]
[HT1233：大哥好！]
他们没开打训练的大號，登录的教练团队統一创建的小号，平时用来在国际服练一些新战术。
两秒不到，桃桃大哥予以尊重，回复了他们。
[桃桃大哥：1]
【哈哈哈哈哈哈哈哈。】
【1】
【111】
【已阅都懒得打。】
【家人们，我突然发现HT的缩写也是叶晗桃后两个字的缩写。】
【哈哈哈哈哈叶晗桃注定得来基地参观！！！！】
周明嵊用电脑登陆游戏账号，随身带的平板在《同学来了》的直播间里，目光瞥见某条提到缩写的弹幕，神情不显。
组队倒数。
不一会，敌队5个ID刷了出来。
刚看清内容，苏以昂险些爆出粗口，“……擦！怎么撞上他们了！”
队里的骆野和上单也是一脸日了狗的表情。
他们想过可能撞上职业队，但真没想过开门就撞上XBL。
这个队伍在圈子里公认的打法脏，而且很喜欢凌/辱对手。
XBL是前年刚刚兴起的战队。
平时在国内服打排位赛他们挑各个基地出挑的青训生不间断地杀。
正式比赛碰上有队伍带新人，一定也会挑着新人一遍遍地鞭屍守复活点。
XBL势必要把不属于他们战队的新起之秀，全部扼杀在摇篮里。
这下，直播间里追竞的粉丝们都有点怜爱了。
【完了完了，我怀疑XBL故意的！】
【这个点不睡觉打排位，想也知道来堵Flash他们的。】
【我去他们直播里看了，四个首发加个青训生，这把咱们危险了。】
【他们青训生分数应该也不低，还四个首发，这都能撞车？】
【上次Flash和叶晗桃组队连Maze都能撞，这啥运气啊。】
【估计对面挑的低分段账号。】
先不提他们那边多了个首发，光是青训生的实力就能碾压今天刚组上队的叶晗桃和叶晗桃大哥。
对面的团队默契肯定也比这边好得多。
【已经能想象到对面赢了会怎么阴阳怪气了（抠鼻子.jpg）】
【XBL队长不是廖珈悦粉丝吗？叶晗桃是廖珈悦同学，他不会太过分吧？】
【呃，你可能不清楚廖珈悦的粉丝对叶晗桃的敌意有多大。】
【这么讲吧，叶晗桃的黑子里，廖珈悦的粉丝占据了半壁江山。】
球场边上，陈啸峰硬是挤到程钊这边看直播。
陆一焱听他念弹幕，摘护腕的动作顿了片刻，“怎么又是廖珈悦粉丝？”
陈啸峰看程钊没反应，佯装震怒，“你俩背着我干啥了？！”
“就我派的人在自家平台被限流的事。”
陆一焱扯掉护腕，又把球拍塞包里，“昨天刚查出来，技术部有个组长是廖珈悦粉丝，说是厌恶叶晗桃吸血他偶像。”
陈啸峰：“豁！”
他扭头想去看程钊的表情，结果这人垂眼盯着屏幕。
再细看，程钊的侧脸还是没什么表情，却剩下沉沉的冷。
“我要是把XBL整个基地都买了。”程钊轻声，“是不是想踢谁就踢谁。”
陈啸峰&陆一焱：“……”
那几个人还没怎么样呢！
训练室里，上单担忧地看了眼坐在他对面的苏以昂。
他和苏以昂是同年加入HT的青训队。
当年苏以昂锋芒毕露，势不可挡，是人尽皆知的打野天才。
更是在新人赛里一举夺下冠军。
隔天就碰上了XBL的围剿和鞭屍。
这和正常比赛里从头到尾盯着一个角色杀有很大差别。
他们杀完人后，会趁着角色还没复活回老家前，在角色屍体旁举牌踩踏。
等角色复活，又被他们蹲守围剿再次秒杀。
就这样一遍遍地反复军训对手，想要让对手心态爆炸。
这件事昂昂谁也没说，架不住XBL喜欢宣扬啊。
他有点怕昂昂今天输了之后，情绪不对。
没错，上单已经做好了输的准备。
他们今天就算不带叶晗桃和叶晗桃大哥，改带两个青训生，也没把握赢过XBL。
组队前，他记得桃桃说她大哥刚玩辅助，加持效果应该就是忽略不计了。
这把相当于他们队伍3.5个人，对面满编5个人。
叶晗桃看看对面的ID。
和他们队里的三个HT类似，全是清一色的XBL加数字。
“昂昂，你认识他们啊？”
“桃桃，你得小心了。”
叶晗桃扭头看苏以昂，意外在他脸上捕捉到微不可察的排斥。
“桃桃，XBL有很大可能挑你和你哥欺负。”
“那正好啊~”
叶晗桃心态还蛮好的，“他们如果来盯着我和我哥，你们就能去推他们的塔了！游戏里死就死了，胜利才是一切。”
苏以昂想说被他们杀不一样，但正好選角色环节到了。
对面上路秒选前期爆发强的职业。
苏以昂本来还想让队友们自由发挥，一看他们这架势就确定这是真要在前期就围剿桃桃或者桃桃大哥。
苏以昂在队里是老幺，却也是所有人的队长。
他脑子里快速掠过队友们会的英雄，很快就分别给上单和射手安排了能强控制保人的。
苏以昂又扭头和桃桃道：“桃桃，你和你大哥擅长什么选什么。”
叶晗桃选了金弓卫，一个满身肌肉的高大壮汉跳出来。
再看队伍里的辅助位大哥，选择了一个叫春之藤的穿着绿色长裙的女性角色。
技能描述是她能用藤蔓回复队友血量。
“嘶，桃桃大哥选的春之藤啊。”
“她只适合单奶，群奶很差。”
“但她能杀人哎。”叶晗桃认真看了看前半段描述，“能通过叶子在敌人身上叠傷害buff，积累到一定傷害后，就能爆炸！”
闻言，队内其他三人俱是满脸复杂。
真能那么顺利就炸了敌人，这个角色就不会一直在池子里坐冷板凳，整个赛季都没几个人选她了。
实际上，春之藤根本不算是正经辅助，她的定位更适合中路。
但因为傷害太难叠，很考验预判意识和精准走位，稍微慢上那么零点几秒卡下一层傷害Buff，对方可能就已经把上一个层伤害buff驱散了。
于是，春之藤现在就剩下单体治疗有用了。
倒计时10、9、8——
苏以昂飞快道：“桃桃苟住发育，桃桃大哥跟我，射手等我发信号。”
比赛打响。
苏以昂迅速让人探查。
XBL的人分了两路，一队中路打野朝着桃桃这边来，一队射手辅助朝着桃桃大哥那边去。
他们选的角色都是虽然脆，但脚程快前期爆发又猛的职业。
苏以昂指挥冷静，“上单支援中路，射手配合辅助。”
他一边指挥一边等待两边哪方先开战就支援。
上单老宁：“他们想打桃桃！”
【完了，我不敢看了。】
【这一波对冲叶晗桃要是死了，后续就等着被鞭屍和埋复活点吧。】
观众们紧张注视着战况，忽然发现一直和射手配合的桃桃大哥，居然带着他那个鸡肋的春之藤朝中路赶了！
【？？？？】
【大哥！大哥你别去添乱啊！！！】
【绝了，本来可能只爆叶晗桃一个人头，现在还有个上赶着的人头。】
嘶，他们选的英雄打人真疼，叶晗桃被打了一下，血条刷地掉了一半。
她趁着上单拦住人的时候，赶紧逃跑，但金弓卫脚程实在是太慢，半路就被对面中路和打野抓住，两招下去，血条直接清——
哎！
“我还剩了一丝血皮在！”
叶晗桃顶着大哥甩给她的治疗绿光丝血逃生。
苏以昂诧异地看了眼屏幕里已经结束施法的春之藤。
刚刚，XBL的中路和打野的两个大招下去，春之藤根本救不起来桃桃的血。
除非桃桃大哥能卡在对面打野出大招的同时，精准将两个技能分别甩在桃桃身上和对面打野身上，卡掉一层伤害。
这是普通人能有的极限操作？
难道是碰巧了？
“三对二能赢。”苏以昂迅速指挥道，“就地打。”
他们中路，射手和辅助在，对面中路和打野而且大招还用了，这波人头必须拿下。
叶晗桃这边才跑掉，刚想整顿一下，忽然又被赶过来的射手和辅助抓了个正着。
原本想着之前撞车Maze带了青训生的那次，她已经体验到职业选手的速度了。
直到现在，叶晗桃才清楚认识到青训生和职业选手确实有个分水岭。
前者，她还能反应几秒，甚至苟住。
碰上后者，真是连人什么时候过来的都不知道。
擊杀喊话的游戏音骤然响起。
[系統公告：HT1231擊杀了XBL0097，拿下First Blood！！！]
[系統公告：HT1231擊杀了XBL0077。]
[系統公告：XBL0078擊杀了啃一口蟠桃。]
苏以昂一惊，“桃桃？！”
周明嵊扫过屏幕跳出来的系统公告，伸手摘下了架着的平光眼镜，一双眼睛乌沉沉的。
“嗨呀，他们两个打我一个，我就剩半血了。”叶晗桃等待尸体复活，却见对面的射手在她的尸体上跳舞。
苏以昂面色爆红地冲过来，“他们——！”垃圾！！！！
[系统公告：桃桃大哥击杀了XBL0013。]
苏以昂：“？？？”
直播间：【？？？】
谁击杀了？
系统公告谁击杀谁了？
后半程，全直播间的观众们呆若木鸡。
XBL的五个人就没能再靠近过叶晗桃的角色。
他们身上总是不知道什么时候就叠满了春之藤的伤害buff。
[系统公告：桃桃大哥击杀了XBL0097]
叶晗桃激动得双眼放光，“啊啊啊啊啊啊啊！哥你好厉害！！！”
她一边夸人一边跺脚，“哥哥哥，这里这里！这里还有一个！”
周明嵊的耳朵里全是来自桃桃的夸奖，敲击键盘的手指也越来越快。
这个春之藤是他刚退役那年出的新角色，他练了一段时间，打算用在中路位置，给队伍加个新配置。
后来退役，看剩下几个队员都没法精准操作，他也没再提。
“哥！冲！甩他甩他！”
“哥，你在我旁边站着，安全感超足的！”
“啊啊啊啊啊啊太帅了太帅了！哥，我来给你控制！”
[系统公告：桃桃大哥击杀了XBL0077]
[系统公告：桃桃大哥开启收割模式，Double kill！]
这公告让所有人怔愣。
家人们，谁懂啊，鸡肋英雄二杀了？！
【上次更新，春之藤偷偷加强了？】
【不知道啊，我没得到通知啊！】
【对面真是桃桃大哥吗？他是不是□□了！】
【请问现役电竞选手里有谁能上？】
【乌鸦啊！飞鱼啊！】
【……他们疯了来代打啊？！】
【啊啊啊啊啊啊啊啊我看得好热血啊！！！！】
【杀杀杀！杀穿他们！】
pong！
爆头一个。
桃桃大哥，三杀！
pong！
又爆头一个。
桃桃大哥，四杀！
直播间的观众们眼睛都看直了。
他们甚至跑去XBL直播间，怀疑对方网络卡顿。
事实是，对面不仅没卡顿，还操作得满头大汗。
上单老宁喃喃，“再爆一个，他就五杀了。”
诚然，春之藤能这么顺利拿下人头，有他们几个人配合着垫伤害的缘故。
但就算让国服辅助第一来操纵春之藤，也做不到全程精准叠伤啊！！！
他再看队伍的春之藤，就像在看一个怪物。
原本来苏以昂直播间里看乐呵的其他基地选手们，也纷纷盯紧了春之藤。
这个操作……
也太出神入化了！
有教练激动放言，“如果别的英雄也能有这个水准，他就是下一个Maze啊！！！！”
就在这个时候。
春之藤在队伍里敲字了。
[桃桃大哥：剩一个，配合走一波，桃桃去杀。]
其他人：“？？？”
为什么你在操纵角色走位叠伤的同时，还能敲出这么一行字来啊？！
苏以昂反应过来，“剩个0078！前面在桃桃尸体上跳舞那个！快快快，灭了他！！！！”
队伍几个人瞬间进入快速合作模式。
很奇怪。
他们是第一次和桃桃大哥组队打，但这种节奏被带起来的感觉，过于舒服了。
一道金光布满全屏。
叶晗桃仗着大哥吸引了对面的火力，操纵的金弓卫终于发育起来了。
高大的壮汉拉起金色大弓。
叶晗桃压根没有想过这次能射几箭，只有一个念头。
这人之前在她尸体旁跳舞是吧？她要把他射成筛子挂墙上！
嗖嗖嗖！
五道闪着金光的箭矢穿过峡谷，直透对面的射手，血条瞬间清空！
[系统公告：啃一口蟠桃击杀了XBL0078]
一行大字跳出来。
“Victory！”
苏以昂嗷了一声，高举着双手就想过来拥抱桃桃庆祝胜利，结果就看见桃桃操纵着肌肉鼓鼓的金弓卫蹦到了XBL的射手尸体旁边。
叶晗桃让肌肉大汉的角色停在尸体旁边，“我还差个收尾。”
然后，肌肉大汉做了个踹一脚的动作。
砰！
一下子就踢得尸体滚了滚。
叶晗桃礼貌道别，“拜拜～”
苏以昂：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
正好，他微信用电脑登录，聊天框亮了下。
【ZYZ-乌鸦：我们队正缺辅助啊啊啊啊啊啊！】
【ZYZ-乌鸦：把桃桃大哥介绍给我们基地！！！从此你就是我爹！！！】


第38章 实力
蘇以昂都快从椅子上跳起来了！
他激动得直拍桌子, 满臉通红，“太爽了！这把太爽了！”
平日里碰到XBL战队，他一边指挥一边恶心, 从来没这么痛快过！
要不是節目组的摄像头在，蘇以昂都想立刻冲到XBL的直播间里看一看他们的臉色哈哈哈，肯定十分精彩。
直播间更是欢天喜地。
【赢了？就赢了？！！！】
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！Flash出了口恶气！】
【我们不仅赢了，还是碾压胜利！】
【谁说的葉晗桃上次瞎猫撞死耗子射出5箭！！！看看刚才那把！】
【葉晗桃帅炸了啊啊啊啊啊啊啊！】
【拜拜~】
【拜拜~~~】
【桃桃大哥那句桃桃去杀也超帅啊啊啊啊啊！】
【家人们, 我准备玩一手春之藤了！】
【救救救, 我未来一个月不敢打排位了！】
【不敢+1, 一定会碰见很多没有13数的春之藤啊！！！】
直播间里的黑子们：“……”
依照先前的计划，他们会等Flash几个人输掉比赛后就疯狂带節奏，说葉晗桃不听指挥，才讓Flash被XBL打败。
他们有把握能拉拢一批电竞粉来骂葉晗桃, 但叶晗桃咋就赢了呢？
不仅赢了，叶晗桃还拿到了人头？这不合理啊！
【我是Flash粉, 我将从此对叶晗桃留有滤鏡哈哈哈哈哈哈。】
【叶晗桃但凡不长那张嘴, 粉絲数能翻两倍。】
【叶晗桃夸哥哥的时候, 嘴巴甜得和喝了蜜似的！】
【懂了，她就没想哄咱们（生气.jpg）】
XBL的射手眼睁睁看着他的角色在地上滚了两圈, 踢人的叶晗桃后面还对着空气又踢了两脚。
“？！！”
下一秒, 屏幕变灰, 他们第一局居然败了！
“靠！”
他作为XBL的首发, 居然死在叶晗桃这么个外行人的手上！
以后那些他侮辱过的选手会怎么嘲笑他？粉絲们又会怎么辱骂他？
顷刻间，巨大的羞耻笼罩上来, 讓他脑子里嗡嗡的。
XBL射手把耳機摔在桌上，“队长，下一把我们——”压着叶晗桃狠狠打。
后面的话他没能说完, 因为他发现队长臉色苍白。
“队长，还有两局！”
他以为队长是生气刚刚被对面的春之藤四杀，感觉太丢面子。
射手扫了眼正在直播的鏡头，眼睛一眯，阴谋论道，“HT该不会是喊了外援过来吧？”
XBL队长仿佛没听见射手说的话，他也真的没听见。
搭在键盘上的手指，发抖得厉害。
春之藤那恐怖的统治和震慑，猛然勾起了他脑海深處最可怕的回忆。
Maze。
这是一个不输Maze的人！
叶晗桃从座位上站起身。
蘇以昂忙说：“桃桃，我们还有两把没打呢。”
“我知道的。”叶晗桃朝他伸出手掌，“give me five！”
“？？？”
蘇以昂击掌。
叶晗桃嘴角微翘，“沾沾你们的冠军气息！”
说罢，叶晗桃又赶在倒计时开始前跑去和老宁，Sky击掌。
看见这一幕，陈嘯峰哇哦一声，嘚瑟地瞄眼程釗，“吃不吃醋？这个Sky和桃桃击个掌，臉都红到耳根了。”
程釗是真吃醋，他还没和叶晗桃击过掌，更没和叶晗桃一起组队打过比赛。
于是，他拿起手機，点开聊天页面。
（击掌.jpg）
直播间里，叶晗桃一回座位就看见了手機里的新消息。
程釗以为叶晗桃看过后，便会放下手機，投入到马上到来的比赛里。
叶晗桃握住了手机。
程釗呼吸微停。
叶晗桃低头在手机上敲字。
程钊攥紧手机。
叶晗桃把手机放回去，等待比赛倒计时。
[嗡]
他攥着的手机……来了新消息。
程钊的喉结轻滚了下，低眼去看聊天页面。
……没有回复？
怎么会没有回复？！
一桶凉水兜头盖脸浇下来。
程钊烦躁地查看新消息。
[程颂年：Nayara有联系你么？]
拉黑。
程钊面无表情地将生物学上的亲生父亲拉黑。
那叶晗桃刚刚在回谁？
倒计时就三十秒还浪费时间回复？这人他配吗？
陈啸峰和陆一焱对视一眼，就看程钊脸色冷硬，周身都散发着“死一边去，别烦我”的意思。
[嗡]
程钊眼皮都懒得抬一下。
突然，他目光顿在有一个小红点的头像上。
是他拍的照片。
今天早上新换的头像，她在荷花池边侧脸看荷花。
池边的叶晗桃，独得阳光偏爱，整个人像在发光。
叶晗桃用了他拍的照片做头像。
[叶晗桃：（击掌.jpg）]
“陈嘯峰，陸一焱。”他出声。
被点名的俩人颇有种被阎王点到的头皮发麻。
特么的谁又惹程钊不高兴了？！！！
陸一焱瞪陈嘯峰。
陈嘯峰辩无可辩。
好像真是他。
两个人秉着伸头一刀缩头也是一刀，齐齐看向了程钊。
程钊往后一仰，单人椅随之晃了晃，被他坐出了几分肆意的姿态。
“你们撤吧。”程钊觑过去一眼，“用不上你们了。”
陈啸峰&陸一焱：“？？？”
这人长得人模狗样，也确实总说些狗话。
恰在此时，一道矫健的黑影从远處奔跑而来。
陈啸峰眼珠子一转，“老黑来了啊！我就说刚听见狗话了！”
老黑是一条棕黑相间的德牧，双目炯炯，它听到陈啸峰的声音，也不过是分了个眼神，随即就直奔主人的方向跑过去。
餐车里的银盘里有两份牛肉。
程钊从盘子里捏起一块，肉汁沿着指缝淌下，在老黑快扑过来的一瞬间，他手臂骤然朝远处球场发力，就见牛肉被猛地抛了出去，在空中划出一道弧线。
老黑本来就紧盯着肉，却没立刻追着肉跑。
直到程钊开口，“去。”
刹那间，老黑后爪蹬地，像闪电般窜了出去。
陈啸峰和陆一焱只来得及看清老黑的残影，等再看时，老黑已经在牛肉落地前，一口叼住了肉，正趴在不远处大快朵颐。
陆一焱看着在那撕咬牛肉的德牧犬，不由咂舌，“你这养的明明是狗，我回回都感觉像见到了你在爱达荷州养的黑豹。”
话刚落下，他意外发现程钊又捏起了剩下的一块牛肉，在老黑追捕的眼神下，将牛肉对准了陈啸峰。
陈啸峰：“？！！！”
陆一焱：“哈哈哈哈哈哈哈。”
看同伴遭殃，最有意思了。
当然，三人都清楚，这块牛肉不可能真砸在陈啸峰的身上，而且老黑被训练了好些年，也不可能真上嘴咬人。
但陈啸峰到底老实下来。
陆一焱啧啧，不客气点评，“又菜又犯贱。”
破风声下，一个巨大的豹子黑影在屏幕中闪现，随即，化作人形。
苏以昂看到对面配置还在想选什么英雄能配合桃桃的金弓卫呢，转眼就看到桃桃选了个疾行刀客。
这是一个在濒临重伤之际，被黑豹附身的刀客。
拥有人形和黑豹虚影两种形态。
苏以昂惊喜，“桃桃，你怎么想到选疾行刀客的？”
“我哥说碰到对面有黑夜圣斗士和裁决官，选疾行刀客、光明神、月光精灵都能天克他们的配合。”
因为不是正经比赛，只能算朋友间组局开黑，所以叶晗桃等待倒计时的间歇还在低头玩手机，“这三个里我喜欢疾行刀客能化做黑豹虚影的技能。”
勇猛强壮，和金弓卫异曲同工。
苏以昂再看队伍里顶着桃桃大哥ID的队友，目光变得更灼熱了。
大部分玩家只清楚从黑暗和光明的角度用光明神来对战，但他们打職業比赛的却清楚，疾行刀客和月光精灵一样也是优选。
再看疾行刀客的技能，是桃桃喜欢玩的大开大合的打法。
苏以昂生出了一个大胆的念头，桃桃大哥是针对桃桃对技能的偏爱，特地为桃桃选定了合适的英雄！
ZYZ的教练从直播间听到叶晗桃说的话，神情激动，“这就是天生适合指挥的选手！”
他用力拍着烏鴉的肩，“就算他玩其他英雄都赶不上春之藤优秀，光凭他对配置的了解，还有第一把的精准操作和预判意识，咱们能把他捞来基地也不亏！”
“Flash会不会想霸占给HT啊？”
“他们基地都有个Maze了！”教练愤怒，“哪能什么好事都讓他们占满了？！”
叶晗桃看着聊天框里回过去的击掌表情包，心里哼哼两声。
那天程钊毫无征兆地就坦白自己是山风不废话，她一点准备都没有。现在程钊在看直播，她也要在镜头前假装回了，等个两三秒，再确定地摁下发送键。
小小报复他一下。
倒计时3、2、1！
叶晗桃很清楚刚踹的射手肯定咽不下那口气，于是，开场就牢牢抱住老哥大腿。
这把她选了个脚程快的英雄，一定不会再被抓到了。
打着打着，叶晗桃听到耳机里队友们的声音：
“XBL一个个梦游呢？”
“这打野是他们队长上的号吧？太菜了。”
第一把的激烈战况拉高了观众们的阈值，以为第二把，第三把也能和第一把一样激烈。
谁知，XBL团队全程節奏稀碎。
XBL的队长碰上苏以昂，闪现撞大招。
一眨眼，他血条就空了。
[系统公告：HT1231击杀了XBL0097，拿下First Blood！！！]
苏以昂懵逼脸，“……啊？”
【啊？？？？】
【真梦游呢？朝Flash的大招正面撞？】
【啧啧啧，XBL怎么把直播间关了啊，刚刚开得那么欢。】
【这把没意思，真鱼塘局。】
队长不在状态，剩下的三个首发和一个青训生失去主心骨，支援跟不上，根本就不是苏以昂三人的对手。
两把恍恍惚惚打完，全程虐菜。
苏以昂还有点没回神。
他们是在打XBL吗？感觉平时高端局碰上的路人组队打得都比对面有默契啊。
叶晗桃高举双手来，“Victory！”
叶晗桃的胜负欲谈不上强烈，但比赛获胜还是会很开心，“昂昂牛掰！Sky牛掰！老宁牛掰！”
上单老宁眸光颤了下。
他重重点头，“桃桃也牛掰！”
叶晗桃抬起下巴，“必须的！我可是从昂昂手里抢了人头呢。”又看队伍里的大哥，笑得牵起两个小酒窝，“大哥也帅呆了！！！”
大哥两个字，猛然扯回了苏以昂的注意。
他才意识到刚刚的两把为什么打下来感觉没滋没味。
第一把节奏太舒服了！
讓他无时无刻都有种团队劲往一处使的兴奋。
后面两把，桃桃大哥就稳稳当当地当辅助，不犯错不出挑，平平无奇。
随便拉来一个青训生都能做到。
[桃桃大哥：老板来了，下了。]
团队里这句话刚跳出来，桃桃大哥的ID就灰了，代表角色已经下线。
【Flash，我和你说的，你当个事儿办啊啊啊啊啊啊！】
【家人们！烏鴉来直播间了？？？】
【什么事什么事什么事？】
【大胆猜测一波，烏鴉队伍的辅助快退役了，盯上桃桃大哥了？】
【啊？桃桃大哥后面表现平平。】
【你在说四杀的春之藤表现平平？】
苏以昂看到弹幕，一拍脑壳，“桃桃，桃桃，我能求个你哥的联系方式不？”
叶晗桃还在手机里和大哥聊天。
闻言，叶晗桃好奇问：“是为了以后再组队一起打游戏吗？”
苏以昂挠挠头，“也能这么说？”
虽然烏鴉表现很积极，但适不适合打电竞比赛当職業选手，不是单从一把比赛就能看出来的。
他猜乌鸦是想先找桃桃大哥solo看看，之后再进行全方位的能力验证。
叶晗桃刚想打字询问大哥方不方便把联系方式给他们，大哥那边的回复就已经先过来了。
[生产商大哥：不给。]
“我大哥说不给。”
“桃桃，你告诉咱大哥，是和職業选手打比赛。”
苏以昂也很眼馋桃桃大哥的操作，想着能组队再打几把。
如果第一把带起的节奏不是偶然，那桃桃大哥就是天生的职业选手啊！还是特别擅长指挥位的天赋怪！
桃桃今年19，大哥比桃桃大五六岁。
在职业电竞选手中有些算大龄了，但大哥如果能一直保持刚才第一把的水准，还是能再打上两年比赛的！
周明嵊坐在网咖的单人包间里，鼠标扔在一边。
他通过直播看苏以昂缠着桃桃问他的联系方式，太阳穴突突直跳。
这边，家里人打来的电话，发来的消息也有不少。
无一例外，全是担心桃桃发现他和Maze是一个人。
周明嵊同样担心。
他那把选择开春之藤，单纯想着能护住桃桃。
没想到先被XBL挑起了怒火，又迷失在桃桃的夸夸里。
“……”
周明嵊合上眼，压下心底生出的那点儿烦闷。
耳机传来的都是直播间里苏以昂求桃桃帮忙介绍的声音。
如果不答应，苏以昂和乌鸦的性子不会马上放弃，肯定要经常缠着桃桃说一些当上职业电竞选手的好处。
说着说着就可能说到Maze，聊天一多，就容易露馅。
如果答应，他得时刻注意不能用出Maze的操作，更别提他那天在桃桃的连麦里出了声，已经被苏以昂说耳熟了。
时间一长，同样也容易露馅。
“……”
“………”
他昨晚怎么就算漏了那张合照？
再一想。
就算合照在，他也做不到看桃桃被XBL几个人欺负，游戏里也不行。
片刻，周明嵊睁开眼，摁了摁太阳穴，在和桃桃的聊天页里打出回复。
桃桃：“？？？”
生产商大哥：原话说。
“我哥说——”叶晗桃瞅着苏以昂。
苏以昂支起了耳朵，双眼发亮。
直播间里的乌鸦支起了耳朵，双眼发亮。
叶晗桃清了清嗓子，装作大哥的样子，“他们太菜，不给。”
【？？？？？？？？？？】
[病情进程：83.3%]
叶晗桃顿悟。
这八成是攀比了！
【叶晗桃说谁太菜？】
【你们兄妹俩太狂了吧？】
【我承认春之藤的操作有点说头，但玩职业的一个英雄可不够，他们的英雄池都深着呢。】
【我猜叶晗桃大哥就会这么一个英雄，怕被职业选手打脸，所以才拒绝。】
【有可能，不然怎么解释后两把的操作都普普通通？】
【普普通通？你上去能跟上他们的节奏？你连叶晗桃都比不上。】
苏以昂拍桌而起，“好啊好啊！真被你大哥小瞧了！当我们没人会玩春之藤了？”
说罢，他大手一挥，朝战队经理发话道：“从今天起，我每天额外再直播半个小时单独练春之藤，我就不信还能被你哥小瞧了！”
乌鸦也意识到了在直播间里喊人的疏漏。
他忙跟上苏以昂许诺，“我也加练半个小时！区区春之藤，我还能打不过他？！！”
半晌，一条弹幕闪过。
【难道这才是叶晗桃大哥的根本目的？】
刚刚还在生气的粉絲们：“？！！”
啊啊啊啊啊啊啊感恩叶晗桃大哥！他居然让两个直播大懒蛋主动提出加时长了啊！！！！
当天下午，#叶晗桃大哥老谋深算#上了熱搜尾巴。
廖珈悦见到这个熱搜，气得反手将一瓶矿泉水狠狠砸在了车门上。
从叶晗桃早上出发前往HT基地时，她就让团队人员一直关注直播动态。
刚和SAR的负责人聊完代言升title的相关事宜，本就火大，再看这个熱搜对叶晗桃大哥的吹捧，更是火冒三丈。
经纪人捡起水瓶，“SAR只是说热度没达到预期，等下一期《同学来了》播出，咱们还愁没热度？”
找人抹黑珈悦来虐粉的计划已经完善得差不多了，这两天启用，热度延伸到下一期刚刚好。
廖珈悦冷着脸不说话。
原著里，女主是在第一期综艺敲定后和SAR谈下了鞋子代言人。
官宣当天，热闹得很。
因为这是SAR所有品牌挚友里唯一一个两个月不到就升级title，当上代言人的明星。
廖珈悦不理解，女主可以，轮到她怎么就不行了？！
经纪人犹豫，“难道是你给叶晗桃T恤的事，让SAR有意见了？”
被经纪人提醒，廖珈悦也想起了这回事。
叶晗桃不仅把T恤还了回来，竟然还说想带她去买39块的便宜货！
这时，助理拿着平板过来，把不久前的三把比赛情况原原本本说了一遍。
包括叶晗桃大哥的那句“你们太菜，不给”。
“叶晗桃怎么可能放过这个能和苏以昂更熟的机会。”
不止苏以昂，还能认识圈子里其他的大热电竞选手。
廖珈悦想到某个可能，忽然冷笑，“这个账号不是叶晗桃大哥上的号！”
“不出境，不开麦，连电竞明星的邀请都能拒绝。”廖珈悦越想越有道理，“这个人是被叶晗桃请来艹热度的。”
经纪人查看叶晗桃的粉絲数。
昨天被冤枉小偷，导致叶晗桃粉丝涨过了100w。
今天有个电竞高手大哥的事一出，叶晗桃的粉丝数居然又多了将近20w！
这其中有被叶晗桃和叶晗桃大哥圈粉的粉丝，但更多的是苏以昂和乌鸦的粉丝。粉丝们在评论区喊话求叶晗桃大哥再玩玩其他角色，持续性激发苏以昂和乌鸦的斗志，千万别让两个人空闲下来。
廖珈悦失望，“他们就没想过开盒？”
开盒，也就是人.肉。
经纪人只说，“他玩春之藤很厉害这事，确实有目共睹。”
他们倒是让水军在直播间疯狂带节奏了，奈何大批电竞粉就认准了实力啊。更别提叶晗桃大哥一口气拿了XBL战队的四个人头。
这颗毒瘤可是祸害了不少选手。
积怨甚久，粉丝们早想狠狠刀他们了。
因此，粉丝们不仅不会开盒，还会在叶晗桃的评论区积极反黑。
防止有人带着苏以昂或者乌鸦的粉籍乱说话。
廖珈悦翻出化妆镜，让助理用手拿稳，对着镜子补唇釉。
“叶晗桃周五不是要去美食品鉴会吗。”廖珈悦眼里划过一道冷芒，“和节目组说，我的个人生活直播就定在周五。”
等在美食品鉴会上见到叶晗桃，闲聊几句后，她就让叶晗桃喊哥哥来组队打比赛。
找到机会再逼叶晗桃哥哥开麦，和连麦那天的声音对比。
那时候，叶晗桃撒的谎就不攻自破了。
叶晗桃是傍晚从HT基地回家后，收到的廖珈悦发来的短信。
[廖珈悦：桃桃，你周五去美食品鉴会吧？太巧了，我爸正好去国外出差，让我代表他去金湾的美食品鉴会，我们又能见面了！]
[廖珈悦：你打算穿什么配色的衣服啊？我们可以穿闺蜜装。]
她们虽然是同学，但称不上闺蜜吧。
第一期的节目录制结束后，她和时月姐的聊天内容都比和珈悦多。
叶晗桃想到这，回了句，“我还没想好穿什么。”


第39章 爆料
回完这条, 见廖珈悅没再回复，葉晗桃就放下手機和爸妈吃晚饭。
“他们那邊空间特别大！外面绿萝葱葱郁郁的。”
“绿化不错啊。”
“午饭呢？吃得习惯嗎？”
“习惯啊，食堂阿姨知道我爱吃粉蒸肉, 特意做了粉蒸肉，满满一大盘。”
周缇和葉惟征对视过后，默契地笑了。
晚饭结束刚六点左右。
葉晗桃回屋一邊看法制节目，一邊畫畫。
她畫的是今天在賽场上很帅气的春之藤Q版。
半小时不到, 一幅呆呆萌萌的水墨Q版春之藤新鲜出炉了。
拍照, 上传。
传的大號, ID一颗畫画的蟠桃。
头像是自己画的一个拿着调色盘的大桃子。
这个號的评论区分外和谐。
【劳斯又出新图了！！！】
【啊啊啊啊春之藤嗎？！今天刚看了葉晗桃她哥打春之藤，帅爆了啊！】
【老师老师，想看金弓卫Q版，有点被叶晗桃安利到了！】
叶晗桃没想到评论里这么多人都看过上午的直播。
她挑了几个粉丝的评论回复, 才退出来。
上大学前，她还在这个账號上接过几单Q版约稿, 价格百来块。
后来上了大学, 时间全被专业课填满了, 渐渐地就不接稿了。
晚上，叶晗桃歪在客厅的椅子上看电视, 忽然听到了开门声, 咻地抬起头。
老爸老妈吃过晚饭就开车去江邊兜风了, 这才离开家半小时左右, 不太可能现在回来。
那就是大哥回家了！
叶晗桃趿着拖鞋噔噔噔跑过去，果然看见大哥在玄关处换鞋。
“哥！你这两天晚上都回家住啊。”
自从他们家搬到这个旧小区后, 大哥的卧室就没了，回家只能睡在沙发上。
于是，大哥加班的次数变多, 听说网咖会给加班員工留一间宿舍。
叶晗桃没去看过大哥工作的网咖，只在打视频时见过大哥住的宿舍。
听说是几个人住一块，但宿舍里有电视有冰箱，还有独卫和阳台。
她和妈妈从家里移栽了几盆花讓大哥带去宿舍摆放。
周明嵊揉了揉桃桃的头发，“最近晚上不用加班。”
“抱歉啊。”他递过来一袋巧克力，“讓你在网上一块挨骂了。”
叶晗桃拉着周明嵊的胳膊过来客厅坐，眼里的笑意淌出来，“挨骂才好，熱度高。”
熱度高就能维持人设，恢复健康啦。
面对大哥得换个说辞，叶晗桃开心道：“节目组说不定又能有个人补贴了。”
感谢那位投资商，最佳助攻！
在客厅明亮的光影下，妹妹的笑靥灿烂又明朗。
周明嵊俊逸的眉宇间划过一丝暖意。
他失笑，“看来我得努力工作赚钱，总不能全靠你的补贴吧。”
“一家人说什么两家话。”叶晗桃拆开一颗巧克力，吃得津津有味。
节目组先前打的两百万已经到账了，她打算下一期节目錄制完回来再和家里人说。
这样就能彻底证明自己在节目组维持撒谎，虚荣，贪财人设，真的能赚到钱。
至于投资商给的钱太多？
有节目组做中间人，大概率不是骗子。
也许这位投资商和程釗一样，名下不是金矿翡翠矿就是油田吧。
“哥，你真的不想和昂昂他们再组隊打两把嗎？我感觉他们也不是很弱。”
“苏以昂讓你当说客？”
“这只是一部分原因啦，我主要是觉得你在打游戏上很有天赋啊。”
叶晗桃皱皱眉，“你们网咖老板这几年也不提给你提升个待遇。你现在年轻能当一当网管，一旦你年纪上来，他说不定还要逼你主动辞职呢！”
周明嵊听着自家妹妹坐在那絮叨他的未来职业发展，心里突然很骄傲。
这是他妹妹。
这是他周明嵊的妹妹。
一直听着桃桃说完，周明嵊才开口，“我目前对打游戏没什么兴趣。”
“会不会有点失望？”他问。
叶晗桃認真想了想，“不会！我还挺开心的。”
周明嵊不解地看过来。
叶晗桃挑了一颗甜到腻的巧克力塞到周明嵊的嘴里，笑道：“你没有因为我和昂昂的关系，就违背自己的想法答应他们，我肯定开心。”
周明嵊吃着被妹妹喂的巧克力，怔忪两秒，也笑了。
如果他当初不選择电竞，今天的困扰都不会发生。
是爸妈看出他那时对电竞的熱爱，才支持他去追逐梦想。
“真喜欢就去做，磨磨蹭蹭不像个男子汉。”
“别等以后说什么为了妹妹才放弃。”
“要打就認真打，努力打，拿个冠军回来。”他爸拍着他的肩，“哪天桃桃痊愈，把你那些奖杯拿出来给桃桃玩。”
周明嵊坐在沙发上，身体向后仰靠着，一双眼沉静地看着天花板。
那个吊灯出自D国一位小众设计师。
除去吊灯，家具，摆件，他爸妈平时穿的衣服，戴的首饰手表，同样没有刻意降低水准。
一开始他不理解，还说他们为了桃桃这点苦都吃不了。
直到慢慢长大，变得成熟，周明嵊才弄懂家人的用心。
就算桃桃哪天痊愈，全家人瞒的秘密被揭露。
他们也能很有底气地展示给桃桃看——
我们有好好生活，好好过日子。
什么都没耽误。
叶晗桃听不到周明嵊的心理活动，嚼着巧克力糖，忽然瞟见阳台上的几盆月季和垂挂的绿萝。
她顺口问道：“哥，你带去宿舍的月季怎么样了？手機里有照片嗎？”
一句话，将陷入回忆的周明嵊猛拉回来。
他侧过头，端详着桃桃的表情，“长势不错，照片没拍，下次给你拍。”
叶晗桃不疑有他，“好啊。”
两个人在客厅有一搭没一搭地聊，中间周明嵊去厨房切了一盘芒果来吃。
一直聊到周缇和叶惟征兜风回来，茶几上多了好几张巧克力的包装纸。
一家人照旧在客厅里排排坐泡脚。
但他们不看电视了，而是看白天的比賽。
先用外行人的眼光看一遍，再讓周明嵊本人讲解一遍，最后由桃桃这位参与者，从被救角度大夸特夸一遍。
用叶晗桃的话来说。
她哥老牛掰了！
在一众职业电竞選手里，一举抢下四个人头！
周缇鼓掌：“很牛！”
叶惟征：“非常牛！”
叶晗桃：“宇宙无敌爆炸牛！”
周明嵊：“……”
“哥，你得说一声牛。”
“……”
被一家人将操作来来回回看了三遍，周明嵊回家前对桃桃生出的愧疚早就化作了尴尬。
现在，他顶着一家人的期盼目光，清俊的面庞上染了层薄红。
半晌，他张了张嘴，“……牛。”
周明嵊在家里没卧室，睡觉就在沙发上将就一晚上。
叶晗桃：“咱们什么时候去看新房子呀。”
其他三人彼此看了一眼。
他们刚入手一辆车，还不确定时间长了对桃桃身体的影响，想着买房的事先暂定。
既然桃桃主动提起，神态也似乎还好……
周缇：“下周等你錄完节目回来，咱们全家人一块去看房？”
叶晗桃一想，“好！”
下周看房前两天告诉家里人那笔200w的个人补贴也到手了，他们就能看更好位置的房子。
周明嵊等桃桃回卧室后，解锁手機，看了眼某个汇聚了国内大部分职业电竞選手的大群。
群聊天99+
再一看，乌鸦将他们白天的比賽錄屏发到了大群里。
一个个熟悉的ID冒泡，在那逐帧分析他的操作风格。
周明嵊划拉了几下，果不其然，有几个人说到Maze身上。
[啊？Maze？他玩中单啊大哥，和辅助八竿子打不着。]
[春之藤用在中单比辅助更合适。]
[老徐刚遗憾呢，说Maze退役前提过一嘴春之藤的战术配合。@HT教练-Maze改天你开春之藤咱们打几把娱乐局啊？]
老徐是他当年的隊友。
比他晚三年退役，现任某国内8强电竞基地的战术教练。
他不打算和苏以昂几个人再组隊也有这个原因。
一旦组隊打比赛，录屏肯定会在内部传开。
他从前的队友迟早会注意到那么一两处细节。
有些习惯和打法，过于出自本能，不是他想掩饰就能掩饰的。
周明嵊不再看群聊。
眼不见心不烦。
一门之隔，叶晗桃也没睡着。
她闭上眼，脑子里就是白天和老哥组队打比赛的画面，还有来自苏以昂的夸赞。
“大哥的操作……放在职业选手里也这么突出啊。”叶晗桃在床上翻了个身。
白天比赛时，光顾着激动了。
刚才重温时，也光顾着夸大哥牛了。
现在躺下来，叶晗桃无比清晰地認识到一件事：老哥真的在一场比赛里，一口气拿下了四个职业电竞选手的人头。
嗯，包括一个青训生。
这种就和你知道邻居跑步很快，也打从心底里认同对方跑得快，但那是和你周围见到的普通人对比。
忽然有天，国家田径队的人过来说你邻居跑得不仅快，还超过了他们的几个队員，很想邀请你邻居加入国家队。
这就很突破认知了。
叶晗桃看眼时间，“怎么就一点半了？！”
感觉也没熬夜啊。
放下手機想赶紧睡觉，但脑子就是控制不住地回忆白天的比赛。
“……”叶晗桃又坐起来，从手机里翻出才下载不久的两段白噪音。
是程釗发来的雨声和风声。
“听一个小时应该够了。”
叶晗桃把手机设置成两点半自动关机。
选择播放白噪音。
淅沥的雨声响起，砸在叶片上，砸在泥地里。
在下着雨的森林里，程釗会搭建帐篷吗，再在帐篷里生炉子做饭吃？
她还没和家里人野炊过，更别提在危机重重的亚马逊雨林了。
慢慢地。
雨声越来越大。
伴随着轰隆隆的雷声。
后半夜的云城下起了雨，在天色将明时，雨势转小。
叶晗桃感觉自己没睡好，但今天和时月姐有约，硬是在八点闹钟响时，挣扎着爬起来。
推开门，是浓郁的豆浆香味。
她爸正往碗里倒豆浆，大哥则是从蒸锅里端刚熱好的包子。
“桃桃醒了？”
“醒啦！”叶晗桃揉了揉眼睛，“我睡太沉了，都没听见煮豆浆的声音。”
窗外雨水哗哗地下。
周缇早上嫌客厅里燥热，开了一条窗缝。
叶惟征笑道：“咱家这破壁机虽然是个杂牌子，但静音做的还挺好，外面又下雨，你醒着都不一定能听见。”
“桃桃你来。”周缇让桃桃来冰箱这边，“保鲜盒给你找出来了，你周末录节目想带多少腌黄瓜就自己装，剩下的咱们早上再吃点。”
叶晗桃抬手用头绳扎拢头发，“我现在装。”
罐子里的腌黄瓜瞧着很是清脆，另加了一些切得碎碎的红辣椒。
她家人都能吃辣，文姨送这些吃的过来时也不吝啬放辣。
文姨说这辣椒是住在贵城的老家人种在院子里的，口感香而微辣，吃到后面还有回甘。
叶晗桃分装前先拍了张照，发到画画的日常账号上。
一颗画画的蟠桃v：开吃！！！[图片.jpg]
图上是刚拍的腌黄瓜，用特效配上笑脸。
周缇注意到自家女儿拍照的动作，笑了笑。
桃桃是这样，干什么都喜欢先拍张照，录段像。
有时候桃桃一个人出门，他们只是看桃桃拍的照片录的视频，都能身临其境地知道桃桃一天都玩了什么，去过哪里。
分装完，叶晗桃把保鲜盒放冰箱，又在剩下的那些里，夹出一碟放上桌。
她手上沾上点酱汁，去茶几抽纸巾擦手，忽然鼻子一痒，“——阿嚏！”
周缇转身把阳台窗关上，“是不是雨丝飘进来了。”
谁知，叶晗桃的这个喷嚏就像开了某个阀门。
“阿嚏！”
“阿嚏！”
叶惟征一边伸手量桃桃额头，一边还调侃，“这是谁在念叨桃桃啊？”
刚说完，他的笑容僵在脸上，“桃桃，你发燒了。”
一家人立刻紧张起来。
不一会，叶晗桃将电子体温计放到如临大敌的全家人面前。
“刚37，低燒啦，不用这么担心。”
叶晗桃想了想，“可能是我最近两天睡太晚，免疫力下降。”
话虽这么说，周明嵊还是想到了他昨天玩春之藤暴露出的操作。
幸好，桃桃的发烧持续很短，吃完饭就退烧了。
“这雨一直不停，你又才发烧，白天还出门吗？”
“今天不用出门了。”叶晗桃看着刚收到的消息，遗憾道，“时月姐说航班延误了，今天到不了云城。”
周缇这才知道桃桃是和金时月有约，心生警惕，“你们约出去干什么？”
叶晗桃：“时月姐说认识个开古玩店的朋友，让她朋友帮忙鉴定咱家那个开光的手串具体价值几百块。”
周缇：“……”
叶惟征：“……”
周明嵊：“……”
三人不约而同地看向窗外的大雨，心道，真是一场及时雨啊。
这天是周四，防止桃桃多想，周缇，叶惟征和周明嵊前后脚出门上班了。
“桃桃，中午前再量个体温，记住了吗？”
叶晗桃送走最后出门的老爸和老妈，“记住啦，路上注意安全噢~”
中午，叶晗桃在家里煮了碗面吃，放了些手工做的肉丸子和冰箱里的绿叶菜。
吃完后，再量体温。
刚量完，老爸就在群里艾特。
[啃一口蟠桃：（图片.jpg）]
[啃一口蟠桃：身体康健，请勿担心。]
叶晗桃下午看了两个案例，又和朋友们开始网上打麻将。
中间聊天被朋友们追问在Aubin门店内的“打脸”细节。
说到一半，叶晗桃眼疾手快，“胡啦！清一色哈哈哈。”
耳机里响起朋友们的倒吸声。
“桃桃，你今天的运气有点说头啊。”
“一个小时不到，你胡四把了？而且你把把不是暗杠就是明杠。”
“对哎，桃桃从前玩都是一手烂牌。”
叶晗桃被朋友们提醒，“我最近运气好像真的有点变好欸，昨天从HT基地回来去超市买本子，我排的那条队伍结账速度突然就变快了。”
这放在从前，她经常选到结账慢的一排，常玩的朋友们都和她反着来。
话音刚落，元穗惊呼一声，“桃桃，你同学被骂上热搜了！”
一起打牌的三个朋友里，有她的高中同学，大学室友，还有同住一个小区的发小兼小学同学。
叶晗桃喜欢三三两两地聚会，几个同学就认识了。
元穗是她发小兼小学同学，大学考去了京市。
叶晗桃：“我同学？哪个同学？”
元穗：“廖珈悅啊！”
原著里也没有女主被骂上热搜的剧情啊，叶晗桃抱着这个困惑点开热搜。
#廖珈悅 黑粉抽奖#
@廖珈悅什么时候退圈
我也跟风开个抽奖，没什么要求，转发就能参与。
抽100个幸运用户分瓜10w大奖。
再看对方发的长文帖子，爆料廖珈悦人美心狠，打骂助理。
曾经在拍《霜华缘》时指派助理去买市中心的一家汤粉，吃的时候说烫，把汤汁全部泼在助理身上。
助理敢怒不敢言。
叶晗桃正读着呢，意料之外地听到了电子音。
[病情进程：83%]
[病情进程：82.1%]
叶晗桃：“？？？”
这还不算完，电子音停了停，又响起来了！
[病情进程：81.6%]
[病情进程：81%]
叶晗桃：“？”
叶晗桃：“！！！！”
叶晗桃捧着惴惴不安的小心脏，紧紧张张地等了一会儿。
好消息，她一直没听见病情进程出现报错的提醒，啊啊啊啊啊啊啊啊！
天降痊愈啊！！！！
早上刚发烧，下午病情进程就刷新到81%了！
叶晗桃再看茶几上的电子日历，8月7日，周四。
7号！
幸运数字！
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
叶晗桃连忙捂住嘴巴，怀疑自己太兴奋喊出来了。
“这些人有病吧！怎么有脸说这人是桃桃粉丝啊！”耳机里，元穗忿忿不平，“我还说他是廖珈悦粉丝玩虐粉那套呢！！！”
连麦的两个朋友咳嗽了声，提醒元穗说话注意点。
叶晗桃明白了。
刚刚的啊啊啊啊啊是元穗的叫声。
什么我的粉丝？叶晗桃继续往下看，才看到结尾。
原来对方在贴子里猜测说廖珈悦请她去综艺，根本不是所谓的同学情深，而是让她在节目里衬托自己。
【等着收律师函吧！@廖珈悦工作室，快发律师函！狠狠告！】
【悦悦和助理小橘都认识六七年了，真对助理不好，能合作这么久？】
【发帖抹黑悦悦前，先藏藏粉籍，你前两天的帖子还在夸叶晗桃呢！】
【叶晗桃在综艺里撒谎虚荣的本性曝光，就甩锅悦悦目的不纯？别太搞笑！】
【悦悦强迫叶晗桃撒谎了？强迫叶晗桃虚荣了？悦悦好几次给叶晗桃递台阶，叶晗桃烂泥扶不上墙！】
廖珈悦的粉丝本就很愤怒偶像被叶晗桃吸血。
再有前两天大粉棉花糖糖糖被叶晗桃收买，帮着叶晗桃艹人设。
火气一憋再憋。
现在，叶晗桃的粉丝都贴脸挑衅了！
他们的怒火顷刻被点满，爆发了无与伦比的战斗力，连带着对叶晗桃的厌恶都升高了不少。
【我说叶晗桃今天怎么消停了，原来玩背刺这套呢？】
【@廖珈悦，你把同学放心上，同学把你坑沟里！】
廖珈悦上午刚发布了一条代言广告的帖子，原本点赞量刚破20w，这条黑热搜一登顶，点赞量顿时飙升突破50w。
粉丝们用行动来证明他们对偶像的支持。
然而，让粉丝们大感意外的是，节目开播前被他们骂到泥里也没人帮忙说话的纯素人叶晗桃……
竟然真圈到粉了？！
【你们粉丝又玩老套路？棉花糖污蔑叶晗桃是小偷，就说叶晗桃把她收买了，现在有人扒廖珈悦，又扣叶晗桃的粉籍？】
【你们姐姐从前也没干净到哪啊，怎么不说从前扒她的全是叶晗桃粉丝？噢，那会叶晗桃还没出镜呢。】
【廖珈悦一个热衷炒cp和整天比美的人，我真怀疑她请叶晗桃上综艺是为了多一个对照组。】
【现在对比目的没达到，气急败坏了。】
【叶晗桃现在粉丝直奔150w了哈哈哈哈哈。】
粉丝们：？！！
这些人瞎吗？居然帮叶晗桃说话？！
在后台收到一堆私信辱骂的@廖珈悦什么时候退圈的账号本人，心情大好。
他本来就是廖珈悦工作团队里的人，发的帖子还是经纪人亲自给他的呢。
这会儿，经纪人站在他旁边，从后台数据分析粉丝们的反应。
突然。
私信里跳了一条出来。
工作人员不太上心地撇过一眼，当看清发私信的人时，惊得瞪大了眼睛。
“叶晗桃！”
“是，让你装作叶晗桃的粉丝。”
工作人员拍着经纪人，急迫道：“不是！你快看啊！叶晗桃发私信了！”
“叶晗桃相信你是粉丝了？快看看发了什么！”
经纪人没想到还能有这个收获，一脸狂喜，“赶紧截图存着，以后你反水能放出去！”
工作人员迫不及待地点开私信。
[叶晗桃：你能不能再发几篇帖子，全程强调我心机不纯，撒谎恶毒，时时刻刻都准备着背刺廖珈悦。]
[叶晗桃：这方面你是行家，最好让廖珈悦的粉丝特别特别特别讨厌我！]
工作人员：“……”
经纪人：“……”
叶晗桃自从发了私信，便在等对面的消息。
可惜，她和朋友打麻将都胡了七把了，也没等到想要的。
叶晗桃无可奈何，登录个人账号，找到某条粉丝猜测的言论，点赞！
于是，一群冲来叶晗桃主页准备开骂的粉丝，眼睁睁看着叶晗桃的主页刷出了一条新动态，她点赞了该条评论。
一看内容。
【我说叶晗桃今天怎么消停了，原来玩背刺这套呢？】
“？？？”
另一边，公关团队的负责人将电话打给老板。
“……前情大概是这样，需要我们继续引导舆论吗？老板，请问我这边可否了解一下叶晗桃点赞的缘由？手滑？愤怒？”
他正让团队引导舆论，将@廖珈悦什么时候退圈发帖的行为营销成正主自导自演。
回头一看，叶晗桃突然点赞了一条说她背刺的评论。
程釗听着手机里下属的询问，再看平板里刚收到的回答。
[叶晗桃：强调我的恶毒（超凶.jpg）]
程钊被逗笑了。
叶晗桃在门店里被冤枉也不过是板着脸，很冷静，什么时候超凶过。
他在聊天框里打了几个字，删减，再打字，再删减。
几分钟后，叶晗桃看着程钊那边的“对方正在输入”消失了。
她的聊天页面里收到了程钊发来的一条语音。
点开播放。
“嗷呜——~”
“？？？”
这是程钊的声音吗？
叶晗桃觉得像，又不太确定。
隔了两秒，同一段语音里响起程钊忍着笑的调侃。
“超凶是多凶？有我刚刚的威胁凶么？”
“……”叶晗桃很诚实地又播放了一遍了语音。
“嗷呜——~”
像大老虎打盹后发出的吼声，他这一声究竟哪里凶了。
叶晗桃脑补了半天，也脑补不出来程钊对着手机嗷呜的样子。
有点儿遗憾，她这么想着，第三次点开播放。


第40章 松露
葉晗桃给黑粉那條背刺评论的点赞后不久, 网上舆论就朝着有人想挑拨葉晗桃和廖珈悅的关係和廖珈悅自导自演上发展了。
当天晚上，廖珈悅开了直播，直言和葉晗桃的关係很好, 希望某些别有用心的人别再挑拨。
这几乎算盖章定性。
半夜，黑热搜也被撤了下去。
但@廖珈悅什么时候退圈的10w抽奖一直开着，并且坚定自己就是葉晗桃的粉。
【胆子这么大啊？别人发文吐槽都用缩写生怕被明星告，你这大咧咧地把廖珈悦三个字挂出来, 居然还没收到律师函？】
【背后有人呗。】
【自导自演怎么可能告自己的员工呢（狗头.jpg）】
第二天下午, 叶晗桃坐车去金灣饭店的路上, 刷到了廖珈悦告黑的热搜。
那篇抹黑贴子已经删除，@廖珈悦什么时候退圈的账号也销号了。
叶晗桃叹了一声气，“本来想趁着你成为被告前，再写几篇我背刺珈悦的帖子呢。”
车子抵达时, 夕阳染红天际。
叶晗桃从出租车上下来，不远处就是金灣饭店的大门。
大门目测有快三米高, 内里的穹顶更是金碧辉煌。
叶晗桃忽然就想到了之前上网查过的, 金灣饭店459的人均价。
就算卡里有了200w, 她还是觉得人均价459贵贵的。
前台见到走近的年轻女生，扬起温和的笑意, “您好, 叶女士, 这邊是前往顶层的专属電梯。”
叶晗桃自我介绍的话都到嘴邊了, 没想到话还没说，先被前台姐姐认出来又引着她走到電梯门口。
等叶晗桃走进電梯, 前台帮忙摁下楼层键，“電梯出来左拐是美食品鑒会，通过会员卡做登记即可, 祝您用餐愉快。”
叶晗桃笑着开口道：“谢谢你！”
闻言，前台笑容更盛，多说了一句，“登记时提供的手機号可以多提供几个哦，以后来用餐有機会收到惊喜甜品。”
登记手機号是为了关联会员的过往消費记录。
他们饭店没有在明面上说不限制，大部分客人也就只登记一个手機号。
其实，5个手机号以内都可以。
电梯门合上。
叶晗桃看了眼手机里在两分钟前收到的消息。
[廖珈悦：桃桃，我已经在品鑒会门口了，你几点到？]
叶晗桃说了声在电梯里了。
她想到前台说的话，便也把登记手机号不限制数量的提醒告诉了廖珈悦。
一会儿登记，她要把老爸，老妈，老哥的手机号都登记上。
金灣饭店一共有九层。
知味阁就在九层，有一扇360°的观景玻璃窗，能自上俯瞰云城全貌。
今天，知味阁大厅内，已经到访的客人们觥筹交错。
他们还未品鑒，便提前和相熟的朋友寒暄上了。
侍者端着托盘往来其中。
廖珈悦却没进去，而是在入口处等待。
在她后面是《同学来了》节目组派来的摄像师。
节目组提前和金湾饭店这邊的经理沟通过，得到对方许可，能在美食品鑒会上直播。
直播间里的粉丝们正在为廖珈悦说的话争吵不停。
她说等叶晗桃来了再一块进去。
【悦悦，醒醒吧，叶晗桃告诉你几点到不就是想蹭你直播间热度？】
【等你被背刺那天有的哭！】
【心疼悦悦呜呜呜，昨天剛被某人粉丝抹黑，今天还帮某人艹热度。】
【就是啊，没有悦悦，谁知道叶晗桃要来美食品鉴会。】
【闭嘴吧，廖珈悦来了美食品鉴会，直播间热度都翻倍了，我就是冲着叶晗桃来的！】
廖珈悦像猜到了直播间里可能有的争论，解释道：“我这也是凑巧，我爸临时去国外出差，来不了金湾的品鉴会，只能我代他来了。”
“哎，上午剛在京市忙完工作，中午饭都没吃就赶飞机过来。”
她从包包里挑出一张紫色卡，冲着镜头莞尔，“我记得桃桃从大厨那里拿到一张橙色卡。原来品鉴会的邀請卡顏色还不一样呢。”
这时，摄像师跟随廖珈悦拿卡的动作，下移镜头，让紫色卡片和包包一起入镜。
电梯门打开。
叶晗桃先看见豁然开朗的空间，再听到廖珈悦说的会员卡顏色。
前面，有个侍者经过。
他听到廖珈悦和镜头说的话，停下来，主动介绍道：“我们品鉴会的邀請卡和会员卡顏色是一致的。一共有五种颜色，由大厨特别邀請的嘉宾，卡片为橙色，个人单次消費满1w的客户，卡片是蓝色，个人单次消費满10w的客户，卡片为紫色。”
说到紫色时，他和廖珈悦对上了视线。
侍者注意到廖珈悦眼底流露出的几分满意，微微放下心。
任务完成，侍者不再往下说了。
他剛想离开，后面却传来一声询问，“你说的有五种颜色呀，剩下的两种颜色呢？”
廖珈悦回头，连同直播间里的观众们也看到了从电梯门口走近的叶晗桃，
注意到叶晗桃身上的着装，廖珈悦眸光闪了闪。
叶晗桃考虑到美食品鉴会相对正式，从衣柜里選了一件收腰连衣裙。
观众们看着叶晗桃越走越近。
轻雾般的裙摆在行走间轻扬，衬得叶晗桃就像坠入春日花田的精灵，举手投足间都带着清甜和慵懒。
叶晗桃和廖珈悦的目光撞上，忽地笑开，“珈悦，下午好呀~”
这一笑，雪霁云开，明亮又灵动。
【看一次震撼一次，叶晗桃的爸妈得是什么样的俊男美女结合，才生得出叶晗桃？！！！】
【人靠衣装啊！叶晗桃突然正经打扮，真就和豪门千金没两样了！】
【叶晗桃之前的着装很松弛啊，我还说那是老钱风呢。】
【这裙子什么牌子的？难得看到能把莫奈的花园溶得这么飘逸的。】
【叶晗桃能買的，咱们也能買得起吧？】
【啊？？？叶晗桃有Aubin的丝巾戴，有迈巴赫坐，你们确定嗎？】
【几千块的丝巾我也不是買不起，迈巴赫我也不是租不起，这裙子目测几百块？】
“桃桃，你来了。”廖珈悦收敛表情，亲密地挽上叶晗桃的胳膊，“我这正好今天直播，带着摄像师一块来了，走吧，咱们去登记。”
叶晗桃还记得刚刚没得到的答案呢。
“我想听剩下的两个颜色。”叶晗桃坚持道。
喜欢刨根问底的人，最不能忍有人解答就解答一半。
廖珈悦在心里暗骂一声，只能面无异色地看向侍者，“是啊，麻烦你继续说一下吧。”
侍者飞快垂下头，“我这邊工作还没忙完，很抱歉，先失陪了。”
真要是把剩下的黑卡和银卡都介绍一遍，在直播间里抢了雇主的风头，他说不定拿不到尾款了。
说完，他端着托盘匆匆离开。
廖珈悦见叶晗桃还想追过去问，死死咬紧牙。
后两种颜色的卡和她们又没关系，叶晗桃问有什么用，反而会将她拿来的紫卡比下去。
“桃桃，我们还是别耽误人家工作了。”
“……好吧。”
叶晗桃得不到想要的答案，抓心挠肺。
她只能从挎包里找出邢大厨给的邀請卡，通体橙色，周围滚着一道金边。
橙色，蓝色，紫色，后面两种……。
对了！
上次纪昌图说过，10w紫卡，100w黑卡。
呼。
疑惑解决掉一半，舒服了。
廖珈悦看了眼叶晗桃侧背的一个奶昔白挎包，手指不动声色地扶过自己带来的包。
黑银配色的菱形包。
这是Aubin的稀有款，她年初在巴黎買到的，国内想买它就算是VIP客户也得先预约一两个月。
“桃桃，你这个包是Aubin送你的赔禮嗎？”
叶晗桃正看着橙色卡想象黑色卡和银色卡的样子，下意识道：“对。”
刚应完，醒过神。
竟然忘记撒谎了，应该说买的才对！
[病情进程：80.6%]
嗯？
我还没撒谎呢？
【发帖说的新包原来是送的啊，我还以为你买的呢。】
【真有点虚荣，把两个Aubin包包和新买的车放一起，误导人以为新买的。】
【估计家里能看得入眼且上点档次的包就这两个了哈哈哈哈。】
【再上档次也比不过悦悦的包啊，定价30w+，还得预约呢！】
【才30w你们粉丝就跳成这样啊？我还以为这包高低得300w！】
廖珈悦嘴角扬起愉悦的弧度，刚想挽着叶晗桃去登记台做登记，就见叶晗桃低头从包里找东西。
一个橙色的方形纸盒出现在二人眼前。
这纸盒是23.5×23.5的，叶晗桃在自己衣柜里翻了翻，配裙子的挎包里只有刚从Aubin拿到的两个包包尺寸合适。
包25尺寸，放Hermes的盒子正正好。
廖珈悦心有猜测，“桃桃，这是？”
叶晗桃将盒子递过去，“买给你的禮物。”
顿了顿，她补充道：“反正我也不缺钱。”
[病情进程：80.2%]
嘻嘻。
廖珈悦才不认为叶晗桃能送什么上档次的禮物，要知道节目组那边的报酬还没结算呢，只是低头一看，盒子上居然印着Hermes的标识。
“？？？”
等瞥见旁边的镜头，廖珈悦一边拆盒子一边冷笑，这是看镜头在，故意买个Hermes的盒子作秀吧？！
叶晗桃分明是赌她不会在镜头前当着全直播间里观众的面拆禮物。
在Aubin用一條假丝巾演了一波抓小偷的大戏，现在又拿个假货利用她营销？
早在那天风波过后，她就让团队的人私下里联系过棉花糖糖糖。
棉花糖糖糖居然张口说叶晗桃有Aubin的全球限量款。
经纪人从头到尾盘问了一遍，猜测道：“一定是程钊打的电话里的人和Aubin的经理说了些什么。经理才故意在棉花糖糖糖面前说丝巾是限量款。”
“棉花糖糖糖慌乱之下，将丝巾认作了真品。”
廖珈悦认可这个结论。
别人不清楚叶晗桃的家世究竟如何，她和叶晗桃当过一个学期的同学，难道还不清楚嗎！
唯一让廖珈悦意外的是，程钊会帮叶晗桃解围。
在原著里，像这样帮女主对照组的人，未来都是要被狠狠打脸的！
廖珈悦想起曾经对程钊的在意就来生气，当即在镜头面前打开了盒子。
“……”廖珈月难以置信地瞪着盒子里的橘色方巾。
上面的马术学院图案很精致，关键盒子里连发`票和单据都有。
叶晗桃竟然真从Hermes买了一条正品方巾？
叶晗桃和廖珈悦相处的时间太短，也不了解廖珈悦的喜好。
在买礼物的前一晚，翻看了廖珈悦的朋友圈和个人账号上发的帖子，发现廖珈悦很喜欢的一款方巾在Hermes也有售卖。
于是，她一口气购入了两条，一条送给时月姐，一条送给廖珈悦。
虽然两个人的关系一般般，但没有珈悦邀请她参加同学综艺，她也不能一口气就收获300w嘛。
叶晗桃弯了弯眼睛，“本来想在Aubin买丝巾的，看过一圈，感觉还是Hermes的丝巾更好。”
【我就说叶晗桃无缘无故送什么礼物！】
【哈哈哈哈哈贴脸嘲讽呢~~~】
【问题是也没嘲讽错啊，棉花糖不就是你们姐姐的大粉嗎？从前和人贴贴，现在开除粉籍了？】
【我看啊，棉花糖是脱粉回踩呢。】
【棉花糖从前踩其他艺人的帖子可没这么快上热搜，独独说叶晗桃小偷的上了热搜，说不定有人看不惯叶晗桃买的黑热搜，到底谁会经常看棉花糖的主页啊（坏笑.jpg）】
【棉花糖从前在廖珈悦帖子下评论，廖珈悦经常翻牌吧？】
廖珈悦倏地攥紧盒子里的丝巾。
叶晗桃果然恶毒！
这是故意在直播间里提醒众人，棉花糖糖糖是她的大粉！棉花糖发那些帖子可能是受她指使！
[病情进程：80%]
[注：病情刷新已达到临界值80%，暂停刷新，请宿主于7天内，保证10次人设维持，目前人设维持0/10。]
叶晗桃：“！！！”
廖珈悦靠着拍戏养成的职业素养，勉强维持住了脸上的温柔笑意，“谢谢、桃桃。”
“不客气，不客气。”叶晗桃开心得不行，“这个礼物送你真是送对了~”
还在这和她阴阳怪气！廖珈悦的指甲狠狠掐进了手心里。
她将盒子随意递给陪同来的助理，也不再挽叶晗桃的胳膊了，先一步走向登记处。
叶晗桃慢了一步，抬眼看向登记处的工作人员。
一位穿着白色职业装的短发姐姐，面前摆着一台电脑。
工作人员微笑：“请出示您的邀请卡和手机号。”
廖珈悦递上她的那张紫色邀请卡，在工作人员接过用机器扫描后，低头在记录本上登记号码。
“请问是廖先生的邀请卡吗？”
“对，他是我父亲。”
“欢迎您来到金湾饭店第十六届美食品鉴会，希望您今晚过得愉快。”
工作人员依据记录本输入号码，电脑页面自动跳出关联的过往消费记录，“您这边在店内的过往一年的消费记录为36w元，这是本店赠送给您的答谢礼品，辛苦您从中挑選。”
【啊？！一年内累积消费36w？！】
【我二十年加一起在吃饭上用了36w吗（茫然.jpg）】
【那肯定能用上啊，我一个月吃的上面就能花五千，但廖珈悦这是单单在一家店的消费吧！】
【金湾饭店在云城，悦悦常住京市，估计一共就吃过几次……】
【平均一次大几万？真有钱啊。】
【你们粉丝悠着点吹，廖珈悦根本没来吃过，她上次还在节目里说听说知味阁的菜肴美味，显然没吃过啊。】
【那是悦悦不常来云城啊，不管吃没吃过，累积消费实打实的！】
叶晗桃一听有奖品，立刻抬眼看过来。
前台姐姐不是说下次吃饭可能有惊喜甜品吗，今天居然还有礼品能拿吗？
瞥见叶晗桃看来的视线，廖珈悦总算舒心了些。
这个流程是金湾饭店今年才推出的。
她也是昨天从她爸那里拿来邀请卡后，这才听说金湾饭店针对不同的用户，将赠送不同的礼品。
要是没这凸显等级的礼品，她何必在门口等着叶晗桃一块过来登记。
她就不该等。
平白让叶晗桃用丝巾算计了她，直播间里的黑子还不知道会狂欢成什么样子。
叶晗桃看见工作人员递过来一本册子，并翻到了其中一页。
册子的材质像是在家里看过的杂志，纸张厚实光滑，上面印着三张色彩鲜艳的图片。
工作人员尽责介绍道：“三份待選礼品分别是知味阁的特调黑松露酱两瓶，一份定制茶具搭配古树普洱茶，和里拉藤园的赤霞珠干红两瓶。”
这时，叶晗桃忽然被廖珈悦拉过去，耳边是廖珈悦含笑的询问：“桃桃，你喜欢哪个？我選来送给你吧。”
【差点忘了，这礼品好像不是所有人都有的。】
【听工作人员意思，根据累积消费待选礼品也不同，叶晗桃大概率没礼品。】
【悦悦就是太善良了，生怕叶晗桃没礼品拿尴尬。】
叶晗桃：“我……”
“就选黑松露吧？”廖珈悦帮着挑选道，“以后吃到也能知道它是什么味道。”
谁知，叶晗桃赶紧摇头，“不要不要，我吃不惯黑松露的味道。”
第一次吃黑松露是在学校食堂，有个窗口卖黑松露意面，不少同学都说好吃。
她抱着尝试的心态也买了一份。
“……”当天，她真就是硬逼着自己吃完的。
松露的坚果香是挺浓郁，但还是盖不住那点儿土腥味。
同桌倒是很爱吃，连续半个月中午在食堂都吃的黑松露意面。
叶晗桃想到黑松露的味道，满脸不情愿，感觉舌尖又回味起了土腥味。
“我想选这个，赤霞珠干红。”叶晗桃指着册子上的红酒图片。
他们家不缺茶叶，老爸隔三差五就能买回来许多袋。
红酒也不缺，因为老妈和哥哥喜欢喝红酒。
她对红酒倒是一般，除非用红酒炖牛肉。
不过，自家买的都是超市促销款红酒。
金湾饭店的人均价都能高达459元，赠送的红酒应该也是比较贵的牌子吧？
要是老妈和哥哥喝着喜欢，自己现在卡里可是又有200w呢！
廖珈悦告诉工作人员选干红，转过身，无奈道：“桃桃，金湾饭店的黑松露用的都是佩里戈尔松露。 ”
说完，她用着不算大但也不算小的声音和叶晗桃耳语，“它一斤售价就上万！”
叶晗桃眼里闪过震惊。
她没听过这个什么里尔松露，原来价格这么贵？
廖珈悦就喜欢叶晗桃在她面前露出一副没见识的样子，故作打趣道：“后悔没选了吧？”
“不后悔。”叶晗桃皱着鼻子道，“我吃不惯，它有土腥味。”
吃不惯归吃不惯，她倒也没评价为难吃。
就像她能吃香菜，元穗和明宜都吃不了。
元穗是单纯吃不惯，明宜是吃进嘴里说有臭虫味，这就是个人的味觉系统不同了。
叶晗桃轻抬下巴，“佩……”佩什么松露来着。
“你说的这个松露我也吃过。”叶晗桃话锋一转，“一样吃不惯。”
学校食堂的松露意面一份12元，肯定不会用这个松露了。一斤上万块的佩什么尔松露会不会好吃点啊？
[病情进程80%（临界值），目前人设维持1/10。]
【来，跟我念，佩里戈尔松露。】
【名字都记不住，你也能撒谎说吃过？】
【有些人对叶晗桃太苛刻了吧？我吃法餐还吃了不少品种的松露和芝士呢，我就记不住他们的名字啊。】
【就冲叶晗桃能说出土腥味，我赌叶晗桃吃过。】
【有土腥味的松露都是不够成熟的吧，成熟的只有坚果香。】
【我和你们吃的不是一种松露吗？我感觉买的松露酱还挺好吃啊。】
【我吃过现采的佩里戈尔松露，确实有那么一丝土腥味，但加工后很难吃得出来。】
【说很难吃出来的，忘了叶晗桃出现在这里的原因吗？】
【……叶晗桃有金舌头。】
【叶晗桃总不能真吃过佩里戈尔松露吧！！！】
叶晗桃将橙色邀请卡递给工作人员，低头在本子上填写手机号。
廖珈悦闲聊般问道：“桃桃在哪吃的佩里戈尔松露啊？也许不正宗，别为此错过了金湾饭店的特调松露酱。”
“我在高中学校的食堂吃的啊。”叶晗桃把一家四口人的手机号都写上了，“食堂有松露意面。”
观众们：【……】
【我收回叶晗桃真吃过佩里戈尔松露的话。】


第41章 股东
叶晗的这句“学校食堂有鬆露意面”被全直播间观众听了个清清楚楚。
直播间里, 叶晗桃的高中校友，臊得捂住脸。
“虽然咱们学校食堂很好吃，但也不能和一斤上萬的鬆露比啊！”
他上学时太喜欢吃鬆露意面了, 还和食堂打听过买的什么牌子的鬆露。
食堂阿姨：“不知道啊，反正两百块就满满一大桶。”
这边，周缇正在办公室里处理报销。
她在这家公司属于外包兼职，工作量不算大。
看直播时, 抽空搞下工作。
周缇看到这, 回忆了一下, 发现自己也不記得桃桃都吃过什么松露了。
那段时间，桃桃看到一个介绍松露的视频，里面人们讓猪和狗在地里嗅闻松露，桃桃就说好奇松露的味道。
正好她在塔斯马尼亚州的农场有一处松露培育基地。
里面黑松露白松露灰松露都有, 便空运了一些过来，给桃桃在学校食堂加个餐。
桃桃吃过两次就不吃了, 一次吃的黑松露, 一次白松露。
回家吃了顿蘑菇, 还不忘念叨松露味道原来帶着土味。
叶晗桃把写完手機号的登記本递给工作人员，“辛苦啦。”
工作人员看着满满当当的手機号, 表情有一瞬的怔愣。
滴的一声。
機器扫描完邀請卡。
工作人员：“您这张卡还没有消費过, 需要我这边帮您登記手機号关联吗？”
叶晗桃：“好呀, 麻烦了。”
工作人员又看了眼本子, 再抬起头时，笑容不变, “您一共登記了四个手机号，請问关联哪个呢？”
【？？？】
【妹妹，你不会以为登记手机号就能收禮品吧？】
【哈哈哈, 叶晗桃想着登记四个手机号就收四份禮品吗？】
工作人员要是看到直播间的弹幕，都想把本子展示给他们看。
本子上留存了四个手机号，但还有几个手机号划了线。
工作人员怀疑这小姑娘想把家里的亲戚手机号都登记上。
其实，叶晗桃划掉的是家里人的其他手机号，有些用了几次就不用了。
她把手肘搁在登记台上，眼巴巴看着工作人员，“姐姐，能不能四个手机号都登记上呀？”
屏幕外的叶惟征&周缇：“？！！”
“欸？Maze，你干什么？”
训练室里，教练团队正在讲一会和别国战队的训练赛。
刚说了个开头，他们突然看见Maze快步走向门口。
周明嵊脚步一停。
他听着蓝牙耳机里桃桃的声音，屈指扶了下镜框，神色淡淡地折返回来，
“没事。”
刚刚脑子乱了，差点忘记他在金灣的会员卡登记用的卡2。
准确说，他在外面的任何登记都用的卡2，只有给家里人打電话才用卡1。
桃桃登记的肯定是他的卡1手机号。
金灣飯店那边就算关联，也查不到他的累计消費记录。
周明嵊松了一口气的同时，又想到他爸。
他爸用的手机号应该也没问题吧？
叶惟征忙不迭地给桃桃打電话，试图阻止。
他用的手机号有大问题啊！
“可以的。”工作人员微笑，“我这边帮您设置成家庭成员手机号。”
工作人员先登记的排在第一的手机号，也是叶晗桃本人的手机号，继而告知进度道：“我这边帮您将尾数1212，0606，0808三个手机号，一起登记成主号的家庭成员。”
叶晗桃绽开笑，“谢谢姐姐。”
【叶晗桃家的手机号尾数倒是都很好记。】
【这是真手机号还是假手机号啊？该不会看多了8888车牌的炫富新闻跑这炫手机号吧？】
“請问尾号1212的戶主是——”
“这是我哥。”
“尾号0606？”
“我妈妈。”
“好的。”
工作人员挨个登记，“这两位都没有在金灣飯店办理过会员卡，累积消費记录从今日算起。”
这时，工作人员突然咦了一声，“手机尾号0808……系统怎么报错了。”
叶晗桃想着可能是系统出BUG吧，便耐心等着工作人员登记。
想了想，她说：“我爸爸还有一个手机号，实在不行，我提供另一个给你。”
正好手机来了電话，是老爸打来的。
叶晗桃正要接電话，就见工作人员抬起头，讶异道：“請问您提供的0808尾数手机号的先生姓什么？”
叶晗桃一边接电话，一边回答道：“姓叶啊。”
工作人员也想起叶晗桃前面自称对方是爸爸了。
她失笑，“您父亲在店内有关联的会员卡，累积消費合计——”
“晗桃！你可算来了！”
一道洪亮的声音穿过大廳传过来，打断了工作人员的话。
叶晗桃循声看过去，发现来人是在节目里见过的邢廚师。
“邢廚师！”
邢大廚哈哈笑，“我刚还和几个朋友聊到你呢，我说你是金舌头，他们竟然不相信。”
这次品鉴会请来的一个老饕的孙子，也自称味觉敏锐。
那小年轻居然嘲讽他太过于高估叶晗桃了。
呵，他可是亲眼见证过叶晗桃的金舌头。
工作人员看见邢大廚来，诧异地看了看叶晗桃。
这小姑娘看着普普通通，实际上半点不普通啊！
不仅父亲在店內累积消费高达361w，被标记成VIP用戶。
她本人还认识丰味廳的一把手，邢大厨！
再上一次层的一把手就是邢大厨的师父，也是知味阁能在美食界屹立这么久的支柱，井大厨。
倏然，电脑屏幕刷新。
工作人员无意一瞥，“？！！”
页面刷出了历史变动，叶先生的会员卡早在三年前就更迭成了银卡？！
银卡是他们飯店所属集团的股东才能拥有的啊？！
还必须是控股超过10%的股东！
邢大厨招呼道，“晗桃，走走走，我先帶你去见一见他们。等品鉴会讓他们都震撼震撼！”
叶晗桃赶紧道：“您等下啊。”
她还拿着正在通话的手机，扭头问工作人员，“姐姐，你刚说我爸在你们店里有会员卡？那有禮品能领吗？”
工作人员压下心底的震撼和不解，迅速回答道：“有的，您父亲能领的禮品有这些。”
册子里根本没有划分银卡用戶能领的礼品，因为他们全拥有。
工作人员只能从头介绍。
然而，她刚一翻到第一页还没介绍都有哪些，邢大厨就挥挥手，“这些个礼品不值得浪费时间挑，你回头把咱们给客户们准备的礼品都给晗桃送过去一份。”
邢大厨说着就帶叶晗桃往大廳里走。
远远地，廖珈悦和直播间里的人员能听到他和叶晗桃说话的声音。
“这些礼品你喜欢哪个和我说，我讓他们再给你准备多几份。”
叶晗桃还回头喊她，“珈悦，你也过来呀。”
廖珈悦忍无可忍，朝工作人员笑道：“原来每个人能选的礼品还不一样？其他受邀嘉宾能选的都是什么礼品啊？”
于是，全直播间里的观众就看到工作人员将之前翻开的一页递了过来，“这是待挑选礼品，您请过目。”
廖珈悦随意看过去。
那页上分明标注着：【尊享用户，累积消费一萬元。】
这就是工作人员刚想给叶晗桃看的礼品？
累积消费才一萬元？
电梯门再次打开。
两个来参加美食品鉴会的嘉宾从电梯內走出来，来到登记处前。
他们以为廖珈悦也在登记，便在旁边等了等。
工作人员迅速合拢册子，朝他们扬起职业微笑，“您好，请出示您的邀请卡并登记您的手机号。”
廖珈悦心情颇好地让开了登记处的位置。
才一萬元啊。
估计是叶晗桃她爸走的公司报销请客吃飯呢。
【噗哈哈哈哈哈，我以为叶晗桃能爆出什么会员卡呢，才一万啊。】
【才一万！在一家店内消费一万很轻松吗？！
【很轻松啊，几瓶酒就够了。】
【叶晗桃家要是真有迈巴赫能只消费一万？】
【额，我友情提示，这页代表的不是一万，是一万以上，十万以下。】
【就算顶格9999又怎么了，悦悦可是几十万消费的紫卡，平时也没像叶晗桃那么炫。】
【你们粉丝选择性失明？廖珈悦帖子里晒的车和包还少了？】
叶晗桃跟随邢大厨走进大廳。
从巨大的观景窗附近眺望，一轮橘红色夕阳隐入江面。
另一边的方向就是自家住的小区，离江边很远。
“爸，你怎么突然打电话来啦？”
“……额。”
叶惟征无从开口。
桃桃是离开了，他却没从直播间离开。
刚刚几分钟就把弹幕的猜测看了个七七八八。
幸好工作人员没再往后翻。
但他不确定累积消费满一万在桃桃眼里算不算高消费。
有次他告诉桃桃说这个月提成有一万五，桃桃隔天就在学校低血糖晕倒了。
登记的工作人员一定看到了他的全部信息！
叶惟征越想越烦，金灣饭店从前开美食品鉴会没这个流程啊。
廖珈悦和摄像师也不在，他没办法确定别人关于家世的猜测对桃桃有没有影响。
他都看不到桃桃的状态。
“我就是担心你，昨天你在家还发烧了，没什么不舒服吧？”
叶晗桃嗯了声，“挺好的。”
就是有点头晕，耳朵里偶尔嗡一声，像耳鸣了。
叶晗桃怀疑是中午吃少了，导致这会儿低血糖。
“好，你先参加品鉴会吧，我这边工作也快结束了。”叶惟征说，“到时候我和你妈去接你。”
叶晗桃又嗯了声。
叶惟征也没起疑，品鉴会那边肯定人声嘈杂，电话里不大点声都说不清。
大厅里交谈声不绝于耳。
挂断电话，叶晗桃看见邢大厨指了指靠前的方向。
她顺着方向看过去，那里有几个戴着白色厨师帽的人，也在朝这边看。
邢大厨：“咱们快过去吧，再有几分钟就开始了。”
叶晗桃：“好！”
和邢大厨是朋友，想来厨艺肯定也很好。
叶晗桃想到待会能一饱口福，连杏眼里都缀出憧憬来。
谁知，她刚一抬脚，眼前猝不及防地黑了下去，
整个人就像被扔进了滚筒洗衣机，天旋地转。
一双脚更是踩在了棉花上，落不到实处。
程钊好不容易等到邢大厨将叶晗桃帶进来，正穿过人群要过去，猝不及防地就看见叶晗桃身体晃了晃。
“？！！”
他几乎跑着冲过去，两手刚伸出去想扶住人——
叶晗桃就这么擦着他的手臂蹲了下去，把脸埋在手心里。
这是叶晗桃从前低血糖好几次养成的本能反应，不及时蹲下，可能就晕倒了，
摔地上多疼啊。
“叶晗桃？你……”
这声音是从旁边传来的，很近，叶晗桃认出来人是程钊。
他像轻喘了几下平复呼吸，声线也变得平稳，“你能听见我说话吗？”
有认识的人在附近，处在陌生环境而生出的防备也卸了些，
叶晗桃轻声，“程钊，我可能低血糖了。”
叶晗桃觉得自己可能出了声，也可能单单张了嘴没能出声。
“喝点果汁。”程钊用手心碰了碰叶晗桃的手背，看她白到失去血色的脸颊，“西瓜汁，甜的。”
叶晗桃还是闭着眼。
头太晕了，闭眼会舒服点。
恍惚间，叶晗桃似乎听到邢大厨说他去拿一份蛋糕过来，让他们去包廂什么的。
虽然什么都看不见，但程钊刚碰过她的右手，紧接着，被碰过的手背又贴上了冰冰凉凉的物体，
那上面挂着一层水汽，应该是盛着冰镇果汁的杯子。
叶晗桃摸索着去握杯子。
伸出去的手腕却被人很轻地圈住，程钊带着她的手触碰到杯壁，“能拿稳吗？”
叶晗桃没回答，只是很小幅度地点了下头。
她握上杯子后就往嘴边送，蹲了有两三分钟，眼睛勉强恢复了视力，大概能看清模糊的轮廓。
程钊似乎在用手托着杯底，可能怕她拿不稳洒了吧。
叶晗桃喝了两口，甜甜的。
“在这蹲着也不舒服，人多又闷。”程钊说，“我带你去包廂坐一会儿。”
他停顿片刻，“邢大厨帮你去拿小蛋糕了。”
美食品鉴会前期只供应酒水，一应吃食都在品鉴环节结束后。
叶晗桃想到进来时经过了两条长桌，确实仅有饮料酒水，没什么甜品水果。
“嗯，我有听见他说。”
很快。
叶晗桃被程钊领着走进了宽敞的包廂。
“程钊。”
“嗯？”
叶晗桃试着从他掌心里扯了扯手腕，“我已经不晕了。”
说来挺奇怪的。
她上次突然低血糖还是大学军训，晕晕沉沉了两天才痊愈。
周末回家，刚想庆祝老爸一个月里卖了房子能拿不少提成呢，老爸就说有两个客户决定先不买，提成没了。
叶晗桃借着程钊松手的力道，动了动手腕。
这次低血糖来得快，去得也快。
或许是病情进程降低到了80%的缘故？
头脑清醒了，叶晗桃也有心思观察进来的包廂。
入眼就是和外面一样的全景窗，旁边是一张棕褐色的八仙桌配六把椅子。
椅垫上用银丝嵌着祥云纹路。
正中间的墙壁上挂着一幅水墨画。
程钊也在看这幅画。
“这是金农的《墨梅图》。”他拉出一张椅子，示意叶晗桃先过来坐，“知味阁有梅兰竹菊四个包厢，外面的品鉴会场地平时是大厅，能开放六桌的预订。”
叶晗桃回家复盘时，看过网友评论。
他们说知味阁一天仅招待六桌，原来包厢不算在内啊。
她坐下，仰头看程钊，“你也懂画啊？”
“我不懂。”
程钊用指腹点了点眼尾，并不掩饰他在画画方面的贫瘠，“我刚偷偷用眼睛看见了落款。”
这时，门被推开。
程钊侧身挡在了叶晗桃的前面。
听到有人来，叶晗桃歪头从他后面去看，发现是行色匆匆的邢大厨，
邢大厨面带急色，“晗桃，来来来，吃几口慕斯蛋糕缓缓。”
叶晗桃接过小碟子，芒果的香味扑鼻而来。
不仅吃上了金湾的甜品，还吃上的芒果的甜品，幸运！
叶晗桃朝邢大厨笑了笑，“谢谢。”
邢大厨抹了一把额头的汗。
他其实能更快过来。
一到后厨没管什么品类，端起一盘糖份高的甜品就往包厢赶。
当他走到一半，意外碰上一个同事迎上前。
“那个蓝眼睛的先生说，叶女士低血糖的症状暂时缓解了，方便的话，希望您带一份芒果慕斯过去。”
“他还说，没有芒果的话，不带苹果去就行。”
同事交代完，和邢大厨一起看向盘子里的苹果派。
邢大厨：“……”
同事：“……”
叶晗桃一口一口吃着芒果慕斯，舌尖蜷了下。
不清楚芒果慕斯在金湾饭店里售价多少，味道上和POL的芒果慕斯相差不大嘛。
芒果的口感也是上次吃过的有机芒果的味道。
“桃桃，你手腕上有奶油。”
叶晗桃听到程钊这声提醒的同时，他已经将纸巾递来了眼前。
“噢，我看看。”叶晗桃先接过纸巾，再检查手腕，在靠近腕骨那处，还真有抹不知道什么时候沾到的奶油。
邢大厨耐心等叶晗桃擦掉奶油，又吃完了大半块慕斯，目测恢复得差不多了。
他关心道：“你现在感觉还好吗？只是低血糖？用不用去医院检查下？”
“不用啦，我从小就有低血糖的毛病。”叶晗桃中气十足道，“现在没事了！”
闻言，邢大厨放下心。
“对啦，邢大厨，我想请教你一个问题。”叶晗桃终于能解决心头的疑惑了，“听说金湾饭店的会员卡有五种颜色，橙色，蓝色，紫色，黑色，剩下一种什么颜色啊？”
邢大厨不明所以，还是回答道：“银色。”
程钊忽然伸手掰过叶晗桃的脑袋，让人看他。
“我有黑卡。”他说，“你想看吗？”
叶晗桃眼睛一亮，“想！”
程钊没随身带实体卡，解锁手机，让叶晗桃看他手机里的黑卡。
同样的金色滚边，但不同于橙色卡上的水果篮图案，这上面绘刻着茶壶和酒瓶。
门外响起品鉴会再有十分钟开场的声音，邢大厨看着叶晗桃微微红润的脸颊，心里迟疑，不确定叶晗桃能不能再走完品鉴会的流程。
叶晗桃飞速解决完芒果慕斯，“咱们走吧。”
她今天来可是要给邢大厨挣面的！
邢大厨确认叶晗桃状态还行，一边带着叶晗桃往门口走，一边叮嘱道，“品鉴会一共有十六道菜，稍微尝个一两口就行。”
难得来一趟金湾饭店能吃上人均大几百的菜肴，叶晗桃才不满足稍微尝一两口呢，能出现在品鉴会的菜肴肯定都和粉蒸肉一样美味。
叶晗桃停住脚步，回头看坐在椅子上没动的程钊。
“程钊，你不过来吗？”
“我刚来了消息，回完再出去。”他苍蓝的眼底噙着笑，晃了晃手机，“一会儿见？”
叶晗桃笑起来，“一会儿见！”
离开时，邢大厨顺手将包厢的门关上了。
程钊的视线在包厢门上停了几秒，把手机扣在桌子上。
他向后靠着椅子，定定看着墙壁上的那副《墨兰图》。
想出去，想和桃桃一块出去，但有个摄像师在外面。
桃桃家人见到他出现在这里，很可能会觉得他动机不纯。
片刻，程钊从裤子口袋里掏出一张卡，上面印刷着金色的朵诺字体。
管森早上交过来的会员卡，他来前就打算今天一见面送给桃桃，愣是现在才想起来。
守在大厅角落的管森，看着叶晗桃和邢大厨并肩从包厢里离开，却不见他老板在哪。
另一边，一同过来的陆一焱正朝他挤眉弄眼，问程钊在哪。
他再看手机刚来的消息。
[程钊：看着点，别走神。]
管森又看眼远处的廖珈悦，很有预见地问道：[老板，如果有人为难晗桃小姐呢？]
[程钊：她能处理。]
明明很简单的一句话，管森莫名感觉他老板发出这句时特别骄傲，但正常的追求不该是趁机英雄救美吗？
过了两秒，[程钊：人名记下。]
管森懂了。
老板打算秋后算账。
像XBL电竞队的收购从昨天晚上就在走流程了。
等他老板入驻后，怕是从上到下都得清洗一遍。
[程钊：算了，你下班吧，我自己盯着。]
“？？？”管森朝包厢看过去，正好撞上他老板推门出来。
戴着棒球帽……
从哪找来的？
关键是那双标志性的蓝眼睛呢？咋就变黑了？
管森瞳孔颤动。
老板，你还随身带美瞳呢？
一直到走出大厅，管森都在反思，难道是他帮老板找的恋爱参考书有问题？
大厅里有三列长桌，一座座香槟塔流光溢彩。
叶晗桃走了两步，“邢大厨，包厢的桌子用的什么木头啊？”
刚在包厢里，她大概看了几眼，感觉颜色和质感都和自家用的餐桌都很像。
“包厢的桌子啊……好像是黑黄檀木吧。”邢大厨说，“我不常来这层，有次听人提过一嘴，不太确定。”
叶晗桃点点头。
这就是黑黄檀木吗？看着和老爸说的人工染出来的便宜木头没什么区别。
廖珈悦在大厅里转了两圈了，都没找到叶晗桃的人影。
“桃桃！”廖珈悦看眼陪叶晗桃过来的邢大厨，露出松了一口气的表情，“你们刚刚上哪去了呀？”
邢大厨正想解释，叶晗桃已经开口了，“邢大厨请我去品尝特制的芒果慕斯。”
她指着不远处的包厢，“在包厢里呢。”
【……她在炫耀吧？】
【很明显了，炫耀被金湾饭店的大厨特殊对待！】
【关键是这么一群人都没甜品吃，单单叶晗桃有，凭什么啊？她累积消费又没悦悦多！】
【所以她才在悦悦面前炫啊！财富上自卑，就从别的方面找回来。】
[病情进程80%（临界值），目前人设维持2/10。]
叶晗桃翘起嘴角。
自己比珈悦先一步品尝到芒果慕斯，果然能算作攀比。
当然，叶晗桃也是想到有同行的摄像师在，家里人可能正在看直播呢，便不想透露出不久前低血糖的事情。
廖珈悦忍住怒意，脸上牵起温柔的笑，“桃桃，我刚看过叔叔能领的奖品了。”
“真没想到叔叔也在金湾饭店消费了那么多，居然是蓝卡！”
说这话时，廖珈悦一直在打量着叶晗桃的神情。
屏幕外的叶惟征：“？！！！”
他不该什么都不说就挂断电话的！
什么蓝卡？是侍者介绍的累积消费超过一万的蓝卡吗？
叶晗桃目光发直，下意识道：“我爸的卡——”竟然有蓝色啊。
他爸买过粉蒸肉，工作时可能还请客户/同事吃过饭，再从公司报销。
十几年下来，累积消费满一万元也很可能。
廖珈悦等着叶晗桃被对比后露出嫉妒的表情，追问道：“叔叔的卡怎么了？”
叶晗桃一句蓝卡在嘴边绕了一圈，镇定道：“其实是黑卡。”


第42章 为难
直播间观众们：【？？？】
什么卡？
叶晗桃说她爸是什么卡？
叶晗桃这是嘴瓢把蓝卡说成黑卡了吧？！
[病情进程80%（临界值）, 目前人设维持3/10。]
叶晗桃弯了弯嘴角。
不知道是不是心情变好生出的错覺，连带着四肢仿佛都充满了力量。
虽然比不上程钊的那种程度，但她还是覺得自己回去后能再次尝试下引体向上了。
【卧槽？！叶晗桃你是真敢撒謊啊？！】
【笑死, 你撒謊紫卡还能说工作人员少翻了一页，黑卡？累积消费超过一百万的黑卡？！】
【什么什么？黑卡累积消费一百万？你们怎么知道的？】
【第一期节目吃飯时纪昌图说过啊，黑卡100w的。】
【真能有黑卡，叶晗桃当时会憋住不说黑卡嗎哈哈哈哈。】
【金灣飯店第五种卡什么颜色啊？叶晗桃要是听见了, 怕是就撒謊别的卡了（狗头.jpg）。】
叶惟征紧紧盯着屏幕里的桃桃, 臉颊润亮, 双目有神。
他估摸着桃桃应该没被影响，状态还不错，赶紧用手机打字和桃桃解释。
[桃桃，爸爸的会员卡是替公司开的, 平时請一些重要客户吃飯，全程公司报销, 不花自己钱。]
叶晗桃没注意手机里新收到的消息, 只顾着坚定答案, “没错，就是黑卡。”
廖珈悦察覺到叶晗桃在说到卡时, 明显有所停顿。
正犹豫怎么开口拆穿这个黑卡的謊言, 且不会在直播间里落下话柄时, 突然听见一道略有嘲讽的男声靠了过来。
“黑卡？你也不怕闪了舌头。”
下一秒, 说话的男人出现在镜头里。
他穿着一身宝石蓝的马甲三件套，侧袋里放有一枝红艳艳的玫瑰花。
【怎么会有人把精英和骚包混穿。】
【像偷穿别人衣服的小混混, 这是能说的嗎？】
叶晗桃看他额头上的大滴汗珠，不由咋舌。
尽管大厅里有空调，也只能保证维持在宜人的温度, 这人穿这么多他不热嗎？
“自我介绍一下，蔡其偉。”他侧过身，正对着廖珈悦，嘴角勾出自认绅士的笑容，“我家同廖小姐家的公司还有些业务往来。”
廖珈悦一听蔡其偉自报家门，心中一喜。
这个原著里的舔狗，上线得真是及时。
原著里，女主有不少舔狗，蔡其偉算是里面家庭相对不错的。
他从《霜华缘》开始在意女主，直到下个月的公司酒会，二人在现实里初见。
蔡其偉迅速喜欢上女主，后来更是为了女主选择浪子回头。
她看文时也短暂磕过两个人。
现在——
廖珈悦瞥过蔡其伟的细眉细眼，终于明白原著女主为什么拒绝得那么干脆了。
【果然跟着悦悦能见世面啊！认识的人都不一般！】
【很正常啊，你地位不一样，周围的人情往来也不是一个阶级的。】
【叶晗桃的虚荣为什么一眼假？因为她的思想还停在皇帝的金锄头上！】
【笑死，廖珈悦的粉絲那么喜欢给金钱赋魅？】
【这个叫蔡其伟的，装逼得要命，大夏天的搁那穿西装三件套，也不怕捂出痱子！】
【666你们不赋魅？不就因为黄金抽奖才帮叶晗桃说话的？】
【还有抽的那几个Aubin包包吧？想着帮叶晗桃冲锋也能让山风不废话给你们漏点。】
一些粉絲顿时不干了。
胡说八道，早在抽奖前他们就帮桃桃说话了！
有些粉絲更是在叶晗桃踹XBL的尸体后，狠狠出了口气这才粉上人的。
他们算不上铁粉。
虽然能帮着说上几句话，但指望着他们能冲锋陷阵？那不太可能。
现在被黑子们看低。
刹那间，他们的斗志被熊熊点燃，必须让这些黑子认识到他们的实力！
于是，经纪人无语地发现，在廖珈悦的个人直播间里，叶晗桃一个素人的粉丝，竟然能和珈悦的粉丝打得有来有往，不分伯仲。
经纪人：“……”
她就说叶晗桃腥风血雨的体質一定是天生的明星！
廖珈悦心里看不上蔡其伟的长相，还很嫌弃他丑，臉上仍挂着纯美的笑容。
被灯光一照，蔡其伟被迷得心跳加快。
“蔡先生，我从前也听我爸爸说起过你。”廖珈悦走到叶晗桃的旁边，温柔介绍道，“你和桃桃间是不是有什么误会啊？这位是叶晗桃，我的初中同学。”
听到廖珈悦称呼自己蔡先生，蔡其伟昂起下巴。
他整理了下领带，志得意满地想到，等他打败他哥进入公司，珈悦再见到他就会称他一声小蔡总了。
这才又看向叶晗桃，本想落下一个居高临下的蔑视眼神。
然而，叶晗桃有170公分高，今天为搭配身上的小裙子，特地穿了一双5cm的粗跟凉鞋，足足有175公分。
蔡其伟加上皮鞋刚刚和叶晗桃齐平。
“……”
蔡其伟拍了拍侧袋里的玫瑰花，用着高高在上的口吻讽刺道，“我看你是廖小姐同学才过来提醒你，省得日后在外丢臉。”
“还黑卡。”他不屑呵笑，“你不会以为金灣飯店的几张卡只有颜色差异吧？”
品鉴会正好快开始了，周围的宾客渐渐停下交谈。
他们一听这邊有人说话，一个个瞧了过来。
邢大厨微微皱眉。
他见过蔡其伟，是嘉宾里的一位老饕的孙子。
听说从小到大味觉灵敏，在吃食上分外挑剔，极得老饕的喜爱。
这人无缘无故地发難晗桃做什么？
蔡其伟从口袋里抽出一张紫色銀邊的卡片，摊在掌心里，肆无忌惮地展现着他的阶层和叶晗桃天差地别。
“看见了？金灣饭店的邀請卡，不同卡上的图案也不同。”
斜后方，有几位认识的老人聚在软椅处说话。
看着蔡其伟当众为難一个小姑娘，满头銀发的老太太摸着腕上的翡翠手镯，悠悠开口，“老蔡啊，你这二孙子也快三十了吧，瞧着不太穩重啊。”
彼此真有什么恩怨，也得分場合清算，别搞得太不像话。
另一位老爷子哎呦一声，“听说这孙子有金舌头呢，吃什么都能精准尝出全部的用料，被老蔡宠得调皮些也是可以理解的。”
快三十岁了还用调皮来形容？旁邊没说话的老朋友们都笑了。
蔡老面红耳赤。
所以他才从不带这孙子到老朋友面前卖弄孙子的金舌头！
今天也是孙子死乞白赖非跟来，他才勉为其難地把人带过来。
蔡其伟完全沉浸在帮喜欢的人拆穿心机同学的得意之中。
“我这紫色卡，图案是刀叉，蓝色卡图案是碗筷。”蔡其伟斜斜看着叶晗桃臉上那副像是才知道露出的恍然表情，冷笑一声，“你倒是说说黑卡上的图案是什么？”
叶晗桃没立刻说。
她正感叹自己运气真好啊。
不久前才看过程钊的黑卡！
已经从包厢里出来的程钊，站在人群里，低笑出声。
然而，叶晗桃的沉默，却被直播间的粉丝理解成了说不出来。
[病情进程80%（临界值），目前人设维持4/10。]
【叶晗桃哑巴了！！！！】
【紫卡现成的，非得想超过廖珈悦，撒谎有黑卡，收不了尾咯。】
【叶晗桃撒谎是不假，但这个男人也很令人不适啊……】
【这种瞧不起人的做派，让我很仇富。】
【叶晗桃粉丝别搁这挑刺别人，现在是叶晗桃被人当众拆穿撒谎！！！】
【真佩服叶晗桃穩得住，换我已经脚趾扣地了。】
【叶晗桃能稳得住太正常了，毕竟有人粉丝能大白天空口白牙说她小偷，锻炼出来了（狗头.jpg）】
蔡其伟挑起眉，“怎么不说话了？看来你根本没见过黑卡啊！那我告诉你吧，黑卡上——”
叶晗桃强硬打断道：“我让你抢答了嗎？”
蔡其伟：“？？？”
“黑卡上的图案自然是——”叶晗桃的目光直直地落在蔡其伟的脸上，毫不退让，“茶壶和酒瓶咯。”
【胡诌谁不会啊。】
【哈哈哈哈和饭店挂钩就那么几样，乱猜呗。】
【……你们没发现骚包男的表情不太对劲吗？】
【卧槽，叶晗桃不会猜对了吧？】
【猜对？你之前不猜是不想猜吗？】
蔡其伟一把握紧了手里的紫色卡，瞪大了眼睛，“你怎么会知道黑卡什么图案？！”
【？！！！】
廖珈悦没见过黑卡，一听蔡其伟这话，连惊诧的表情都忘记掩饰了。
开什么玩笑？！
叶晗桃怎么可能有黑卡？！
“我爸有黑卡啊。”叶晗桃双臂抱胸，张口扯谎，“我家不仅有黑卡，还有銀卡呢。”
“砰！”
叶惟征站起身太快，直接撞倒了椅子摔在地上。
他背脊冷汗直冒。
难道桃桃已经看过他手机里的銀卡了？
前几年，他看桃桃实在是喜欢金灣饭店井大厨做的粉蒸肉，索性收了些金湾集团的散股成了股东。
平时集团董事会他不用出席，让代持人出席就行。
金湾饭店那时候还没搞这么些乱七八糟颜色的卡。
更让他没想到的是，桃桃今天去品鉴会时，居然心血来潮地提供了他们全家人的手机号。
蔡其伟这才察觉到周围人投来的目光。
一个错眼的功夫，他就看清了爷爷脸上的不满和失望。
“……！！！”
“银卡？！你知道什么人才能拥有银卡吗？！”
蔡其伟压根不信叶晗桃真能拥有黑卡，连他爷爷常常来金湾饭店肴，十几年来也就消费了七十来万。
爷爷一定是认为他得罪了一位世家千金，这才对他失望。
那他就当着爷爷的面将叶晗桃的谎言击穿！
蔡其伟大声道：“你说你有黑卡，你拿出来证明啊！”
证明当然是没黑卡能拿出来证明的。
叶晗桃用看傻子的眼神看他，“你警察吗？我凭什么证明给你看？”
蔡其伟：“？！！”
叶晗桃看不到直播间里的讨论。
你要让她坚持说自己确实有黑卡，那她表情还可能露馅。
但一脚踹开自证陷阱，她非常擅长。
就算有黑卡，叶晗桃也不可能乖乖把黑卡拿出来。
她没偷没抢，凭什么自证。
所以，叶晗桃毫不心虚。
这副淡定自若的态度，落在不知情的人眼里，分明是百分百的底气啊！
【叶晗桃对上棉花糖时候也这个气場吧！】
【好帅好帅好帅！】
【一直看不上叶晗桃来着，但剛剛一瞬间被吸引住了。】
【你们脑子有病吧？叶晗桃一看就是没黑卡拿不出来啊！】
【叶晗桃明显在那强撑着呢。】
【什么叫强撑着？叶晗桃说得对啊，凭什么证明给他看？人啊，就怕掉进自证陷阱。】
【这算自证？以后叶晗桃再说家里有什么有什么，你们也别質疑了。】
【问题是叶晗桃已经回答出黑卡上有什么图案了啊！】
【我上网搜一搜也能搜到黑卡上的图案是茶壶和酒瓶，叶晗桃来前能不做好准备？】
“叶晗桃！”蔡其伟还想发作。
程钊面色发冷。
他在选择旁观前，是真没想到有人能失智到根本听不懂人话。
这样的人，叶晗桃即使当众扔出金湾饭店的黑卡，恐怕也要被咬着不放说是别人给的黑卡。
程钊正想上前阻止，不料，邢大厨已经挡在了叶晗桃和蔡其伟中间。
他不卑不亢道：“蔡少爷，品鉴会再有两分钟就开場了，别在这耽误大家的时间。”
“你们俩认识吧？”蔡其伟认出邢大厨穿着的厨师服，上面有金湾饭店的标识，面上了然道，“是你提前告诉叶晗桃——”
一巴掌从空中甩了过来，重重拍在了蔡其伟的背上。
随之而来的就是震怒，“蔡其伟！我带你出来是让你丢人现眼的么？！”
叶晗桃下意识后退半步。
一位精神矍铄的老爷子，正吹胡子瞪眼，“你都从我这拿的会员卡，有什么脸在这为难一位小姑娘？！有规定来品鉴会必须带上会员卡么！”
蔡其伟不忿，“爷爷，她根本就没有！”
“闭嘴！”蔡老爷子真是气到心脏病都快犯了，特别是他还发现在場有摄像师在。
关键他又不能阻止。
登记时，金湾饭店这邊已经提前说过现场将有摄像师直播，他们都同意了。
蔡老爷子简直不敢想等这场闹剧传播开，圈子里的那些老朋友将怎么嘲笑他无能。
运了运气，蔡老爷子目光温和地望向叶晗桃，再看小姑娘可能二十岁不到，顿觉一张老脸都挂不住了。
他这个快三十的孙子，连一个年轻学生的气度都赶不上！
儿子和儿媳哪还有资格质疑他坚决不让蔡其伟进公司。
恰在这时，金湾饭店美食品鉴会的负责人赶了过来。
“蔡老，您在呢。”他先朝蔡老问了声好。
蔡其伟眼睛骤亮。
他认识这个负责人！
他陪爷爷过来时，就是这位负责人亲自招待的。
蔡老爷子颔首，“边经理。”
【经理来了？】
【这下叶晗桃瞒不住了。】
【有什么瞒不住的？我再强调一遍，叶晗桃没有义务向所有质疑的人证明！】
【我真觉得叶晗桃很可怜啊，开开心心来参加品鉴会，被条疯狗追着咬。】
【别侮辱狗狗。】
【这人分明是傻逼，是智障。】
直播间外的经纪人看见弹幕风向，不禁皱眉。
他们自导自演找人抹黑珈悦，确实有效，但效果不及预期。
反倒是叶晗桃，怎么阴差阳错虐上粉了？
叶惟征隔着屏幕都想一拳头砸蔡其伟脸上。
什么玩意儿。
他沉沉的目光钉在蔡其伟的脸上。
让他仔细想想，怎么让别人在不联想到桃桃的情况下，教训这个傻逼东西。
“边经理，您来的正好啊。”蔡其伟不顾蔡老爷子的怒火，将矛头直指叶晗桃，“这人谎称有你们饭店的黑卡！在你们饭店累积消费超过百万，你肯定有印象吧。”
边经理看向了叶晗桃。
叶晗桃任由他看。
同时在心底做好再次获得人设反馈的准备。
至于说被拆穿谎言后，在直播间里社死这事，叶晗桃早就和解了，再社死也没有活命重要啊。
众目睽睽之下，边经理忽然赔笑。
他面对蔡老时，还是那种面对优质客人的礼貌微笑，现在面对叶晗桃就带上几分恭敬的赔笑了！
边经理汗颜：“叶女士！我这才听说您来了。”
叶晗桃：“？？？”
啊？
廖珈悦不可置信。
边经理这话什么意思？
蔡其伟拧眉，“边经理！你不会想说叶晗桃真有你们饭店的黑卡吧？”
边经理应下，“确实如此。”
叶晗桃：“？？？”
观众们：【？？？】
叶晗桃迷迷糊糊地由着边经理带她走到长桌靠前的座位，这是邢大厨一早就交代过的位置。
也许太过震撼。
叶晗桃感觉自己又快犯低血糖了。
还是边经理看叶晗桃身体不太稳，扶了一把，压低声音说：“叶女士，这黑卡您说有那就有，我信您。这场闹剧也该结束了。”
他们开办美食品鉴会时，董事长特别交代过。
说这天将派下属来实地考察，决定他这个负责人能不能顺利升职到总集团。
董事长：“我希望全程风平浪静，不允许有任何欺辱和为难发生。”
虽然不理解董事长为什么突然关注一年一度美食品鉴会，但这对边经理来说是个难得的好机会！
蔡其伟刚刚的行为，不就是欺辱和为难吗！
边经理并没有去后台查看叶晗桃的消费记录，没有意义。
哪怕叶晗桃真没黑卡，他也要帮叶晗桃圆谎。
任由蔡其伟在那继续刁难，他得罪的可是董事长，是他未来上升的渠道！
原来边经理是想尽快结束，担心影响品鉴会。
叶晗桃觉得可能是震撼消失了，所以低血糖的前兆都跟着没了吧。
反正她现在头不晕了，眼也不黑了。
叶晗桃稳稳地坐下来，“谢谢边经理。”
看着叶晗桃被经理扶着坐下，廖珈悦脑袋发懵，他说叶晗桃有黑卡？怎么可能？！叶晗桃怎么可能有黑卡？！有黑卡的人还能住在老小区吗！
蔡其伟更是面色仓皇。
他真得罪了一个豪门千金？他从来没听过这么一号人物啊！
【啊啊啊啊啊叶晗桃？！！！居然真的有黑卡？！！！】
【叶晗桃有黑卡当时查什么人均价啊？！】
【是不是经理看僵持太久，帮叶晗桃撒谎？】
【你们黑子致力把叶晗桃塑造成万人迷吗？经理这么做能获得利益？】
【叶晗桃说的话就是有漏洞啊，你们别忘了，叶晗桃前面还说她家有银卡呢。】
【对啊！如果真有银卡，经理怎么单单说黑卡不说银卡？】
【你们现在论证叶晗桃撒谎已经从黑卡升级到银卡了么……】
【上网查了查，说银卡代表总集团股东。】
【穷人还有几门富亲戚，叶晗桃可从来没说银卡是谁拥有的。】
【用黑卡的能算穷人？】
不管直播间吵成什么样子，美食品鉴会在下午六点，准时举行了。
叶晗桃坐在台下，仰头听边经理说了一堆场面话。
边经理在全场扫过一眼，“今天呢，咱们现场也来了两位金舌头啊，他们分别就是——”
看着手里的名单，边经理只想说一句冤家路窄。
“来自知味阁的劳大厨推荐，蔡其伟，蔡先生！”边经理又看向叶晗桃，“来自丰味厅的邢大厨推荐，叶晗桃，叶女士！”
瞬间，所有人都望向了被边经理点名的二人。
叶晗桃被一众人看着，倒也不怯场。
她过来前，邢大厨就提前说了还有这个流程。
台上，邢大厨和劳大厨对视间，也是火花四溅。
边经理扬声，“下面，让我们品鉴第一轮美食！它们分别是原香茅烤鸡，蜜酿黑鳕鱼，红酒炖牛肉！”
随着侍者们将一份份餐盘摆上桌。
边经理：“待品鉴过后，请叶女士和蔡先生优先点评。”
叶晗桃无所谓优不优先，好吃就行。
一桌之隔，蔡其伟叉起一块牛肉，瞥过不远处的叶晗桃，越发坚定夺回面子的决心。
他很有把握。
毕竟，没人比他更清楚今天品鉴的都有哪些美食，其中又用了什么调料。
叶晗桃吃下一口牛肉，嚼了嚼。
“！！！”
这是她家上个月刚在一家李家土菜馆里吃过的炖牛肉。
当时，厨师还在餐馆里发问卷，问他们这些来吃饭的人有没有改进建议。
她和老妈商量着写了满满一页呢！
叶晗桃没忍住又连吃了几块，好吃好吃。
这次的比上次更好吃。


第43章 打赌
开场的三道菜上完, 服務生陆陆续续为客人们盛上饮料和酒水。
叶晗桃先讓服務生帮忙倒了一杯温水。
全景窗外夜色初临，华灯初上。
长餐桌上由服務生点亮了一盏盏烛火。
美食美景，氛围也到位。
叶晗桃没忍住用手机拍了几张照, 顺手发到了家族群里。
[啃一口蟠桃：吃上烛光晚餐啦！]
剛发了一秒不到，下面就冒出一串来自家人们的回复。
叶晗桃放言：[啃一口蟠桃：我先品一品味道，改天带你们来吃！随便点！（挺胸.jpg）]
她卡里可是有两百万的补贴金呢！
廖珈悦的位置在叶晗桃的旁邊。
这也是她提前讓她爸从中帮忙弄的邻座 ，据说邢大厨本来选了再靠前的座位留给叶晗桃坐。
廖珈悦看着叶晗桃拍完照又在那继续吃牛肉, 很是看不上眼。
叶晗桃不过是提前查过金灣飯店的粉蒸肉用了什么秘方, 靠着那点半遮半掩的说法勾起邢大厨的好胜心。
还有经理亲口认定的叶晗桃有他们黑卡……
一个在金灣飯店累积消费高达百万的客户, 能像叶晗桃这样几百年没吃过肉似的就盯着一盘紅酒燉牛肉炫？
纵观全场，大家谁不是尝过一口就不再尝了。
【别人都小口吃慢慢吃，叶晗桃……呃。】
【叶晗桃咋啦？吃得挺香啊！】
【有先见之明的我已经准备上的泡椒笋，卤凤爪, 麻辣小鱼干（墨镜.jpg）】
【靠！我要去泡桶泡面！】
【拜托，这是美食品鉴会！品！品啊！】
【也就廖珈悦小口吃罢了, 你看桌尾那个老头都在大口吃。】
【反正我还是不信叶晗桃能有黑卡。】
【叶晗桃说有不行, 邊经理作证也不行, 我看啊，叶晗桃就算把黑卡拍出来你们都得说这是假的。】
【哈哈哈哈哈对, 再起哄讓金灣飯店公布后台用户资料（狗头.jpg）】
叶晗桃察覺到从隔壁投来的目光, 顺着感覺回看, 发现是廖珈悦。
可能桌上烛火的光芒太微弱, 廖珈悦看上去情绪不高。
“珈悦，你快吃啊, 这三道菜趁热吃才好吃，放凉味道就差一层了。”
“……好。”
叶晗桃见廖珈悦拿起叉子，又越过廖珈悦看了看周围的客人们。
她坐在靠窗这邊的餐桌, 后面还有两张足有三四米长的餐桌。
厅里拢共坐了能有三四十人。
很快，叶晗桃隔着桌子和一排烛火找到了坐在另一邊的程钊。
他坐在一个染着紅发的男人的邻座。
程钊居然戴了一顶棒球帽。
额前碎发被黑色的帽檐压低，掩住了刀削过似的凌厉眉峰。
周身自带的那股子生人勿近的感覺再次冒了出来。
在他们视线撞上的瞬间，程钊笑了笑。
蜡烛火光跳动，叶晗桃注意到他一双眼睛像化开的墨，极黑。
他参加美食品鉴会，还带换装呢？
廖珈悦以为叶晗桃在观察别的客人的餐桌礼仪，輕柔开口：“桃桃，你在看什么？”
叶晗桃回过神，摇摇头。
她本来在想要不要和廖珈悦说一声程钊也在这里。
他们都在《同学来了》综艺里见过面，也算认识的朋友。
但程钊这又是棒球帽又是戴美瞳……叶晗桃看了看附近的摄像师和他扛的摄像机，难道程钊是不想在休息时还被直播？
不管是不是，他换装大抵是不想被认出来。
于是，叶晗桃回答道：“随便看看。”
廖珈悦却是不相信。
再看叶晗桃桌上只有紅酒燉牛肉动了筷子，剩下的原香茅烤雞和蜜酿黑鳕鱼都没有动，心中顿时有了猜测。
这轮品鉴会，烤雞选择了雞腿和雞翅的部分，同时碟边搭配了几片很像装饰的香茅叶。
另一份蜜酿鳕鱼则是附了两片檸檬。
廖珈悦想到剧组聚餐时吃水煮鱼，一个小演员闹的笑话。
店家用来给他们去油用的面包片，那个小演员竟然一口吃掉了。
叶晗桃怕是也不知道盘子里的香茅叶和檸檬能不能吃吧？
就这能拥有金灣飯店的黑卡？傻子才信。
“桃桃，我看你这盘鳕鱼和烤鸡一直没动。”廖珈悦屈指叩叩桌子，等候着的服務生上前，她微微一笑，“帮忙挤2-3滴檸檬汁在鳕鱼肉上，再用香茅叶裹住鸡腿肉，酱料不用太多，我口味淡。”
服务生颔首。
【什么？原来在金湾饭店吃饭能让服务生帮忙挤檸檬汁和包叶子嗎？】
【我从前吃都自己动手啊！！！】
【你吃的自助或者丰味厅吧？有幸被人请在知味阁吃饭，大厅里三个服务生招待六张桌子的客人，听说还有四个包厢，里面分别两个服务生。】
【啊啊啊啊我刚搜黑卡银卡的时候，看到有一个富婆姐姐发的帖子，说她在包厢吃螃蟹，服务生开出肉后，螃蟹壳都能拼回去。】
【廖珈悦这么做，不会是给叶晗桃打个样吧？】
【家人们，我剛把节目重看了一遍，叶晗桃说在别家吃过粉蒸肉，没有认下纪昌图说的知味阁！】
【有黑卡的人怎么能没吃过知味阁？！】
叶晗桃看着服务生先将柠檬汁挤在鳕鱼肉上，再夹起两片带着皮的鸡腿肉，配上酱料用香茅叶包好。
碟子里提供了四种酱料，服务生就也用香茅叶包了四份鸡肉。
怪不得金湾饭店的价格贵呢，这点儿小事都由服务生来做，叶晗桃覺得人均价里可能就有服务生的服务费。
服务生将盘子推到廖珈悦身前，再抬头看她，“请问这位女士需要帮忙嗎？”
叶晗桃还没说话，廖珈悦就帮着应下了，“也帮着弄了吧。”
“不用不用。”叶晗桃连忙摆手拒绝，“我想先吃原味的，后面加什么再说。”
而且那四种酱料里有一种像黑松露酱，还是谨慎一下吧。
廖珈悦但笑不语。
直播间里的观眾们想来已经看出来了吧，叶晗桃连金湾饭店里的基本服务都不了解。
有黑卡？真是笑话！
三道菜里，叶晗桃之前只吃过紅酒燉牛肉，后面两道都没吃过。
原香茅烤鸡是没有在哪家店里见到过，蜜酿黑鳕鱼则是吃不太惯咖喱的味道。
叶晗桃夹起一块油脂丰沛的鸡腿肉，没有选择沾盘子里配的酱料中的任何一种，直接吃的肉。
很嫩。
细嚼后有一丝很清淡的草木清香，不知道是什么佐料的味道，不算浓烈。
叶晗桃夹起盘边的香茅叶放在鼻前闻了闻，剛听珈悦说这个叫香茅叶，原来就是鸡肉里清香味的源头。
【我查了下，原香茅烤鸡是金湾饭店的招牌菜啊，叶晗桃居然没吃过？】
【有没有黑卡显而易见了。】
【招牌菜就必须吃过啊？也许叶晗桃就爱来这点红酒炖牛肉呢。】
【你们粉丝真的一个个眼瞎：）】
【你们黑子也不遑多让：）】
台上，勞大厨静静观察着叶晗桃和蔡其偉各自品鉴的姿态，逐渐自信，“小邢啊，我知道你是老井的得意徒弟，但这知味阁也不是谁都能挤进来的。”
知味阁一共有三位大厨。
井大厨，勞大厨，还有一位段大厨。
三位大厨在金湾饭店内也都有徒弟，依照金湾饭店的规则，丰味厅的厨师想升到知味阁，那就必须将原来三位大厨中的一位挤下去。
谁被挤下去，自有一套评分。
而一年一度的美食品鉴会，在评分期间占比极大。
叶晗桃和蔡其偉作为两位大厨请来的“金舌头”，对品鉴结果来说倒是构不成什么影响。
但他们的味觉谁胜谁负，某一方面来讲，也代表了大厨的眼光。
邢大厨在数叶晗桃落筷子的次数，发现他做的红酒炖牛肉更胜一筹，面色微喜。
他听到勞大厨的阴阳怪气，也不愤怒，“黔驴技穷之辈，才时刻担心被他人拍在沙滩上。”
像他师父井大厨，特意将改良版的红酒炖牛肉教给他，直到他一步步精准掌握。
他师父从不担心被人偷学后，自己就没了底气。
勞大厨：“……呵！”
很快，所有人都吃过盛上桌的三道菜。
一声铃响，是边经理敲响的金铃铛。
边经理：“这三道菜分别来自咱们金湾饭店的劳大厨，邢大厨和薛大厨。请问各位品鉴过后，可否能辨出里面都用了哪些原料？”
他原本想让蔡其偉和叶晗桃先说的。
后来一想，金舌头先说了，哪还能有其他人寻常食客的事。
叶晗桃第一次参加美食品鉴会，不太清楚流程，耐心等着其他人先说。
蔡老爺子：“这原香茅烤鸡出自劳大厨之手吧？”
他年纪大了，胃口没年輕时好。
再喜欢金湾饭店的菜肴，一个月也只来两次，点上两三道菜而已。
这茅香原烤鸡就是他点的最多的一道菜。
“这次的改良版比先前多了点儿辛辣的后味。”
他年輕时能品得更细。
现在年纪上来，味觉也有了退步。
蔡老爺子摸摸胡子，“这次的新口味我很喜欢啊。”
这时，蔡其偉悠悠然开口，“爺爺，您说的辛辣后味是额外添加了黑胡椒，这次劳大厨还在里面加了些鱼露，更是凸显出它的鲜味。”
一听蔡其伟的话，不少品鉴的食客恍然。
“什么？里面居然有鱼露？”
“我说味道很鲜呢，居然加了鱼露啊。”
蔡其伟听到周围人的讨论，轻轻抚过侧袋里的玫瑰花，一双细长的眼睛里满是自信和倨傲。
蔡老爷子原本很愤怒孙子在外丢人现眼，但听到蔡其伟能精准地点出鱼露，而台上的劳大厨也流露出赞同的目光后，他心底的火气不由消散了些。
这个孙子一直不成器，直到上了小学分外挑食，这才被发现过于出色的味觉。
若非来的是美食品鉴会，任凭蔡其伟再恳求，他都不可能带着这孙子来老朋友们面前走上一圈。
叶晗桃听到蔡其伟说到鱼露，转头又吃了一块鳕鱼肉。
不止烤鸡里加了些微的鱼露，鳕鱼浸透的咖喱里，也加了很少很少的鱼露。
两种鱼露由同一种鱼发酵的，味道一模一样。
蔡其伟一直等周围人讨论一遍，这才出声继续讲解，“这咸鲜味有回甜，我辨认没错的话，用的应该是小银鱼发酵至少半年的鱼露吧？”
劳大厨鼓掌，“很早就听说蔡少爷味觉敏锐，真是百闻不如一见啊！”
他原先打算请的人并不是蔡其伟，还是别人介绍说常来店内的老饕蔡老爷子有个在味觉上很有天分的孙子。
期间时间太紧，再加上蔡其伟的身份在那，他实在说不出在品鉴会前先品鉴一两道菜的话要求。
幸而问了一圈人，才知道蔡其伟在京市确实有味觉过人的名头。
据说他就是靠着味觉出眾，这才在一眾小辈里脱颖而出，被蔡老爷子疼宠。
“如蔡少爷所说，我这次在原香茅烤鸡里做的创新便是添加了一味鱼露。”劳大厨感慨，“真没想到蔡少爷不仅尝出了品类，发酵时间都分毫不差！”
顿时，全场人几乎都朝蔡其伟看了过来。
蔡其伟如愿成为众人的视线中心，倨傲地抬起下巴。
【啊？那么多调味料品出鱼露来就很厉害了，还能品出什么鱼发酵了多久做的鱼露？】
【长见识了！蔡其伟这才是金舌头吧！】
【这么一对比，叶晗桃所谓的金舌头就不够看了。】
【能够看就怪了，劳大厨是知味阁的大厨，邢大厨是丰味厅的大厨，这俩人就是普通老师和国家级金牌讲师的差距！】
【靠，你一用老师来打比方，我瞬间就get到了！】
叶晗桃剛放下吃鳕鱼用的勺子，突然就听蔡其伟说了她的名字，抬眼看去，又听蔡其伟问道：“你能有金湾饭店的黑卡，想必经常来店里吧？”
“又是邢大厨推荐过来的人。”蔡其伟的眼里是明晃晃的恶意，“你也说说看劳大厨改良过的这道菜和从前对比还有什么创新啊。”
叶晗桃眉头皱了皱。
完了，她从前没吃过，不确定品出的那些调味里哪些是新添加的。
这表情藏也不藏，别说坐在邻座的廖珈悦和直播间里的观众了，就连离得远的蔡其伟都清晰地看出了叶晗桃的为难。
蔡其伟得意极了。
他已然能预料到叶晗桃什么都说不出来的画面。
刚刚，他仅仅点出鱼露不说其他，等的就是这一刻。
他要让叶晗桃在所有人面前出丑！
这样，众人才能清楚，叶晗桃说的有黑卡分明就是假话！
邢大厨看不得蔡其伟的做派，何况，叶晗桃还是受他邀请才会来美食品鉴会。
他直言道：“晗桃，你吃出什么就说什么，说错了也不要紧。”
蔡其伟冷笑，“邢大厨这是对亲自请来的人不放心？”
见状，廖珈悦担忧地望着叶晗桃，“桃桃，咱们再吃几口品品？”
叶晗桃镇定道：“我第一口就吃出来了。”
[病情进程80%（临界值），目前人设维持5/10。]
【你别光吃出来啊，也学蔡其伟说说什么品类什么发酵。】
【唉，叶晗桃丢人，连累珈悦跟着一块丢人。】
【叶晗桃丢什么人，不久前刚丢人的蔡其伟你们都装作看不见，在直播间里大夸特夸呢。】
【和他一比，还是叶晗桃更顺眼。】
【他人是不怎么样，但他有实力啊！】
叶晗桃听到人设反馈的电子音，心里有了底。
毕竟也是邢大厨请她来的，真什么都说不出来就太给邢大厨跌份了。
叶晗桃回忆着入口的味道，缓缓说道：“这道菜除了鱼露，还用了少量的香茅叶。”
蔡其伟哈哈大笑。
“它就叫原香茅烤鸡，谁能不清楚里面用了香茅叶？”
蔡老爷子一个眼神刺过去，“闭嘴！”
叶晗桃懒得管他，想到吃出的一些蒜末，海盐等味道，大都属于一些做菜常见的调味料，应该不可能是劳大厨改良后加的。
“……和柠檬汁、椰浆。”
【？？？】
【真能说出来？】
【有点东西啊！】
【我早说了，你们质疑别的还能说说，叶晗桃的金舌头从前就证明过啊！】
说完柠檬汁和椰浆，叶晗桃就朝劳大厨看过去。
摄像师本该拍廖珈悦，也鬼使神差地将镜头对准了台上的劳大厨。
于是，全直播间的观众都目睹了劳大厨的神情变化，从平平淡淡迅速化作了难以置信，“你居然都品出来了！”
摄像师很懂热度。
拍完劳大厨，立刻调转镜头，拍台下的蔡其伟。
蔡其伟的一双细长眼睛都睁开了，那份得意僵在他的脸上，导致嘴角一边歪了起来，看着格外的滑稽。
怎么可能？
叶晗桃怎么可能品得出来？！
叶晗桃没看他，而是在端详劳大厨的表情，心知刚刚的回答稳了，朝看过来的邢大厨单眨了下眼睛。
没让你跌份哦。
邢大厨开怀大笑。
【啊啊啊啊啊啊啊啊你们看到了嗎！叶晗桃好傲娇啊啊啊啊啊！】
【什么什么什么！我刚就看蔡其伟的小丑样了！！】
【我看到了！哈哈哈哈哈像小猫太可爱了。】
【那些讽刺叶晗桃品不出来的呢！出来说话啊！！！】
【别催别催，他们正在想借口呢（捂嘴笑.jpg）】
叶晗桃又将目光落到了劳大厨的身上，“我很喜欢椰浆在里面的口感，有淡淡的奶香味，而且也不厚重。”
劳大厨神色复杂地点了点头。
他用过不同种的奶制品，唯独椰浆做出来的味道最佳。
叶晗桃又道：“但柠檬汁不够酸。”
劳大厨端正了态度，“我试过不同份量的柠檬汁，这个份量正好能和香茅相辅相成。”
“如果为了酸度再加量……”劳大厨困扰，“香茅的味道就被盖过了。”
叶晗桃：“试试青柠呢？”
劳大厨：“？！！”
对啊！
他怎么就没想到呢？！
青柠比常用的柠檬会更多一份清爽的酸味。
邢大厨看出他的跃跃欲试，恨不能立刻去后厨重新做一份，清了清嗓子，咳嗽一声，“该轮到剩下的两道菜了吧？”
劳大厨不高兴了，“你等等，我这菜晗桃还没说完呢！”
邢大厨：“你们熟嗎？你就喊晗桃？”
劳大厨理直气壮，“美食品鉴会不就讲究以美食会友？”
蔡其伟：“？？？”
劳大厨三两步走下台，目光灼热，“这边一共准备了四种配酱供大家品鉴，我看你都没尝呢？分别尝一口看看？”
说话间，劳大厨主动戴上一次性手套，“由我来为你服务。”
廖珈悦脸色都变了。
她在这坐着倒是成了叶晗桃的陪衬！连节目组的摄像师都在那拍叶晗桃！
叶晗桃都来不及阻止，劳大厨就娴熟地用香茅叶加配酱包了四块鲜嫩的鸡腿肉，整整齐齐地放在叶晗桃的碟子里。
在场的人什么时候见过劳大厨这么上赶着啊！
他们不由再次吃起烤鸡。
有叶晗桃的回答在前，再一次细品，似乎真有一丝丝椰浆的奶香味，那点儿酸味原来是柠檬汁吗？
蔡其伟更是嫉恨地死死瞪着叶晗桃和劳大厨，这人从来没对他这么殷勤过！
他在意的廖珈悦也在那边，自己的里子面子都丢光了！
劳大厨可不知道蔡其伟心中所想。
他之前是看好蔡其伟，可蔡其伟在提建议上明显赶不上叶晗桃啊。
虽然蔡其伟能品出都放了什么调料固然厉害，但叶晗桃却能说出替换的食材，那就是另一个层级了。
劳大厨见叶晗桃不动筷子，忐忑道：“是几种酱料搭配都不对？”
叶晗桃迟疑，“你这份是黑松露酱吧？”
劳大厨：“对，是云端农场直供的佩里戈尔黑松露。”
来自云端农场直供？这个农场的邮寄芒果很好吃，出产的黑松露说不定就没土腥味呢！
叶晗桃抱着对农场的信任，一口吃下了配有黑松露酱的鸡肉。
“……”
叶晗桃夹紧了眉头。
“我吃不惯松露酱的味道。”叶晗桃勉强咽下，又拿起杯子喝了几大口水，“不能给你这方面的建议。”
劳大厨不仅不失望还有点期待，“这是我们饭店秘制的黑松露酱，是哪里需要能改良吗？”
叶晗桃认真脸，“它有土腥味。”
劳大厨：“……”
这个改良不了，独特土腥味就是黑松露的精髓啊！
叶晗桃补充道：“我们高中用它做松露意面就盖不住那点儿土腥味，现在做成秘制酱，土腥味其实有减弱不少啦。”
“你们学校……”劳大厨迟疑，“用佩里戈尔松露做的松露意面？”
什么样的贵族高中这么财大气粗？！
叶晗桃心说自己高中用的松露肯定不是佩里戈尔这种一看就外国货的松露，但味道一个模子刻出来，十有八.九是引进后本土种植了。
像阳光葡萄，国内外种它都叫阳光葡萄。
那么学校的本土松露当然也可以继续叫佩里戈尔松露了。
叶晗桃点头，“对啊。”
直播间里的观众们懵了。
【已知叶晗桃的舌头得到了两位大厨的认可，那么叶晗桃说的高中真用佩里戈尔松露做意面？】
【有人知道叶晗桃上的什么高中吗？一年学费几百万的贵族高中？】
【之前有邻居说过，云城二中。】
【啊？这不是公立的重点高中吗？学校食堂的价格有规定吧，就算单独小炒也不会超过30块！】
【刚去云城二中贴吧问了，听说前年卖过一整年的松露意面，之后就不再卖了，卖的时候一份12元。】
【夺少？！】
等叶晗桃依次品尝了剩下的三种酱料鸡肉，并给出建议后，就听邢大厨迫不及待的声音，“关于剩下的两道菜，各位感觉口味如何？”
邢大厨说的各位，眼睛看的却是叶晗桃，一心等着叶晗桃给建议呢。
“我觉得很好吃！”叶晗桃率先响应。
邢大厨：“没建议吗？”
叶晗桃：“一百分！”
蔡其伟眼见一个两个大厨都围着叶晗桃，怒不可遏。
今天的风头全让叶晗桃抢走了！
他猛地站起来，“你是真没建议还是根本尝不出来！之前的那道菜不会就是胡扯吧？！”
蔡老爷子捂着心脏，脑瓜子嗡嗡的，他感觉真要被这个孙子气出心脏病了。
蔡其伟大脑发热，已然顾不上太多，大声质问道：“你能说出这道红酒炖牛肉用的什么红酒么！”
闻言，在场的不少食客都面露不满。
这年轻人未免太过狂躁，颇为影响他们品味美食的心情。
叶晗桃已经很烦蔡其伟了，比盛夏里的知了还烦，在耳边呱呱呱个不停。
“你真的太吵了。”叶晗桃起身，板着脸直视着蔡其伟，“我如果说出来，你能马上离开这里吗？”
蔡其伟轻蔑道：“你真要说出来，我都能跪着离开！”
他可是说出了鱼露的品种和发酵时间，叶晗桃却没能说出椰浆的品种，那么好的扬名机会，叶晗桃真知道能忍住不说？
叶晗桃果断道：“赤霞珠红酒。”
这还是她妈妈在本子上提的建议呢，后来回家喝了妈妈倒的一小杯赤霞珠干红，味道确实更适配。
蔡其伟却噗嗤一声
“哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！！！”
“你是看送的礼品里有赤霞珠干红就扯它吧？”蔡其伟笑得停不下来，“这道菜用的分明是西拉红酒！”
观众们看他那么自信都怀疑叶晗桃说错了。
谁知，画面一转，落到了台上邢大厨身上。
邢大厨诧异看他，“什么西拉红酒，我用的就是赤霞珠红酒，剩下的半瓶还在后厨放着呢。”
蔡其伟：“？！！”
叶晗桃朝入门处歪了下头，微微笑道，“跪吧。”


第44章 吹捧
摄像師的镜头及时拍到了叶晗桃歪头的一瞬。
她向来笑意盈盈的脸上, 闪过了一抹带有轻微命令的冷感。
格外抓人眼球。
直播间里的弹幕立刻井喷般爆炸。
【啊啊啊啊啊叶晗桃太A了！】
【可甜可盐呜呜呜呜，谁说我是颜粉！我分明是被她性格圈粉了！！！】
【叶晗桃长得甜妹，但姐感十足（心动.jpg）】
【让我们一起喊话：跪吧！】
【跪吧！】
【摄像老師快拍某个倒胃口的人, 我想看他跪着離开品鉴会！】
在邢大廚公布了正确答案后，整个会场先是鸦雀无声。
随即，一群人爆发出剧烈的讨论。
“蔡老的孫子不是号称金舌头吗？”
“小点声，你没看见蔡老的脸色黑成什么样了。”
“黑就黑呗, 这事放别人身上, 我能笑得更大声！”
所有人看热闹的目光齐齐落在了蔡其伟的身上。
这些存在感极强的视线, 就像一根根铁针尖锐地刺下来，就像一个个巴掌大力地掴下来。
让他脸色涨红，羞臊不已。
邢大廚说用的什么红酒？赤霞珠干红？
但他妈弄来的那份单子里明明写的西拉红酒啊！
收买的幫廚也说邢大廚做的红酒炖牛肉已经六七年了，一直没变过口味！
蔡其伟目眦欲裂, 过了两秒，用力将手中的叉子哐当一声摔在桌上。
他眼睛死死瞪着那盘红酒炖牛肉, 嘴唇哆嗦着, “不可能, 不可能！”
他刚吃过的原香茅烤鸡，使用配料和单子上毫无出入, 红酒炖牛肉怎么可能用的不是西拉红酒？！
蔡老爺子感觉一张老脸都臊没了。
“你住口！”蔡老爺子说着就伸手去拉人。
蔡其伟猛地甩开蔡老爺子阻拦他的手, 大吼道：“我品出来的分明就是西拉红酒！”
叶晗桃忽然出声：“你没喝过赤霞珠红酒吗？”
“刚才的魚露你一吃连发酵时间都能精准说出来。”叶晗桃倍感奇怪, “西拉和赤霞珠的区别, 远比魚露发酵时间简单吧？”
闻言，周围私语声愈演愈烈。
“对啊, 他都能把魚露发酵时间说出来，怎么会品不出红酒？”
“虽然我也吃不出来用的什么红酒，但对能品出鱼露发酵时间的舌头来说, 这个應该不難吧？”
“总不能是作弊的？他一早就拿到答案了？”
【叶晗桃说的很对啊！发酵时间比红酒品类難多了。】
【我都能喝出不同红酒的味道，他真有金舌头不可能喝不出来。】
【除非他的金舌头是假的==】
【他该不会在造假吧？综艺里不就有人提前拿答案营销高智商人设，他这是提前拿答案营销极致味觉人设？还挺另类小眾赛道的。】
【不不不，对他家来说不小眾！我上网查了，蔡家的公司主经营是食品制造，很出名的臻味酱料就是他家公司生产的。】
蔡其伟却认为叶晗桃在这落井下石，腾腾怒火窜上头。
他怒视着台上的邢大厨，“一定是你和叶晗桃交好！故意撒谎配合她！”
邢大厨满脸怒意，“蔡少爺請慎言！我用的什么红酒我还不清楚吗！”
“制作时，我和老邢在一处，我能幫老邢作证。”段大厨出声，“他用的就是赤霞珠干红，还是啸鹰酒庄特供的赤霞珠干红。”
【啸鹰酒庄的红酒？一瓶得几万块了！】
【一瓶几万块的红酒用来做红酒炖牛肉？？？】
劳大厨更是走到蔡其伟桌前，重新拿了一个新勺子从蔡其伟的盘子里盛出块牛肉。
他嚼了两口，仔细尝过后，肯定道：“这牛肉浸润了赤霞珠红酒特有的莓果香，如果用的是西拉红酒，味道應该相对冲一些。”
不可能！不可能是赤霞珠！
蔡其伟怀疑这几个大厨都和叶晗桃串通好了，口不择言道：“你的帮厨分明说你用的是西拉红酒！”
蔡老爷子攥紧了手掌。
“你认识我的帮厨？”邢大厨皱眉道：“我从前做这道菜确实喜欢用西拉红酒，后来调整了做法，这才改用赤霞珠红酒。”
从前用过现在改了？那他拿到的单子不就是还没更新的？
刹那间，蔡其伟脸上的血色瞬间褪去大半。
而他刚刚说的话也被其他人听到了耳朵里。
“他那话的意思是提前买通金湾饭店的帮厨了？”
“难怪能吃出发酵半年的鱼露，这是有答案在手啊！”
“蔡老爷子知道吗？”
“那谁清楚呢，可能也被蒙骗了好些年吧。”
这些话落在蔡其伟的耳朵里，和羞辱无异。
"我——"蔡其伟梗着脖子，“我只是一时品錯了，还有一道菜！”
听到这话，叶晗桃就差把真烦两个字都挂脸上了。
这人的難缠程度和初中时拦路的黄毛真是不相上下。
叶晗桃烦归烦，但也没多生气。
大学里老師都说了，工作后很容易碰到一些听不懂话的原告、被告。
他们现在能做的就是放平心态，用收集素材的眼光，看待这些难缠的“伪人”。
蔡其伟越说越来劲，“我要和叶晗桃再——”比赛一轮。
啪！
一个清晰的巴掌印出现在蔡其伟的脸上。
他被这个巴掌打得偏过头，不可置信地望着蔡老爷子。
“爷爷！”
一直宠他的爷爷，竟然当着一群不认识的人面扇他巴掌？！
蔡老爷子压着快爆炸的火气，抬手一指门口，“滚！”
事情发展到现在，他再蠢也看明白了，这个孫子哪有什么极致味觉，分明是他被小辈联合着糊弄了！
他想起从前临时起意考校蔡其伟的两次，蔡其伟都那么恰好感冒影响了味觉。
但后面几次家宴，蔡其伟又能次次精准品鉴。
他高兴之余，竟然也没觉得有丝毫不对劲。
蔡老爷子有些站不稳。
他伸手扶着桌子，勉强稳住身形。
要不是还在外面，他真恨不能拿棍子狠狠抽这个孫子！
蔡其伟不服，“爷爷！你就这么偏帮外人！”
叶晗桃灵光一闪，“蔡其伟，你不会在这靠死缠烂打想食言吧！”
蔡其伟：“？！！”
被叶晗桃提醒，其他人再次想起来叶晗桃不久前说的那个跪吧。
因为蔡其伟扬言叶晗桃要是能说出用了什么红酒，他就跪着離开品鉴会。
【这种人好恶心啊！】
【赶紧跪啊！】
【别跪了，直接滚吧。】
【某人粉丝为了打压叶晗桃，之前还在那疯狂吹他有实力，我真想笑哈哈哈哈。】
【廖珈悅估计后悔死和他搭话了吧。】
【后悔什么？这人在那为难叶晗桃时，我可没见到廖珈悅出面说什么。】
廖珈悅坐在座位上，视线瞥过旁边的摄像头，不用想都知道她的名声要被蔡其伟连累成什么样。
为什么会发展到这个地步？！
原著里的蔡其伟在他那个同父异母的大哥车祸后，被老爷子派到公司內部，一直到结局都是风风光光的小蔡总啊！
现在丢脸到这个地步，蔡老爷子哪里还会将公司交给他？
廖珈悅想到这，拉了拉叶晗桃的手腕，眉眼间是对叶晗桃的忧虑，“桃桃，蔡少爷毕竟是臻味的少东家，让他认个錯就行了吧，别闹得太僵。”
后面的话廖珈悦没直说，但她认为观眾们都能听懂。
她是在担心叶晗桃事后被蔡其伟报复。
蔡其伟也会感激她这时候出面，让他不用面临跪着離开的尴尬局面。
虽然蔡其伟今天很丢人，但她还是相信剧情的力量。
说不定蔡其伟回家哄哄蔡老爷子，蔡老爷子就原谅他，松口让他进公司了。
蔡其伟只听到了认错两个字。
廖珈悦这是也认为他作弊了？！
蔡其伟想到自己拿到的完整单子，“不过一道菜而已！叶晗桃，后面还有几道菜呢！”
叶晗桃上学时又不是没见过作弊的学生。
“你很想比也行。”叶晗桃在蔡其伟露出自信表情的下一秒，问道，“我建议让三位大厨现场做几道菜。”
蔡其伟呆愣在原地。
现场做？
现场做他哪能说出里面都放了什么？！
【破案了，他找关系提前拿到了答案呢。】
【一听现场做就哑巴了？你倒是應战啊！】
【哈哈哈哈哈他哪有胆子答应啊，真答应吃不出来，更没法狡辩了！】
叶惟征一拍方向盘，“我就说他能吃出发酵时间很蹊跷。”
能精准吃出发酵时间的人，味觉出眾是一方面，另一方面他必须尝遍各个时期的鱼露。
叶惟征看蔡其伟的第一眼，就不认为他能做到。
性子急躁，小肚鸡肠，这样的人能静得下心品尝各个发酵时期的鱼露？
蔡其伟要是能有这个脾性，早就进蔡家的公司历练了，何苦快三十岁了还一事无成。
周缇正在平板里浏览蔡家公司的资料。
说的好听叫老字号，说的难听就是几十年下来都那么点儿规模。
目前掌权人还是蔡老爷子，大儿子和大孙子在公司任职。
有媒体称大孙子和蔡家人并不亲近。
他能进公司，全靠蔡老爷子的大儿子不争气。
守成都难，更别提开拓。
“惟征，回头想想。”周缇敲了敲平板，眸光冷然，“怎么能在蔡家人不联想到桃桃的前提下，把他们公司收购了。”
叶惟征看着直播，头也没抬，“行啊。”
话落，二人就听见桃桃的声音再度响起。
叶晗桃：“你不会真作弊了，所以才害怕临时出题吧？”
蔡其伟张了张嘴，一张脸先红再白，眼神躲闪。
蔡老爷子实在看不过眼，“家门不幸啊！”
他招手让保镖过来，厉声吩咐，“押回家！”
看蔡老爷子气成这样，其他人再想看热闹，也没法提醒蔡其伟说的跪着离开了。
一旦他们闹太大，蔡老爷子气急攻心，人直接晕死过去咋办。
蔡老爷子也确实有这方面的打算。
他再恼孙子，也不能让孙子真在外面跪着离开，那打的是他们蔡家的脸面！
两个保镖一左一右地架着蔡其伟的胳膊，将人拖出会场。
谁知，就在他们行到一半时，一个面生的年轻男人忽然伸出脚。
蔡其伟来不及躲开，踉跄绊倒。
有保镖架着，他倒是没摔倒，却是重重地跪在了地上。
扑通一声。
可谓跪得结结实实。
【？？？？？】
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我截图了！！！】
【这家伙一而再针对桃桃，我要把你这些狼狈全放网上！桃叶们记得来转发！】
【我还要抵制臻味的产品呢！】
【上梁不正下梁歪，少东家都这样，他爷爷说话漂亮，做事一言难尽。】
蔡老爷子看着孙子跪地，听着旁人围观议论，再也稳不住身形，一屁股坐回了椅子。
想他在商场上征战几十年，何时这么丢人过！
“哟！”伸脚的男生鼓掌，“我就说咱们蔡少爷不屑于食言！这不就准备跪着离开了么！”
蔡其伟怒而抬头，发现是一个不认识的同辈。
这人染着一头张扬的红发，腕上的表还是百达翡丽。
见他看过来，陸一焱吊儿郎当地做出自我介绍，“陸一焱，千云集团的少东家，回头你要是想报复，可别找错了人。”
千、千云集团？
他们蔡家哪能和千云集团相提并论？！
他就算想报复也没能力报复啊！
更让蔡其伟绝望的是，这个陸一焱摆明了看不惯他。
被千云集团的少东家当众下脸，他以后在蔡家哪还有出头的时候！
蔡其伟就这么被两个保镖连拖带架地带离了品鉴会。
他绝望之下双腿发软，还真就是跪着离开了。
叶晗桃没去看蔡其伟，而是在看陸一焱。
程釗还坐在他的邻座，但帽檐压得更低了，看不清样子。
陆一焱遥遥招手，“大家别为了一颗老鼠屎坏了心情啊，我还想着继续听叶晗桃品鉴给建议呢。”
“厨師们根据建议精益求精。”他扒拉着那头红发，回忆程釗给他发的那段话，“以、以后我再来金湾饭店才能吃得更好。”
众人听他一说，还真是这么一回事。
虽然蔡其伟的金舌头是假的，但叶晗桃的是真的啊！甚至得到了两位大厨的认可！
他们再看叶晗桃的眼神都变得不同了。
之前叶晗桃有黑卡，只能证明家世不错，但出众的味觉却是叶晗桃本人有的。
叶晗桃没想到陆一焱会说到她身上，抿唇笑了笑，这才转过身，不再看他。
陆一焱用胳膊肘碰了碰旁边的程釗，“我一字不落全说了啊，你看大家伙都吹捧上叶晗桃了。”
程钊面无表情，“他们早该吹了。”
陆一焱不理解道：“这事你亲自上多好？”
程钊轻抬帽檐，沉静地看着叶晗桃在前面被几个人围住询问建议。
敛回视线前，他扫了眼杵在那的摄像师，不免厌烦。
陆一焱似有察觉，“你担心被叶晗桃家里人发现？”
程钊没说话。
他不担心。
没什么比叶晗桃更重要。
片刻，程钊开口：“你和陈啸峰偷亲了？一张嘴就是他的味。”
陆一焱：“？？？”
你埋汰谁呢！！！
在蔡其伟被保镖押过来时，程钊是真想亲自出手让蔡其伟狠狠跪一把。
只是他伪装得太粗糙，那镜头还正对着这边。
直播间里的观众都看过《同学来了》。
摄像机已经将镜头重新对准叶晗桃和廖珈悦了。
但弹幕里仍有一小撮在讨论刚刚有胆子正面硬刚蔡家的人。
【千云集团的少东家？看着挺帅啊！】
【突然想磕他和叶晗桃（星星眼.jpg）】
【他俩都不认识，你们磕个头！】
【如果是昂昂在这，我一定大磕特磕！】
【程钊和邬厦也可以啊！他们俩颜值也和叶晗桃蛮配的。】
【不认识怎么了？一会儿可能就认识了。】
【靠，幸好不认识，真换成苏以昂那几个，这弹幕还能看？重点是他们吗？！】
【他们不在你们都能磕，真是他们，这会儿弹幕得一大半都是磕cp了。】
【对啊！重点是他们么？！重点是叶晗桃提出临时加赛时的霸气！】
【哈哈哈哈哈哈对！蔡其伟整个一落败公鸡，咱们桃桃打了一场漂亮仗！！！】
【把叶晗桃霸气打在公屏上！我不允许你们磕cp的抢桃姐风头！！！】
一连两道菜，叶晗桃都证明了自己的味觉。
这下，台上的段大厨也不在再摆架子。
段大厨挤走劳大厨和邢大厨，十分殷勤地将一份蜜渍黑鳕鱼推到叶晗桃身前。
叶晗桃看看他，伸手拿起叉子又吃了一块鱼肉。
她之前吃过两口，这是第三口。
段大厨期待着等叶晗桃的品鉴和建议。
他已经几年不得寸进了。
原先，知味阁里有他，老劳和老井。
三个人的厨艺可谓不相上下，客人偏爱也分不出高低。
最近两年，老井突然开窍，菜肴口味越发精进。
他不像老劳表现得那么在意和积极，但私下里也没少在口味上钻研。
“您有什么建议吗？”段大厨问。
叶晗桃：“我觉得挺好吃了。”
这话真不是敷衍，今天吃的三道菜，不论哪道都称得上美味。
虽然和从前吃过的几家街边饭馆相比肯定是贵的，但远超她和同学们出去玩选的一些人均快一百的饭店。
味道上也更胜于她在学校食堂里吃过的菜。
段大厨心中失望，看来他是无缘精进了。
“不过……”叶晗桃试探着说，“用的土豆块如果换成小土豆，带皮轻烤怎么样？”
她来品鉴会前没吃过这道鳕鱼。
只是吃的时候，突然想到从前吃的某道菜，用的不是切开的土豆块，而是一个个小土豆。
烤制过后，留有一丝丝焦香，非常好吃！
段大厨瞬间来了精神，“我回头就试试！”
整个晚上的品鉴会，客人们吃得心满意足。
大厨们也是收获颇丰。
叶晗桃吃了不少，果汁更喝了不少。说话太多，嘴巴发干。
廖珈悦却食不下咽。
借口去洗手间离开会场，用手机查看热搜，叶晗桃的大名居然挂在了前三！
#叶晗桃美食品鉴会的宠儿#
配图叶晗桃被一众大厨们围着的画面。
廖珈悦气得不行。
这是她的直播间，倒是用来给叶晗桃扬名了！！！
再一看直播间，更来气了。
【啊啊啊啊啊啊这道波士顿龙虾桃桃吃了好几口，还说提不出建议！一定很好吃！】
【小羊排估计不行，叶晗桃吃了一口，眉头就皱了。】
【牛膝骨应该也不错！我看叶晗桃吃得眼睛都眯起来了。】
已经到品鉴会尾声了。
客人们能随意走动和别人交谈生意。
廖珈悦走出洗手间，迎面走来一位身穿职业装的中年女人。
对方直奔她这边，表情也极其热切。
廖珈悦见惯了。
自从她凭借《霜华缘》大火后，走到哪都经常有人来要签名和合照。
廖珈悦心情不悦也懒得给对方笑脸。
“……”廖珈悦亲眼看着对方和她擦肩而过。
这人不应该停下说很喜欢她的电视剧，忐忑地问她能不能签名吗？！
廖珈悦骤然回头。
对方居然凑到了叶晗桃的身边！！还真让叶晗桃踩着她上位了！
再看在那直播的摄像师，廖珈悦咬紧唇。
她要是中途下车，叶晗桃也得下车，现在的热度都将不复存在。
叶晗桃看着面前这位不认识的人，“你是？”
“叶女士，我是橄榄御厨的经理，我也姓叶。”叶经理是个留着中长发的中年女性，鼻梁高，颧骨也高，让她看上去格外利落精明。
她开玩笑道：“咱们这还是本家呢。”
叶晗桃也回了笑，“叶经理。”
叶经理：“我刚听了您对一众菜肴的品鉴和建议，大受启发。”
“您吃过的那道煨羊排便是我们橄榄御厨的厨师做的。”
“……”
叶晗桃听邢大厨说过，这次的美食品鉴会招揽了全行业国內排名前十的餐厅。
原本抱着很大的期待，畅想能吃一肚子美食。
但十六道菜依次入口，她感觉也就七八道配得上排名前十的名头吧。
其中明显难吃的就是羊排。
叶经理说出目的，“我在这边郑重邀請你来我们橄榄御厨实地品鉴。”
“我会为你准备一桌招牌菜肴。”她看叶晗桃面有犹豫，便笑着说，“我们橄榄御厨的优秀厨师不止一位，想来会有合您口味的。”
橄榄御厨派来参加美食品鉴会的厨师是个关系户，妄想通过品鉴会打响名声，从而成为顶级圈层的专属厨师。
谁知，中途出现了一个得到金湾饭店三位厨师都认可的金舌头，叶晗桃。
叶晗桃吃羊排时的表现，将关系户的妄想击了个粉碎，却也间接影响了橄榄御厨的口碑。
叶经理这才站出来。
叶晗桃抗拒不了美食，见叶经理这么自信，接下了叶经理递过来的名片。
“好。”她答应道。
这一声落下，周围几个餐厅的负责人刷地一下眼睛就亮了。
他们蜂拥而上，争先恐后，纷纷邀请叶晗桃前往各自门店品尝。
叶晗桃：“……？”


第45章 要遭
叶晗桃接名片接到手软。
在不知道第几个的餐廳经理再次邀請她去店內品尝菜肴时, 叶晗桃终于找到空隙插了一句话，“是……免費品尝吗？”
这话问的就很不像能拥有黑卡的人问出来的。
但叶晗桃有没有黑卡对这些负责人来说已经不重要了，他们看重的是叶晗桃本人自带的效应。
叶晗桃在这次的美食品鉴会上可谓一战成名。
之后几天, 随着所有人的传播，叶晗桃对美食的评价必然会成为味道标杆。
他们稍作宣传说叶晗桃过来吃过，就相当于打广告了。
要是叶晗桃提出的建议能用得上，他们的菜肴品质还能更上一层楼。
选择来这次美食品鉴会的餐廳, 大部分都抱着向上发展的念头。
叶经理率先表态, “自然是免費的。”
圆脸经理紧随其后, “时间上全看您的方便，我们这邊可以安排专车接送。”
这是准备开卷了啊，其他经理一邊在心里吐槽一邊笑着说道：“我们餐廳和拉图酒庄有长期合作，红酒在业內都很出名, 如果您喜欢，我们很乐意送您一箱。”
“这是我们餐廳的会員卡。”一位经理在塞过名片后, 又塞了一张黑色会員卡给叶晗桃, “持卡来店內, 任何酒品和菜品都可以打半折。”
其他人：“？！！”
叶晗桃先去哪后去哪，在网上带起的风评热度那是完全不一样的！
他们之中居然有几个叛徒想用金钱诱惑叶晗桃！
叶晗桃偏爱的分明是味道, 才不是谢谢蝇头小利。
于是——
他们忙不迭地拿出自家餐厅的会員卡。
废话, 叶晗桃不来他们餐厅, 上哪知道他们餐厅的菜肴味道更好。
【啊这？太过了吧？】
【我怀疑叶晗桃家里真有銀卡（？）, 不然这些人干嘛都凑上来。】
【呃，廖珈悦被晾在旁邊, 好尴尬啊。】
【说太过的那些人赶紧看看网上风评吧！叶晗桃已经被称作美食的指路明灯了！】
【哈哈哈哈我看好多人说叶晗桃说难吃的不一定难吃（毕竟她味觉太敏锐），但叶晗桃说好吃的一定好吃！！！】
【这是真的！我去了叶晗桃推荐的POL甜品！第一天去售罄，第二天我大清早去排队, 买到了一份黑森林，超好吃啊啊啊啊啊啊！一大份价格才49块，我都担心店家赔本！】
【正好我下周去云城旅游，那先去POL甜品打卡！】
【我的宝藏甜品店呜呜呜，以后更难买了。】
“抱歉，讓讓。”
一道声音在廖珈悦的身后传来，对方没等廖珈悦讓开位置，便灵活地从廖珈悦和桌子的间隙里挤了过去。
这人挤完后边挤前边，可算挤到了叶晗桃的跟前。
“叶女士，这是我们餐厅的会員卡。”她笑容热切道，“诚邀您和您的家人来用餐！”
叶晗桃听了一晚上邀請，头回听到有人主动邀請她家人。
“嗯嗯，有机会的话，我们全家都会去的。”
廖珈悦看着这一幕，垂在身侧的手紧攥着，心里的怒火和不甘几乎将她吞没。
不想在镜头前被拍到不合适的表情，再被人放到网上大做文章，廖珈悦猛地扭过头，借着打電话的功夫走远了些。
廖珈悦摁下列表里经纪人的手机号。
突然，廖珈悦看见边经理，侧身躲到了过道里面。
“边经理，这位叶晗桃女士真是咱们饭店的黑卡客戶啊？”一位常年服务顶层的服务生奇怪道，“咱们饭店的黑卡客戶里，我怎么对叶女士没有印象呢？”
廖珈悦默默打开手机录音。
边经理瞥服务生一眼，“你还不讓人家长辈有黑卡了？”
服务生：“我不是这个意思，我就是觉得咱们是不是再确认一下为好。”
边经理摆摆手，“做好自己的工作，别操闲心。”
说罢，边经理让下属负责落幕和收尾，先行离开了大厅。
廖珈悦面色郁郁地关掉录音，什么有用的内容都没录到。
边经理说是让服务生别操闲心，一离开大厅就直奔登记台。
他晚些时候得把现场发的事一五一十提交上去，那么叶晗桃到底有没有黑卡就很重要了。
当然，他很希望叶晗桃有，这样他当时的處理就是唯一且正确的。
登记處的工作人员：“边经理？”
边经理：“今天受邀嘉宾里，黑卡客戶有叶晗桃吗？”
叶晗桃？工作人员对这个名字再耳熟不过了。
综艺里出圈的素人，登记时把全家人手机号都登记了。
工作人员先点头，又摇头。
“？？？”边经理纳闷，“有就是有，没有就是没有，你这点头摇头什么意思？”
工作人员将笔记本電脑推过来，“您自己看吧。”
電脑页面停在剛剛点开的登记页，在嘉宾后面有各自邀請卡关联的历史消費记录和会员等级。
从上到下，黑卡两位，紫卡十一位……
边经理先看的黑卡，再看黑卡前对应的名字，没有一个登记人叫叶晗桃。
他倒也不感到意外。
不止服务生对黑卡客戶有印象，他也有，很确定没有在黑卡客户及客户家人里见过叶晗桃。
边经理又往下找，紫卡没有，蓝卡……
“经理。”工作人员眼见着他的视线逐渐向下，尴尬地出声提醒，“您往上看。”
边经理：“我就是从上面看下来的！”
工作人员默默地伸手指了指屏幕上的某處。
边经理顺着工作人员手指的落点看去，发现叶晗桃三个字竟然在黑卡客户上面。
“？？？”他刷地扭头看这一行对应的客户登记。
銀卡。
银卡？！！
边经理连忙查看银卡信息，入眼一串的叶***。
他目光怔愣地喃喃，“我忘了，这部分信息，集团内网才能查到。”
下一秒，便是狂喜。
哈哈哈哈哈哈哈！他的处理果然正确！他幫了一位股东家属解围！！！
工作人员仍有疑虑，将叶晗桃一口气登记四个手机号的事说了。
“经理，叶晗桃这也不像家里有股东的啊。”她剛查出叶晗桃提供的手机号关联的是银卡时是很震惊，等平静下来，越想越蹊跷。
工作人员合理猜测，“会不会是从哪借来的手机号啊？”
借的原因也简单，在镜头前装阔。
工作人员：“叶晗桃前两天的那个千万座驾热搜，我看也有人说这是借来的车子。”
“我就问你一句。”边经理关闭页面，老神在在道，“你认识咱们总集团股东吗？能借来价值一千多万的迈巴赫吗？”
工作人员想都不用想，“不认识，借不来。”
边经理笑意加深，“那这个手机号归属谁，很重要吗？”
美食品鉴会在晚上九点落幕。
叶晗桃从一众人的包围圈里出来，环顾一圈找了找没看到廖珈悦。
她刚想拿手机问问，看见程釗在几分钟前发的消息。
[你晚上怎么回去？]
[叶晗桃：我爸妈来接我（开心.jpg）]
那边秒回，[程釗：好。]
隔了几秒，[程釗：（开心.jpg）]
叶晗桃忍俊不禁。
程釗把她发的表情包又发回来了。
“叶女士，您稍等。”
叶晗桃听到声音，便看见边经理迎面走来，“这边给你留了几份礼品，请问是您带走还是我们给您邮寄到家？”
说话间，叶晗桃也看到了堆在前台的礼品。
有早前在册子里见过的黑松露酱，赤霞珠干红，茶具配古树普洱。
还有没见过的糕点，餐具等。
“这是？”叶晗桃看着被递来面前的册子。
边经理解释道：“这是黑卡客户能选择的礼品，分别是私厨上门券，可邀请金湾饭店任一主厨上门制作菜肴。”
“金湾集团名下酒店总统套房两天一夜；以及前往金湾长期合作方啸鹰酒庄，亲手酿制属于您的专属定制红酒。”
叶晗桃顿觉手里的册子重逾千斤。
边经理不是知道她没黑卡吗，怎么还把礼品都送给她？
这个念头才冒出来，叶晗桃就想到了邢大厨当时说的话，原来邢大厨在金湾饭店的地位这么高！
廖珈悦远远地瞧见叶晗桃被边经理拦住了，在二人旁边更是一堆礼品。
她迅速停住脚步，并且装作拿手机回消息的样子。
在水军的引导下，直播间里越来越多人怀疑叶晗桃根本没黑卡，不过是金湾的经理想结束僵持才幫忙撒谎。
她现在过去，真被观众们看到边经理对叶晗桃殷勤的态度，怕是都会相信叶晗桃有黑卡了。
廖珈悦不允许叶晗桃再借着她的热度扬名！
跟拍的摄像师正在听耳机里万导的询问，“叶晗桃呢？你拍廖珈悦的时候，把叶晗桃也拍上啊！现在直播间里想看叶晗桃的观众比廖珈悦多！”
“……”他看着近处正在回消息的廖珈悦，再隔着长长的过道仅能看到模糊人影的叶晗桃，心里苦啊。
他也想拍，但他也不能越过廖珈悦追过去拍吧。
叶晗桃把册子还给边经理，“我爸妈来接我，车子就停在门口，请问能麻烦你们把礼品送到门口吗？”
“不麻烦不麻烦。”边经理安排人搬东西，“期待下次为您服务。”
叶晗桃想到什么，从礼品里拿出一份红酒，一份黑松露酱和一份茶具配古树普洱。
将它们整齐摆放在前台，向工作人员拜托了几句。
她这才和搬礼品的几个服务生一起乘坐電梯下楼。
他们走得算晚了，电梯里人不多，叶晗桃进电梯前点开和廖珈悦的聊天框。
[叶晗桃：我先回家啦。]
“嗡”
廖珈悦看着这条消息，又在原地磨蹭了两三分钟，抬脚朝登记台走去。
突然，工作人员出声，“廖女士，辛苦您等一下。”
廖珈悦扫过同行的摄像师，嘴角扬起弧度。
这个工作人员，一定是来和她要签名或者合照的。
工作人员捧着三个礼盒走上前，礼貌颔首，“叶晗桃女士离开前，说这三份礼品留给您，谢谢您之前幫她选择赤霞珠干红。”
叶晗桃也不清楚廖珈悦如果不把礼品送她，会在三种礼品里选择哪一个。
反正她同样的礼品有好几份，便将三种礼品都送给廖珈悦吧。
今晚全靠珈悦问她会员卡的事，才能获得好几次人設反馈呢。
廖珈悦强忍怒火。
她送一个礼品给叶晗桃，叶晗桃反手就送她三个？
叶晗桃这是在全直播间观众面前证明比她强吗？！
没有她邀请叶晗桃上综艺，叶晗桃还不知道在哪呢！
【豁！叶晗桃这么大手笔？！】
【谁让廖珈悦前期显摆她有紫卡呢，叶晗桃：我有黑卡！】
【叶晗桃既然知道自家有黑卡，为什么还答应廖珈悦送红酒？】
【看廖珈悦在那静静表演？】
【这也不一定是黑卡能有的待遇啊，你们别忘了邢大厨和登记台交代过，所有礼品都给叶晗桃留两份！】
【我承认叶晗桃在美食品鉴上确实有点真本事，但叶晗桃就是虚荣啊！有一百万恨不能营销出一个亿的架势。】
[病情进程80%（临界值），目前人設维持6/10。]
叶晗桃刚走出酒店大门，意外听到这声电子音。
她回头一看，也没有珈悦和摄像师。
附近没直播，网上又没发帖，这人設反馈延迟了？
先前和边经理打听的服务生，也在帮着搬礼品下来的几个人里。
他还想看看叶晗桃坐的哪辆豪车离开。
一辆黑色SUV打开车门，从车内走下一位留着披肩卷发的女人。
戴着一副墨镜，看不全正脸。
单看气质像挺有钱的，再一看，后面那车撑死了十来万。
混在大门外的一众几百万的豪车中间，格外扎眼。
叶晗桃像只轻快的小鸟一般飞扑过去，一把抱住周緹，语调里满是撒娇，“妈！你们等久了吧？”
“没等几分钟。”
周緹揉了揉叶晗桃的头发，顺手帮她拿走肩上挎的那个奶昔白的包，放进车子里。
“晚上玩得开心吗？”
“开心！吃了特别多好吃的菜。”
隔街拐角停着一辆科尼塞克。
陆一焱透过车窗看看酒店门口和家里人谈笑的叶晗桃，再看看驾驶座的程钊。
“兄弟，你这是想目送人一家三口离开再走啊？”
程钊只是望着那边，也不知道听没听见陆一焱说的话。
隔了一会儿，他问道：“我记得你奶奶身体不太好。”
陆一焱大受感动，“你还长这心呢！”
“现在没什么事了。”陆一焱补充，“上个月刚排上一位特厉害的中医圣手帮忙调理。”
他们家是不差钱。
但据说那位中医圣手更不差钱。
程钊踩下油门，声音随着引擎声一同落在夜色里，
“中医圣手叫什么啊？”
陆一焱惊恐：“你为什么打听中医？！
他欲言又止地扫了眼程钊的腹下，寻思不会有难以启齿的病吧？
程钊脸色发黑，语调却是轻飘飘的。
“眼睛不想要了？”
“……你究竟什么病啊？”
“低血糖。”
陆一焱：“……”
讲个笑话，天天野外冒险，大草原追狮子的男人，说自己低血糖。
车子开出十几米了，陆一焱忽然惊醒，“叶晗桃家人要是没来接她，你就主动提出送人回家了吧？！”
那他呢？
让他自己打车回家么？！
程钊卡着限速，慢悠悠地嗯了一声，“记住这份恩情。”
陆一焱：“？？？”
叶晗桃正从服务生们的手里接礼品，“谢谢大家帮忙，礼品给我就好。”
周緹和后下车的叶惟征也伸手去接剩下的礼品。
服务生们来前被边经理特地叮嘱过处处妥帖。
等所有礼品都稳当放好，他们这才离开。
其中一个服务生回头看了看，见夫妻俩就很普通夫妻似的照顾叶晗桃，心里怀疑越盛。
他在饭店里工作三四年了，平日里也没见哪个有钱客户像这家人一样。
“估计就是运气好，有一门富亲戚吧。”
“我看也是，那包目测不超过两百块。”
“可能人家就喜欢这种平淡呢。”
廖珈悦从电梯离开走向大门的路上，恰好听到几个服务生的聊天。
他们没指名道姓，但廖珈悦就是觉得他们在说叶晗桃。
廖珈悦紧赶慢赶出门，只来得及看见黑色SUV消失在夜色里的车尾巴。
“唉，桃桃走太快了。”廖珈悦遗憾道，“我还想着和叔叔阿姨打声招呼。”
【那辆SUV就是叶晗桃家里的车吧？】
【哈哈哈哈难怪不等悦悦直接就走，要是开的迈巴赫，估计多久都等。】
【我看有人说叶晗桃的黑卡和迈巴赫都是借来的，可能家里认识什么有钱人。】
【这不是套那谁的人设？营销什么集团少爷，前段时间被扒出来他只是那家继子，继父也不是董事长，是个没啥实权的堂弟（？）】
【啧啧啧，富家人设还是有用的，叶晗桃现在粉丝破200w了。】
【刚粉叶晗桃的说一句，我是在她让蔡其伟跪吧之后粉的。】
【家里有钱没钱的我不在意，主要喜欢叶晗桃的性子（嘿嘿.jpg）】
廖珈悦经纪人：“……”
几年的公关经验告诉她，再捆绑着上综艺，珈悦可能会被叶晗桃一直抢风头。
“……这些人，”
叶晗桃坐在车里，正好刷到了直播间弹幕。
他们都看到我虚荣，撒谎，贪财了，竟然还能成为我的粉丝？
……真不愧是我啊0v0
叶晗桃美滋滋地捧着手机，一双眼睛都弯起来了。
最初想着原著里对照组被全网谩骂的结局，她是不认为有人会粉上自己的。
但现在粉丝上涨了，私信里也经常收到粉丝发的彩虹屁夸夸。
叶晗桃搓了搓脸，笑得脸疼。
周緹来前已经看过直播间里弹幕，看桃桃不仅没被影响还乐冒泡了，哑然失笑。
虽然不满观众们对桃桃的批判和胡说八道，但也幸好有那些人引导。
至今都没有很多人相信他们家真有黑卡，连车上的一应礼品也是邢大厨开口才送了这么多。
灯火辉煌，霓光璀璨。
叶惟征开着SUV穿过市中心的车流开往他们的老小区。
“桃桃，你今天身体怎么样？”周缇一边端详着桃桃的状态，一边稀松寻常道：“看你从头吃到尾，有没有胀肚？”
叶惟征竖着耳朵听。
叶晗桃摇头，“我最近饭量大了嘛，吃那些刚刚好。”
“对啦，爸，我有看到你发的消息。”
“……啊，对！”
叶惟征都不敢再看后视镜，怕桃桃看出他撒谎心虚，“我那张会员卡的消费额度看着多，实际上都走的公司报销。”
叶晗桃也解释道：“我想营销虚荣人设，撒谎说你的卡是黑卡，还说咱家有银卡。”
周缇&叶惟征：“……”
撒哪门子谎，你分明实话实说了。
要不说是他们女儿呢，这怎么不算一种默契。
叶晗桃趴着前面车座，“那卡里具体类似消费多少呀？”
“……”周缇若无其事拆开盒子里的茶具。
寻求老婆帮忙无果，叶惟征只能硬着头皮道：“具体金额我也不清楚，平时都是公司财务在管。我就上次给你买粉蒸肉用过，这些年下来，估计有个几……”
几百万……太高了。
几十万？
红灯前。
他停下车，瞅着桃桃的脸色，“几十万？”
叶晗桃讶异，“这么多？！我想着就几万呢！”
周缇看桃桃状态挺好，多说了几句，“你爸公司请的客户都是能买下几个亿别墅的，菜肴规格肯定不能低。”
“对！”叶惟怔予以肯定，“一桌菜大几万都是正常的。”
这样桃桃哪天发现卡里消费实际上几百万，也不会再生疑。
叶晗桃听完只想感叹世界的参差性啊！
一桌菜竟然能大几万。
“哦，爸妈，我忘给你们说了。”
叶晗桃拿过包包，从里面翻找收来的一堆餐厅名片和会员卡。
“这些都是请我去免费吃饭的！吃完再给他们提一些建议就行。”叶晗桃把名片和会员卡一股脑塞给周缇，“他们都说很欢迎咱们全家去品尝美食呢。”
周缇挨个看了眼。
“……”
十家店里有四家他们请人厨师出来赚过外快，剩下六家的特色菜也都打包带回来让桃桃吃过，再告诉桃桃一份几十块。
要遭。
周缇还在想以后真吃哪家店再被桃桃品出来吃过，能用什么理由糊弄过去时——
一段海浪声的手机铃响起。
叶晗桃接通电话，“万导？……啊？”
叶惟征启动车子。
周缇朝这边看过来。
“我关系好的同学里没有欸。”
“珈悦出什么事了吗？”
“哦哦哦，那好。”
“不麻烦啦，再见。”
周缇等桃桃挂断电话，出声询问：“桃桃，节目组导演打电话给你是有什么事？”
“万导问我，”叶晗桃摸了摸耳垂，“还有没有别的当明星的同学。”
叶晗桃回答完就把电话内容和盘托出。
“就这样，珈悦那边说临时有工作，可能上完下周就从《同学来了》这档节目下车。”
周缇和叶惟征在后视镜里对视一眼，已经猜到了廖珈悦的打算。
估计看桃桃在品鉴会上出了风头，想给桃桃下马威。
叶晗桃倒还好。
虽然直播里获得人设反馈更快，但珈悦真不能去的话，她也可以用发帖来维持对照组人设。
当晚，周缇和叶惟征就查了桃桃从幼儿园到初中再到高中和大学的同学。
里面居然有六个人在混娱乐圈，只是都没廖珈悦出名。
“我看万导的意思是准备让桃桃邀请一个新的明星同学上综艺。”
“先看看这几个人的资料。”
两个人也不打算插手太过，毕竟桃桃那次过敏还历历在目。
叶晗桃对家里人的打算一无所知，正在卧室里收拾行李，准备明天一早出发。
《同学来了》第二期录制在鲁省的一个市。
她先坐动车去节目组的集合点，再和其他人一起坐大巴前往目的地。
叶晗桃捞过桌上的高仿手表塞进行李箱。
片刻，她把寿山摆件也捞过来，用布包好再用盒子装上，一起塞进行李箱里。
几个高仿，全齐了。


第46章 小区
《同学来了》第二期的录制时间是周六到周一的三天两夜。
叶晗桃買的周六早上六点四十的动車。
从她家到动車站大概需要二十分钟的車程。
再算上进站过安检的时间, 她计划好六点左右从家里出发。
叶惟征是要开車送自家女儿去车站的，比平时提前了将近半个小时起床。
他刚走出卧室就看到桃桃推着一个银白色的行李箱出来。
“闺女你这行李箱够大的啊。”叶惟征走上前接过箱子，“这是你屋子里最大的那个行李箱吧？”
叶晗桃说了声是, “我们这次录制地点在阿胶之乡嘛，我想录完节目買点当地阿胶回来送你们。”
除了自家的四口人，还有姥姥姥爷，姨姥姥, 舅舅等家人, 还有明宜、元穗这些朋友。
算下来三十几人呢。
叶晗桃算过卡里的余额,
自家買房子大概能花上150w左右。
剩下的钱，她也够得上小富婆一枚了，買一些特产阿胶还是绰绰有余的。
“姨姥姥之前做阿胶糕不是还说买的都太便宜，效果才差上一层嘛。”叶晗桃兴致勃勃道, “我这次准备给姨姥姥买些好阿胶！”
叶惟征默不作声地放好箱子。
小姨前两天还要过来帮桃桃检查下身体，号号脉。
但京市那邊有个病人突然病情加重, 再加上桃桃状态挺好, 便推到下周再来。
桃桃对此也很开心。
说正好能把两次节目帶回来的特产全拿给姨姥姥。
他和周缇对此很担心。
毕竟小姨那邊的药材就没有普通的, 像阿胶全是九提九炙，熬足了文火, 断面出现金丝纹才作数。
桃桃买阿胶时, 在店里稍微一问就可能露馅。
“爸, 我听小荷说录制那邊还有一个很大的中药材种植基地, 如果品质不错，我也给姨姥姥帶一些回来。”
叶惟征：“……你看着办吧。”
“昨天小荷还说她发奖金了。”叶晗桃伸出五根手指, “足足这个数。”
叶惟征知道那个叫小荷的工作人员额外拿了5w的奖金，听桃桃提起，他故意问道：“五千？”
叶晗桃揭露谜底, “五万！”
“说是节目组的赞助商很有钱很大方，不止小荷，还有几个员工都拿了不少奖金。”她和小荷关系好，自然为小荷高兴。
说话间，周缇一邊扎着头发一边走出卧室。
“妈，我们说话太大声把你吵醒啦？”
“不是，我——”
叶惟征放好行李箱，脸上是止不住的得意，“这是我起床太早，你妈一个人睡不着呢。”
“你淨在桃桃面前胡说八道！”周缇朝着他就是一脚，拖鞋都踹掉了，“做早饭去！”
叶惟征先是弯腰把拖鞋捡给周缇，笑呵呵道：“得令！”
叶晗桃在旁边看得直乐不说，还把刚刚发生的事用语音发给周明嵊听，“哥，还好我一会儿就走，不然狗粮吃到撑。”
周缇伸手拍了她头顶一下，力度很轻，“你这嘴贫就是随你爸了。”
叶晗桃笑眼弯弯，“我爸昨天才说我味觉像你呢。”
周明嵊也比平时早醒，正在阳台调整花盆的位置。
他先拍一张看不到外景的阳台照发给桃桃，[养在宿舍里的月季。]
隔了几秒，周明嵊忆及桃桃今天出发去鲁省录节目，不放心叮嘱。
[在外照顾好自己，有事就给我打电话。]
他和桃桃又聊了几句，翻看手機里的训练赛日程。
周日，他们HT基地和TYU基地会在鲁省的省会合宿。
挑这个地的理由也现成，他在那边有两处别墅，方便众人来住。
动车票是今天晚上，两个基地的人一起出发。
这样，桃桃如果真有事给他打电话，他临时赶过去不会太耽误时间。
早上时间不宽裕，三个人也没做什么精致早餐。
叶惟征冲了三杯奶粉，烤了几片吐司，再一人煎俩鸡蛋，配上脆黄瓜。
叶晗桃刚吃了一片吐司和一个煎蛋，就听放在茶几上的手機响了来电铃声。
一段很轻快的纯音乐。
叶晗桃昨晚看一部刚播出的电视剧时，感觉主角出場时的bgm很好听，索性把用了几个月的海浪铃声替换了。
“珈悦怎么这么早打电话来？”
叶晗桃拿起手機接听，“我还没出发呢，在家吃饭。”
“什么？你在我小区门口？”
餐桌前，周缇和叶惟征停下动作，默契听桃桃的对话。
“太麻烦啦。”
“……那好吧，我这就下樓。”
“嗯？我家为什么还住在这里？”
叶晗桃想着廖珈悦那边肯定已经开了直播，张口扯谎道：“其他小区都没我们小区舒服啊，多花钱就是不一样。”
物业多花钱也可以算嘛。
[病情进程80%（临界值），目前人設维持7/10。]
叶晗桃精神振奋，“珈悦，你吃饭了吗？我帶点面包给你？”
“行，先挂了。”叶晗桃挂断电话，拿起杯子一口喝完剩下的牛奶。
“桃桃，怎么了？”
“珈悦说她也是坐动车去，正在小区门口等我，想和我一起去车站。”
节目组规定十一点集合，住在云城的几个人只有两个时间段的动车能选。
六点四十和七点二十。
同一时间，节目组派来的攝像師已经在工作了。
五位明星嘉宾的直播间同步开启。
时间太早还是周末，能爬得起来的觀众都算得上真爱。
几个人的直播间里，金时月直播间的热度牢牢占据着no.1的位置，再下面则是陈啸峰、廖珈悦、邬厦和元恺。
直播间里，邬厦坐在院子里打太极，身旁放着一个大号的保温杯。
他住在京市，坐动车去集合点路程大概两个小时。
打完一段，喝水时，见弹幕都在问苏以昂，邬厦平声道：“开播前刚打电话，他没接，应该还没醒。”
陈啸峰则是从粤省出发得坐飞機飞将近三个小时。
觀众们一进他的直播间，就看见他在头等舱里睡得四仰八叉。
布置温馨的客厅里，元恺和攝像師比了个嘘的手势，轻手轻脚地推开女儿若若的门，在床边俯身亲了亲女儿的额头。
他抬头看镜头时，眼睛微红，“我平时工作太忙都没空陪若若，等她睡醒看到我不在，肯定又得哭。”
门外，妻子看了屋子里一眼，别开脸，什么话都没说。
【看完其他人直播间回来了，只有珈悦来接同学一起！】
【废话，其他人和同学在两个城市。】
【廖珈悦这是昨天发现叶晗桃有金湾饭店的黑卡，这才上赶着来接吧？】
【？？？录制第一期节目时，珈悦就说过来接了！】
【我早上看营销号爆料说廖珈悦第三期可能下车不录了，真的假的？】
【不信谣不传谣，可以看看珈悦的热播剧《霜华缘》】
【想看叶晗桃，叶晗桃什么时候出来啊啊啊啊啊啊啊！】
【拜托！你们想看叶晗桃的为什么来珈悦直播间？请问你们是不是有点大病？】
【搞笑，你们廖珈悦粉丝之前不也在叶晗桃直播间里发癫？】
粉丝们：“……”
恰在这时，廖珈悦突发奇想道：“我下车找个角落躲起来，吓唬一下桃桃吧。”
廖珈悦望向跟拍的攝像師，“麻烦你和我一起下车躲在角落里。”
攝像師很乐意。
昨天的美食品鉴会就是他跟拍直播，一结束就被万导耳提面令别光拍廖珈悦，也拍拍叶晗桃。
很快，直播间里的觀众们看到廖珈悦推开了房车的车门。
车外的小区外景展露无遗。
摄像师并没有把小区名拍进来，但极具年代感的石门依然能体现出小区的檔次。
有云城本地的觀众已经从周围环境認出了小区。
离这里不远有个早市。
小区的住户们出入来往，摄像师的镜头里难免捕捉到几道人影。
廖珈悦带着摄像师走进小区大门。
等网友们看清叶晗桃住的小区有多破烂斑驳，就会相信叶晗桃前面都在说谎了。
“等下！你们站住。”
身穿制服的门衛跑过来。
随着他离得近了，远比年龄还苍老的脸庞出现在直播间里。
一看门衛这个样子，廖珈悦就想笑，果然什么檔次的小区就配什么檔次的门衛。
门衛沉声道：“你来找晗桃？”
廖珈悦：“？？？”
“您和桃桃是……？”
“是什么？我看过你俩的综艺。”
门卫大叔招招手，“你認识晗桃也不能随便进小区，先过来做个登记吧。”
廖珈悦却不放过这个机会，追过去不着痕迹地打听道：“您和桃桃好像很熟。”
“一个小区经常碰到，聊着聊着就熟了。”
“你们認识几年了啊？”
门卫大叔握上保卫室的门把手，回忆道：“有五六年了。”
廖珈悦轻笑。
【啊？叶晗桃住这个老小区五六年？】
【别和我说这是富豪大隐隐于市，我是没见过谁家很有钱还住在这么一般的老小区。】
【你认识全世界富豪啊？有的富豪还住城中村呢。】
【一直住城中村？那看着也没太富。】
【这一看就是云城天宝区的竹林小区，全是些三四十年的老樓。】
【这边地理位置真一般，去市中心坐公交快一个小时了。】
【我没去过竹林小区，但买房时去看过隔壁小区，几个垃圾桶一层黑垢，樓道里全是烟头（微笑.jpg）】
【就这叶晗桃还口出狂言说其他小区比不上哈哈哈哈哈哈哈哈。】
【叶晗桃努努力啊，和别人借车借卡，怎么不借套市中心大平层呢？】
这条弹幕刚飘出来，门卫大叔推开了门。
屋子里面积不大，但很干淨。
最重要的是里面的配备看着根本不像门卫室！
观众们目瞪口呆。
空调，冰箱，单人床，电脑桌。
桌上的笔记本电脑还是某个大牌子，有观众上网一搜，标配都得8000+。
一个老小区的门卫，用8000+的笔记本电脑？
啊？
这合理吗？
【？？？？】
【门卫这么赚钱吗？？？】
【他这屋子里的配置不会全是自费吧？！】
廖珈悦也被门卫室里的环境惊到了。
眼前的布置在高档小区不奇怪，但是在一个老小区？
门卫大叔用电脑帮廖珈悦做完登记，“好了，需要我帮你打电话给晗桃吗？”
“不用了。”廖珈悦扭头离开。
廖珈悦没在电话里问过叶晗桃的楼栋，不确定叶晗桃会从哪栋楼里出来。
但没关系，她本意就是让观众们看到叶晗桃居住环境的脏乱差。
叶晗桃一下楼就看到前面不远处的廖珈悦和摄像师。
她原本想喊住他们，却见两个人越走越远。
叶晗桃回头和老爸说道，“爸，你先帮我把行李箱放刘叔那，我去喊珈悦。”
刘叔就是小区的门卫大叔。
叶惟征点头，“行，我让你刘叔给你看着箱子。”
叶晗桃下楼时没吃饱，手里还拿着两片吐司，一边吃吐司一边跟过去。
此时此刻，走在前面的廖珈悦正在怀疑自己的眼睛，更怀疑她进错了小区。
这小区里的垃圾桶天天都洗吗？为什么这么干淨？
这小区里的绿化种的都是什么？怎么有个荷花池在这里？
“……宠物休息站？”
廖珈悦看着不远处的立牌和里面的宠物設施，眉头紧拧。
叶晗桃三两步上来，“这个宠物乐园是一个大老板赞助的。”
廖珈悦被吓了一跳，回头看是叶晗桃过来，“桃桃，你来了？”
“我老远就看见你啦。”
叶晗桃见廖珈悦停在宠物休息站前，伸手一指，介绍道，“左边这是宠物公厕和饮水点，右边是宠物滑梯，秋千。”
“喏，这个柜子里是拾便纸和清洁袋。”
摄像师的镜头追随叶晗桃手指的方向，将叶晗桃说过的設施全部拍了下来。
观众们发现叶晗桃说是宠物公厕的地方，收拾得特别干净。
周围的绿植也很美观茂盛，一看就是定期修剪的成果。
【不是，这是一个老小区该有的环境吗？？？】
【我住的小区也是中高档啊！都没有这种宠物区！！！】
【宠物不宠物的不重要，我想问叶晗桃这个小区物业什么价啊？这地面扫得干净就算了，垃圾桶也干净得像新的？这正常吗？！！！】
【谁说宠物的不重要！我已经在看竹林在售房源了，我要带着我的毛孩子们住进去！】
【廖珈悦能不能拍到楼栋里啊？（拜托.jpg）】
【悦悦又不是中介，你们想买的自己看！】
【廖珈悦刚刚不就在带着全直播间看小区吗？嘴上说找个角落躲起来吓唬叶晗桃，躲在哪了？】
叶晗桃见廖珈悦一直盯着宠物区看，以为廖珈悦住的小区里没有，“珈悦，你喜欢的话，回头和你们小区物业提提建议呗。”
廖珈悦艰难道：“小区物业？你们这块是小区物业设置的？”
物业不都是一分价格一分货吗？有的老小区怕是连物业都没有。
叶晗桃住的这个小区就算有物业，肯定也贵不到哪里啊！
“不止呢，你看那边的亭子没？”叶晗桃指着远处的一个亭子，里面还摆放了一些小石凳和石桌，“那是物业弄的露天影院，等晚上小孩儿就坐在里面看一些动画片、动画电影。”
廖珈悦：“？？？”
往回走的路上，叶晗桃带着廖珈悦从另一道路穿过。
楼栋下的垃圾箱依然干净得像新的，四周花树繁郁。
附近居然开辟了一处不深的锦鲤池，池上的木桥全用的防腐木搭建。
这还不算完，观众们竟然看见小区各处都有摄像头，而且有穿制服的工作人员熟练驾驶着一台绿色的电动清洁车打扫路面卫生。
旁边的充电区里，两台自动割草机正在充电。
“桃桃，这个球場是……”
“哦，打网球的啊。”
叶晗桃看时间还来得及，又带着廖珈悦和摄像师往网球場走了一段，“再靠里有打篮球的，打羽毛球和乒乓球的。”
这些球场都是最近几年里陆续规划出来的。
叶晗桃觉得他们这批学生特别幸运。
小区外面的兴趣班开设不久，小区內就建设了球场，在兴趣班学完，回家还能和朋友们练习。
叶晗桃朝两米开外的一栋备注居民中心的屋子抬抬下巴。
“这里是搞发明创造的，去年有个六年级的小学生做出一个连动什么窗，获得了3w奖金。”
遗憾的是她在科技发明上没天赋，上过一周兴趣班，索性改学打网球了。
【……】
【？？？】
从叶晗桃介绍起，发问号的弹幕就没少过，特别是见到小区里的自动清洁车和割草机，再到不同的球场。
现在，连科技发明奖都出来了？
【原来叶晗桃真没撒谎……这小区除了老点，物业已经赶得上高档小区了。】
【我小区倒是号称高档封闭小区，里面可没球场和荷花池，更没科技发明奖，这都是物业出钱吗？】
【其他的我都不羡慕，但干净崭新的垃圾箱我是真羡慕！】
【我羡慕宠物区啊啊啊啊啊啊啊啊，不敢想我家毛孩子会在里面撒欢得多快乐。】
【叶晗桃粉丝这是吹不了大平层，吹老小区啊？你们那么羡慕快买啊。】
【已经联系上中介了，下午就去看，有看顺眼的迅速敲定。】
叶晗桃来到小区门口，一眼看见门卫室外等着的刘叔和行李箱。
“刘叔，吃早饭了吗？”
“吃了吃了。”
刘叔没让叶晗桃上手，主动帮忙拎起行李箱，“你爸刚说你坐你同学的车？来，我帮你们把行李箱放进去。”
叶晗桃看了眼停在门外的白色房车，还挺期待的。
从小到大，她没坐过房车呢。
廖珈悦走进车內，坐下喝了小半杯水，这才回过神。
“桃桃，你们小区……”廖珈悦心情复杂，还是又确认了一遍，“那些设施全是物业装的？”
叶晗桃点头，“对呢。”
廖珈悦不信。
什么物业跑这做亏本买卖？
“你们小区门卫住的屋子看着也很舒服。”
“物业说，刘叔是我们小区的脸面，待遇不能太差。”
观众们：【？！！】
【啊啊啊啊啊啊啊啊有人知道竹林小区用的什么物业吗？我想去应聘！！！】
【哈哈哈哈哈姐妹，咱俩一起！】
【组团组团！！！！】
这到底哪来的冤大头物业？！早知道不提前下车了！
廖珈悦压下心里的种种滋味，脸上扬起温柔的笑，“我之前担心你一直不搬家是哪里有困难想着能帮帮呢。刚刚一看就放心了，小区里的环境确实很舒服。”
叶晗桃深以为然。
可不是嘛，自家买房都想同小区置换一处三室一厅的房子。
她也很喜欢小区里的布局和设施，再加上认识的朋友都住在周围，不愿意搬得太远。
“桃桃，差点忘了，我有个礼物要送给你。”
廖珈悦接过助理推来的一个浅色行李箱，假装抱怨道，“说好我送你两套护肤品，你总是推拒，这个行李箱可不能再推了。”
说完，廖珈悦将行李箱交给叶晗桃，角度刚好能让直播间的观众们认出牌子。
“咱们平时出门在外也该用些品质好的行李箱。这个牌子的行李箱还不错的，桃桃你用的什么牌子啊。”
“别我送的这个，还不如你从前用的。”
她用的就是随便买的杂牌子啊，只是不能照实说。
叶晗桃淡定道：“和你这个价格差不多。”
【？？？】
【这是日默瓦的行李箱！看款式上万了！】
【上万很贵吗？问过叶晗桃的黑卡了？】
【我刚在镜头里看到叶晗桃的行李箱了，也是个银白色的，就是上面贴了不少贴纸，看着花里胡哨的。】
【我行李箱还银白色呢，价格455，我是没脸说它和日默瓦一个价格。】
晨曦划破云层，白色的房车在动车站附近停下。
廖珈悦建议道：“桃桃，新行李箱我让助理送去你家？”
叶晗桃点头，“麻烦啦。”
见叶晗桃答应下来，廖珈悦不免多看了一眼叶晗桃，她居然忍得住不换上这个更贵的行李箱。
车外，是动车站的贵宾候车室外入门。
廖珈悦戴上帽子和墨镜的全副武装，下了车。
看清贵宾候车室几个字，她皱眉，“桃桃，司机习惯性把车停这了，进站口好像在前面那里。”
叶晗桃推着行李箱走过来，不解道：“这里更近呀。”
廖珈悦：“？？？”
这是贵宾候车区懂吗？
叶晗桃已经推着行李箱先走了，廖珈悦快步走过去。
难道叶晗桃为了撑面子买的商务座？
不可能啊。
叶晗桃又不知道她会带着摄像师过来直播。
云城的商务座候车室很宽阔，灯光柔和，内里配置柔软的米色沙发。
廖珈悦走进门时，正碰见叶晗桃在登记台说着什么。
【叶晗桃这是用积分兑换权益在解释吧？】
【你们为什么不信叶晗桃真有钱能坐商务座！】
“桃桃，你们在说什么呢？”
“丽丽姐说候车室里面新添了几个牌子的饼干，很好吃。”
叶晗桃侧头笑了笑，“让我们一定要尝尝。”
廖珈悦：“你们认识？”
欧丽丽将身份证还给叶晗桃，眉开眼笑，“桃桃一年能来六七次，我们这想不眼熟也不行啊。”
“桃桃，算下来咱们见了多少次啊？”
“几十次有了吧？记不清了。”叶晗桃说，“反正上个月才见。”
他们家那会去隔壁市旅游来着。
廖珈悦几乎没思考地跟着叶晗桃往前走。
“廖小姐。”欧丽丽叫住明显走神的廖珈悦，“您的身份证。”
廖珈悦抱歉笑笑，把身份证递过去。
再看已经走进候车室的叶晗桃的背影，满心荒谬。
叶晗桃出门旅游竟然都买的商务座？
直播间观众们也感到震惊。
【几十次全坐商务座？叶晗桃能这么有钱？】
【她能啊！你们都不信罢了！】
【有些商务座算价格比飞机票都贵了吧？！】
【加个后缀，经济舱：）】
大清早的，候车室里的人不多。
叶晗桃的视线从他们身上绕了圈，没看到程钊。
这人昨天还问她几点的列车。
收回视线，叶晗桃挑了一个靠桌子的沙发坐下。
等廖珈悦也进来时，突然想起没攀比。
她有点恐高，不太喜欢坐飞机，珈悦估计经常坐飞机而不是坐动车。
于是，她试探问：“珈悦，你没坐过几十次的动车吧？”
廖珈悦：“？？？”
[病情进程80%（临界值），目前人设维持8/10。]
【靠，不就是几十次出门都坐商务座吗？这也能炫耀？？？】
【……搁我身上，我能空间朋友圈vlog全方位炫耀qaq】


第47章 慕斯
廖珈悦是真没想到叶晗桃能飘成这个样子。
坐个动車商務座很了不起吗？
叶晗桃坐过飞机的头等舱吗？坐过阿联酋航空的头等舱吗？
“……真是讓桃桃你问住了。”廖珈悦柔声道, “我平时往返国内外工作，常坐飞机，确实很少坐动車。”
【悦悦坐的都是飞机头等舱吧？】
【比高铁商務座贵得多！】
【我覺得头等舱没商務座舒服。】
【666说不舒服的怕是一辈子没做过头等舱：）】
【廖珈悦够给面子了, 叶晗桃在那炫耀商務座，廖珈悦解读成单纯动車。】
【谁都不服就服你们这些黑子，叶晗桃也是纯粹问动車啊！】
“桃桃，你一年坐六七次动车是出去玩吗？”
“是啊。”
叶晗桃从冰箱里挑了一瓶常喝的矿泉水, “我们全家出去旅游。”
全家旅游。
一家四口真全坐商务座, 来回少说八千。
这点钱廖珈悦自然不看在眼里, 但她不认为叶晗桃那样的家境，能那么輕松支付将近五位数的路费。
廖珈悦笑着道：“商务座一共也就那么几个，你们一家子占了快一半。”
叶晗桃一想，“真的欸。”
廖珈悦：“……”
你也是真敢认。
[病情进程80%（临界值）, 目前人设维持9/10。]
【你炫耀自己坐商务座还能理解，全家坐？商务座也不是那么好買的啊, 能一買就買四张？】
【我有次想買商务座, 好家伙, 一查全部售罄，反而二等座有空位。】
叶晗桃看不见觀眾们的质疑, 耳朵里只听到了人设反馈的電子音。
难道是攀比的人设？
叶晗桃不确定, 便往详细了讲, “我妈公司常常发福利, 不是魔都三日游就是粤市自由行。”
有次她看到商务座价格是二等座好几倍，心疼来着。
她妈就说真买二等座, 公司老板不给报销，覺得员工出门在外给他丢脸了。
“唉，也就是公司全报销非讓我们坐动车商务座。”叶晗桃脸不红心不跳地撒谎, “不然我家肯定买飞机头等舱。”
同样的行程，飞机头等舱估计比动车商务座贵吧？
電子音再未响起。
叶晗桃摸了摸鼻子，不理解，为什么没有撒谎的人设反馈？
公司不报销，他们肯定坐二等座，哪可能买头等舱呢。
【到底什么公司啊？！！福利不是发大牌护肤品就是讓员工坐商务座才报销？】
【这哪里是公司这是冤大头吧！】
【信这话的这辈子都有了！建议叶晗桃撒谎撒全面点，把公司名字一起说了。】
【对对对，把公司名字说了，我们帮你打假！！！】
【你们这燕国地图也太短了（狗头jpg）】
廖珈悦没将叶晗桃后面的撒谎放在心上，只在意叶晗桃说的公司。
商务室门口的工作人员和叶晗桃的熟稔是事实。
叶晗桃确实是经常来。
廖珈悦不禁深入思考。
听叶晗桃话里的意思，这公司老板明显很有钱。
叶晗桃坐的那辆迈巴赫怕不是家里人和这个老板借来的吧？
包括叶晗桃可能有的黑卡。
八成也是这个老板的。
廖珈悦低垂着眼睫，起身想去冲一杯咖啡，路上却还在思索叶晗桃说过的话。
回去先讓人查查叶晗桃家里人在哪个公司上班。
一旦这工作出了什么问题，看叶晗桃还上哪去借车借卡地炫富！
“哎呀！你长没长眼啊？！”
叶晗桃听到抱怨声，抬头一看，才发现廖珈悦也在。
三两步跟过去，叶晗桃就听了个大概。
“你走路不看路，直接撞上来，我咖啡全灑了。”
对方把臂弯里的Lv包往桌上一放，“看见了？全灑我包上了！两萬三，赶紧赔。”
廖珈悦快气笑了，灑个咖啡就想讹两萬三，果然是穷疯了！
叶晗桃递纸巾的手停在半路，本能地开口道：“我看你这包的损坏程度比较輕……”
对方猛地瞪过来，怒气冲冲，“你什么意……叶晗桃？！”
她再看洒咖啡的人，戴着的墨镜和帽子，怎么看怎么像廖珈悦。
尽管攝像师因为没提前和候车室的其他人打招呼，所以镜头就没对准他们。
觀眾们在看不见对方的情况下，仍然能清楚地听到对方说到叶晗桃三个字时不仅降调了还温和了。
【？？？？】
【叶晗桃的朋友都这么没素质？】
【洒点咖啡就让赔两萬三，哪来的了大脸。】
【果然人以群分，叶晗桃狮子大开口索要护肤品，朋友公然讹钱！】
【呦呦呦，请问护肤品在哪啊？我是没看到叶晗桃拿到过某人送的护肤品！】
孔舒乔摘掉墨镜，露出里面的一双上扬狐狸眼。
叶晗桃自觉记忆力还不错，很确信不认识这个人。
“我昨天刷到你在品鉴会上的视频。”孔舒乔把墨镜搭在头上，一抬眼，神态娇纵，“你能让蔡其伟当眾下跪，真是把我看爽了。”
孔舒乔说完想到还没做自我介绍，朝叶晗桃伸手，“孔舒乔。”
叶晗桃和她握了握手。
“你和他有仇啊？”
“算不上，纯粹看他不顺眼。”
孔舒乔红唇輕张，“忘了说，我还有个身份，蔡其伟他大嫂。”
叶晗桃：“？！！”
【？！！！！】
孔舒乔抖了抖包上残留的咖啡液，“行吧，既然认识，这事我就不追究你们了。”
叶晗桃把纸巾递了递，“擦干点吧？”
“不用。”孔舒乔扔下这句，戴上墨镜转身就走，并不同她们再聊什么。
叶晗桃看到她走到门口又停下了。
孔舒乔将包里的卡夹镜子散粉等零零总总塞到了提着的一个袋子里，反手将洒过咖啡的包扔进了垃圾桶。
“？！！”
就直接扔了？！
叶晗桃突然庆幸，还好对照组人设里只有贪财没有挥霍。
孔舒乔本来就嫌恶咖啡洒在包上，再知道洒咖啡的人是廖珈悦后，更是看包不顺眼。
和蔡其伟有说有笑的，能是什么好人。
廖珈悦目睹这一幕，真是憋着一肚子火坐回沙发。
她居然靠着叶晗桃的面子不用赔了？
她宁愿赔两万三，也不想把这风头让给叶晗桃！
孔舒乔还当着她们的面把包扔了？分明是打脸她！
呵。
孔舒乔也跳不了多久。
不出两个月，孔舒乔就会和蔡其伟他哥一块出车祸，落个高位瘫痪的结局。
原著甚至吝啬给蔡其伟大哥一个名字，可见有多路人。
【我昨天看完直播就去搜蔡家了，蔡其伟他妈算小三上位，和他哥同父异母。】
【怪不得孔舒乔那么直接说爽呢哈哈哈哈。】
【我对蔡其伟印象很差，决定支持他大哥！】
【我谁都不支持，从此拒绝蔡家臻味。】
【说到这个，你们有人关注不？蔡家鱼露昨天半夜上热搜了。】
【咋回事？】
【退货啊！好多人截图出来说退货理由就是吃这个鱼露就想到蔡其伟，生理性恶心。】
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈，他该！】
【喜欢鱼露的推荐全味！】
【全味我也爱！但我更爱它家的各类榨菜！！】
临近发车时间，工作人员过来提醒。
行李箱有服务人员帮忙推，叶晗桃无事一身轻，脚步轻快地走进电梯。
里面铺了柔软的地毯，鞋子踩在上面很舒服。
廖珈悦看眼攝像师，靠近了些叶晗桃，用着很轻的声音说道：“桃桃，节目组应该有人和你说了吧？太抱歉了，我事先也没想到能临时有工作。”
叶晗桃想到万导打来的电话。
“珈悦，你下周确定不——”
“桃桃，嘘。”
廖珈悦及时打断，“这种事得等公司宣布，咱们才能公开说。”
叶晗桃听到这，换了个说法，“你工作时间改不了吗？”
闻言，廖珈悦心底得意。
她如果不继续参加《同学来了》，叶晗桃这个被她请来的素人同学也就不能再上节目了。
廖珈悦为难，“具体的细节我晚点再和你说吧，改时间的可能性不大。”
这个综艺在原著里让女主的人气达到了质的飞升，她怎么可能轻易放弃。
但给叶晗桃的下马威她也必须给。
“万导是问了我来着。”叶晗桃走出电梯前，回答道，“我还没想好怎么回。”
她和那几个当艺人的同学都不太熟，就像她和珈悦的关系。
能请来哪个同学一起上综艺，她还不确定。
叶晗桃更不确定和别人上综艺，在直播里维持人设管不管用。
不管用的话，她就努力发帖撒谎、虚荣、贪财。
【啊这，小道消息真的？】
【中途不录的话，违约金很贵吧？】
【以廖珈悦的家世，赔那点儿违约金还是赔得起的。】
【廖珈悦下车的话，叶晗桃也得下车吧。】
【我要是悦悦公司老板也让悦悦下车！头回见被素人踩着上位的，真服了。】
【……你们太有意思了，拍剧被配角掀桌，综艺说被素人踩着上位，合着廖珈悦清清白白呗？】
【只有废物才一直从别人身上找原因！】
停靠的动车近在眼前。
叶晗桃等廖珈悦和攝像师都上车了，一脚跨进动车里。
迎面便是两位工作人员的问好，叶晗桃也笑着和他们打招呼。
攝像师将摄像头在廖珈悦的座位前固定好，“我座位在二等座，我先离开了，快下车前我来收设备。”
隔门打开，摄像师出去时，和新进来的乘客擦肩而过。
摄像师用眼角余光一扫，发现这人高他大半个头，下意识扭头看了眼。
他眼睛瞪大，失声道：“程钊？！”
叶晗桃咻地抬起头。
下一秒，在空中和程钊撞上視线，直直望进程钊的眼底。
今天他没戴美瞳，还是灰蓝色的，照着清晨的日光，像融化开的冰川。
【程钊也坐这趟车？】
【镜头里的这个大高个应该就是程钊了吧？】
摄像师已经把镜头固定了，觀众们仅能看到廖珈悦的上半身，再到过道那邊座位里叶晗桃的鞋子。
要不是摄像师那声程钊，他们就算看到人影也不知道是程钊。
【啊啊啊啊啊啊啊摄像机能不能调整一下啊！把叶晗桃和程钊都拍到！】
【我再说一次，这是廖珈悦的直播间！】
【呵呵，你们粉丝有种的话晚些时候别去叶晗桃直播间蹦哒，我真烦透你们到处放屁了。】
【姐妹说出了我的心声！上周看直播被某人粉丝烦死了！】
【要不是廖珈悦个人直播间热度被超，他们还舍不得离不开叶晗桃直播间呢。】
【一邊看一邊骂，简直神经病。】
程钊同摄像师点了下头。
他一手推行李箱，一手拎了个甜品盒子，抬脚跨进商务车厢。
一进来，他就在看叶晗桃。
叶晗桃坐在靠前的第一个座位。
他其实能再早一些到，只是等朵诺把甜品送来耽误了些时间。
这才踩着动车开车前赶上车。
廖珈悦一见到程钊，脑子里就闪过从棉花糖糖糖口中听到的Aubin的事件全程。
这会儿，她再看程钊和叶晗桃对視，面上不由泛起一丝古怪。
程钊该不会看上叶晗桃了吧？
原著里高中同学也有个倒贴的舔狗，但那个舔狗不过是个穷酸的娱记，后期妄想帮高中同学陷害女主，反倒帮女主虐了一波粉。
轮到叶晗桃，舔狗的档次竟然都提升了一级？
程钊家世哪怕再差，那他本人也是国际知名的摄影师。
可能还认识一些不错的人脉，否则在Aubin门店时不会唬住经理撒谎，说什么叶晗桃的丝巾是全球限量款。
廖珈悦心里不太舒服。
凭什么和她示好的就是蔡其伟这样的丑东西，和叶晗桃示好的却是程钊？她才是原著里的女主啊！
程钊家世上是比不过蔡其伟，但长得比蔡其伟帅得多。
和程钊炒CP，她有自信能提纯粉丝，和蔡其伟炒作？真就等着脱粉吧。
来这个世界几年了，从试镜《霜华缘》起，她的事业规律都和原著女主一模一样。
她还比女主多了看过原著的上帝视角，没道理她的舔狗质量没女主的舔狗质量高吧？
是她看着不好接近，程钊才去示好叶晗桃？
圈子里喜欢哄骗新人的花心男，确实常挑外表单纯不谙世事的那种小女生。
程钊在叶晗桃的座位旁边站住，冲着人打了声招呼，“早。”
【啊啊啊啊程钊剛剛在和悦悦说话吗？！】
【你们听个声儿也能磕出来？】
【我还说程钊和叶晗桃问早呢。】
【看角度就是停在悦悦座位旁边啊！】
【……无了个大语，你们看不出这衣服这裤子明显正对着的是叶晗桃吗？？？】
叶晗桃笑起来，剛想回一声早啊，忽然就听廖珈悦惊喜问道：“程钊，你家也在云城，好巧。”
“……”程钊淡淡瞥来一眼，声音漠然，“你也在啊，才看到。”
廖珈悦：“？？？”
【？？？？】
他这态度实在冷，叶晗桃都能听出来这语气里的不喜。
这时，程钊又看回她，重复了一遍，“早。”
叶晗桃：“……你也早？”
程钊满意了，刚被廖珈悦插话，他都没听到叶晗桃想回的话。
【不是！程钊啥意思啊？第一期节目里廖珈悦也没得罪他吧！】
【我一直觉得程钊给人的感觉特别像上学时拉帮结伙的校霸，就那种喜欢谁揪人辫子的！】
【那他故意在廖珈悦面前和叶晗桃问好的？】
【肯定啊，不然他踩点来坐车？估计是早上直播间刷到临时买的商务座。】
【……我想磕他和叶晗桃。】
【你们叶晗桃粉丝够了啊，之前撞车Maze就说什么Maze故意不杀叶晗桃，真当她是万人迷呢？】
【呵呵，Maze一局下来拿了廖珈悦几个人头了，你们还能磕Maze为了在廖珈悦这刷存在感，呕！】
动车出站。
信号变得微弱，直播间也发生卡顿。
观众们吵得正凶，见弹幕发了半天都在打转，气得又跑陈啸峰几个人的直播间继续争论。
其他粉丝：“……”
你们脑子有病吧？
车上信号时有时无，叶晗桃也不无聊，一边吃包里的零食一边看平板里下载的电影。
叶晗桃看向过道另一边的廖珈悦，“珈悦，你吃不吃曲奇？”
这个曲奇是她妈昨晚上烤完分袋密封再装在盒子里，现在吃也香香脆脆。
廖珈悦被程钊在直播间里当众打脸，心里就迁怒起叶晗桃。
反正直播间也卡顿，观众们看不见画面，廖珈悦装都懒得装，“我从来不吃这些，你平时也少吃些糖油混合物。”
“你以后想走明星这条路，少油少盐是必须的，平时也得加强锻炼。”
叶晗桃收回盒子，“我不想当明星啊。”
廖珈悦嗤笑。
不想当明星能借车借卡炫富？还不是踩着她出道。
叶晗桃拿起一块曲奇继续吃，余光不经意瞟见椅侧伸开一只手，敲了敲她的座椅扶手。
“？？？”叶晗桃侧歪着身子，回过头去看。
程钊已经把行李箱推到车厢后面，在座位上坐了有一阵。
叶晗桃之前看程钊进来时全身上下除了穿的一身短袖休闲裤外，再没其余的物品，座位应该蛮宽敞的。
然而，她回过头才发现自己坐着很合适的座位，轮到程钊坐下，倒像缩了半寸。
程钊原本坐着时两腿微屈地撑开，感觉还不明显，等这人突然朝她这边倾身凑近时……
叶晗桃甚至有种自己的座位空间都不够了的错觉。
离得太近，连程钊短袖上飘来的淡淡皂荚味都能闻到。
叶晗桃的手里捏着吃剩半块的曲奇，“什么事呀？”
程钊的目光凝在她脸上。
对视片刻，他困惑问：“你为什么不问我吃不吃？”
叶晗桃眼睫轻眨，“这次的曲奇很甜。”
老妈做的曲奇不多，只够她在车上打发时间的份量，口味上就格外偏甜，因为她喜欢。
上次程钊就是不喜欢太甜的芒果才把早餐让给她。
程钊摊开手掌，“谢谢。”
这人好无赖哦，还没拿到曲奇就说谢谢了，叶晗桃先当着程钊的面把剩下的半片曲奇塞嘴里，再从盒子里拿了一片完整的曲奇放到他掌心里。
叶晗桃是慢了半秒才松开的曲奇，视线划过程钊接住曲奇的掌心。
她第一次清晰感受到两个人的肤色差。
程钊倒不是黑，而是常年在外晒太阳的小麦色，虎口处还有一道疤。
“你这疤怎么弄的？”叶晗桃把曲奇抬眼问他。
程钊就这么摊开手掌，“你刚在看这个呢？我以为你懂手相。”
他没收回伸出来的左手，用右手拿走曲奇。
“小时候太闹腾，不小心被石头割了道口子。”
叶晗桃看了看，鬼事神差地伸出自己的手，和程钊的指尖相对。
“……真大啊。”她感慨完，收回自己小了一圈的手。
叶晗桃想到程钊连芒果松饼都不吃，说太甜，不得不再次提醒，“曲奇真的很甜。”
“我刚吃了，是很甜。”
程钊把进门时在拎的盒子递给了叶晗桃，“回礼。”
叶晗桃吸了吸鼻子，犹疑地打量着系有缎带的盒子，刚刚的一瞬间，似乎闻到了抹茶味和巧克力味。
程钊注意到叶晗桃的视线落点，笑了笑，“谢谢你分的曲奇。”
一片曲奇换了一个大盒子？
程钊见叶晗桃拿着没动，就走过来上手拆开盒子，抹茶味逐渐浓郁。
叶晗桃被香味勾着从他拆盒子的手上挪开目光，回到盒子里。
里面竟然有一份六拼的慕斯！
慕斯上装点着芒果，葡萄，蓝莓，无花果，开心果碎，剩下的一块则满是茉莉花，莹白簇簇。
一众花卉的香味里，她独独喜欢茉莉花的味道，所以才拜托姨姥姥在做的中药皂加点儿茉莉花。
叶晗桃也看到了蛋糕托盘上漂亮的艺术字体，朵诺。
叶晗桃惊讶，“它家开门了？”
这还不到七点，算上程钊上车时间，六点就能做完慕斯？
程钊不清楚朵诺正常几点开门。
至少这家花钱到位，任何时间送货上门店家都能满足。
“特殊情况它就开了。”他顺手把叉子放下。
慕斯是六拼，但份量不大。
叶晗桃估摸着也就四寸，可能比四寸再小一些，正适合一个人吃。
动车驶入隧道，光线昏暗，
程钊站定，扶着叶晗桃的座椅，“它家正常卖一份比这个大，我买的这份等比例缩小了。”
他又没想过分给其他人，叶晗桃吃着份量刚好就行。
叶晗桃见他要回去，“你吃哪块啊？我分你。”
“不用，我不爱吃甜的。”
“……？”
程钊说太快反应过来后，找补道：“饼干除外。”
于是，当他再回座位坐下时，小桌上就多了剩大半盒的曲奇。
全程围观的廖珈悦只能面无表情地打开镜子，补粉。
而直播间恰在不久前顺畅了片刻，短短几秒。
观众们就听到叶晗桃问了句我分你，程钊回了一句不爱吃甜的。
【你看！我就说程钊对叶晗桃没意思！！！】
【我要是喜欢谁，她分啥我吃啥，爱吃不爱吃我都能全吃完！】
【所以叶晗桃分的什么啊？】
【能被叶晗桃带进动车吃的，一定很好吃吧。】
【……你们这群大馋丫头！！！】
叶晗桃给整份慕斯拍完照，才拿起叉子叉了块抹茶慕斯慢慢品尝。
口感绵密，真像骆野说的和POL的抹茶慕斯差不多，唯独甜味相对淡一些，但也更凸显抹茶味了。
两家用的抹茶也不同，这份微微发苦，别有一番口感。
叶晗桃想了想，又回头找程钊，看他在吃曲奇。
“程钊，它家的抹茶慕斯不甜，咱俩分着吃？”
这次，程钊没再找借口，直白道：“我就是买来给你的，你吃吧。”
叶晗桃：“……？”
也是，程钊不爱吃甜的，平白无故买什么慕斯蛋糕。
叶晗桃转过身坐回座位，默默看着剩下的慕斯蛋糕。
程钊在她椅子后说：“实在吃不完，就给我。”
听到这话，叶晗桃盯着慕斯蛋糕看了能有六七秒。
她抬手将车窗内的拉帘放下来。
窗外的太阳真是太晒了。


第48章 摆件
广播里, 动车即将到站。
叶晗桃还剩下一小块有开心果碎的慕斯没吃完。
她把这块慕斯装进盒子，才装到一半，冷不丁想起程钊说的话。
实在吃不完, 就给他。
“……”叶晗桃闷头又吃了一口。
程钊的声音从头顶响起，“你这是生怕剩点给我啊？”
叶晗桃惊得杏眼都瞪圆了，仰着头，“你偷看！”
“还真没有。”程钊指了指滚动的电子屏幕, “我听快到站了, 想着把行李箱推出来。”
程钊低头看看盒子里没吃完的那块慕斯, “装回去吧，我没吃过这个口味。”
叶晗桃没立刻装，用新叉子把她吃过的一边都捣鼓下来。
程钊就看着叶晗桃把刮下来那点儿吃了个干干净净。
“我不洁癖。”他强调道。
叶晗桃：“不行，我感觉很奇怪。”
程钊迅速伸手从叶晗桃的手下抢过剩的那块只刮了一半的慕斯, 一口吃进嘴里。
迎上叶晗桃追过来的视线，他三两口咽下, 真挚点评道：“是挺好吃。”
叶晗桃：“……你嘴巴。”
程钊不解。
“嘴角这里。”叶晗桃点了下自己的一边嘴角, “有奶油。”
说着话, 她抽出一张纸巾分给程钊。
程钊拿纸巾擦完嘴角，便在叶晗桃旁边半蹲下来, 一双灰蓝的眼睛里映着叶晗桃的倒影。
“擦干净了吗？”他问。
叶晗桃看过一眼, 扭过头收拾小桌子, “再擦擦。”
程钊不疑有他, 又擦了擦嘴角，直到发现叶晗桃在憋笑。
程钊：“……”
过了几秒, 他也没忍住笑，“你逗我？”
叶晗桃这才又看他一眼，眼里是没散完的笑意。
“这下擦干净了。”
九点半, 动车终于停靠到站。
叶晗桃拉上车窗拉帘，站起身想去推行李箱，刚出座位，程钊已经先一步把两个人的行李箱一起推了过来。
“下车再给你。”
看着程钊两手各推一个行李箱，叶晗桃干脆利落地侧身让开了出口的路。
她做了个虚請的手势，“好心人，您請。”
程钊又一次被逗笑了，在笑意收敛了些许后，“你东西没落下的吧？”
“没有。”叶晗桃回座位确認了一遍，顺便将程钊的座位也检查了一遍，“你座位上也没落下东西。”
摄像師正好过来，扛上摄像头。
【啊啊啊啊啊啊直播间画面终于流畅了！】
【我真服了，发弹幕一条也发不出来。】
【哎？我看到程钊和叶晗桃了！他倆怎么站一块了？】
【卡顿前程钊都不吃叶晗桃分的东西啊！】
【叶晗桃究竟分的啥！我想买来吃！】
【你们再看看，程钊是推着叶晗桃的行李箱吗？】
叶惟征瞬间警铃大作。
直播间里画面一直卡顿，桃桃那边消息发得也慢，他和周缇就一边處理工作一边等画面恢复。
谁知，第一眼就是程钊推着自家桃桃的行李箱。
谁允许他推了？！
叶惟征拧紧眉心，“他家不是在京市么？程家在云城有分公司？”
鉴于娃娃亲一事，叶惟征但凡看到程钊就打起十二分注意。
他担心程钊認出桃桃，更担心程钊認出后说漏嘴。
不，程钊就算认出了，应该也只会认为桃桃的亲生父母家比较普通。
周缇看他握着钢笔的力度越发大，从他掌心里抽出钢笔，再用笔尾点了点他紧皱的眉，轻声提醒道：“桃桃都能接受你说的在金湾饭店累积消费几十萬。”
叶惟征听到这，大脑清醒了一秒。
“桃桃的状态确实有变好。”
“是啊。”
周缇示意叶惟征来看平板里的房屋展览图，“我前两天问过桃桃的意见，桃桃对咱们现在住的小区环境挺满意，问同小区有没有大户型能置换。”
“反正你在这干着急也没用。”周缇提议，“咱倆这两天先挑几處合适的房子，等桃桃回来直接去选。”
如果自家房子需要降级，他们手里剩下的房产可能比较難挑。
但从两室一厅升级成三室一厅，那选择性真挺多。
至少同小区的三室一厅里，他们就握有三套，全是户型方正，坐北朝南的。
叶惟征接过平板，“我看看。”
看的过程也不忘盯着直播，不放过摄像師镜头下捕捉到的桃桃。
“除了这个小区，咱们之前住的小区也不错，小区保持得和咱家住时一样。”他说道，“那里桃桃也能住习惯。”
周缇想到之前的房子也没真卖，笑了笑，“说不定还能住回去。”
直播间里，列车停稳，车门嗤地一声拉开。
清晨的微风卷着燥热的空气一起涌了进来，站台里人来人往，脚步声和广播声交织。
叶晗桃被太阳光晃得眯了下眼。
前面，程钊轻松地拎起了两个行李箱，小臂肌肉瞬间绷紧，在阳光下透出青色的筋络。
他一个跨步下车，腕骨凸出一小块。
随着黑色滚轮压在站台上的一声轻响，他就把两个行李箱都带下车了。
叶晗桃只顾着看他利索的动作了，慢了几秒才跟过去，从他手里接过行李箱的拉杆。
節目组的电话掐着点打进来。
叶晗桃拜托程钊照看下行李箱，快步走到人少的角落里接通，“萬导？嗯，好，一会儿我来联系司机。”
程钊侧头看着叶晗桃的背影。
连阳光都在偏爱叶晗桃，就那么直直地打下光束笼住人，成了人群里唯一的发光体。
刚要推着两个行李箱过去，身后响起一道声音。
观众们能看到廖珈悅脸颊泛着红，眉眼间满是为難。
“程钊，能麻烦你也幫我拿下行李箱吗？”
程钊侧过头一副见鬼似的看她。
这人怎么对着他说出这句话的？他上车时的态度还不够糟糕？
廖珈悅温柔地回笑。
程钊答应了自然皆大欢喜，不答应正好被全直播间观众看个正着。
下一秒，程钊突然呵笑了声。
他懒懒挑起眉，“听说你行李箱品質不错啊，我这要是接下能随便摔么？”
廖珈悅：“？？？”
【啊？程钊这是拒绝了？】
【不是，你作为男的也太没绅士风度了！】
【但他刚刚有幫叶晗桃拎箱子啊。】
【你们重点关注错了，行李箱品質不错，这不是廖珈悅送叶晗桃行李箱前说的话么。】
【他在暗暗吃醋廖珈悦没送他？】
【噗，别看到一个男的就上赶着磕哈哈哈哈。】
【他分明在破防啊！你们看他的那个行李箱，全是摔划的痕迹，估计就了好几年了。】
【之前就有人猜测程钊家世一般般来着，从前日子艰难。】
廖珈悦也在看程钊的行李箱，认不出的牌子，估计贵不到哪里。
关键行李箱的正面好几處黑色划痕，居然都舍不得扔。
程钊仅剩的耐心告罄，一手推着一个行李箱，大步离开。
“……”廖珈悦恨得咬牙切齿。
关键她没胆子喊住程钊，去赌他敢不敢摔。
摄像師想到萬导的叮嘱，在车外将镜头对准了叶晗桃的方向。
自然也将朝叶晗桃走的程钊拍到了。
程钊把他那个有划痕的行李箱拖在后面，全然不管不顾。
倒是右手推在前面的有彩色贴纸的银白色行李箱，他拖的时候都少之又少，几乎一路悬空地提着过去。
【？？？？】
【你这倆箱子的待遇也天差地别了吧？】
【程钊你的箱子在哭听到了吗？它在哭！！！】
【所以他就是嘴花花，实际上根本不敢摔别人的行李箱。】
【摔坏了得赔钱的。】
【他一个国际摄影師，赚不少吧。】
【有些名头看着大，实际上赚得一般。】
【但他看着真不像穷人啊！】
【有没有可能因为那是叶晗桃的行李箱？？？】
叶晗桃打完电话，意外看见程钊穿过人群过来了。
“節目组刚给你发任务？”
“把大巴车司机电话给我了，集合后咱们统一坐大巴车去民宿。”
叶晗桃顺手握上行李箱的推杆，两个人一起往前走。
这个车站没有商务座的专用通道，他们也要走扶梯出站。
人流密集，去扶梯都得排队。
程钊长得高，步子也大，
他习惯性迈了几步，觑了眼旁边的叶晗桃，忽然放慢速度。
“我腿也很长！”叶晗桃察觉到他速度变化，快走两步越过人，再昂着下巴看他，“不比你慢。”
程钊：“……”
他就是想一起走慢点。
中间全是人流，耳边是行李箱滚轮拖过地面发出的咕噜声。
叶晗桃又踮脚看动车那边，“你看到珈悦下车了嘛？”
程钊：“下了。”
因为还没到節目正式直播的时间，除了几个明星，他们这些素人都没配麦克风。
程钊侧头问道：“你们俩关系很好？”
“就……”叶晗桃思忖片刻，“普通同学的关系。”
程钊：“和苏以昂相比呢？”
叶晗桃：“……？”
真找例子也是找时月姐吧。
“昂昂吧。”
虽然昂昂最近手机被没收，但他摸上电脑训练时，两个人也会在微信里聊天。
叶晗桃声音轻快，“我昨天还把品鉴会上感觉不错的几道菜推荐给他了。”
苏以昂壮志凌云，说拿到国內赛冠军后就撺掇大老板带他们去吃。
叶晗桃说着说着就笑了，眼睛弯起来，“昂昂说一定要狠狠宰大老板一顿。”
程钊沉默。
想起上次看直播的猜测，他又觉得可能性不大，哪能随便一个人都和桃桃认识。
刚出站，三个人加上摄像师集合。
廖珈悦意味不明地扫过叶晗桃和程钊。
随即，她走近叶晗桃的行李箱，调侃道：“桃桃，你行李箱里装了什么啊？我刚看程钊都舍不得推它，一路提着过去找你。”
叶晗桃真没看到程钊提行李箱的样子。
瞥眼摄像师扛的摄像机，她轻轻拍打行李箱的外壳，语气里是显而易见的骄傲，“我这里面东西可贵了！”
屏幕外，叶惟征和周缇原本还在警惕程钊的帮忙，一听自家桃桃的话，不由笑了。
“挑个玻璃盒装脆黄瓜，真碎了，酱菜肯定都洒在里面。”
“我问桃桃，她说包了三层保鲜膜。”
夫妻俩刚念叨完，猝不及防地就听到直播里的桃桃脆声道：“我从家里带了一个特别贵的擺件，不输周日拍卖的那个玉石兔子。”
价格就不说了。
说得太高嘴唇容易打架。
而且，单论透明度的话，寿山确实不输玉石兔子嘛。
[病情进程80%（临界值），目前人设维持10/10。]
[目前人设维持10/10（已完成），病情进程恢复刷新。]
叶晗桃开心了。
【噗，叶晗桃成长了，谎话越说越自信。】
【你们为啥不信啊？说不定晚上拿出个玻璃种出来，亮瞎你们的眼睛！】
【叶晗桃寻宝环節说过啊哈哈哈哈，家里有个寿山是玻璃做的。】
【这次又没说拿的哪个擺件。】
【买得起几百萬玉石擺件的人家，怎么可能擺一个玻璃寿山？】
叶惟征：“……”
周缇：“……”
两个人慢慢地，慢慢地对上彼此的目光。
叶惟征的声音发飘：“桃桃说了摆件？”
周缇喃喃：“看弹幕……桃桃确实说了。”
“！！！”
家里的摆件就那些啊！桃桃能带哪个摆件上节目？！
两个人抽离的灵魂瞬间归位，猛地从床上奔去客厅，再冲到桃桃的卧室门前，一推开门。
书桌上的书本画笔小卡摆放整齐。
——帝王绿寿山摆件不见了！
叶惟征倒吸一口气，“桃桃怎么把它带去节目了？！”
周缇平时来女儿卧室的次数多，对桌上摆放的东西也了如指掌。
“不仅寿山摆件……”
“什么？”
周缇合上眼，灵魂再次升空，“那块百达翡丽的手表也不见了。”
叶惟征：“。”
直播的平板还扔在客厅的床上。
叶惟征缓缓了坐了下来，坐在桃桃的卧室门口。
半晌，他幽幽开口，“老婆，咱们这次能把桃桃糊弄过去么？”
周缇不知道，在叶惟征的旁边蹲下身子，在她快坐下的前一刻，身体骤僵。
她一把掐住了叶惟征的胳膊，语速很快，“桃桃早上出门，说借个包带去录节目，我那会在阳台没注意，你送桃桃时看没看到拿的什么包？”
叶惟征还在想怎么把帝王绿和百达翡丽糊弄过去，听到这话，“没呢，可能放在行李箱里了。”
周缇没再管他，赶忙走去卧室，打开衣柜。
“……”
十几个包里，独独缺了一个粉色包。
Hermes的包，全球限量说是六个，实际上有十个。
叶惟征也跟过来。
他对周缇的包大都记得住。
现在，叶惟征站在打开都柜子前，一看就发现少了哪个包——
桃桃在节目说过比金时月大了一圈的粉包。
叶惟征&周缇：“……”
桃桃回家一趟真是不走空啊！
直播间里，叶晗桃坐的车已经到集合点了。
她一眼看见远处的鄔廈和何蔷，再靠前是元恺和纪昌图。
他们分坐在两张桌子前。
何蔷戴着一个宽沿的草帽，鄔廈还是抱着他不离身的大号保温杯。
叶晗桃没去看后面的两人，从车上蹦下来，朝何蔷和鄔廈那边使劲挥手，一抹笑倏然绽开，“你们已经到啦！”
见到来人里有叶晗桃，鄔廈的脸上闪过一丝得救的意味。
连走过去的步伐都比平时稍微快了那么一些。
他和何蔷老师先到的，除了打招呼外，再没说过话。
这倒还好，两个人都不说话也不尴尬，但元恺老师和纪昌图前后脚来了后，并不像上次在院子里一直单独聊天，元恺老师反而问上了他。
在这之前，他已经被元恺老师问了十来分钟了。
邬厦从来没这么希望过苏以昂快点来。
虽然苏以昂没来，但来的人是桃桃来也好！
邬厦刚走近些，先听到桃桃期待地追问：“邬厦，你说的酸枣仁茯苓糕带来了嘛？”
正准备去后备箱拿行李的程钊，莫名停下。
酸枣仁茯苓糕？
他上网查说这个对失眠有用，提前备了一些在行李箱里。
念头刚升起，邬厦的声音传了过来，“带了的，在我行李箱里，等晚上到民宿，我拿给你。”
叶晗桃眉眼弯弯，“谢谢你啊~”
【他们俩……啊？】
【你们别大惊小怪的，叶晗桃帮邬厦剪了两版视频，邬厦送点儿吃的答谢很正常。】
【真有点什么，在镜头前能这么大大方方的？】
一阵风吹来，掀乱了额头碎发。
程钊伸手往下一拍，压住作乱的头发。
“邬厦。”他忽然出声，“帮忙抬个行李箱。”
邬厦点头。
他过来就是想看看哪里能帮忙，怀里的保温杯也一早放在了桌上。
叶晗桃站在车前，“谢谢你们。”
在程钊和邬厦将行李箱搬出来时，观众们凑热闹。
【你们俩轻点慢点，这是价值几百万的箱子！】
【哈哈哈哈大胆点想，这是价值几千万的箱子！】
【我错过了什么？】
在几个人集合时，个人直播间就关闭了。
元恺和邬厦直播间里的观众们，对弹幕上正在刷的箱子，一脸懵。
【叶晗桃原话：一个特别贵的摆件，不输周日拍卖的那个玉石兔子。】
【一个个也别笑了，叶晗桃真带贵的摆件过来，你们也要说叶晗桃和别人借的。】
【我看有人指出叶晗桃说话做事不像有钱人。】
【怎么不像了？有钱人发金光啊？那你们能想象我公司大老板资产几十亿，躲路边吃肠粉吗？】
【主要是叶晗桃真的很普通啊。】
【叶晗桃普通？叶晗桃的长相谁有？叶晗桃的味觉谁有？叶晗桃的泡茶功夫谁有？】
【邬厦也行啊！泡茶和叶晗桃并列第一！】
【笑死，邬厦和叶晗桃要是泡茶分一组，完全碾压局。】
半小时后，这弹幕就又一次出现在直播间里。
【豁？邬厦和叶晗桃分一组的碾压局来了？？？？】
“啊？！桃桃你怎么直接躺赢了啊！！！”
苏以昂这一声吼，将民宿小院里的鸡鸭吓得扑棱着飞到了架子上。
半小时前，他们一行十人集合，乘坐大巴车来到节目组租下的民宿。
民宿处在青山绿水的掩映下。
竹门外是一处处农田，院子里种着青葱和生菜，养着十几只鸡鸭。
节目组的工作人员搬完众人的行李箱，一边感慨这群嘉宾行李太少，连行李箱拿最多的廖珈悦也只有两个箱子而已，一边排着队找万导领红包。
搬一个行李箱就有500的红包。
来回一趟几分钟就搞定，这活全靠他们手速快在群里抢。
叶晗桃等众人稍作休整后，从屋子里拿出分组道具。
一个装有十颗球的箱子，红白黄绿黑五种颜色各两个球，抽到同色球的两人将分一组做任务。
他们的第一个任务早在刚刚就公布了，盲盒藥材分类。
叶晗桃捏着小小的白球和邬厦手里的白球碰了碰，一脸的骄傲，“昂昂，你就羡慕吧哈哈哈哈哈，你优秀聪明又厉害的同学归我啦~”
这一串夸奖前缀，让邬厦低下眼，耳垂发红。
苏以昂不服，“我和纪老板也不见得输！他见多识广！”
纪昌图握拳抵在唇边，咳嗽一声，清了清嗓子，“我对藥材只有很浅显的了解，担不上见多识广啊。”
这个动作让他腕间的玉牌熠熠生辉。
【哇，纪老板把真玉牌带来节目了！】
【镜头这次拍到位了，不愧是冰种满绿的翡翠，这绿色就是清透！】
【这么看他也没说慌啊，茶叶的事可能真是被老师傅骗了。】
【你们好搞笑，叶晗桃的黑卡和迈巴赫就被阴谋成借来的，他的玉牌能不能也是借来的？】
程钊盯着他手里的黑球盯了几秒，反手将球扔回箱子里。
另一个拿黑球的人是何蔷。
金时月紧随其后地把绿球也扔了回去，踩着高跟鞋就去井池边的一盆清水里洗手，真是一双臭手！
抽什么颜色不行，竟然和元恺抽一组了。
他们这群里人，只有元恺和纪昌图在她心里，能比张口闭嘴都是教育的何蔷还烦人。
元恺放下抽到的绿球，长叹一声，“我上次听昂昂说邬厦家里开中医馆的，这藥材分类肯定难不住邬厦。”
廖珈悦看着和她分在一组的陈啸峰，从品鉴会那晚起就压在心底的石头，松动了些许。
原著里，女主就是和陈啸峰分在一组，为几年后的合作打下认识的基础。
中间细节再有变化，结果总归是不变的。
原著是没品鉴会，这才让叶晗桃出了风头。
“啸峰哥，我们俩也不能放弃啊。”
“别别别，我已经放弃了。”
陈啸峰冲着廖珈悦拱了拱拳，“这方面我是真不精通。”
这时，万导作为他们的班主任，带上来五份藥材盲盒，纯木制的方形盒子，长约二十公分。
木盒表面分别标记着ABCDE五个字母，代表五个小组。
万导：“里面各有三种不同品質的药材，请同学们在20分钟內将它们根据普通，优质和特级分类。”
“现在——”万导说到这停顿半秒，看了眼等候在旁边的廖珈悦，这才继续朝众人说道，“各组派人上来挑选属于你们的药材盲盒吧。”
话音刚落，廖珈悦便挑走了A盲盒。
叶晗桃和邬厦捧着标记C的盒子坐在屋檐下。
盒子密封性很好，在打开前，叶晗桃愣是一点儿药材味都没有闻到。
她掀开盒盖，看清里面装的药材，分别是枸杞，金银花和陈皮。
邬厦在中药材上的天赋远不如他姐，但看着盒子里的三种不同饱满度的枸杞，还是能一眼看出哪个普通，哪个更好。
他们中医馆的药材就是分级的。
像这格里颜色过浅的枸杞就是普通品质，平常可以用来煲汤，旁边的两种的表面带着白霜，品质就更好。
但是——
邬厦仍然有些犯难。
“邬厦，我分不出优质和精品。”
“……我也是。”所以他犯难。
“咱们先把普通的挑出来。”
“好。”
于是，邬厦眼睁睁地看着叶晗桃精准无误地将【普通】标牌放到了其中一份枸杞上。
这些枸杞确实颗粒略小，瞧着干瘪，但表面无一例外都覆着白霜。
邬厦：“？？？”


第49章 相认
节目組发给他们的盒子是3x3的九宫格规模, 一个格子里放一份药材。
他们每一組都有九个標牌，用来区别三种药材的品質。
叶晗桃干净利落地分完普通枸杞，嘴角微翘, “邬廈，咱们现在有一个风物令啦。”
这次节目組奖励的不是积分了，而是风物令。
答对一个格子就能获得一个风物令。
三个格子的枸杞里只有这份枸杞长得和姨姥姥家里常年备着的枸杞一样。
她用来泡水都喝过好几次了。
【我就说叶晗桃没钱吧！真有钱她第一眼认出的就算不是特级精品枸杞，也是優質枸杞啊！】
【赞同, 我剛去其他直播间看了眼, 廖珈悦和纪昌图都是先认出的特级。】
【你们这啥理论？他们三組药材都不一样, 也许優質和精品难区分呢。】
【叶晗桃可能平时吃惯了優質和特级，所以才先选不认识的普通品质啊。】
姨姥姥周书淼，从直播间刷到这条弹幕，拿起保温杯喝了两口水压惊。
很淡的甜味在味蕾留下。
“……”周书淼看着杯子里泡着的枸杞, 合上眼。
看不见。
什么枸杞，她看不见。
周书淼已经快六十了, 岁月却格外優待她。
鬓角染上几缕霜白, 一头青丝还是柔顺亮泽, 发间系着一根微微褪色的粉色.猫猫头发绳。
这是桃桃上学时手工课上的作品，就这么一根, 连桃桃亲姥姥都没抢过她。
尽管桃桃后来又补做了一些猫猫头发绳, 这一根的意义也是不一样的。
隔了几秒, 周书淼突然睁开了眼。
她臉上粉黛未施, 透着健康的润白，连眼角处的细纹也很是浅淡。
周身的气质轻雅而平和, 倒像才四十岁出头的样子。
周书淼拨开手边的《本草纲目》，用手机给周明嵊打电话，“你晚上去鲁省？”
周明嵊正在看队员们复盘, 仅能从蓝牙耳机里听到综艺进程，还没意识到发生了什么。
“姨姥姥，您有什么事？”
“你出发前先去我在云城的住处。”
周书淼看着直播间里又准备分发普通標牌的桃桃，再也坐不住地站起身。
阳光照亮屋子里的药材柜子和黄花梨的桌案。
周书淼在桌前来回踱步，向来平和的声线带着点儿急切。
“明嵊，我在客厅抽屉里提前备着一些桃桃用过的药。”
周明嵊想说自家也有，那些都是从姨姥姥那拿回来的，再一想姨姥姥能打电话来就说明比家里常备的更全。
“好。”他应下来，“我下午过去。”
周书淼思忖片刻，不放心地嘱咐：“别拘种类，桃桃用过的都带上。”
这几年，桃桃倒是再没病重到得住到ICU，但也是小病和小灾不断。
去年，因为桃桃心心念念没见过积雪的美景，所以周缇借着公司福利的理由带桃桃去长白山滑雪。
装备上身前都检查过没问题的器材，那么恰好地在滑雪中途时出了问题，
幸好周明嵊眼疾手快护住人，桃桃才没出大事。
要不是最近一年桃桃除了运气还是那么差，再没出过别的事，在大学里也顺顺遂遂，他们真不放心让桃桃一个人跑外地参加《同学来了》。
周明嵊又说了声好。
挂断电话，周书淼坐下片刻，索性在网上订票。
她不亲自盯着，终究不放心。
院子里，围在圈里的公鸡忽然不早不晚地在中午打了声鸣。
金时月坐在助理擦干净的凳子上。
旁边，纪昌图选一格就摸一下玉牌，再选一格就再摸一下玉牌。
随着摄像师挪动机位，他还挪了挪双脚，保证镜头能完全抓拍到他腕上的玉牌。
金时月：“……”
金时月看得心烦，扭头去看别处。
这一看，她发现分在同一组的程釗和何薔，他们的视线落点居然在同一人身上。
程釗不看药材，在看叶晗桃……这也就算了，并不是特别意外。
但是——
何薔为什么也在看叶晗桃？？？
该死的，这人还没放弃将叶晗桃拉拢到她那边嗎？！
金时月猛然起身，提着凳子走了两步。
摄像师疑惑金时月要去哪，便也用镜头追随金时月。
下一刻，主直播间的观众们就看到金时月将凳子放正，位置剛剛好地卡在了何薔和叶晗桃的中间。
金时月施施然坐下，就这么盯着叶晗桃看。
【金时月干啥呢？】
【不是，这么喜欢叶晗桃啊？一眼不错地盯着看？】
【这个角度……何薔好像也在看叶晗桃？金时月故意挡住叶晗桃不让何蔷看？】
【你们粉丝真的致力于将叶晗桃打造成综艺团宠啊，谁都看她？】
【镜头再偏偏，你们是不是还想说程钊往这边看也是在看叶晗桃？】
【我一直默认他盯叶晗桃啊，你们没注意过吗？他和叶晗桃同框时，镜头就没他的正臉。】
【没他的正臉什么意思？】
【他从头到尾都在侧着头看叶晗桃（星星眼.jpg）】
叶晗桃没注意到落在自己身上的视线，正全神贯注地分辨着盒子里装的几格子陳皮和金银花。
还好都是常见的中药，姨姥姥家的小柜子都有。
像这种花都没开的金银花，不用想，一定是普通级。
颜色发沉的陳皮，也是姨姥姥惯用的。
姨姥姥泡水喝时，还遗憾说要是赚得够多，就能买一些高品质的回来用了。
叶晗桃刷刷地把剩下的两个【普通】標牌分别放在的盛有金银花和陳皮的盒子里。
邬廈：“……”
邬廈第一反应不是去质疑叶晗桃分的不对，而是回忆自己在家帮忙的经历。
特级枸杞确实都带着点儿白霜，这是糖分自然析出的体现。
回忆到这，邬廈还是没立刻反驳叶晗桃，他捡起一颗颜色浅无白霜的枸杞掰开，查看果肉饱满后，再塞一半到嘴里品味道。
剛咽下枸杞，邬厦就察觉到极有存在感的注视。
他顺着感觉看去，和叶晗桃一双亮晶晶的杏眼对上。
上次，桃桃夸他口条真清晰也是这样的眼神。
邬厦不禁挺直背脊。
他想，桃桃这是要夸他了。
“邬厦，你真的很懂欸！”叶晗桃一脸信任地追问，“你这样掰开看看，是不是能分出它们哪个是优质精品，哪个是特级精品？”
“……”邬厦张了张嘴。
“它不是优质。”邬厦在叶晗桃听到说了前半句就要把【特级】标牌扔过去时，伸出手拦了下，硬着头皮说完下半句，“……也不是特级。”
他迎着叶晗桃疑惑的目光，坚定道：“这是普通级枸杞。”
叶晗桃：“？？？”
“不是啊。”叶晗桃指着其中一个格子，“我选的这格才是普通枸杞。”
邬厦摇头，嗓音清淡平稳，“你这格的枸杞表面覆有白霜，是优质枸杞的糖分自然析出了。”
说话间，他摊开手里掰开一半的枸杞，“这个颜色浅，说明含水过高，你看它的芯，很空，味道尝起来有甜味但带着酸涩感。”
邬厦断言，“这才是普通级。”
叶晗桃：“？？？”
【？？？？】
【啊？？？？】
【叶晗桃选那么果断结果是错的？】
【哈哈哈哈哈哈前面说叶晗桃常吃优质和特级，才能一眼认出普通枸杞的人呢？】
【我早说了，叶晗桃真常吃优质和特级，就该先选这俩，而不是选普通级。】
【所以叶晗桃只见过普通级枸杞，又想在镜头前营销她太有钱没吃过普通级，所以绕开普通级的不选？假装不认识？】
【千算万算没算到有个直话直说的邬厦在：）】
“不对。”叶晗桃坚持道，“我选的才是普通级，你选的这个应该是优质，剩下的就是特级了。”
邬厦虚心求教，“你怎么判断出的？”
他怀疑叶晗桃有独特的分辨标准，说不定叶晗桃选的枸杞看似有白霜，实则连他家中醫馆的普通枸杞都赶不上。
叶晗桃眼珠子一转，撒谎道：“剩下两种我在姨姥姥家里喝过啊，一个优质一个特级，只有这个普通级的我没见过！”
[病情进程：79.6%]
【哈哈哈哈哈，前面猜测的姐妹真相了。】
【叶晗桃就是只喝过普通级的枸杞，还在这假装不认识。】
【邬厦都没立刻否定，你们倒是坚信不疑啊。】
邬厦还真不太确定了。
他将手心里剩下的半颗枸杞也吃进嘴里，犹豫几秒，挑了一颗叶晗桃说普通的枸杞，也掰开看看，再品尝味道。
然而，不管是果肉紧实度还是味道的自然，确实是后者更突出。
这怎么能是普通级枸杞呢？
邬厦再次犯难。
万导举着牌子倒计时：“倒计时8分钟，各小组抓紧时间。”
苏以昂由着纪昌图将盒子里的药材划分普通，优质，特级。
一听时间还剩八分钟，他笑得露出两颗小虎牙，“纪老板，咱们这组应该是第二快的！”
第一快的自然就是桃桃和邬厦那组。
苏以昂溜达过去，定睛一看，“你们组没分完？”
不可能啊，他在旁边盘腿坐下，“邬厦，你不是经常帮叔叔阿姨分药材么？”
苏以昂对药材再一窍不通，也认识枸杞，金银花和陳皮。
他疑惑道：“你们这组也没罕见的药材，怎么会把你难住？”
邬厦抿抿唇，不知道该怎么说。
叶晗桃主动解释道：“主要我和邬厦有了分歧。”
“我认为这三份是普通级，邬厦说这三份才是普通级。”叶晗桃隔空在盒子上点了点，同样很困扰。
她不怀疑邬厦的知识储备，但也相信姨姥姥的经验。
刚听到任务內容时，叶晗桃最有信心的就是普通级药材的认定，以为难只能难在优质和特级的分辨。
不曾想，反而是普通级的分辨上，她和邬厦会意见不同。
苏以昂挠挠头。
他头上还罩着卫衣的帽子，掀开帽子，挠了挠头发。
“我也认不出。”顿了顿，苏以昂小声补充道，“但邬厦在药材分辨上应该还是可靠的，他堂姐是中醫界特别厉害的一位大佬的徒孙，邬厦被他堂姐耳濡目染，应该有点真东西。”
中醫界特别厉害的大佬？这是有多厉害？
叶晗桃攀比道：“我姨姥姥在中医上也不弱的！”
[病情进程：79.3%]
如愿收到人设反馈，叶晗桃拾起早前放在格子里的两块普通标牌，“邬厦，你刚选的普通金银花和普通陈皮是哪个？俗话说得好嘛，鸡蛋不能放在一个篮子里。”
【啧啧啧，上一秒刚说姨姥姥不弱，下一秒就听邬厦的？】
【叶晗桃的姨姥姥我能记住还是那个中药皂。】
【啊啊啊啊啊啊我想起来了！让叶晗桃洗完澡起了一脸小疹子的！】
【我都怀疑叶晗桃的姨姥姥有没有行医资格证。】
邬厦指向其中一格。
里面的金银花完全开放，颜色呈现深黄，闻起来还有淡淡的香味。
叶晗桃将普通标牌放进去。
她还是偏向姨姥姥的。
主要是邬厦选的这格金银花都开花了，人家叫金银花，不开花的能算合格嗎？
她一开始选的那个就没开花，应该才是普通级。
邬厦又指向一格的陈皮，叶晗桃再放标牌，脑子里忽然灵光一现。
陈皮陈皮，不就是时间越久越好？那颜色不也该越深？
这么想着，叶晗桃不禁回看自己一早认定的普通陈皮。
三格陈皮里颜色最深，有肉眼可见的小凹点。
没错啊，她在姨姥姥家见过的陈皮和这格陈皮一模一样，闲得无聊时，她还捡过两片折着玩，只是很少有能折断的。
九格药材全部分类完成。
万导的通知声也随之响起：“规定时间到！請各位同学将药材盒子上交。待午饭结束，咱们請来的老中医将为大家公布结果，并为大家号脉。”
邬厦捧着木盒，上交给万导。
叶晗桃蹲在原地，看着圈里的鸡鸭，脑子里止不住地想陈皮的事。
他们今天一上大巴车，手机都被节目组收走了，这会儿连上网搜索下解惑都做不到。
苏以昂站起来，见叶晗桃蹲在那，“桃桃，醒醒，要吃饭了。”
“哦。”叶晗桃回过神，刚撑住膝盖还没有动作，眼前就伸来一只手。
叶晗桃在认真看这只手之前，以为是苏以昂伸过来的手，刚想说不用……她看清了横在虎口上的那道疤。
“腿蹲麻了？”程釗的询问落下来。
叶晗桃顺势搭上，借着他握住手的力道站直，眼睛弯了弯，扬起笑，“谢谢啦。”
【你们看！我说什么！程釗对叶晗桃就是有意思！】
【你们磕CP的别太离谱吧。】
【离谱？哪离谱了？】
【叶晗桃刚刚一搭他的手，你们看他那比AK都难压的嘴角！！！】
【看到了看到了，现在嘴角都没落回去哈哈哈哈哈。】
【啊啊啊啊啊我来看同学综艺的！你们再说我就当恋综开磕了！】
苏以昂完全没想到这层，还跟在叶晗桃旁边反思，“桃桃，原来你是蹲麻了才没起来啊？”
叶晗桃一口认下，“对！”
金时月正好路过，余光就扫见了苏以昂脸上的笑……
她移开眼，真是个大傻子，什么都看不出来。
因为是全员集合后的第一顿饭，所以节目组免费提供，不需要嘉宾们再付出什么来兑换。
餐桌就在院中的凉亭里。
众人吃到一半，叶晗桃夹起一片清炒笋片就着碗里仅剩的米饭吃。
这笋片清脆爽口，很适合快吃完的时候来几口。
廖珈悦看叶晗桃在吃清炒笋片，莫名笑了。
“我看桃桃吃笋就想起之前的事。”廖珈悦望向同桌吃饭的陈啸峰和程钊，用着过来人的语气说道，“你们俩那会儿还没来，可能不清楚。”
叶晗桃好奇地抬起头，想听听自己吃笋和什么事有关。
廖珈悦莞尔，“桃桃忘了？咱们欣赏解飞槐大师的畫作时，你开玩笑说解飞槐大师擅长畫竹子是因为她爱吃竹笋。”
“……”叶晗桃摸了摸鼻子。
当初要知道何蔷老师认识解飞槐大师，她肯定不会当着何蔷老师面撒慌。
【廖珈悦还帮叶晗桃找借口说开玩笑哈哈哈哈。】
【叶晗桃那会儿分明是想说自己老师厉害，认识解飞槐吧？】
这时，一双筷子被放到桌上，发出清脆的一声。
何蔷肃声道：“这不是开玩笑。”
一句话，让餐桌上轻松的氛围一下子就凝固住了。
陈啸峰用胳膊使劲拐程钊，在程钊睨来时，他努力调动脸部全部肌肉，挤眉弄眼，你别干看着啊！帮忙说说话！
不用问都知道，何蔷这是迟来的发难。
程钊不认为他有必要开口。
分药材的环节，他和何蔷同一组，彼此在看谁都心知肚明。
他拉桃桃起身时，一转身就撞上何蔷狠狠剜了他一眼。
程钊：“……？”
那一刻，何蔷的眼神，让他平白生出一种提前见到桃桃家长的错觉。
见何蔷态度严肃，廖珈悦讪笑道：“何蔷老师，我不该再提这个事。”
谁知，何蔷却疑惑道：“这事有什么不能提的？老师又不在意。”
老什么？
老师？
何蔷管谁叫老师
一桌人都朝何蔷看了过来，叶晗桃更是一双杏眼瞪得圆溜溜。
何蔷老师口中老师不会是解飞槐大师吧？！
啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
那她岂不是罪加一等！！！
【卧槽？何蔷这意思她是解飞槐的徒弟？！】
【网上没这个消息啊！！！】
【同在畫坛，何蔷总不至于撒谎吧。】
【那叶晗桃不就是在何蔷面前说她老师爱吃竹笋才擅长畫竹子？】
【何蔷这都能忍？上期节目对叶晗桃还挺友好呢！】
【说明何蔷尊重老师啊，这不周末回去问过老师的态度，才来节目上表明不喜嗎。】
【所以解飞槐大师生气了？】
叶晗桃吞咽了一下，“何蔷老师，我——”
“你不该喊我何蔷老师。”何蔷打断了叶晗桃的话。
叶晗桃：“？！！”
已经生气到这个地步了吗！
陈啸峰拐了程钊半天都没等到程钊主动吱个声，不得不出来打圆场，“桃桃年纪小。”
何蔷的话紧跟着落下，“你入门比我晚，你得喊我一声师姐。”
所有人：“？！！”
陈啸峰更是差点咬了舌头。
廖珈悦不可置信地看来，“师姐？！！！”
“……”何蔷眉心微蹙，“我指的是桃桃，她喊我师姐。”
叶晗桃指了指自己，眼里充斥着茫然。
“师姐？”
“嗯，师妹。”
众人呆若木鸡，连金时月握在手中的勺子都掉了，砸在碗里。
何蔷就水灵灵地喊上师妹了？
何蔷的老师是谁。
当今国画协会的会长，一幅画六位数起步，高达七位数的解飞槐啊！
何蔷又是谁。
青年画家的领军人物，能在国外开个展的画坛大佬啊！
想当初刚见面，何蔷多冷淡多不好惹的一个人，现在竟然温温和和地喊叶晗桃一声师妹？
【家人们，我的耳朵好像幻听了。】
【我也……我好像听到何蔷喊叶晗桃师妹。】
【确确实实喊了啊啊啊啊啊啊啊！】
【叶晗桃既然能被解飞槐教国画，家世也不可能太差吧！】
【不行了不行了不行了，我要回去翻回放，叶晗桃在节目里不止一次提到过她国画老师！！！】
【不对啊！！！叶晗桃不是说她老师和解飞槐是同学吗？！！】
这条弹幕才跳出来，所有人就听叶晗桃也在疑惑，“老师说她和解飞槐大师是同学啊。”
何蔷颔首，“老师确实年纪越大越爱玩。”
这话算回答了叶晗桃的问题。
叶晗桃有点头晕目眩。
所以国画老师还真是解飞槐大师？
就在所有人都被叶晗桃师从解飞槐大师一事惊住时——
程钊依然记得问上一句，“解飞槐大师擅长画竹子是？”
何蔷已经问过老师，知晓老师的态度。
“老师一向爱吃，年轻时爱吃竹笋，常常身处竹林，自然而然就掌握了精髓。”
叶晗桃张了张嘴。
原来国画老师根本没在撒谎，老师分明是在讲述自己的心路历程！
这天中午，午饭还没结束，#叶晗桃师从解飞槐#就登上了热搜。
解飞槐更是难得登录自己的社交账号，发布了一条新帖子。
@解飞槐：在山里断网太久才看到桃桃上综艺了，比去年见时又漂亮了。
老师一直可惜你选择法律而不是深耕作画，不过这是你的选择，老师尊重你也支持你。
何蔷啊，记得照顾好你的小师妹，老师等你们俩回来涮火锅吃。
【靠！靠！靠！】
【之前谁讽刺叶晗桃说大话？！叶晗桃已经很收着了！】
【叶晗桃学画时临摹的都是解大师的真作吧？羡慕哭了！！！】
【你们都在羡慕，我在社死啊啊啊啊！叶晗桃说解飞槐爱吃竹子我在那疯狂嘲讽！】
【这个画面似曾相识……】
【我想起来了，站队纪昌图讽刺叶晗桃的品茶功夫！！！】
【啊啊啊啊啊啊我为什么在一个坑里跌两次！！！】
被网友们羡慕的叶晗桃也懵着呢，做梦都没梦过国画老师能是解大师。
解大师为什么在他们小区附近开兴趣班啊？关键是价格还特别便宜！
渐渐地，叶晗桃的思维又变了。
我的国画老师是解飞槐=^_^=
这是她靠画画通过初步考核才加入的兴趣班呢！
嘿嘿，开心开心开心。
“桃桃，你周末有空吗？”何蔷说，“老师提议我们三个一起吃顿火锅。”
她还没看到网上帖子，这是她周末见老师时说到过的。
叶晗桃没国画老师的联系方式，上次和国画老师见面还是爸妈询问的。
“有的。”叶晗桃赶紧回答，“周末只有慈善拍卖的事。”
何蔷点头，“好。”
“以后离金时月远点，别被她带坏。”
“……？”
【哈哈哈哈哈哈哈哈何蔷又在给金时月穿小鞋。】
【金姐正在赶来的路上！】
下午一点多，节目组请来的老中医到了，正坐在凉亭里。
六个做完分类的药材盲盒放在他面前。
叶晗桃和邬厦一组，便坐在一起。
正等老中医公布答案，何蔷走过来，坐在了她的左手边空位，
金时月见状也走上前，朝邬厦抬抬下巴，“你让开点，我坐桃桃边上。”
邬厦：“……”
他老老实实挪了一个身位。
于是，金时月坐在了邬厦和叶晗桃的中间，紧挨着叶晗桃。
金时月无视何蔷投来的不赞同目光，直接对叶晗桃发出邀请，“你想学服装设计吗？”
叶晗桃不解其意，“嗯？”
金时月摊开了说，“我可以把Gucci和Fendi的创意总监介绍给你。”
见叶晗桃没回答，金时月想了想，“还是说你想拍杂志？五大刊我都能带你上双人封，你喜欢哪个？”
【？？？？？？？？】


第50章 人脉
【五大刊？五大刊？！娱乐圈里多少流量但凡登上一个都能库库营销的五.大刊？】
【以金时月的国际地位, 带个人上双人封……也不是没可能。】
【不是，叶晗桃凭啥啊！金时月上次被骂就是公然打脸蒋靓，说她从不带包袱上双人封啊！】
【？？？？姐？！金姐你被附身了啊！！！！】
【哈哈哈哈哈什么附身, 金时月搁那争宠呢（抠鼻子.jpg）】
【金时月：就你有人脉啊？我也有！！！】
直播间里的弹幕正热闹，院子里也是一地暑气。
凉亭內还好，燥热都被上面交缠的枝叶挡住了。
老中医正在前面比对几组对藥材分辨的结果。
叶晗桃偷瞄了一眼老中医，像上课和同学讲悄悄话一样, 用气音回：“时月姐, 你为什么突然问这个啊？”
不管是服装设计还是拍杂志, 她都挺感兴趣。
准確说，不止服装设计和拍杂志，任何从前没有尝试过的领域，她都感兴趣。
叶晗桃上过的兴趣班加一起有七八个, 这其中不包括她在家自学的像手工，剪辑, 围棋等等等。
当然, 能一直有兴趣坚持下来的就那么几样啦。
她对自己的三分钟热度分外了解。
金时月抿唇。
还能为什么。
再不甩出一些人脉, 你就真被何蔷靠一声师妹拉拢走了！
金时月不提这个理由，一味地追问：“你只管说想不想学, 想的话, 节目录完我带你飞国外见一见人。”
这样也不太够。
金时月突然想起来, 之前同住一间屋子时, 叶晗桃说过国画学了大半年。
叶晗桃要是学设计和拍杂志，可能也得大半年才能超过国画在叶晗桃心中的份量。
时间太长, 那人脉来凑。
金时月拍板，那双凌厉的丹凤眼輕輕上扬，“不用选了, 我把他们全拉来介绍给你！”
可惜她从前得罪人太多，否则拉来的人脉能翻倍。
金时月不允许暴露出自己的弱势。
“除了刚刚说的几个，还有宝格丽和蒂芙尼的CEO和设计总监我也熟，我带你一起见了。”
这话毫无遮掩。
不仅坐在她左右两边的叶晗桃和鄔廈听得清楚，连直播间的观众们也听得清楚。
他们就是听得太清才感到不可思议啊！
【不是，金时月居然不是在开玩笑嗎？】
【你这是把自己的人脉都摆出来了吧？！】
【不敢想娱乐圈那些流量看到这一幕作何感想。】
【所以啊！叶晗桃凭啥啊！！！】
半晌，一条弹幕幽幽飘出来，【凭她国画老师是画坛泰斗解飞槐，还能让解飞槐亲自发帖支持？】
一些小明星还真看了直播。
有行动力强的直接用大號关注了叶晗桃的社交账號。
这段时间的直播看下来，他们发现和叶晗桃拉近关系比和金时月拉近关系容易太多。
他们说不定能曲线救国，捡漏个大牌代言呢。
就算捡漏不了，能和叶晗桃这样的高曝光素人玩一起也不亏啊。
叶晗桃正要回答金时月的问题，前面的老中医将藥材盲盒放在桌上，磕碰出很輕的声音。
老中医姓柯，在当地一家中医馆坐诊。
柯大夫看向在座的所有人，和蔼问道：“A组都有谁啊？举手我看看。”
这个字母早在选藥材盲盒时就标记在盒子上，叶晗桃和鄔廈是C组。
她余光瞥见有人举起手，抬眼一看，发现是廖珈悅和陈啸峰。
柯大夫欣慰点头，“所有人可以看看咱们的第一名，金銀花，附子和肉桂三类藥材的分类全部正確，恭喜你们，获得9份风物令。”
“豁！”陈啸峰放下翘的二郎腿，扭头朝廖珈悅做了个佩服的抱拳动作，“珈悅，你厉害啊！满分答卷。”
他平时不养生，对药材真是半点不了解，所以全程廖珈悅说怎么分类就怎么分类，没想到竟然全对。
廖珈悦羞赧道：“我是运气好。”
叶晗桃一看这样子，顿时知道获得满分的只有A组了。
柯大夫又陆续公布结果，“得7分的小组是D组和E组。”
“啊啊啊啊啊E组我啊！”苏以昂嗷的一声跳起来，“我和纪老板有7分！”
纪昌图平淡微笑，指腹抚过腕上的玉牌，“柯大夫，能否請教我们哪两个分类錯误了？”
柯大夫将他们这组的盒子展开。
叶晗桃也倾身过去看。
E组是昂昂和纪老板，D组是程釗和何蔷老师，得分高的三组都公布了，那么剩下的两组，也就是他们E组和时月姐元恺老师的B组撑死也就能5分，錯了四个格子呢。
她想知道自己的小组錯在哪。
柯大夫解惑道：“你们是当歸的分类錯了。”
他从格子里分别拿出两份当歸，没直接说正確答案，而是选择提问其他四组，“你们说下它俩分别属什么分类。”
叶晗桃認真对比这两根当歸。
一根当归短而粗，表面还皱巴没光泽，另一根又顺又直，有光泽。
她在姨姥姥家见到的就是前一根那样的当歸！姨姥姥说就是便宜才长得難看，“我觉得第一根是——”
还没说完，先被人打断了。
打断她的人居然是程釗。
“我们又没拿满分。”程釗浓眉轻扬，混不吝地笑道，“您不如先考考咱们获得第一的A组，看他们是不是瞎猜的答案。”
瞎猜能得满分嗎？
叶晗桃認为不太可能吧，这得是考试圣体才能做到的。
陈啸峰顿时不干了，“程钊你啥意思啊？瞧不起我和珈悦啊？”
“分类的时候，我不像你在那走神乱瞄，我从头到尾瞧着呢，珈悦分类分得特别果断。”陈啸峰阴阳怪气了一通，向廖珈悦说道，“来，分一个让他们看看你的实力。”
廖珈悦：“……”
守在监控室的万导看到这，险些将刚喝下的水一口喷.出来。
柯大夫听程钊这么建议，倒是没反对，“行啊，就由A组的同学先来分辨下两根当归的品级吧。”
说罢，他将两根当归放在廖珈悦的前面。
陈啸峰本以为廖珈悦能一口断言当归的品级，谁知道，一秒过去，十秒过去，三十秒过去，廖珈悦还没说出答案。
顶着一众人的注视，廖珈悦難为情道：“我也没办法分辨。”
与其去赌50%的概率再分辨错了，还不如一开始就承認。
陈啸峰：“？？？”
廖珈悦神情落寞，“之前我能精准分辨，主要是和我爷爷最近两年身体不太好，他常吃中药，我看家里佣人煎得久了，才能認识些中药。”
【悦悦太孝顺了呜呜呜。】
【真就是无心插柳了，廖珈悦当时照顾爷爷时，怕也没想过认药材，纯粹是看得太多就记下了。】
【是啊，关键人从不炫耀，不像某些人。】
【说无心插柳的笑死个人，你们说其他人无心插柳就算了，廖珈悦？看看赞助商名单，恒生科技！】
【粉丝们平时大吹特吹你们姐姐富家千金，这会儿不认你们姐姐家的资产了？】
【自家公司当赞助商，廖珈悦可能来前就知道任务內容了。】
【哈哈哈哈哈像蔡其伟一样，提前背答案呗！】
陈啸峰恍然，“你爷爷喝的药里没当归？”
“是。”廖珈悦承认道，“所以我也不确定这两根当归的品级高低。”
鄔廈眉心轻轻蹙起，形成一道浅川。
他隔着夹在中间的金时月，很低声地同叶晗桃确认道：“A组的药材是金銀花，附子和肉桂嗎？”
叶晗桃同样低声，“对。”
那不对啊，鄔廈在家常听家里人念头一些药材，自然而然就记住了一些药理。
金銀花性寒，附子和肉桂药性温热，二者药性完全相反，什么病能同时用它们煎服？
还是说廖珈悦的爷爷前后脚生了不同病？
柯大夫也在此刻问道：“你爷爷生的什么病？”
廖珈悦迟疑几秒，“不严重，只是腹胀和上火。”
柯大夫再次询问：“你们组盒子里的三种药材，是分几次煎服还是一次煎服？”
“……”廖珈悦真说不上来，更担心回答几次煎服后柯大夫继续深问，索性道，“加上它们，很多药材一起煎出，我也是刚好认识那三种常见的药材。”
谁知，柯大夫听到这个回答却沉了脸。
“胡闹！”柯大夫重重拍了下桌子，“你爷爷既然有腹胀的问题，什么医院还让你们将金銀花，附子和肉桂一起煎服！寒热相激，只会加重病人的腹胀！”
廖珈悦面色一变。
节目组备在盒子里的三类药材竟然不能同时煎服嗎？！
柯大夫只当哪个没医德的人胡乱开药，“你们还是要带病人去正经医院开药，别什么偏方都相信，中医的名声就是被这些骗子给毁了！”
廖珈悦已经听不进去柯大夫的话了。
柯大夫年纪大可能不认识她，但观众们能不知道她的家境么？她家又怎么可能随便找个偏方来给老人治病。
苏以昂呐呐，“你爷爷的腹胀和上火那么严重啊？都要找偏方来治了。”
要是什么治不好的疑難杂症偏听偏信就算了，珈悦不是才说她爷爷只是腹胀和上火吗？
【哈哈哈哈哈昂昂，你别补刀了哈哈哈哈哈！】
【将某句话送给某人的粉丝，“人以群分”！！！】
【前有蔡其伟买食材单子，后有廖珈悦买药材单子（狗头.jpg）】
【你们有证据吗！现在中医界又不是没有庸医。】
【廖珈悦这样的家世都要被庸医糊弄，咱们普通人没活路啦。】
“我、我也不清楚家里人从哪弄来的方子。”廖珈悦心里越慌，脸上倒是越镇定，“可能里面加了什么用来中和，也可能……”
廖珈悦垂下眼，難掩担忧，“爷爷不想我们担心，故意说轻了病症。”
一见廖珈悦这个样子，粉丝们便像打了鸡血似的，在直播间里疯狂反黑。
叶晗桃则是想到了系统提供的原著。
原著里，同样有分辨药材的流程，但廖珈悦作为女主对药材不了解，这段只用两句话就略过了，连谁得分高都没有提及过。
现在，珈悦和陈导拿了满分。
叶晗桃倒也不感到很意外。
原著是原著，现实是现实，任何一个小变化都会引发蝴蝶效应。
柯大夫听到这，建议道：“我不清楚你爷爷的具体病症，如果是查不出来的疑难杂症，你们可以尝试挂周书淼周医生的號。”
听到熟悉的名字，程钊掀开眼皮。
他上次和陆一焱打听的中医圣手，就叫这个名字。
邬厦抱紧怀里的保温杯，难得主动出声道：“周教授非常厉害。”
苏以昂惊讶，“还是教授呢？大学教授吗？”
“周教授是中医药大学的终身教授，也是京市中医研究院的院长。”邬厦一向平直的口吻都有了波动，“我姐姐的老师是周教授的徒弟，据说周教授的脉诊精准度冠绝行业。”
苏以昂头回听邬厦这么夸一个人。
“我不用再查都知道周教授很牛了。
【查了一下，卧槽，她教过的学生几乎都是各个省级医院的中医骨干，还有两个院长？】
【我知道这个大佬！我姥爷中风后被好几个医生断言未来只能躺床上了，就是周大佬下针，我姥爷现在已经能自己下楼散步了！】
【这號也太难挂了，看了眼，未来三个月都没有号（惊恐.jpg）】
【大佬偶尔会放号的！京市中医院太难排了，可以考虑雲城中医院，一个月总有一两次在雲城看诊！】
【上次刷到大佬在雲城中医院有号还是上个月的月末。】
【云城？大佬这显示的也不是云城本地人啊？为什么在云城中医院看诊？】
【可能我们云城是风水宝地哈哈哈哈。】
廖珈悦感激道：“谢谢您，等回家我就和家人说。”
柯大夫摆摆手，“先提醒你家里人别乱信一些偏方为好。”
插曲过后，柯大夫让他们再看手里的两份当归，目光落在了叶晗桃的脸上，“我刚看你想回答，你说说吧。”
叶晗桃现在改变主意了。
“我能先知道我们组哪里错了吗？”
“你哪一组？”
“C组！”
“C组啊。”柯大夫将C组的盒子拿过来，“你们小组的中药材是枸杞，金银花和陈皮，枸杞的三个分类都错了，金银花的分类也错了两个，获得5份风物令。”
叶晗桃：“……”
叶晗桃：“？？？”
叶晗桃难以置信，“枸杞的三个分类都错了？”
柯大夫颔首，“是。”
【陈皮是邬厦分的，全对！】
【邬厦本来有望和廖珈悦并列第一的，愣是被叶晗桃拖后腿了。】
【拖后腿总比有人买答案强！】
【金银花不说了，枸杞是叶晗桃固执坚持才全错的，就这还说姨姥姥医术不弱？】
【哈哈哈哈说不定叶晗桃什么时候来一句“我姨姥姥比周书淼周教授还厉害！”】
直播间外的周书淼：“……”
桃桃姨姥姥确实不会比周书淼厉害，因为一定是平手。
直播间里也不少帮叶晗桃说话的，有粉丝有路人有抽奖群众还有一直没下岗的彩虹屁水军们。
在一众正向弹幕中，穿插着一些中立猜测。
【有没有一种可能，叶晗桃被她姨姥姥骗了？】
周书淼坐直了。
心怀忐忑地往下看。
【她姨姥姥给她喝一些劣质枸杞泡的水，骗她是优质和特级精品枸杞。】
周书淼又歪回椅子上。
【但叶晗桃在味道上很挑剔啊！】
【所以叶晗桃大概率认为枸杞越好越好难喝，实际上她喝的好枸杞都是劣质or普通枸杞。】
【是我没想过的角度！】
柯大夫问叶晗桃：“你现在能回答了吗？”
不，我现在更不能回答。
叶晗桃只觉得脑子很是混沌。
她后来听从邬厦的建议将金银花和陈皮都改了答案。
现在，陈皮全对，金银花错了俩，估计就是优质和特级精品弄混了。
但她自己在姨姥姥家喝的不都是便宜的枸杞，金银花和陈皮吗？
原来普通和优质的比它们更便宜？那特级精品的也没有她想象中的贵啊。
“这个是特级精品。”叶晗桃指准在姨姥姥家见过的短粗当归，说实话，单从外表看，它长得真没旁边的漂亮。
她又指准另一根没见过的那份当归，“这个是普通或者优质。”
不用柯大夫回答，苏以昂就乐了，“桃桃，你说对了！”
“纪老板选的这个短粗的当归是优质！柯大夫说我们错了。”他脑瓜子一转，“那它肯定就是特级精品啊。”
柯大夫认可道：“它的确是特级精品。”
说完，柯大夫好奇：“你怎么这么肯定它是特级精品？”
叶晗桃：“我在姨姥姥家见过一样的当归。”
[病情进程：79%]
叶晗桃：“？？？”
这哪来的人设反馈。
不管从哪里来的，叶晗桃照搬道：“像那些枸杞，金银花，陈皮，肉桂，我也都在姨姥姥家见过。”
【妹妹，吃的全是普通的就承认吧，有啥不能承认的？】
【叶晗桃可能不想在镜头前曝光姨姥姥骗她吧。】
【家丑不外扬？】
【叶晗桃这个姨姥姥是真不靠谱，做的手工皂用了起疹子，拿普通药材充当特级精品给叶晗桃用，估计收也是收的特级精品价格。】
【你们也太能帮叶晗桃找补了。】
【叶晗桃前面就是在撒谎装大头，现在发现有问题就又撒了一个谎！】
柯大夫才要问叶晗桃居然也有从事中医的家人，就听纪昌图嗤笑一声，“你既然都在你姨姥姥家见过，分类还能错一堆？”
“我姨姥姥说它们很便宜啊。”叶晗桃耸肩，“我也没想到特级精品一点不贵。”
柯大夫：“……”
他迟疑道：“节目组提供的这批特级精品药材，价格还是相对较高的。”
“什么价啊？”
“像节目组提供的这类当归，它属野生特级精品。”柯大夫解答，“价格在2000元一斤左右。”
他补充道：“平时药店用的当归，批发价在150-300元间。”
叶晗桃眨了眨眼。
她发现自己真的成长很多。
刚参加节目时，她听到茶叶一斤两千多还很震惊怎么能这么贵。
现在听到当归两千元一斤，脑海里闪过的念头居然是……也还好（？）
此时此刻，守在屏幕前的家人们都在紧张观察桃桃的状态。
双目有神，脸颊润泽。
“老婆！桃桃听到小姨的药材一斤两千多也没生病！”
“是！我看见了。”
周缇说不上来什么心情，就是鼻子泛酸，眼眶发热。
他们不认为一辈子当普通人有哪里不好，当下的生活也很幸福很满足了。
但过往种种都在提醒着她，这没法解决桃桃的病，没法根治桃桃的病。
他们看不到桃桃痊愈的希望，哪怕丝毫。
现在——
希望有了。
桃桃真的在慢慢地好转。
只要桃桃能痊愈，让他们一家子长久地维持现在的生活，周缇也是完全愿意的。
屏幕里，叶晗桃回过神，不由感慨，“姨姥姥用的当归原来有两千一斤啊。”
估计是换算成一副药只需要几克，姨姥姥才说便宜？
“我劝你再仔细看看。”纪昌图讽刺道：“你姨姥姥用的真是这种当归吗。”
两千元一斤的当归？
叶晗桃的家世怎么可能用得起！
他周末时也在网上刷到过叶晗桃美食品鉴会和黑卡的热搜，看网友们的吹捧，只觉可笑。
叶晗桃家里如果有黑卡，当初他亮蓝卡时，叶晗桃会不说出来？
无非是那时候没借到罢了。
纪昌图摸着腕上的玉牌，他都能借来几十万的翡翠，叶晗桃借个黑卡电话号也是可能的。
凭什么他用假货被全网谩骂，叶晗桃说大话借黑卡就被一群拜金网友推崇。
他要揭露叶晗桃的真面目！
忽然，纪昌图背脊一凉，无端发冷。
程钊面无表情地收回目光。
一个负债几千万的人，怎么能这么跳啊。
叶晗桃还真把纪昌图的话听进心里了。
她拿起盒子里的当归，凑到鼻子前闻了闻。
“！！！”
叶晗桃又闻了两下，“确实不太一样。”
纪昌图没来得及嘲笑，便又听叶晗桃嘀咕一句，“我姨姥姥家的当归比它好闻，没有这种微苦的涩味，反而有点儿淡淡的焦糖味。”
[病情进程：78.6%]
【你再装下去真就招笑了（小丑.jpg）】
【承认你姨姥姥骗你了也没啥啊，非得坚持你姨姥姥的药材更好有什么用。】
【拜托，你们能不能清醒点？】
【叶晗桃这是不想承认姨姥姥骗她吗？明显是什么身份就有什么亲戚，她要是承认只见过普通当归，前面的迈巴赫和黑卡都解释不通了。】
【也难为叶晗桃还能编出别的味道来凸显她见过更贵的当归。】
【你们消停点吧，一个个也不是第一次被叶晗桃打脸了，别过会儿又在直播间里哭爹喊娘说社死。】
【……】
柯大夫却是没怀疑叶晗桃的话，年份够久的当归是能沉淀出甘甜。
如果想养出这样的香气，这当归必然得生长在海拔不低于4000米的高山上。
廖珈悦见柯大夫居然没当众反驳叶晗桃，心里很是不快。
这个大夫拆穿她却给叶晗桃脸面！
廖珈悦不禁开口道：“桃桃，你姨姥姥家有那么多药材，难道是中医？”
叶晗桃想说不算是，姨姥姥只是喜欢研究这些。
但一想到人设，叶晗桃稳住心神，撒谎道：“是，我姨姥姥是很厉害的中医！”
姨姥姥有行医资格证，能给人针灸，就算没开自己的诊所，也可以算中医嘛！
[病情进程：78.2%]
廖珈悦嫣然一笑，“这样啊，改天你能不能带我去找姨姥姥看看？我这段时间总是胃胀。”
叶晗桃建议道：“你忘了柯大夫就在这里啊，咱们拜托柯大夫帮忙号脉不就好了？”
姨姥姥经常在外面旅游，隔三差五见不到人。
胃胀这种事，还是尽快解决才好。
柯大夫：“你们就是不拜托，我也要给你们号脉的。”
这都是节目组請他来的流程。
十分钟后，一行人排排站等柯大夫为他们号脉。
元恺作为嘉宾里的老大哥，被陈啸峰一把推到第一个的位置。
廖珈悦还不放弃，“桃桃，有些身体调理，可能还是女中医更适合。”
“也是。”叶晗桃点头答应，“我姨姥姥这周来云城，我带你去见她。”
廖珈悦目的达成，转过身看柯大夫给元恺号脉。
柯大夫搭上元恺的手腕。
刚号上脉，柯大夫就开始皱眉头，皱着皱着，表情变得严肃。
他抬起头，对着元恺就是一句谆谆告诫，“那方面还是要多加节制为好。”
元恺：“……”
其他人：“……”


第51章 作弊
那方面節製？
柯大夫让元恺哪方面節製为好？
在场的都是成年人, 一时间，大家伙笑也不是，不笑也不是。
正常来说, 大家憋不住笑，再打个哈哈就过去了。
关键他们一群人的关系还真不算特别好，至少没到能打趣的地步。
何薔更是恨不能伸手捂住叶晗桃的耳朵。
这个中医也是，什么话都当着他们的面说出来, 脏了師妹的耳朵。
【哈哈哈哈哈哈中医让節製一点, 好笑程度100%, 其他人尴尬得臉色各异，好笑程度100000%。】
【真是什么都瞒不过老中医啊！】
【一摸就有，一摸就有！】
元恺瞟过周围的摄像头，眼神有一刹那的慌乱。
唯一没反應过来的是刚从叶晗桃手里分来几粒特级精品枸杞的蘇以昂, 他随手往上一抛枸杞再去用嘴巴接。
炫失败了。
枸杞掉地上了。
他弯腰捡起枸杞就听到柯大夫来了一句節制，大脑反應过来前, 嘴巴先秃噜了一句, “啊？什么节制？元老師有什么毛病啊？”
其他人：“……”
叶晗桃看他随手擦擦枸杞上的灰尘就又吃进嘴里, 唇瓣一张，回答道：“性生活吧。”
噗！
蘇以昂嘴里的枸杞还没咽下, 先喷了出来。
Biu.
红艳艳的枸杞精准地落在了邬厦的额头上, 打眼一瞧, 像是额间点了一抹朱砂。
邬厦：“……”
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
一道大咧咧的粗狂笑声帶着院子里的鸡鸣和鸭子一起飞上亭子。
陳嘯峰从元恺被老中医号脉出性生活不节制起就想笑, 但被程釗掐着胳膊被迫忍到现在。
直到刚刚程釗的手指忽然松开了力道。
他再看邬厦的倒霉样，直接蹲坐在地上, 笑得眼泪都出来了，“你们太有节目了哈哈哈哈哈。”
【救命啊啊啊啊啊啊啊！】
【叶晗桃你咋回事啊！！！看着萌萌一个软妹，一张嘴就是性生活三个字！】
【而且叶晗桃说性生活时口吻特别平静, 普普通通解答疑惑哈哈哈哈哈。】
【人家正经学法的！相关案例都看过不知道多少了！】
这真是，叶晗桃自从上了大学看过不下百起相关的案例。
因此，她听到蘇以昂询问，很正常回答了。
叶晗桃都不理解苏以昂为什么听完会把枸杞喷.出来。
“柯大夫指的不是让元恺老師在性生活上节制吗？”叶晗桃怀疑自己解释错了柯大夫的意思。
陳嘯峰：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
哈哈哈哈——啊！
谁踹他？！
“……”陳嘯峰根本没胆子找罪魁祸首，顶着一张黢黑的臉，连滚帶爬地冲过去拍拍元恺的肩，“老大哥，看不出来！你这么厉害啊！”
于是，所有人的关注又从叶晗桃的身上回到了元恺身上。
元恺有着很温和周正的长相。
第一眼给人的印象就是老好人，再看体魄，也不是那种高高壮壮的，连不常锻炼的苏以昂看着都比他挺拔。
这样的人，在性生活上居然需求很旺盛？
果然是人不可貌相。
柯大夫已经收回了手，“脉象浮乱，應该就是□□上过劳。”
“柯大夫，我最近一直在赶行程，可能是没休息好。”
元恺已经平稳住了心情，不仅神色坦荡，他还有心情开玩笑道，“当然，我和爱人在这方面确实蛮很和谐的。”
听到他这话，陳嘯峰牙酸地捂住腮帮子。
叶晗桃和廖珈悦的面色都有些古怪。
叶晗桃想到了原著里对照组和元恺的绯闻。
发生绯闻过后，元恺立刻出来发声明和对照组划清关系，同时强调说自己和爱人感情很好，不希望再被外界胡乱猜测。
但她看过元恺帶女儿上的那个综艺，收官季时，节目组請来了四组明星爸爸的妻子。
她就是对这个综艺里发生的一些事有印象，加上原著的参考，在节目里和元恺初见面时才选择不握手，彻底断开麻烦。
廖珈悦则在想元恺在女主闺蜜那本书里的再次出场。
他是在三年后翻红的。
他妻子被原生家庭吸血自杀未遂，陷入昏迷，迟迟不见醒。元恺衣不解帶没日没夜地照顾妻子，常常在片场被人目睹他颓废痛哭。
没过多久，他在某部悬疑电视剧里出演的一个复仇人设的男主，借着电视剧热度爆火。
元恺因为这部剧而振作起来，做的第一件事便是狠下心将岳父一家的种种行事在网上公开，为妻子讨回公道。
这事让他的角色粉大都被提纯成了演员粉，媒体们也将其称作事业第二春。
廖珈悦不认识元恺的妻子，也没兴趣解救素不相识的陌生人。对方选择当血包不反抗，和她又有什么关系。
当时那本书里说的元恺出演的悬疑剧叫什么来着？
等这部剧筹备时，以她那时候的地位，想来本子也会优先递给她。
里面的女主也挺出彩的。
元恺望向镜头的方向，无奈道：“老婆，真不是我故意说的，柯大夫一语道破了。”
【好好好，秀完女儿又要秀老婆了？】
【大白天的狗粮吃撑了！】
【啧，你们真相信他和他老婆感情好啊？】
【感情真好，他老婆能臉都垮了？】
【元恺老婆是素人，四十几的年紀还能保持那个样子不错了！】
【拜托！是四十几又不是六十几！我媽都五十了，外表比她年轻：）】
【我就坚信一件事，老婆状态好，老公不一定好，但老婆状态不好，老公一定不好！】
尹丹溪刚陪女儿若若吃完午饭，一打开直播间便看到这段內容，臉上不由浮起脏了眼睛似的表情。
“媽媽，吹吹。”
尹丹溪抱住跑过来的女儿，愁容化作温柔的笑，“怎么啦？吹什么？”
若若仰着小脸，“吹手腕，手腕痛痛。”
尹丹溪以为是若若撞到哪了，忙不迭挽起若若的衣袖查看，“媽妈看看你撞——”
“妈妈，痛痛。”若若伸着两只小手护住尹丹溪的手腕，低下头对着尹丹溪手腕上的大片淤青轻轻吹了口气，“吹吹就不痛啦！”
呼。
呼——呼。
若若鼓着腮，脸颊红红地卖力吹气，好像吹得越用力，痛痛就越来飞走。
尹丹溪就怔怔看着女儿为她吹手腕，原本麻木的眼神有了一丝波动。
她俯身抱住女儿，低声呢喃，“若若，妈妈的若若，妈妈一定会好好保护你。”
“我也会保护好妈妈的！”若若指着屏幕里闪过的画面，一双圆葡萄似的眼睛里装的全是妈妈一个人的倒影。
她糯声糯气道，“我要像桃桃姐姐一样学、学法律！让欺负妈妈的爸爸吃不上饭饭！”
尹丹溪一愣，扭头去看屏幕里的画面。
直播间里，柯大夫正在帮廖珈悦号脉，叶晗桃排在廖珈悦的后面。
这是个笑起来有两个小酒窝的小姑娘，长得也明媚漂亮，就像盛开的向日葵。
她也说不清自己抱着什么心态才带若若看这档综艺。
那天，在看到叶晗桃提及学法律时，若若问她学法律很厉害嘛，她说是，学法律能把欺负你的人都送去空空的房间里，一直关住他，不让他吃饭。
在叶晗桃说到上学时勒索的黄毛时，她告诉若若，“以后如果有人问你要钱，你不要害怕，告诉妈妈。”
若若：“因为桃桃姐姐学法律，欺负她的人才被关起来没饭饭吃嘛？”
尹丹溪：“是的，因为桃桃姐姐学法律。”
原来，那些她说过的话都被若若记住了。
尹丹溪忍住泪，紧紧抱住怀里的若若。
快了。
妈妈很快就能带你离开了。
不管你想学法律，还是学其他，妈妈都会支持你。
直播间里，弹幕飞快刷着。
【哈哈哈昂昂，大夫都让你加强锻炼了！听见没！】
【小心三十岁以后发福！】
【我笑紀昌图哈哈哈哈哈哈哈，柯大夫让他做好彻底光头的准备哈哈哈。】
【绝望了！中医也没办法长头发么！！！】
【有的有的！我之前看哪个小说里面有讲生发的，好像是用侧柏叶还有什么，我忘了，回头我翻翻。】
【针灸好像也可以！】
柯大夫搭着廖珈悦的脉搏，片刻，他说：“你身体挺健康的。”
廖珈悦说了声谢谢，心里并不意外。
原著里从来没说过女主生过什么大病，还在番外里简单提及女主在六十岁时，二封奥斯卡影后桂冠，成为华国影史上真正的第一人。
“但你这脉象是弦脉。”柯大夫解释道，“你平时可能多思多虑，这才导致肝气郁结。”
他松开手，语重心长道：“年紀轻轻的，还是少生些闷气啊。”
廖珈悦神色不显，心底却很是不满。
这个中医到底会不会说话！
当着镜头的面，当着直播间里的黑子的面，说她多思多虑要少生闷气，被传出去，肯定会有人说她心机深心眼小！
“谢谢大夫提醒。”廖珈悦温柔笑道，“我每个月快到那几天，总是会心烦气躁。”
说完，廖珈悦不再给柯大夫补充的机会，迅速起身再拉过桃桃坐下，
“大夫，您仔细给桃桃瞧一瞧吧，我们上学时，桃桃经常生病請假。”
程釗本来已经走近了，听到这话，浓眉微压。
他爷爷当年确实提起过桃桃身体不太好。
所以上次低血糖，并不是偶然的突发性情况。
柯大夫对叶晗桃的印象分挺高的，主要这小姑娘不仅分当归分对了，在他帮其他人診脉时，也听得极认真。
该说不说，让他蛮有成就感的。
柯大夫先观察叶晗桃的脸色。
不是病态或者常年不见太阳的白，而是一种很健康透着粉润的莹白。
身材也不是很瘦，反而有种丰盈轻润感，一看就气血充足。
叶晗桃平时也会在姨姥姥家被号脉，熟门熟路地摊开手腕，瞅着坐在桌子对面的柯大夫。
她想看看柯大夫能不能号出和基因病有点关系的问题。
柯大夫伸手搭上叶晗桃的脉搏。
刹那间，刷刷刷几道不容忽视的视线全落在了他的身上，他指腹一抖。
何薔面色忽变，“柯大夫，是有什么问题吗？”
程釗也屏住了呼吸。
连向来大大咧咧的苏以昂都盯紧了柯大夫，一众嘉宾里，除了早就认识的邬厦，他就和桃桃关系好了。
“我这刚搭上。”柯大夫看他们一眼，“你们安静点。”
程钊松开了不自觉握紧的手。
【柯大夫有史以来头一遭被四面围攻哈哈哈哈。】
【Flash我理解，为了叶晗桃大哥嘛，金时月，和何薔针锋相对，程钊……你什么时候走位到那了？】
【叶晗桃完事就是陈啸峰啊，他俩都走位了==】
【只有我认为何薔反应太大了吗？才相认一天的師姐师妹，至于么？】
何蔷至于么？金时月也在心里反问，再想到何蔷学画的经历，又别开脸。
在何蔷心里解飞槐这位恩师应该是比画笔还重要的存在，连家人都不及。
解飞槐估计有让何蔷照顾桃桃，何蔷肯定也存了和她争风头的想法！
何蔷就是看不惯她和桃桃更亲近，别以为她没听到何蔷让桃桃离她远点的话。
叶晗桃在柯大夫診脉时，想到什么，“柯大夫，珈悦之前说她胃胀。”
“也不是经常。”廖珈悦面不改色道，“个别几次胃胀，不要紧的。”
柯大夫静静診脉，抽空回了一句，“生闷气是容易胃胀。”
廖珈悦：“……”
死老头。
须臾，柯大夫收回手，面上掠起轻松的笑意，“你脉象有力，气血充足，身体也很强壮。”
程钊抿唇不语。
叶晗桃低血糖过。
叶晗桃还习惯性失眠。
这大夫不行。
“谢谢柯大夫。”叶晗桃道谢。
叶晗桃还是挺开心的。
自从病情进程下90%后，膝盖手肘再没痛过，连上次在家碰上一整天下雨，她都是晚上洗完澡才意识到阴雨天会痛手肘和膝盖都没有痛。
叶晗桃有预感，等病情进程到70%时，睡眠浅的毛病可能也会不药而愈。
阳光西斜，清风徐徐。
不一会的功夫，柯大夫陆续帮其他人都诊完脉了。
轮到程钊时，叶晗桃听到柯大夫同样说他很健康强壮，还让陈啸峰向程钊学习，别胡乱健身，反而练伤了。
陈啸峰嘴角抽抽。
他锻炼的强度都不到程钊的一半啊！
诊完脉，便是中医小课堂。
柯大夫向一行人介绍了药材的辨认，以及平时的养生，再到一些针灸的小常识。
叶晗桃：“柯大夫，那针灸能生发吗？”她见过有邻居来找姨姥姥针灸头皮。
闻言，包括柯大夫在內的一行人，没有看向提问的叶晗桃，他们看向了亭子里唯一有需求的另一人。
紀昌图：“……”
柯大夫思索片刻，“配合外敷的话，确实有几率刺激毛囊长出头发。”
纪昌图竖起耳朵。
“我几年前曾经见过周教授的一位病人，他治疗期间，周教授顺手用针灸帮他解决了生发问题。”柯大夫由衷道，“你们要是见过周教授的施针，一定会惊为天人。”
叶晗桃想到在姨姥姥家做的针灸。
针灸不都是拿针一戳一戳吗？
柯大夫口中惊为天人的针灸是什么样子的？
叶晗桃这么想着，也就问出来了。
柯大夫论岁数虽然比周书淼还大十来岁，但他这个人独独看重实力。也就是周教授不再收徒弟了，他才没三顾茅庐拜师。
“我今天没带另一部手机，等未来两天你们有空可以来我诊所。”柯大夫一边收拾东西一边笑道，“手机里录制过周教授的针灸全程。”
廖珈悦不忘问叶晗桃，“桃桃的姨姥姥也给人针灸吗？”
叶晗桃点头，“针灸啊，我姨姥姥也帮人针灸过头皮呢。”
“你们要是见过我姨姥姥的施针，”叶晗桃自信攀比，“一定也会惊为天人！”
[病情进程：77.7%]
【来来来，现在喊你姨姥姥过来针灸！这不有个现成的光头在吗？】
【你们黑子有病吧。纪昌图好几次讽刺叶晗桃，叶晗桃凭什么让姨姥姥来给他针灸生发啊！】
【对嘛，反正说大话没成本，我还说我姥姥是周书淼周教授呢！】
【你还不如说姨姥姥是周教授呢，网上信息都有，周书淼一生未婚，没有后辈，当不了你姥姥咯。】
柯大夫只当叶晗桃推崇自己的亲人，好脾气笑笑，“那我在诊所等你来看，到时候比一比两位的施针谁更胜一筹。”
叶晗桃果断应下。
只要脸皮厚，就不存在社死。
下午两点，柯大夫离开小院。
叶晗桃翻开节目组给的册子，“咱们住的民宿有三层，二层有三间卧室，三层有两间卧室，节目组让咱们自行组队室友。”
金时月率先道：“我和你一间。”
“不行！”何蔷不能容忍金时月把在圈子里学到的风气传给她师妹，一步走到叶晗桃身边，板着脸，“我和桃桃是师姐妹，我们一间。”
金时月气笑了，“何蔷，你什么时候能改改自说自话的毛病！我和桃桃上次都说好继续住一间卧室了，你和桃桃一间？你提前问过桃桃的意见吗！”
何蔷：“她答应你还不是被你诱惑的！”
金时月：“我用什么诱惑！用美色么！”
【救命啊，你俩特别有那种既视感！】
【啥啥啥？】
【皇帝身边争宠的妃子（狗头.jpg）】
【哈哈哈哈哈哈哈那我知道叶晗桃怎么解决了，今晚翻牌金贵妃陪睡，明晚翻牌何贵妃陪睡。】
【你们是要笑死我么哈哈哈哈。】
程钊看叶晗桃可怜巴巴地杵在中间，正想开口，就见叶晗桃慢吞吞地举起手，“我上次是答应时月姐还住一间。”
“行，你想和她住就住吧。”何蔷不甘心，“这次别再答应下一次了。”
叶晗桃拦住要争辩的金时月，“好！”
初步解决完何蔷老师和时月姐的矛盾，叶晗桃继续担当班长一职，“咱们选完室友和房间后，整理行李，三十分钟后，在亭子里集合。稍后我们将启程去鱼山，请各位不要迟到。”
随众人往民宿走的路上，陈啸峰正要找程钊商量等下选二楼还是三楼的卧室，扭头一看，程钊竟然没跟着他们一起走。
“你不走啊？”
“房间你直接选吧。”程钊回头看了眼后面的导播监控室，“我有点事。”
陈啸峰：“你要干啥去？”
程钊想了想，给了他一个回答。
扔下这句，程钊就朝着和众人相反的方向大步离开。
万导就看着程钊从镜头里直奔着他这边来。
很快，人就到了跟前。
这位可是他们的第二大赞助商啊！
万导主动迎了上去，“程总，你来是有什么需要吗？”
“没需要。”程钊目光轻慢，“来查你们漏题帮人作弊。”
万导：“……”
“也不是作弊，顶多算……投资商的一点小权利。”
“几个投资啊？我听听。”
万导摊开手，比了个五。
“五千万？”
“……五百万。”
程钊：“。”
他伸手，“后面的题拿来。”
万导上交，“您也想提前看？”
程钊懒得细看，几笔下去就把本子还给万导。
万导再看。
好嘛，题目范围全变了。
这边，叶晗桃正带着大家参观房间，才打开第一个卧室的门，回头发现程钊不在一群人里面，
叶晗桃等了十几秒，还是没等到人，
“程钊人呢？”
陈啸峰轻咳一声，“他说有事。”
“什么事啊？”
“他说，”陈啸峰摸着脑后的发揪，“cos监考老师？”
叶晗桃：“？？？”
她这个班长怎么不知道有考试？
叶晗桃想不通就再不想了，等程钊归队再问他，现在当务之急带大家看完卧室再选卧室，
一路上，纪昌图满心不得劲。
他的眼睛不是在看手腕上的玉牌，就是在叶晗桃和苏以昂。
这俩人怎么回事，他戴假玉牌的时候，围着他问个不停。
他借了个真玉牌过来，一个个的又不问了？
“咳咳——”
纪昌图故意咳嗽了几声，再在众人看来时，慌慌张张地收回手。
他擦了擦额头的虚汗。
“这就是我不常戴真玉牌出来的原因。”纪昌图叹气，“我出门在外哪随意惯了，一个不注意就磕碰着了。”
苏以昂果然凑过来，“纪老板，这就是你的那个什么绿玉牌啊？”
药材分类时，他虽然和纪昌图在一组，但想着分类纪老板一个人就行，他就光明正大地摸鱼听旁边的元恺讲女儿的趣事。
因此，真没注意过纪昌图的手腕上的玉牌。
纪昌图淡淡微笑，“不带来不行啊，茶叶的事，已经让网友们对茶庄不信任了，总不能也让我的翡翠门店被质疑。”
【即使真的，我茶叶该退还是退。】
【也别无脑退啦，有博主测评，说他店里茶叶品质还不错的。】
【咱们看的不是一个博主？我看的博主说他卖的茶叶就是百来块一斤的品质，结果卖大几千！】
纪昌图喊住走在前面的叶晗桃，善意道：“我记得你家有个玻璃寿山？哪天你可以来我店里挑一个糯种摆件，有客人上门看着也好看。”
类似的话，他从前说过，还提过内部价，叶晗桃居然说他戴的玉牌赶不上塑料粉珠子。
“上次是不倒翁误导了你。”纪昌图将戴着玉牌的手腕往叶晗桃身前递了递，“你再看这真冰种，总是不输你的粉塑料珠子了吧。”
金时月听到粉塑料珠子，眉心动了动。
叶晗桃路痴，正在专心看册子防止把大家带歪了。
被纪昌图伸手挡住册子，她分心看了眼，“是比粉珠子剔透。”
纪昌图得意一笑。
随即，叶晗桃绕开他上楼，“只是我家的玻璃寿山比你这个玉牌更漂亮。”
[病情进程：77.4%]
叶晗桃一听有人设反馈，顿时停住，转身补充道：“我这次把它也带来了，晚点我拿来和你比一比。”


第52章 忘本
这话刚落下, 紀昌图再也憋不住地嘲笑出声。
“你想用玻璃寿山和我的玉牌相比？”
【哈哈哈哈，叶晗桃你准备几点亮相寿山？我这邊定闹钟。】
【叶晗桃糊涂啊，紀昌图今天带来的玉牌肯定是真的！】
【主要是紀昌图对叶晗桃的恶意太明显了, 从见面起就一副高高在上的嘴臉，满眼瞧不起普通人。】
【你看他对邬厦也很冷淡，金时月不给他好臉，他屁都不敢放。】
【真的糊涂！虽然我猜啊紀昌图和别人借来的阳绿玉牌, 但叶晗桃想反击直接咬死他是借来的玉牌不就行了！】
【明明占理的！非得提出比一比。】
【哎, 孩子还小, 难免年輕气盛。】
直播间里的水军们：“……？”
你们变了。
从前你们会和我们一起嘲讽叶晗桃虚荣、肤浅、撒谎！
水军们试图引导舆论风向，但网友们就是认为叶晗桃实在被纪昌图欺负得忍无可忍，才不过腦子提出用玻璃寿山来比。
总结下来。
叶晗桃，年纪輕輕, 被纪昌图一而再地讽刺看輕，做法冒失些完全能理解！
至于纪昌图？为老不尊！看不起穷人！
叶惟征和周缇对视一眼, 俱是一阵腿软。
“咱家的摆件多少钱啊？”
“桃桃的那个摆件很小, 贵就贵在雕刻上, 用料还好。”
叶惟征：“还好是多少啊？”
“……”
这摆件买回来的时间太久，这些年里经手的玉石也太多, 周缇实在記不住一个具体的价格。
极品帝王绿。
那么大点一个。
周缇估摸道：“一千来万吧。”
如果再大个一倍, 那能高达上亿。
一千来……
万。
“老婆, 你怎么不掐我了？”
“我手抖。”
自家都降级到用电三轮, 住两室一厅了，还能再摆个一千来万的玉石摆件？
这是一千来万, 不是一千块啊。
桃桃又不傻，他们找什么借口才能糊弄过去？！
周缇害怕桃桃再犯病。
直播间里，纪昌图那张肥肉横飞的臉上浮出一种很难形容的神情, 有掩饰不了的轻蔑，又因为想体现内行人的高深莫测而刻意收着。
“它们两个能比什么？比透明度？”
民宿走廊里开了灯。
将墙壁上挂着的一些花草图笼出轮廓，也照亮了纪昌图眼底深处的不屑。
纪昌图问完并不等叶晗桃回答，自顾自道：“论透明度，我这阳绿的翡翠还真赶不上玻璃。”
不过，正经的翡翠除了极品帝王绿又有哪个能和玻璃的透明度相比呢？
他要是能借到极品帝王绿，哪还在乎茶庄在网上的差评。
别说极品帝王绿，特级的老坑玻璃种帝王绿也比他这冰种值钱。
叶晗桃看他一眼，奇怪道：“我家寿山的透明度本来就很突出啊，干嘛还和你比。”
上次在廊桥镇的古玩集市前，两位鉴宝大师都肯定过玻璃的透明度，她何必再拿出来比一次。
“我说的漂亮指寿山的雕刻精细度。”
像老妈说的，一些便宜摆件全采用统一的機器雕刻。
人工雕刻想赶上機器雕刻，仅有手艺精湛的大师能做到。
纪昌图刚刚展现阳绿玉牌时，她有认真观察过玉牌的雕刻细節。
上面的弥勒佛图案完全没有寿山上機器雕刻的动物和花草精致嘛。
午后阳光透过窗户，叶晗桃用手扶着楼梯栏杆，从上一层楼梯垂眼瞟下来。
“反正……”她眉眼间的自信在光影下展露无遗，“比你玉牌上雕刻的弥勒佛真实多了。”
陈嘯峰瞧着叶晗桃这个样子，突然歇了等程釗回来就告状的心思。
他还想着让程釗找办法弄个什么翡翠寿山来给叶晗桃撑腰呢，现在发现叶晗桃分明很有把握啊！
呵呵，叶晗桃果然是在美食品鉴会上被吹捧得太膨胀了，纪昌图悠悠抚摸腕上的玉牌，“行啊，我就等着欣赏你寿山的雕刻。”
金时月嫌弃地撤远一步，毫不客气道：“你先擦擦手上的臭汗再摸吧。”
何薔罕见赞同金时月的说辞，“这翡翠本来也没多剔透，摸几圈更混沌了。”
【哈哈哈哈哈哈第一次见到这俩人一致对外！】
【纪昌图也算做到了别人做不到的事哈哈哈哈。】
纪昌图僵住手。
尽管他不再摸了，有人也不打算放过他。
“纪老板这玉牌瞧得眼熟啊。”后跟上大部队的程釗从楼梯拐角大步跨上来。
他随意瞥过纪昌图手腕上的玉牌，再抬眼时，不出意外地对上纪昌图骤变的臉色，
程釗的嘴角噙着点儿笑，调子轻而缓慢，“我怎么像在哪见过呢？”
纪昌图一把握紧楼梯围栏。
不、不可能。
世界哪有那么凑巧的事，他借的玉牌竟然被程钊见过？
见状，程钊笑意更深，还真是借的，一炸就心虚。
“让我想一想，在那见过来着？”程钊状似沉思。
纪昌图将发抖的手塞进西裤口袋里，“弥勒佛在玉牌雕刻上挺常见的，也许你见过类似雕刻的玉牌。”
程钊不置可否，“那也太类似了。”
纪昌图機械性地牵起一个笑，“是、是啊。”
【家人们，纪昌图是不是在心虚啊？】
【不会吧不会吧不会吧！他不会真借来的玉牌吧！】
【纪昌图录制第一期时都能戴着假玉牌招摇过市，不至于被程钊一句话就吓到吧？】
【他前面口碑都差成什么样了，全靠着这个真玉牌挽回呢，一听程钊说见过，可不心慌吗。】
【程钊为什么突然针对他啊？不满他讽刺叶晗桃？】
【也不一定，你们别忘了他上次喝茶说舌头钝的时候，程钊就已经针对他了。】
就在元愷打算充当老好人揭过这事时，苏以昂瞅过纪昌图额头的大滴汗珠，纳闷道：“纪老板，屋子里开着空调啊，你这出汗也太多了。”
“柯大夫说你得少吃油腻，加强锻炼。”苏以昂拍拍他的肩，“纪老板，咱俩都是身子虚的代表！”
纪昌图长得本来就胖，又常穿一身西服外套裹着。
再有他平日里洗澡囫囵，这么一出汗，秃顶邊缘剩的那些头发丝都湿成了一绺一绺的。
众人突然就想起了金时月说的臭汗。
“……”
空气里仿佛都有味道了。
苏以昂讪讪地放下拍他肩膀的手，趁着邬厦没来得及躲，猛地用手掌在邬厦的后背擦了擦手。
“……？！”
邬厦真想把保温杯用力砸苏以昂的腦袋上！
【哈哈哈哈哈Flash你太坏了！】
【只有我觉得纪昌图很倒霉吗？这算几个人霸凌他吧？】
【？？？？？？？】
【纪昌图一再贬低叶晗桃的时候，你咋不说霸凌呢？】
【金时月和何薔除了对叶晗桃有个好脸色，对别人说话客气过？】
【她俩和叶晗桃关系好，所以针对纪昌图呗，以后再有谁和叶晗桃产生矛盾，纪昌图就是对方的下场！】
【嘻嘻，我只觉得很爽，看着叶晗桃从一个人到现在有人帮。】
到底也是自己的同学，真闹得太僵，有损他的形象。
于是，元愷压下心底的不适，满心决然地伸出胳膊搭上纪昌图的肩，“哎，昌图就是不爱运动，稍微走点路就出汗了！”
也不知道是不是错觉，他在这仿佛都闻到了昌图衣服上的隐隐汗臭味。
“咱们继续看房子吧。”叶晗桃看看时间，“册子上说景區五点就关门了。”
他们下午要前往鱼山的曹植景區做任务，景區的营业时间就是截止到下午五点。
叶晗桃朝前一指，“同学们，跟着我走噢。”
闻言，程钊一步越过纪昌图直奔楼上，踩上几節台阶就追上了走在前面的叶晗桃。
叶晗桃侧头看他，“陈导说你去cos监考老师了？咱们有突击考试吗？”
程钊轻笑了声，“没有，我逗他呢。”
金时月和何薔像是抢座的学生一样一前一后地跟过去，想把程钊从叶晗桃旁邊挤走，无奈楼梯就两人宽，直到看上下一间臥室，她们都没能如愿。
邬厦紧随其后。
他要赶紧找个洗手间擦擦衣服后面被沾的汗。
苏以昂和陈嘯峰则是哥俩好地一邊唠嗑一边缀在后头。
元愷看眼周围的镜头，这才再度开口，“昌图啊，桃桃年纪小，有时候想到什么就说什么，你别往心里去。”
纪昌图吊着个脸，不说话。
“等咱们回来，桃桃要是拿寿山摆件和你的玉牌比……”元恺放低声音又保证别在衣服上的麦克风能收到音，“你给年轻人一些面子，别总是说话带刺。”
【不愧是班里的老大哥！】
【这件事本来就是纪昌图的问题，从第一次见面起对叶晗桃莫名敌意。】
【那也要怪叶晗桃自己说大话啊。】
【大话？我劝你们往后看看，又不是没被叶晗桃打脸过。】
【别说了别说了，我就是品茶和黑卡被叶晗桃啪啪啪打脸的，哦，还有和蔡其伟的打赌（苦笑.jpg）】
纪昌图听着老朋友又在这里装老好人，只想冷笑。
元恺想踩着他立人设？
那也得看他配不配合。
“你这话说的倒像我小心眼。”纪昌图沉沉叹气，“我这辈子都这样有话就直说，也怪我先入为主有偏见，看她刚见面用汗液过敏的借口不和你握手就怀疑她踩高捧低。”
他这话让一些观众想起了叶晗桃在美食品鉴会上的表现。
在節目上说着汗液过敏的叶晗桃，被一圈经理为住时，不分性别地几乎都握手了！再往前看，叶晗桃和陈嘯峰也握过手！
纪昌图看元恺神情不对，继续道：“通过这些天的认识，我也发现了桃桃性子不错。你放心，无论桃桃拿出什么做的寿山，我都会好好夸一顿。”
元恺面无表情地松开揽着纪昌图肩膀的手臂。
一行十人，住宿分组和上一期没有區别。
臥室的选择就是他们拥有的风物令，叶晗桃和金时月加一起才10份风物令。
金时月再不满意，也只能入住最小的一间臥室，因为只有这个房间标价10风物令。
臥室小就算了，还没有独立浴室。
“节目组是破产了么？”金时月站在床边瞪着屋子里的镜头，“我们上一期睡的还是Hastens床垫，这周睡的是什么啊？”
叶晗桃也摸着床垫，满脸苦恼。
这床垫没回弹，太硬了。
“……”万导真没想到床垫这方面。
大金主说后续不再插手，凡事都依照着他们的策划来。他让大金主帮忙弄了不少通行证，独独没考虑到住宿条件的床垫。
这又不是什么很必要的东西嘛。
他工作忙起来趴桌子都能睡。
【叩叩叩】
“有——人——在么？”陈嘯峰拖着长调的声音在门后传来。
金时月飞快扫视一眼屋子里的东西，确定她和叶晗桃都还没把行李箱里打开露出些私密物品，这才在叶晗桃询问开不开门时，点头——
她刚刚点什么头！
“我来开。”
金时月抢先一步，开了门。
叶晗桃和她住一个屋子，如果从头到尾都充当着照顾人的角色，下一期肯定就被何蔷撬走了，这个情况她不允许发生！
陈啸峰看见门开，还没看清人就咧开一嘴大白牙，“桃——金时月？！怎么是你来开门！”
金时月两臂抱胸，翻了个白眼，“什么叫我来开门？桃桃年纪小，我和桃桃住一个屋子，当然得照顾桃桃。”
【家人们，这一期的金姐和我认识的金姐，简直两模两样。】
【叶晗桃是给金时月下蛊了么？】
【金时月不服输呗，不想被何蔷抢走叶晗桃，何蔷可是有同一师门的天然优势。】
【不不不，金时月的表现已经不是别苗头不服输了。】
【何蔷换个人喊师妹，金时月都不会是这个态度。】
【金时月只会冷冷嘲笑，你师妹就这样啊？】
【啊啊啊前面的那位，你发的弹幕有声音了！！！】
打量的视线瞥过陈啸峰，又落在了同来的程钊脸上，金时月眯起丹凤眼，语气里带出几分咄咄逼人的意味，“你们俩过来有事？”
叶晗桃本来以为就陈啸峰一个人来呢，听到金时月说你们俩，这才从床那边走到门口，等在门外的人果然有程钊。
程钊弯了下嘴角。
“我们来是想问你们换不换屋子。”
叶晗桃一愣。
程钊和陈啸峰住的屋子在左边的第二间，空间宽敞，而且有沙发和独立浴室。
“为什么换啊？”
闻言，程钊刚要回个理由，陈啸峰先抢答上了，“因为我们有独立浴室啊！我可不想凌晨两三点再被程钊洗澡的水声吵醒了！”
程钊默默凝视他。
什么话都没说，但陈啸峰就是从他眼睛里读出了你想死么四个字。
陈啸峰朝叶晗桃那边挪脚步。
兄弟啊，在喜欢的人面前一定要注意形象，当一位有礼貌不动手的绅士。
既然对方主动说换了，那么——
金时月和叶晗桃异口同声：“换！”
再犹豫一秒，就是对独立浴室的不尊重！
两个人很是迅速地推着行李箱就出来了，程钊注意到叶晗桃脚步顿了下，抬手朝左边一指，“左拐第二间。”
叶晗桃回看他，浅笑道：“我知道你们住哪间。”
程钊听到了意料之外的回答。
他以为叶晗桃是不知道他和陈啸峰的屋子在哪，所以才停顿。
叶晗桃：“我刚停下来想说和你俩说謝謝。”
程钊回了句不用謝。
提到谢谢，叶晗桃看了看带来的行李箱。
她上次听到程钊坦白山风不废话的身份太惊讶了，连给他买的答谢礼物都没给出去。
幸好这次带来的礼物够多，也能分陈导一份。
陈啸峰凑过来，一张黑俊的脸全是笑，“谈谢谢多生分啊，你俩住得舒服就行！”
程钊抓着他的发揪将人拖远了些。
再凑半米就贴叶晗桃胳膊上了。
【这卧室交换太刻意了！】
【但不对啊，他俩为啥不在叶晗桃和金时月选卧室时就换呢？】
【我看直播里，程钊又是开窗又是去浴室，大概率哪方面不满意才找到金时月和叶晗桃提出换卧室。】
【叶晗桃这卧室没浴室不说，底下还是鸡圈，我想不到程钊屋子能比这还差。】
【只有我关心程钊真的两三点洗澡么哈哈哈哈哈。】
【老陈满嘴跑火车，信他的话，你这辈子算是有了。】
【问题又绕回来了，他俩为啥换？】
是啊。
他俩为啥换？
叶惟征也在问周缇这个问题。
“亲爱的……”叶惟征盯着屏幕的程钊，意味不明道，“我总感觉这小子心怀不轨。”
周缇剥了颗龙眼吃，没有搭叶惟征的话茬。
现在不仅是程钊心怀轨不轨了，而是桃桃可能、也许、大概……
算了。
周缇将一盘子龙眼推给叶惟征，吩咐道：“你还是剥龙眼吧。”
大家在卧室里简单收拾了下，来到院子集合，再坐大巴车前往鱼山的曹植景区。
大巴车上，陈啸峰用左手重重拍了下右手！
真烂！
猜拳三把全输！
他听见程钊在浴室喊他说看看热水器就傻不愣登过去了，刚进浴室，程钊便提议划拳，猜了三把他都输，只能同意换卧室。
哎！
他之前是希望程钊多碰碰壁晚点追上叶晗桃的，现在他希望程钊早点追上了。
就程钊这见色忘友的性子，他往后说不定还得牺牲啥呢！
在大巴车拐进林荫道时，叶晗桃透过窗外窥见了一角景区的轮廓。
好可惜，她手机被节目组收走了，不能拍照，回家只用言语和家人描述总觉得差了点。
节目组上次都没收手机，不然有个准备，这次出门能把相机带过来。
叶晗桃不舍地收回目光，认真看起出发前节目组发给他们的问题册子。
1.鱼山的得名有什么来由？
2.曹植在哪一年被封为东阿王？
……
100.曹植墓是在什么时间被考古发掘的？
满满一页纸，全是这些和鱼山和曹植有关的问题，一共有一百道。
叶晗桃对曹植的印象只有一首《七步诗》，一句不知在他哪首诗里的瓜田李下，以及《洛神赋》。
对了，他们今天就能参观到洛神湖*。
而在进入景区前，他们得先把这100道题过一遍。
待他们一路参观抵达洛神湖后，节目组会从其中随机选取10道问题提问。
答对一道题就能获得一份风物令。
这和晚餐食材息息相关。
叶晗桃埋头苦背。
她不想饿肚子。
好在上个月才经历完期末考，需要背的知识点不要太多，锻炼过大腦。
她的記忆力也不错，认真点的话，在抵达景区时能把全部题目复习上两遍。
“啊，这些题太多了吧。”苏以昂看着脑袋大，双手抱头哀怨道：“我要是有这脑子把它们都背下来，当时就当上文科状元了！”
他和纪昌图坐在叶晗桃的前面，叶晗桃旁边座位是邬厦，再后面的座位是程钊和何蔷老师。
隔着过道的座位是廖珈悅和陈啸峰，他们后面坐的就是时月姐和元恺。
陈啸峰跟着用纸张扇风，“我上学时候语文成绩常年垫底。”
元恺笑道：“啸峰这话谦虚了，听说你导戏时台词背得比演员都熟。”
“我只有一个脑袋能背多少？演员的剧本有那么厚。”陈啸峰撇嘴，“你们要是碰上一个演员，几句话还能NG十几次，也能把他台词背下来。”
叶晗桃回头看他们，“咱们一会儿在景区里参观也有讲解员介绍，现在看一遍题目，听讲解时就加深印象了。”
苏以昂毫无斗志，“我晕字。”
【你才21！脑子正好的时候！】
【好险，你们差点就能轻松旅游了：）】
【节目组准备的题目太少了！为什么是一百道，而不是一千道，一万道！】
【曹植啊！悅悅从前有分享过手抄的洛神赋！】
【我隐约記得上过热搜吧？】
【对！廖珈悅的阅读量在流量里真的很少见！】
陈啸峰也注意到临座的廖珈悦翻了翻就不再看了，“你背完了？”
廖珈悦轻点头，“我背东西比较快。”
“牛啊，你这在片场背台词也很快吧？”
“可能就是经常提前一晚上把台词全背下来，我才有不错的记忆力。”
廖珈悦说完这句就等陈啸峰再延伸话题，聊着聊着就可能谈到未来合作一部电影。
谁知，陈啸峰居然闭嘴不谈了。
廖珈悦不由主动道：“我记得上学时桃桃背东西也快，应该也背完了吧？”
“是啊，我早背完了。”叶晗桃回答，“现在正复习。”
[病情进程：77%]
【某人真是生怕被悦悦比下去。】
【你们嘲讽的醒醒，看看叶晗桃的大学和专业，居然有人怀疑叶晗桃的背诵能力？】
离景区越来越近，叶晗桃松开遮挡答案的手，再对照着自己刚刚默背的答案，莞尔一笑。
全对！
刚结束期末考的大学生就是这么无敌！
扎着的马尾辫被人从后面碰了下，叶晗桃回头就看到了程钊。
用来碰她头发的东西，是他手里拿着的相机。
“！！！”
“我刚拍一路，有点累了。”程钊把相机递过来，“你背包里还有空余位置吗？”
叶晗桃摇头，“没位置了。”
程钊没收回相机，等叶晗桃下文。
叶晗桃一双杏眼亮晶晶的，“程钊，我能借你的相机拍些照吗？”
程钊把相机放在叶晗桃手里，“比较重，拿累了和我说。”
观众们：【？？？？】
【（黄豆问号.jpg）（黄豆问号.jpg）（黄豆问号.jpg）】
【哥们，这么快忘本啊？记不记得你刚见面还甩冷脸呢？？？？】
【命令你再甩一次让我们看看！】


第53章 加赛
叶惟征刷地一下就从床上跳起来了。
嘶。
他一手扶着差点扭到的老腰, 另一手还不忘指着平板暴声道：“你看看！你看看！我刚就说他心怀不轨！”
心怀不轨四个字，被他吼得非常重音。
周明嵊才推开门走进客厅，隔着敞开的卧室门就听到亲爸的大嗓门。
他本来在基地训练室里帮团队做练习赛复盘和合宿训练计划, 全程用蓝牙耳機听的综艺。
直到他听到桃桃说拿摆件出来和纪昌图的玉牌对比。
周明嵊：“……”
他脑子里还想着要是真比了，被人认出来那是极品帝王绿，该找什么理由说服桃桃，就又从耳機里听到程釗和陈嘯峰找桃桃换房间。
某种直觉的驱使下, 他再次打开平板观看直播。
看了两秒, 周明嵊告假回来了。
“明嵊回来了？”周缇讶异, “这个时候回来有什么事？”
周明嵊：“回来取点东西。”
话落，他多解释了一句，“本来和教练团队定的周日去合宿，刚临时决定, 提前到今天下午。”
他倒不是看出程釗有点儿别的心思想着去阻拦，纯粹不放心桃桃一个人待在外地。
桃桃先前上大学住宿舍, 那也在云城本地, 学校里发生什么事, 他们半小时都能赶到。
现在，桃桃在外省录節目, 从云城赶过去光路程就几个小时了。
“你早点去也好。”叶惟征拿着平板过来, 讓老婆和儿子看屏幕里的画面。
周缇的目光落在屏幕上。
所有人还没下車, 桃桃已经背完題目了, 正在用相機拍窗外的风景。
镜头设在車前座，能拍到全部人。
大家同在一个画面, 他们各自间的悄悄话在直播间里倒听不到了。
直播间里充溢的都是蘇以昂背不完的响亮哀嚎。
从画面上来，程釗的屁股就没落回过座位。
他趴着前座桃桃的椅被，和桃桃你一句我一句。
有几次他还从桃桃手里接回相機, 调整两下，再递给桃桃。
【Ryder啊啊啊啊！你采访里明明说不喜欢别人动你相机啊啊啊啊啊啊啊啊！】
【哈哈哈哈哈我现在才有程釗在INS上真有很多粉丝的实感。】
【你和陈嘯峰上次在INS互怼不就是他想动你相机吗！！！】
【说好的宝贝呢！你就把宝贝借别人用了？？？】
【他不止借！他还包教（狗头叼玫瑰.jpg）】
叶惟征重重哼了一声，“这臭小子在那教桃桃用相机？桃桃用得着他教吗！桃桃早就会用相机了！”
周缇轻轻闭眼。
你也不想想，既然桃桃早就会用相机了，干嘛还在那耐心听程钊講解呢。
叶惟征叮嘱儿子说道：“你在那边的话，桃桃身体不舒服，你来得及赶过去。”
他刚察觉到程钊心怀不轨时，確实很愤怒，毕竟自家水灵灵的大宝贝被外面的狼崽子觊觎了！
愤怒过后，他反而更担心程钊在网上的名气牵累桃桃。
桃桃和金时月关系好，那是同性好朋友，别看网友们磕CP磕得津津有味，实际上大部分都是口嗨嗨，根本没当真。
但同学综艺里真要是出现一对CP，一些网友闲得没事就可能从方方面面评价一下两个人合不合适。
程钊在INS上粉丝又多，无聊的网友就更多了。
何况，程钊真有钱啊！
他和桃桃接触越久，越能注意到桃桃用的一些东西不普通。
周明嵊颔首，“我也是这么打算的。”
他本来想先去合宿的别墅，一看桃桃说要和纪昌图比玉牌，便将目的地改成了南城，確保桃桃比完真生病的话，他能及时过去。
三人简单聊完，周明嵊去客厅柜子里拿他放在家里的一些东西。
身后，叶惟征看着周明嵊准备离开，突然冲周缇建议道：“咱俩也去南城吧？”
《同学来了》就在鲁省的南城一个镇子上录制。
他和周缇名下的资产都有职业经理人代管，最近集团也没有需要他们出面做决策的重大项目。
不管是在家看直播，还是在南城看直播，完全不影响啊。
周明嵊侧首，等着听老爸老妈的决定。
如果他们確定要去，一家人坐一辆車就行了。
其实，他挺惊讶爸妈居然没有和桃桃前后脚离开云城。后来一问，原来是桃桃猜到二人打算，提前讓他们好好的周末别折腾就留在家休息。
叶惟征显然也想到了和桃桃的约定。
他清了清嗓子，“咱们在南城又不是没房产，还两处呢，那不也是咱们家。”
桃桃可没规定让他们必须待在云城的家里休息，他突然很想待在南城的家里休息。
当然，讓叶惟征下定决心的还是桃桃把寿山摆件带去了！
不仅带去了，桃桃还想着拿出来和纪昌图的玉牌比一比！
比什么啊！
这个不能瞎比的！那是一千万的摆件！
叶惟征到现在都没为翡翠寿山想到一个万全之策。
他再看桃桃一行人都下車了，程钊竟然亦步亦趋地跟着桃桃，美其名曰讓班长考一考他们背題的情况。
叶惟征等不及了，“我现在就订票。”
“不用。”周缇说。
叶惟征以为周缇是不同意，嘴唇才动，就看周缇亮出手机，扭头对他说道：“我上午就买完票了，下午三点半的车次。”
叶惟征：“？！！”
车子在景区大门口停下。
叶晗桃走向景区时，每一步都有周遭的绿意撞进眼里。
很快，他们来到导览点位图前。
从入口到曹植墓的一路上，他们会先经过魚山瀑布，之后便是曹植墓，梵音洞。
从另一边往出口走会经过他们節目組定下的答題点，也就是七步桥和洛神湖。
叶晗桃也向眾人提问出最后一道问題，“抽背完这一题，我们就开始参观景区啦！请问，曹植墓是在什么时间被考古发掘的？”
“知道答案的同学请高举手！”叶晗桃倒退着走在前面，相机挂在身前，双手高举，“让我看下这一轮谁能答对！”
【叶晗桃像带着一群小朋友郊游的幼儿园老师哈哈哈哈】
【建议節目組为全班同学分发黄色小帽子。】
【发红色和紫色的，祝福所有人事业大红大紫！！！】
【哇哦，还是前面的姐妹更会！】
【我觉得叶晗桃这个班长真不错！和他们说话时候声音一直上扬的，特别欢快。】
【这就是我们大学生啦（自恋.jpg）】
程钊的心思没在回答上，全在叶晗桃的脚下了。
昨天这边刚下过雨，景区里铺着青石路，林荫处晒不到太阳，石板潮湿发滑。
“我我我！”蘇以昂一边喊着我一边高高地举起手，积极回答道：“首次挖掘是1951年！二次挖掘是，是——”哎呀，死脑子快想啊！
他下车前明明看过这道题啊！！！
叶晗桃提醒道：“我们在车上说过的，想想你的年龄。”
蘇以昂头顶的灯泡一下子亮了。
“1977年！！！”
加上他打算26再退役的年龄就是1951+26＝1977！
这个六，桃桃还夸他上次打比赛很六呢！
叶晗桃很有仪式感地翻了下答案册子，这才朝蘇以昂竖起大拇指，“昂昂厉害哦！这都能记住！全部人里就你第一个举手！”
苏以昂嘿嘿笑，露出两颗小虎牙来。
他不仅打电竞很六，回答问题也很六嘛。这么一想，節目組准备的问题至少在数字上都不是很难。
陈嘯峰故意表现不满，“桃班长，前面我答对也没听你这么夸奖啊。”
叶晗桃绽开笑，“祝你未来每部电影都大大大卖。”
“这个祝福我喜欢哈哈哈哈哈。”
眾人沿着小路往前走，途径都是茂盛丛林。
叶晗桃看苏以昂在疯狂拍蚊子，从包里拿出那瓶荧光包装的驱蚊水，“昂昂，你用不用？”
“用！桃桃，你太有先见之明了！”苏以昂赶紧拿过来对着脖子，胳膊和大.腿喷了几下，“早知道这么多蚊子，我今天就不穿短裤了。”
金时月走在苏以昂后面，一看到驱蚊水就想到叶晗桃曾经把这瓶借过她，但她当时不要。
一方面看包装认为这驱蚊水有化学香精味，一方面也是不想被有心媒体嘲讽。
现在——
金时月冲苏以昂伸手，语气倨傲道：“我也要用。”
苏以昂双手递过去。
金时月屏着呼吸往手心喷了喷，清淡的柠檬草和薄荷味飘散开。
“……”金时月又喷了几下，再低头细细观察连名字都没有的瓶子，心底万分惊异。
这瓶子包装確实很廉价，味道却根本不输她用过的大牌香水。
【天呐，金时月为了赢过何蔷，居然用这个驱蚊水？】
【金时月不担心再被外媒吐槽骨子里穷酸啊？】
【可能里面装的好东西呢。】
【叶晗桃对味道那么灵敏，不会用太差的驱蚊水吧？】
【那是味觉灵敏不代表嗅觉！】
在抵达魚山瀑布前，叶晗桃和节目組派来的講解员见面了。
叶晗桃远远地就看到那边宽宽的水流从几十米高的崖上一泻而下。
流水声里，扑面而来的空气里仿佛也带上了清凉的水汽。
南城的温度比云城还热些。
一到这瀑布附近，终于凉爽了。
叶晗桃面朝着的瀑布的方向，拿起相机想拍照。
程钊突然出现在她旁边：“要给你拍吗？”
“要！”叶晗桃将相机交给程钊，粲然一笑，“谢谢啦。”
苏以昂一听拍照，当即拽着鄔廈奔了过来，“我也拍我也拍！”
叶晗桃犹豫一秒，看着程钊问道：“咱们请講解员帮忙拍合照？”
程钊低头调试着相机，语气里听不出什么情绪，“我先给你们拍几张再说。”
于是，他手里的相机经过一番绝妙调整，拍到了两张三人合照和数不清的单人照。
苏以昂就看程钊不停摁快门，少说几十张了。
“咱们晚上这要选多久啊！”
陈嘯峰溜达过来，嘴里叼着根不知从哪摘下来的草梗，“别想了，他拍动物还行，你让他拍人，没——啊！”
“程钊！你又暗算我！”
“谢谢，这是明踹。”
【哈哈哈哈哈哈哈哈老陈啊老陈！你就不学乖！】
【活该，谁让他嘲讽Ryder的拍照技术！】
【他居然在镜头前公然质疑一位摄像师的拍照技术！】
【呃，Ryder拍人确实很一般，你们没刷到过陈啸峰放出的一张照片么，据说就是Ryder拍的，颜值骤降50%。】
【我有印象！老陈虽然不修边幅但有股子痞帅的味道，被Ryder拍成了真流浪汉，还是特别丑的那种哈哈哈哈。】
【啊这，那白瞎了叶晗桃，Flash和鄔廈三个人的颜值了！】
【往好了想，他们这颜值，随便抓拍都很难不好看（眼馋.jpg）。】
叶晗桃只听到了陈啸峰说的前半句，后面就没了，“程钊他拍人怎么啦？”
上次程钊帮她在荷花池边拍照，构图和光影都很好啊，她回家都不用修图了。
陈啸峰坐在台子上，揉着被踹疼的小腿，龇牙咧嘴地夸奖道：“他拍人？那真是拍得棒！极！了！”压根分不清是人是鬼。
“大家看这瀑布在下面溅起的水花，像不像一条条银魚？”讲解员说道，“咱们身处的魚山呢，形似甲鱼，有人说这就是鱼山名称的来由之一，还有人说是山顶有一座鱼姑庙，故名鱼山。”*
在讲解员的介绍下，一行人都站在这边望着瀑布。
叶晗桃顺着讲解员手指的方向往下瞅，激流勇下，水花溅射，确实很像一条条小银鱼。
而鱼山的名称缘由，也在他们背过的100道题里面。
叶晗桃偏头提醒同一组的鄔廈。
晚些时候的答题，不仅考验各人对题目的掌握程度，还考验他们抢答的速度。
鄔廈说了一声好。
廖珈悦看着前面的人，抿紧唇瓣。
苏以昂，邬厦，程钊，一个个的为什么都往叶晗桃面前凑？
廖珈悦走上前，注意到叶晗桃看瀑布看得入神，笑着问道：“上次我出国看了尼亚加拉大瀑布，很壮丽。桃桃，你们家常常出门旅游，有没有很喜欢的国家啊？”
“没有，还是咱们国家最好。”
“这是当然了。”廖珈悦并不放过叶晗桃，“那你第二喜欢的国家呢？”
叶晗桃卡壳了。
他们家没出过国。
她不太喜欢坐飞机，出国旅游也很贵，更重要的原因自然就是老妈公司没有这份福利！如果免费让他们出国游，她一定会很努力地克服恐高的弱点。
叶晗桃：“西班牙吧。”
她喜欢西班牙的弗拉门戈和斗牛。
“西班牙么？我年初才去那边旅游过，你们在哪落地的？”
“……”
[病情进程：76.6%]
【妹妹，去不起国外不丢人，别强撑着撒谎。】
【哈哈哈哈哈说真的，叶晗桃撒过那么次慌，就这次最明显。】
【对对对，前面撒谎家里的摆件漂亮啊，家具和紫檀像啊，表情都很自然。】
【不算撒谎哦，廖珈悦问的是第二个喜欢的国家，又不是去过的国家里第二个喜欢的国家！】
【家人们，我有个可怕的想法。】
【啊？有多可怕？】
【叶晗桃从前可能都没撒谎……】
【你这想法是很可怕。】
廖珈悦见叶晗桃沉默，“桃桃？”
叶晗桃本来想说个西班牙首都来着，一听病情进程有了变化，索性不再开口，明明白白地昭示着刚才的自己就是在撒谎。
谁知，程钊反而开口了。
“你喜欢西班牙？”程钊发出一声轻笑，“那我们会很有话聊。”
“你也喜欢西班牙啊？”
“可以喜欢。”
叶晗桃：“？？？”
“哈哈哈哈哈程钊，你这么说阿姨知道么？”陈啸峰示意叶晗桃去看程钊的眼睛，“他有四分之一的西班牙血统。”
叶晗桃：“！！！”
她之前和程钊一起去荷花池的路上，有问过程钊混的哪国的血。
程钊偏偏不回答，让她猜，猜着猜着他们就走到池边了。
程钊对上叶晗桃惊讶的目光，说着只有两个人能听懂的话。
“现在能算回答吗？”
叶晗桃不理他，追着讲解员往远处走。
一阵风袭起，林间鸟雀惊飞。
程钊也追着叶晗桃的方向跑过去，走在后面还不忘提醒，“石路滑，你、大家都慢点走。”
叶晗桃没回头，不过脚步放慢了。
程钊落在她后面，不远不近离得能有半米远。
景区不算大但也不小，当他们来到洛神湖时，已经是一个半小时之后了。
叶晗桃看见洛神湖的第一眼，脑子里就嗖嗖嗖蹦出100道题里的6道和洛神湖有关的题目。
风吹过，洛神湖水波荡漾。
节目组早将十个人坐的椅子搬来，周围都是围观他们录制节目的粉丝，被保镖们挡在了外圈。
万导没出面，派了别的工作人员过来充当裁判。
在工作人员宣布规则前，直播间里闪出特效。
观眾们可以将花花送给认为会獲胜的小组，一旦小组真獲胜，那么观众们将獲得为期一年的青柠TV会员！
卧槽！
节目组这期不对嘉宾们大方了，改对他们这些观众也大方了！！！
【啊啊啊啊啊啊前面直播叶晗桃抽题靠他们的桥段谁看了？】
【我看了！何蔷7道，邬厦6道，元恺4道，廖珈悦2道，陈啸峰2道，金时月2道，苏以昂1道。】
【廖珈悦不是都背下来了么？怎么才回答对了2道？】
【悦悦有几次在欣赏风景，说好不容易来一趟，不想错过。】
【那我压廖珈悦和陈啸峰这组。】
【我想压邬厦，但叶晗桃啥实力啊？】
【她前面说全背下来了，结果路上抽考其他人还要翻过答案才能确认其他人回答的对不对。】
【而且她一路都在拍照，廖珈悦还拿册子复习了一会儿，叶晗桃从头到尾都没重温。】
【啊这……】
短短十分钟，直播间里的热度节节攀升。
不少路人听说《同学来了》有一年会员大放送都跑来凑热闹，一举突破十五万人同时在线观看的大关，
对青柠TV来说，只有大热的爆款综艺才能有这样的数据。
作为青柠TV的现任老板，陆一焱乐得嘴角都咧到耳根了。
【廖珈悦和陈啸峰这组的花也太多了！倍杀第二的程钊何蔷和第三的叶晗桃邬厦啊！】
【她粉丝在宣传呢，网上全是廖珈悦在车上很快背完的回放片段。】
【投程钊和何蔷的赶紧改答案啊！他俩哪个能和叶晗桃抢（抠鼻子.jpg）】
【艹！你提醒我了！】
“这一轮我们共有十道问题。”工作人员站在摁铃前，“在我说三二一请抢答后，所有人才能冲上来抢铃，抢跑的不算。”
叶晗桃做好起身跑过去抢答的准备。
廖珈悦神情轻松。
早在周五晚上，她就从节目组这边拿到了包括答案在內的一百道题和将抽背的十道题。
她看着前面的工作人员。
第一道题就是问曹植被封为东阿王是在哪一年。
工作人员看看手里的题卡，“第一道题，请问曹植墓是在哪年被列为第四批重点文物保护单位？”
怎么回事？！这个问题根本不在十道问题的范围內！
廖珈悦猛地攥紧手，原本的自信全变成了慌乱和惶恐。
工作人员：“三二一请作答！”
下一秒，四道人影蹭了冲出来，分别是叶晗桃，陈啸峰，元恺还有程钊。
在看到程钊也冲出来抢答时，观众们都惊了。
【说好的程钊不可能和叶晗桃抢呢！】
【谁说的程钊喜欢叶晗桃啊！这是喜欢么？！一点不谦让！】
陈啸峰一看抢答的人里有程钊，心凉了半截，心道没机会了。没想到临到铃前，程钊竟然慢了一步，他优先抢到了摁铃。
“好！请作答。”
陈啸峰往同组的廖珈悦那边看过去，等着廖珈悦给他比个正确的答案。
廖珈悦：“……”
“珈悦？年份！”
“……”
为什么工作人员会问这个问题！第一道问题不应该是这个！廖珈悦的脸色忽红忽白，搭在腿上的双手紧抓衣摆。她迎上陈啸峰催促的视线，根本给不出答案。
节目组确实给了她全部的一百道题，但她只把必考的十道题记下了，剩下的九十道题又不考，背也是白背，平白浪费时间。
陈啸峰：“？？？”
谁在车上自信说记忆好的？
【廖珈悦关键时候掉链子了？】
【不是在车上信誓旦旦说都背下来了？】
【时间这么紧，脑子一下子没转过来呗。】
工作人员：“时间到！请下一个人作答。”
元恺飞快地抢下摁铃，温声回答，“1996年。”
工作人员：“回答正确，获得一份风物令。”
程钊：“。”
是他出手挡慢了。
叶晗桃满脸懊恼地回到座位上，“我没抢过他们。”
[病情进程：76.2%]
叶晗桃：“？？？”
【不知道答案就说不知道，别装作抢不到铃才没回答上来。】
【脑子再好你也得复习复习吧，就车上看那点时间，后面还都在拍照……】
陈啸峰走到廖珈悦旁边坐下，“你是太紧张了？”
“对，我刚刚太紧张。”廖珈悦何止是紧张，简直都快急疯了。
她不敢想要是后面的题也没在那十道题里，自己又该怎么办。
早知道她在车上就把一百道题都看看了，或者在叶晗桃抽考时，她稍微听一听其他题的正确答案呢。
“下面是第二道题！”
叶晗桃再次做好准备。
工作人员：“景区内的曹植碑是哪一年所立？”
叶晗桃嗖地一下冲了出去，哪知道陈啸峰也抢，又被他抢到了。
陈啸峰回头，“珈悦？”
廖珈悦：“……”
第二道题应该问曹植墓由哪几部分组成啊！为什么会问墓碑哪一年所立？
“……”陈啸峰再看不清真相那就是真傻。
什么记忆力好把一百道题全背下来了，这分明是吹牛啊！
这次，叶晗桃终于抢下铃，“隋开皇十三年，公元593年！”
工作人员：“回答正确，获得一份风物令。”
【？？？？？？？？】
【叶晗桃真会啊？】
【瞎猫撞死耗子罢了。】
【有没有可能，叶晗桃既然能考上云城政法，记忆力本来就过人呢：）】
后面的几道题，陈啸峰碰到不会的就不再抢了，其他几组倒是各有回答。
整体下来，是叶晗桃和邬厦这组答对的最多。
一共问了十道题，叶晗桃回答正确的有两道，邬厦有三道。
但叶晗桃连续十道题都在抢。
为此，直播间一直在吵叶晗桃是真会才抢还是不会也抢。
刷地一声，直播间炸开烟花。
官方恭喜支持叶晗桃和邬厦小组的一共30126位观众，全部获得青柠TV为期一年的vip会员。
支持叶晗桃和邬厦这组的观众自然欢天喜地，但支持廖珈悦的观众就不高兴了。
【你们粉丝不是宣传廖珈悦全背下来了？】
【我服了，竟然一道题都没答对？】
【什么叫一道题都没答对，珈悦只有前面两道太紧张没状态，后面都是没抢过别人啊。】
【笑死，这不是你们diss叶晗桃的话术？说叶晗桃不会也抢，现在用来给你们姐姐开脱呢？】
廖珈悦同样和陈啸峰道歉，“我前面太紧张，脑子里一片空白，后面找回状态了，抢不过他们。”
“嗐，你干什么和我道歉，我也没认真背。”陈啸峰满不在意地摆摆手，又遗憾道，“你后面找回状态和我说啊，我帮你抢。”
他话音刚落，工作人员就再次出声道：“咱们有个临时加赛，各组分发一张试卷，上面是全部的一百道考题和三道附加题，总计110分。正确率最高的两个小组将额外获得10分风物令。”
陈啸峰一脸惊喜，“珈悦，正好啊，你状态回来了！”
廖珈悦只觉眼前一黑。
“好耶！”叶晗桃转身就和邬厦双手击掌，“咱俩一定能拿满分！”
程钊从那边收回目光，垂眸凝视着自己的掌心。
这抽球的破手气比陈啸峰猜拳还烂。


第54章 满分
工作人員宣布完加赛不过十秒, 叶晗桃等人就收到了节目组这边印刷的卷子。
恍惚间，叶晗桃有种重回大学考场的错觉。
前一页都是早前让他们背过的一百道题，后一页则是三道附加题。
陳嘯峰头疼, “我天，怎么还有附加题？我高中毕业后就没见过这玩意儿了。”
他大学在国外念的编导，就没正经考过几次卷子。
程钊若有所思。
他之前找到萬导，只是把考题范围改划在额外的90道题里, 对节目组从里面选哪10道题并不过问。
这个加赛真是节目组临时起意？
还真不算临时起意, 萬导主要是被大金主的下属打電话问候了。
对方并没有在電话里讲些有的没的, 更没提意见。单说了一条，让萬导务必记住对全部嘉宾不分明星素人都要一视同仁。
萬导冷汗直冒。
提前向廖珈悅透题，这不是一视同仁。
默许程钊把考题范围重新划分，这也不是一视同仁。
万导大手一挥, 让所有人再考一次！
一个个不用再搶答了，省得有人太紧张有人搶不到, 就坐在座位上答题。
【家人们！到底是搶不到才没回答还是根本不会才假装搶不到, 马上见分晓了！】
【节目组不搞竞猜了吗？我想给叶晗桃和邬廈送花！】
【邬廈还行, 叶晗桃就算了吧，会的都抢到了, 那几个说没抢到的估计就是根本不会。】
【同样的评价送给廖珈悅（微笑.jpg）】
叶晗桃纵览三道附加题, 发现都挺简单的, 分别是他们参觀曹植景区期间, 讲解員提及过的几方面。
像这道问鱼山曹植景区八大景觀的问题，他们挨个参觀过, 讲解員也挨个介绍过。
节目组可能想节省时间，所有题目都采用的选择题，有单选有多选。
叶晗桃看着每道题目下的四个选择, 心底越发有把握。
就在所有人拿过笔准备答题时，工作人員又微笑地宣布了一条消息。
“在你们第一輪抢答期间，直播间开启了竞猜环节，觀众们认为哪一组獲胜高就把花投给哪一组。”
节目组为什么有这个流程？！
廖珈悅面色发白。
以她在大巴车上的表现，肯定有不少粉丝和路人将花投给了她。
剛剛抢答结束，还不知道多少人在弹幕里辱骂她呢！
工作人员笑道：“因为C组叶晗桃和邬廈獲胜，所以支持你们的观众都将獲得青柠tv为期一年的vip会员。”
叶晗桃眼睛弯起来，朝镜头拱了拱拳，脆生生道謝道：“謝謝大家支持！”
说完，叶晗桃拍拍邬廈。
自从和叶晗桃分在一组，邬厦就被叶晗桃锻炼出来了，尽管臉皮很薄，他也跟上一句，“謝谢大家支持。”
【哈哈哈哈哈邬厦！敞亮点！大大方方的！】
【邬厦不是演员吗！我看他那个阴湿王爷挺够味啊，现实里这么社恐吗？】
【啊啊啊啊啊厦厦不是社恐！好吧，我承认有点。】
【可恶啊！我为什么没把花花送给他俩！一年的vip会员呢！】
这时，工作人员再度开口：“请各位认真作答，你们本輪的正确率将决定观众们能否再次獲得奖励。”
观众们：【？？？？】
叶晗桃眼睛一亮，“观众们还有其他奖励嘛？”
“有的。”工作人员打开节目组临时制作的牌子，掷地有声道，“获胜小组的全部支持者们将获得青柠TV为期一年的svip会员！”
青柠TV有VIP和SVIP两种会员，前者一年费用118，后者一年费用188。
虽然论价格和山风不废话当初搞的黄金抽奖相比不太够看，但送点免费花花就能白得一年会员啊！完完全全的零成本。
何况，一年118元的VIP会员，节目组在第一輪一口气发出去三万多份，那可是实实在在的三百多万啊！
观众们还是头回碰到这么大方的节目组。
程钊合上卷子，目光掠过工作人员捧的牌子。
SVIP的奖励不是他给的，难道是节目组自掏腰包？还是……恒生科技又追加投资了？
不太像。
他们真要能追加投资的话，前期就不可能抠抠搜搜地才投资五百万。
蘇以昂确定道：“一整年的svip会员吗？”
工作人员：“对。”
观众们：【？！！！】
【啊啊啊啊节目组再开一輪竞猜啊！我这次不投廖珈悅了！】
【叶晗桃虽然不稳，但邬厦看着很稳啊！我想改投叶晗桃和邬厦的C组。】
【我看何蔷也靠谱！】
【节目组！喊你们呢！重新再开竞猜啊！】
千呼万唤之下，直播间的公告刷新了。
不会再开启新一轮竞猜，支持数据将根据第一轮的结果来。
简单来说，你在第一轮的抢答环节支持的谁，这一轮就默认还支持谁。
刹那间，弹幕全是大片吐槽。
被吐槽最严重的就是廖珈悦，有不少根本不关注这个综艺的路人，在网上刷到粉丝们传播的廖珈悦都背下来的视频才赶过来。
第一轮他们就吃亏了，现在还得继续吃亏？？？
粉丝们只能尽可能挽回口碑。
他们也确实坚信偶像先前不过是太紧张和抢不到铃，故而发挥失常。
廖珈悦爱阅读这件事从出道起就广为人知。
获胜居然有Svip会员欸！还是一年！
叶晗桃喃喃，“我们本人不能参与投票么？我想支持C组。”
工作人员笑着说不行。
叶晗桃好遗憾，连弯月似的眉毛都耷拉下来了。
[病情进程：75.3%]
“？？？”叶晗桃不解地眨巴着眼睛，这个人设反馈从哪来的呀。
更想不通的是，上次病情进度在76.2%。
除了被网友说背刺那回，其余时候的人设反馈一次也就下降0.2%，再多也没有超过0.4%。
剛剛一下子掉了0.9%？
工作人员敲了敲手里的奖励牌子：“倒计时30分鐘，请各位开始作答。”
叶晗桃完全没注意工作人员又说了什么，一想到自己近来稍有好转的运气和突然下降0.9%的病情进程，小心脏就激动地砰砰直跳。
以后的人设反馈会不会也保持这个速度啊！
【你看看！我就说叶晗桃根本不会在那装抢不到！】
【一共才三十分鐘，她还在那发呆，明显没几道题会。】
【幸好节目组没再开一轮竞猜，不然我真就改投叶晗桃了。】
【前面的你第一轮投的谁啊？】
【廖珈悦和陳嘯峰。】
【悦悦已经找回状态了！包稳的！】
【我还是投的叶晗桃和邬厦，无所谓啊，反正他俩第一轮就让我获得一年的vip会员了。】
【我虽然不相信叶晗桃，但我相信邬厦哈哈哈哈哈。】
邬厦不太相信自己。
像一些问称号，地名的问题还好，轮到问各个年份，他就把握不住了。
他扭头想看看同组的叶晗桃做到哪道题了，惊讶发现叶晗桃居然在走神。
前面那段抢答，他看得出来叶晗桃很想获胜的。
“桃桃。”邬厦轻声提醒，“开始做题了，时间限定30分鐘。”
叶晗桃倏然回神，“哦哦哦，我马上做。”
说完，她立刻低头看卷子上的题。
因为在车上就全背下来了，所以很多题都不用读完题干就知道答案是哪个。
叶晗桃下笔飞快，速度明显超过其他人一倍，这样子落在观众眼里，分明就是没读题在那瞎蒙答案！
程钊看到叶晗桃开始做题了，再看手表，从工作人员说作答刚过去三分鐘。
他收回打算踹隔壁陳嘯峰椅子的脚，不用闹出点儿声，自然也不用再踹了。
正在答题的陳嘯峰，突然打了个寒颤。
他左看看程钊，再右看看廖珈悦，本以为能看到廖珈悦下笔如有神，却发现廖珈悦卷子上空了一大片。
“emmmm。”
陈啸峰搓搓胳膊，埋头答题，凡事啊，靠人不如靠己。
叶惟征看直播间播着播着就又卡顿了，紧皱眉头，“这商务座不是有专用通信链路么，信号还这么差。”
早知道提前备个卫星便携终端才好。
“反正桃桃只是在做题，出不了什么大问题。”周缇翻看手机里刚打完的電话，“节目组那边说等桃桃下山回小院后就帮忙把手机还给桃桃，到时候咱们再给桃桃打个电话。”
叶惟征犹疑，“真用那个理由？”
“程家小子还在呢，咱们就公然往他身上甩锅？”
“谁说甩他身上了。”
周缇淡声道：“谁规定咱只能定一个娃娃亲。”
叶惟征：“……”
倒也没太大毛病。
没错，他们想的借口就是这个寿山摆件是赔礼，是曾经为桃桃体弱定的一个命硬未婚夫给的赔礼。
对方家做生意后一飞冲天和他们不是一路人了，便送了些礼物断开关系。
寿山摆件就是其中一个。
周缇不是没想过说这是别人给他们夫妻二人的答谢，但他们从前用过类似的，桃桃刚认定他们有很厉害的人脉，隔天就感冒了。
用未婚夫当借口还是程钊给的灵感。
这样就算哪天程钊认出了桃桃还说漏嘴了，桃桃也早就有了个心理准备，而且不会认为断开关系的前未婚夫家还能算自家的人脉。
时间一分一秒过去，在过去二十分钟的时候，叶晗桃刷地举起手，“我做完啦！”
其余人不约而同地看向叶晗桃这边。
蘇以昂看着自己还剩的大半张卷子，不可置信，“你就做完了！才过去多久啊！”
程钊难得搭他的话，“19分钟23秒。”
“不对啊。”苏以昂也在看手表，“我这过去二十二分钟了。”
程钊这回还没说话，反而邬厦出声解答，“桃桃比我们晚几分钟才作答。”具体晚了几分钟他就不清楚了。
这么一想，邬厦心里又泛起古怪。
程钊说的时间也太精准了。
【家人们，能磕么（星星眼.jpg）】
【磕磕磕！我磕得晕头转向了！！！】
【你们在说啥啊啊啊啊啊？磕谁？邬厦和叶晗桃么？】
【嘿嘿。】
【嘿嘿嘿嘿。】
叶晗桃从椅子上起身，拿着卷子走向前。
廖珈悦抬起头，看叶晗桃越走越远，背影都透着几分自信。
她臉上险些再绷不住平静的表情，为什么啊！叶晗桃总不能真全背下来了！
上初中时，她压根没有叶晗桃考试成绩很好的印象！
连叶晗桃能考上云城政法大学，她都一直认为是叶晗桃高考时超常发挥撞大运了。
叶惟征隔着屏幕看桃桃交完卷子蹦蹦跳跳回来，周身的愉悦仿佛通过网线传了出来，不由露出笑来。
桃桃高中前身体总是很差，特别是每次碰上重要的考试，十次有六次不是发烧感冒就是肠胃不适。
这个情况直到他们住进现在的小区才逐渐好转。
工作人员拿到卷子就坐下批阅了。
直播间里的观众们看不到叶晗桃作答的情况，但他们能看到工作人员下笔的样子啊，一个勾，两个勾，三个勾……
“叮！”
“三十分钟时间到！”
直到叶晗桃交完卷子，再没人提前交卷。
陈啸峰的卷子被工作人员收走后，也不问廖珈悦答得怎么样了，废话，看臉色就知道不太乐观。
他嘚啵嘚地跑到叶晗桃这边，“桃桃，你是真背下来了，还是胡乱答的？”
叶晗桃撒谎道：“我胡乱答的。”
闻言，自从卷子被收走就紧紧盯着工作人员批卷的廖珈悦忽然松了一口气，原来叶晗桃胡乱答的。
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊看看！快谢谢节目组吧！没让你们一群人改支持小组！ 】
【但我看叶晗桃答题时很自信啊。】
【工作人员批改也全是勾！】
“啊？”陈啸峰一臉懵，“你在车上不是说全背下来了，在复习么？”
叶晗桃：“……我忘了欸。”
她在车上还说过那话吗？
紀昌图一听叶晗桃说话就想讽刺，“怎么，你想说前面背下来，刚刚考的时候忘了？”
廖珈悦简直烦死紀昌图了。
为什么非得讽刺叶晗桃？！讽刺就讽刺，为什么用了她才想好的借口！
紀昌图嘲讽道：“咱们做的是选择题，又不是填空题，真背下来了，忘得再快，看到卷子上的选项也能想起来。”
金时月冷笑一声，“桃桃好歹背下来过，你呢？不知道能得几分。”
何蔷暗暗点头。
她发现金时月今天说的话都特别中听。
“我年紀大了，脑子是差点。”纪昌图宽容笑笑，“所以我这不是会的就答，不会的就空着，胡乱写一通，写满了也丢人。”
廖珈悦：“……”
纪昌图说完发现叶晗桃脸色变都没变，顿时有种一拳头打在棉花上的憋屈感。
在节目上刚见到叶晗桃时，他只是想秀下优越感。
一众人里，唯独叶晗桃这个素人赶不上他。
哪知道优越感没秀成还再三搬起石头砸了自己的脚，原本看叶晗桃的轻视就变成了十足十的不顺眼。
特别是在直播回放里看到叶晗桃被一众经理围着奉承，心底更是激发出浓浓的嫉妒。
他吃了那么多闭门羹，叶晗桃不过是味觉上灵敏点居然就成了所有人的中心？！
“叮！”
又是一声铃响。
工作人员带着笑意重新出现，“所有小组的卷子已经批完了，现在，我们从高往下宣布分数，首先是第一名——”
第一名？在座的人里能获得第一名的——
苏以昂大咧咧道：“邬厦么？”
桃桃才说胡乱写的，那有把握高分的就是邬厦了。
“你这么说也没毛病。”工作人员简单卖了个关，扬声道，“第一名！祝贺C组叶晗桃，勇夺110分满分！”
廖珈悦：“？！！”
纪昌图：“？！！”
观众们：【？！！】
【卧槽？！！！！！】
【多少分？？？？？】
【110分？这是所有题包括附加题全对吗？！！！】
【卧槽啊啊啊啊啊啊啊！！我第一轮为什么不投叶晗桃啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
【哈哈哈哈哈哈早说了让你们相信云城政法大学的含金量：）】
工作人员还在念着众人的分，“第二名！C组邬厦——”
邬厦得了多少分，第三名又是谁，在座的大部分人都没关注了。
全部视线都落在叶晗桃的身上，工作人员说叶晗桃得了多少分？110分？！
这是一百道题和三道附加题全做对了啊！！！
叶晗桃扬起灿烂的笑。
她侧头朝邬厦扬了扬眉梢，“我就说能得满分吧！”
观众们：“！！！”
艹！
敢情叶晗桃说胡乱答的那话才是撒谎！！！
陈啸峰刚要开口问叶晗桃不是说胡乱答的么，就听工作人员念到了廖珈悦的名字。
不对啊，工作人员说从高往下宣布分数么，怎么才轮到廖珈悦？
直播间里的粉丝和观众们抱着一样的想法。
唯有廖珈悦脸色煞白。
在廖珈悦分外抗拒的目光下，工作人员清晰地读出分数，“得分36。”
这下，连叶晗桃都向廖珈悦看了过来，剧情里的女主虽然没拿满分但也是95的高分啊。现在怎么才36分。
苏以昂挠挠头，好悬将心里话秃噜出来，他把会做的做完，剩下不会的乱猜C，最后还有42分。
和他一组的纪老板，口口声声说不会几道的也有38分。
廖珈悦以36分的成绩，成了他们所有人中的倒数第一。
工作人员：“让我们恭喜C组再次获胜！所有支持C组的观众合计30126人，将获得青柠TV为期一年的svip会员！！！”
“啪啪啪。”程钊和何蔷先鼓掌。
后面，其他人也暂时不再看廖珈悦，转而为叶晗桃鼓掌。
后面的景区参观里，一众人的氛围很是尴尬和冷凝。
当天下午，#叶晗桃 110分#和#廖珈悦 36分#同时上了热搜。
公关团队连忙花钱将对家买上的#廖珈悦 36分#的词条撤下来。
他们还没缓一口气，就见对家把#叶晗桃 110分#从二十几的位置直接买到了前十的位置。
于是，词条广场里，有一个网友吹叶晗桃110分的，廖珈悦的36分就会被同步翻出来反复说。
公关团队：“……”
廖珈悦几个对家的粉丝开心得像过大年。
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，某人粉丝脸疼不疼啊？】
【你们爱读书，阅读量碾压圈内一众明星的姐姐，倒数第一哈哈哈哈哈哈！】
【谁说的抢不到才没回答啊？】
【真正抢不到的人是叶晗桃！听到了么！是我们桃桃！】
【草草草！我真被你们粉丝话术洗脑了，我要是支持叶晗桃和邬厦，已经两年会员到手了！】
【哈哈哈哈叶晗桃厉害！这波收获最丰的就是叶晗桃的粉丝吧？】
【叶晗桃一个素人都有粉丝了？】
【有啊，叶晗桃粉丝已经310w了。】
叶晗桃是回到小院后才被节目组的工作人员找到，说家里人给她打了电话可能有什么事。
“我家人么？谢谢，我现在过来。”
原本挂在脖子上的相机，早在后半段参观时就还给了程钊，像他说的，确实有点儿重，一直戴着累脖子。
刚走两步，叶晗桃回头看了眼院门处。
廖珈悦才走进院子，眼圈发红。
回来的路上，廖珈悦没忍住哭了，说自己最近脑子也不知道怎么回事，总是忘这忘那。
今天又肩负着全组的压力，看到卷子时脑子一片空白，什么都想不起来了。
陈啸峰本就黑黢黢的脸更黑了。
他后面根本没压力廖珈悦！
纪昌图目光一转，冲着叶晗桃的背影喊，“快点回来啊，我还等着欣赏你的寿山摆件！”
在他看来，廖珈悦今天出的丑，很大原因是叶晗桃表现得太优秀了，要是他让叶晗桃在镜头前出丑，岂不就讨好了廖珈悦？
和这样一个流量明星兼富家千金打好关系，只有好处没有坏处。
叶晗桃也在等着和他的玉牌攀比。
十分钟后，程钊忽然从椅子上站起来。
坐他旁边的陈啸峰吓了一跳，再一看，叶晗桃正好打完电话从门外进来。
也不知道家里打电话来说什么，一向开朗爱笑的叶晗桃眉心都锁住了。
大家本就在客厅里挑选晚饭食材。
随着程钊的动静，所有人都把叶晗桃的表情收入眼底。
纪昌图从鼻子里哼出一声，正想吐槽叶晗桃不会想用家里有事当借口不和他比玉牌了吧，叶晗桃就噔噔噔往楼上跑，“我现在去拿寿山下来！”
小尾音都带着迫不及待的雀跃。
见状，纪昌图突然生出不妙的预感。
程钊却像放下了什么担子，重新坐下时，紧绷的神情变得坦然自若。
“看桃桃样子，应该不是家里有啥事。”陈啸峰用胳膊肘拐拐程钊的胳膊。
然而，程钊没搭理他，反倒是眼高于顶的金时月应了一声。
金时月和何蔷几乎同时从楼梯口扭回头，“跑那么快，估计碰到什么开心事了。”
【开心不开心的，也不至于那么积极拿玻璃寿山来和纪昌图对比吧？】
【比就比了！桃桃比的雕刻工艺又不是玉石原材料！】
【我将对叶晗桃永远双标！】
【前面的你是不是程钊偷偷上小号了？】
【是何蔷的可能性更大！】
【为什么不能是金时月？】
【你们真是够了！】
又是一阵下楼脚步声，叶晗桃一脸笑意地闪现在镜头里。
随着叶晗桃走近，所有人不约而同地看清了被她随意握在手里的一抹绿色。
陈啸峰抬手搓了搓眼睛。
啪嗒。
叶晗桃将寿山摆件往桌上随便一放，昂着下巴，“你们看看，它上面的雕刻工艺是不是超过了玉牌？”
木桌上，寿山摆件静静伫立。
一整块绿得浓艳醇厚，质地更是纯净透亮，连后面的花瓶都映得清楚。
像苏以昂，邬厦，廖珈悦只觉得这块玻璃的颜色非常纯正鲜亮，带着清润的柔光，就像一捧冻住的春水，实在是过于漂亮了。
“这绿、这绿色……”纪昌图死死瞪着摆件，眼睛瞪得像铜铃。
他指着摆件的手指在发抖，脸上血色褪去又涨红。
这哪是什么玻璃？！
这分明是老坑玻璃种！还是克价几十万的特级老坑玻璃种！！！


第55章 赔礼
叶晗桃怎么会有老坑玻璃种做的擺件？
开什么惊天玩笑！
这个擺件要是老坑玻璃种, 不算制作工艺，光是玉石原料就能直逼千萬！
尽管脑子里冒出了一萬种反驳的借口，纪昌图的心跳还是剧烈加速。
这个擺件和他有幸见过的极品老坑玻璃种帝王绿一模一样啊！
当年那人在石料区开出老坑玻璃种帝王绿后, 全场癫狂，连他都抱着一夜暴富的美梦连買了几百萬的原石现开。
可惜。
当天石料场别说再出一块极品老坑玻璃种，连普通老坑玻璃种都没有。
纪昌图这手抖得像犯了病。
不止叶晗桃朝他看了过来，其他人也一臉莫名地看着他。
何蔷皱眉：“你犯病了？”
我刚刚的反应是不是太激动了？我没直接喊出老坑玻璃种吧？纪昌图猛地醒过神, 赶紧收回了指着擺件的手, “我、我……”
“我就是……”他匆忙找了个借口, “太饿了。”
纪昌图的手落回了身侧，但那双眼睛仍然像被无形的线拉着，控制不住地往桌上的摆件上瞟，极品的老坑玻璃种帝王绿啊。
他如果能捡漏。
那些欠债就能还清大半了！
【我刚看纪昌图眼珠子瞪那么大, 手指头那么抖，还以为叶晗桃放了个古董出来哈哈哈哈。】
【就叶晗桃那个摆放力度, 这摆件撑死不超过一千。】
【不, 几百块的东西我都舍不得这么随意放下, 我怕它碎了。】
“呼……”
紧盯直播实况的叶惟征，长长地吁出一口气。
他和周缇是半小时前抵达南城这边的别墅。
有十几年没来看过了, 一直由管家指导团队定期清洁, 倒也能即刻入住。
叶惟征这一路上眼睛就没从直播间里离开过。
当看到桃桃挂断电话回屋就把寿山摆件拿出来展示给眾人看时, 他就开始紧张。等纪昌图抖着手喃喃说这绿色时, 一颗心更是提到了嗓子眼。
虽然来前他们讨论过纪昌图的脾性不可能当眾点出老坑玻璃种，这就是当眾打纪昌图的臉。
但真见到纪昌图的状态, 叶惟征还是忍不住担忧。
现在一看，他感慨，“纪昌图果然没直说。”
“嗯。”周缇应了声, 再次观察起镜头里的其他人。
“纪老板，你怎么把手收回去了？”叶晗桃的本意是讓眾人欣赏雕刻在小小的寿山上的仙鹤和松林，还有和纪昌图的玉牌做对比，“你的玉牌没露出来啊。”
向来大大咧咧的蘇以昂忍不住靠近桌子，下巴趴在桌上，语气里是滿滿的惊叹，“这摆件刻得好精致啊。”
节目组的镜头也跟着蘇以昂靠近。
全直播间里的观众们一整个直面桌上的寿山摆件，刹那间，嘲讽的弹幕都歇了歇。
无他，寿山摆件太美太仙了。
一只手就能完全握住的寿山上，雕刻着两只仙鹤，在山顶展翅欲飞，它们的羽翼层叠细腻，依靠的古松更是松针如丝。
很难想象这是在玻璃上能出现的雕刻技艺！
除去雕刻技艺，肉眼可见下，质地也是清透至极。
隔着屏幕，他们都能想象得到这摆件握在手里，一定很润很柔。
【这是寻常玻璃能有的光泽感么？】
【不知道啊，我家酒瓶子不这样。】
【你们就是见的太少，在云省随便找个店铺进去瞅瞅，肉眼根本分不出真货还是假货。】
【我有个翡翠镯子，看光泽感没这个摆件清透。】
【感觉是雕刻工艺上了层滤镜。】
【收回前面几百的话，这个摆件我怀疑有上千。】
【不可能吧，我刚拍照識图PDD上一堆，几十块就能買。】
【所以摆件具体多少钱啊？有点心动。】
【……你们这一个个的，现在都没商家找叶晗桃帶货就不科学。】
蘇以昂仰起眼：“桃桃，这是鹤和松树吧？”
叶晗桃握起摆件塞进蘇以昂的手里，方便他看得清楚一点，“是鹤和松树，这两者都寓意着长寿嘛。”
纪昌图下意識喊了一句，“你轻点！！！这是——”老坑玻璃种！！！
剩下的半句话，在其他人的疑惑注视下，被他硬生生咽了回去。
也有人根本无心关注他。
程钊，陈嘯峰和金时月从叶晗桃放上摆件起，他们就在看这枚寿山摆件。
他们看的不是精细雕工，而是原料。
程钊和陈嘯峰出身不差，从小到大见过的翡翠古董不胜枚举。
金时月更是某个高奢珠宝品牌的全球代言人，上千萬的宝石项链戴过，上千万的翡翠镯子也戴过。
他们称不上内行，却有着旁人难及的眼力。
随着叶晗桃那么轻易就把寿山摆件塞苏以昂手里了，任由苏以昂大咧咧地举着看，三个人面色各异。
程钊抬起手，指腹隔着T恤的布料摁住了胸前挂着的玉坠。
他打从记事起就上蹿下跳没个老实的时候，有次从房檐上摔下来在床上躺了一个月，被他奶奶强制性地戴上了一枚平安扣。
用的料子说是老坑玻璃种。
老爷子送给他奶奶的玉镯子，剩下点儿边角料就讓人做成了平安扣。
叶家果然没有破產吧。
他私心里是希望叶家没破產的，那样桃桃一出生就處在富裕的环境里。
但没破產的前提下，他和桃桃的娃娃亲婚约被解除了……
只能说明一件事，叶家对他非常不满。
下一秒，程钊的脑子里又闪过叶晗桃难得在镜头前出现明显的情绪变化，那是她说起上初中被一个小混混勒索时露出的愤怒和厌恶。
廖珈悅等了半天也没等到纪昌图贬低叶晗桃的摆件，心里满是不悅。
只有叶晗桃在这里出个大丑，观众们才能渐忘她考了36分的卷子！
廖珈悅主动走到苏以昂旁边，看他握在手里的摆件，眸光微动，这雕刻工艺的確惟妙惟肖，难怪叶晗桃能有信心拿出来。
转念，廖珈悅不免嘲讽，即使雕刻工艺再突出，也不过一块不值钱的破玻璃，哪能赶得上正经的冰种阳绿翡翠。
廖珈悦掠过纪昌图一眼，柔声夸道：“桃桃你特意帶来的寿山摆件单看雕刻，似乎真比纪老板的玉牌精致一些呢。”
叶晗桃微抬下巴，“我早说过了啊。”
听到叶晗桃这般高傲的回答，廖珈悦心想纪昌图一定忍不了。
一秒。
十秒。
三十秒。
廖珈悦：“？？？”
纪昌图是哑巴了么？
【家人们，你们有没有发现纪昌图有点奇怪？】
【他突然不嘲讽叶晗桃，我还有点不习惯。】
【叶晗桃这个摆件不会真是翡翠吧？我又看了眼回放，纪昌图看到摆件时简直是瞳孔颤抖四个字的具现化啊，这不像是看到玻璃该有的样子吧。】
【你们想说是真翡翠？看看叶晗桃把它塞Flash手里的动作，太随便了。】
短暂沉默过后，纪昌图也终于意識到他的反应很不对，平白惹人怀疑。
他假模假样地咳嗽一声，“这个摆件——”
陈啸峰摸了摸下巴，打断了纪昌图的话，“桃桃，你这个摆件不太像玻璃啊。”
金时月投给他一个略帶赏识的眼神，“它就不是玻璃。”
听到他们带有肯定的话音，纪昌图臉色突变。
他一心打算事后找到叶晗桃吐露购買意愿，再花上几千上万块買下来。
但他将陈啸峰和金时月忘记了，这俩人也很可能识货的！
叶惟征&周缇：“……”
叶惟征自言自语，“闭嘴，闭嘴，闭嘴。”
“……”周提拍他胳膊，“咱们都在电话里和桃桃提前通过气了！”
叶惟征在商业谈判上总是被人称作老狐狸，但一碰到和家里人有关的事，他的大脑就飞速卡顿，智商离家。
“这要是他们一口咬定是真的呢？”叶惟征越想越有可能，人也站起来了，“陈老三就是个爱凑热闹的主，还有金时月，她还没歇了带桃桃去鉴定的心思。”
金时月从苏以昂手里接过这枚寿山摆件，迎着客厅里的灯光打量。
光线穿透玉石。
莹润的光泽撞进所有人的眼里。
元恺看着摆件的质地，再端详纪昌图的神情，心里生出个猜测，这还能是真翡翠？那他和蔡家的计划就得变一变了。
金时月红唇微扬，正要说出自己的定论。
“这是玻璃种！！！”
一道急促的声音响在了金时月之前。
廖珈悦难以置信地望向他。
这人难道被叶晗桃收买了么？！还是被程钊收买了？
上次程钊就在Aubin门店唬住经理，讓经理撒谎说那是全球限量款的方巾，就为了给叶晗桃撑面子。
现在，纪昌图也被程钊收买撒谎说这是玻璃种翡翠？
【？？？？？？】
【纪昌图在说什么？】
【玻璃种？翡翠中的顶级top1？】
【不可能吧（惊恐.jpg）】
【叶晗桃这个真是玻璃种翡翠的话，从前说的话不就也是真的？？？】
叶惟征啪叽一下坐回了地板。
“还是被他说出来了……”
周缇猛松一口气，这才发现刚刚的几十秒里，自己不自觉地屏息凝气。
她大口喘了几口，“他只说了玻璃种，没说老坑玻璃种。”
前者撑死百万，后者就是千万，上亿。
桃桃从节目组那里赚到了一百万的补贴，上次家里买了辆将近十万的车，桃桃都没感到不舒服，这次应该不会出事。
唯一担心的就是——
周缇看着弹幕猜测，心里七上八下。
这些观众一旦都认为桃桃家里很有钱，还会不会对桃桃造成影响？
金时月将摆件轻轻放在桌上，一双丹凤眼扫过刚喊出玻璃种三个字的纪昌图，诧异一闪而过，这才重新看向叶晗桃。
其实，她还怀疑不仅是玻璃种，更是老坑玻璃种。但她毕竟不是内行，平白给叶晗桃希望，鉴定后再让叶晗桃失望就太难受了。
金时月想着上次和叶晗桃没有去成朋友的店。
也许能让朋友联系一位翡翠行业的内行，来店内鉴定一番？
想到这，金时月便初步认同了纪昌图的定论，“確实是玻璃种翡翠。”
纪昌图笑了笑，“我好歹开翡翠珠宝店的，这点眼力还是有的。”
他擦了擦额头上的汗水，勉强笑道：“桃桃，你这就是玻璃种翡翠，论品质还是玻璃种里的——”
玻璃种分几个类别。
像普通的玻璃种，克价在几千元不等，品质较好的克价能有个几万，而极品的克价就是十来万。
叶晗桃的这个摆件，则是比特级玻璃种还更好的极品老坑玻璃种，克价早就突破了五十万。
一想到这个摆件被叶晗桃放在行李箱里带来，纪昌图就心痛，仿佛自己将来能得到的钱也跟着飞走了。
再一想，他又格外兴奋。
叶晗桃明摆着不识货，居然把它当作玻璃！
被几千万债务压着，被网店口碑跌落逼着，纪昌图已经没功夫猜测叶晗桃从哪捡的漏了，满心满眼都是把它偷偷买下来！
纪昌图扫过在场的陈啸峰和金时月，这俩人或多或少都识货。
没他们在就好了，他肯定说这是克价几千的普通玻璃种。
他心头都在滴血，也只能忍痛道：“论品质它还是玻璃种里的较好那一批，单说克价就能高达……三万左右！”
叶晗桃：“！！！”
夺少！
你说克价夺少？！！
【！！！！！！！】
【不是，真的假的？？？】
【纪昌图在哄骗叶晗桃叭？等着叶晗桃相信就肆意嘲笑？】
【我刚回忆了下纪昌图看到摆件一瞬间的表情变化，他说的很有可能是真的。】
【所以这玩意少说几十万？！】
【啊？？？？】
【所以叶晗桃真的真的真的有一个玻璃种翡翠的摆件啊？！！！】
【我又被打臉了么（茫然.jpg）】
【这不是打脸不打脸的问题，而是叶晗桃真的有钱啊！那前面说的那些话不就也可能是真的么？！】
【我都已经接受叶晗桃家里困难但自卑才又撒谎又借车子，现在告诉我叶晗桃真的有钱？？？】
【不不不，你们看叶晗桃也很惊讶啊！！！】
叶晗桃一双杏眼都睁圆了。
虽然不久前就从老妈打来的电话里得知了摆件的来處，做过些准备，但也没想过它克价能有三万块！
见到叶晗桃这个样子，纪昌图对自己的打算越发有信心。
他先让叶晗桃相信这就是个普通的玻璃种翡翠，然后花个几十万从叶晗桃那里买下，转手上千万卖出去，倒是也不亏。
三万欸。
叶晗桃反应过来，赶紧拿起寿山摆件在手心掂了掂，这少说有二十几克吧？那不就是六七十万！
天呐——！
我就把六十几万的翡翠装盒子里带来了！
这一刻，叶晗桃忽然想到廖珈悦说过的话，抬眼看向程钊，眼底溢出一丝感激。
幸好程钊拎着行李箱，真随便拖着，说不定翡翠就碎了。
纪昌图急得不行，两手上去都想从叶晗桃手里把翡翠抢下来，“哎哎哎，你轻点，别摔了！！！”上千万的摆件啊，这以后都是他的东西！
他提醒道：“六十来万啊！”
全直播间里的网友们看着纪昌图这番表现，倒是越发认定那就是玻璃种翡翠了。
啊啊啊啊啊啊啊！
他们又双叒被叶晗桃打脸了！
【我要重看回放了，我要看看叶晗桃都说过什么东西赶不上家里的东西！】
【有床垫！！！】
【好像还有茶叶！】
【家人们，还有最重要一个，沉香木手串！】
【这个不太可能，纪昌图当时也鉴定了，他真有心瞒着，今天也不会直言这是玻璃种。】
【有一说一，他今天一开始也没说啊，那是看金时月和陈啸峰想开口他才说的。】
程钊见叶晗桃低头重新看翡翠，才将目光挪到了纪昌图的脸上，微微眯起眼睛。
这是桃桃的翡翠，纪昌图就算认出那是玻璃种，也该恼羞成怒认为自己的玉牌被桃桃压了风头，但纪昌图竟然那么紧张桃桃会摔了翡翠。
电光石火间，程钊似乎猜到了纪昌图的意图。
怕是想偷摸找桃桃买下来捡漏吧。
程钊挑眉，懒洋洋道：“纪老板？你確定这是玻璃种？”
纪昌图已经平复了心情，“确定。”
“这样啊。”程钊这句拖得极慢。
他抬起眼皮，投来的锐利视线更是让纪昌图感到浑身不自在，仿佛藏在深處的心思都被程钊看穿了。
果然，他就听程钊兀自笑了声，“我看这翡翠怎么像老坑玻璃种呢？”
廖珈悦：“？！！！”
程钊为了帮叶晗桃撑面子，居然撒谎到这种程度？！
纪昌图瞳孔猛缩。
程钊认出来了？
程钊这是认出来了？！
不，程钊的语气含着不确定，并没认出来。
在座所有人里，叶晗桃这个当事人还蛮冷静的。
她虽然听说过老坑玻璃种，但不是很清楚老坑玻璃种和非老坑玻璃种二者间的价格能差多少。
寿山摆件小小一个，能卖上60w，已经很突破认知了。
嘿嘿。
姥爷当年认识的朋友还挺有钱嘛，解除婚约送了这么个好东西来。
【程钊，不愧是你。】
【这话由你说出来，毫不意外哈哈哈哈。】
【啊？你们不相信啊？】
【换个人说我可能信，但程钊，金时月和何蔷三个人任何一个说的，听听就好。】
【科普一下，老坑玻璃种，克价50w起步，这要是老坑玻璃种，那就是千万起步。】
【！！！！】
纪昌图摇着头，解答道：“老坑玻璃种的光泽感绝不是这样的，改天有机会，各位可以来我店里看一眼真正的老坑玻璃种，那是我们店的镇店之宝。”
程钊但笑不语。
他打算私下里和桃桃通个气，再看纪昌图怎么把自己玩进去。
“桃桃！！你居然是个小富婆哦！”苏以昂开心坏了，“你瞒得也太紧了吧！”
邬厦想了想，“桃桃没瞒过。”
苏以昂一愣，“是哦！”
观众们：【……】
我们一直以为叶晗桃说的那些是在撒谎和虚荣。
苏以昂还是控诉道：“桃桃，你前面还说这是玻璃！结果它是玻璃种翡翠！快说，你还有多少事瞒着我们？”
不愧是昂昂，送上门的炫耀机会！
叶晗桃学着金时月平日里双臂抱胸的样子，极尽虚荣道：“也没很瞒着你们其他事，就是我家还有一、不，两个公司，公司里员工能有个几千人吧。”
观众们：【？？？】
耶！
叶晗桃在心里疯狂为自己打call。
在家对着镜子说了几十遍果然有用，嘴巴不打架了！！！
这全靠她在小某书看到被扒装富家千金的帖子。
那帖子里，博主说自己高中就定下全球百强企业的未婚夫，爸爸名下有一个公司，员工几百人。家里还有一栋几百亩的别墅。
后来被扒出造假，说她平时的视频拍摄都有团队，有钱未婚夫也是假的，对方和博主同属一家公司。
所谓的别墅更是好几个网红博主拼租下来轮流摆拍的场所。
叶晗桃再接再厉地攀比道：“我家房产也多，全国一共有两处别墅呢，每一个别墅都占地……几百亩。”
观众们：【？？？】
叶惟征&周缇：“……”
他们在南城还真是两处别墅。
至于集团员工，全球加一起大概有几十万个员工吧。
程钊确定了。
叶家确实经历过破产。
因为破产，房产才缩水到了两处别墅，连公司都降级到了几百人。
说不定这规模还是桃桃初中之后慢慢发展起来的，所以桃桃才会被小混混勒索。
苏以昂就是普通家庭出身，打电竞夺冠后才拥有了八位数的身家。
他听叶晗桃正经说起家世，震惊得表情空白。
“桃桃，你居然那么有钱！”
叶晗桃自信道：“确实很有钱。”
两次加起来三百万的补贴，还有一枚价值几十万的摆件，她就是很有钱的小富婆嘛！
元恺暗暗摇头。
蔡家早就调查过叶晗桃家里人都在做什么，一个房地产销售，一个小企业会计，还有一个网管，这哪是什么有钱的家庭。
桌上的这枚翡翠也不知道从哪捡漏的。看叶晗桃的表情，要不是昌图点出玻璃种，她都不知道翡翠的真正价值。
【家人们，你们说这次能被打脸么？】
【不可能啊哈哈哈哈哈。】
【我承认叶晗桃住的小区环境不错，但有钱人就算放着别墅不住也是住市中心大平层吧，谁住老小区啊？】
【叶晗桃家里应该有点儿钱，否则不可能有几十万的摆件，目测可能A7-A8，但公司别墅什么的太扯了。】
[病情进程：74.3%]
叶晗桃：“！！！”
啊啊啊啊啊啊74.3%！病情进程一口气回缩了1%！足足1%！
叶晗桃脸上的笑越发灿烂。
廖珈悦都快被叶晗桃笑死了，真是贪心不减。
这就是叶晗桃不知从哪借来一个几十万翡翠摆件的目的吧，为了营造更富有的人设。
还公司里员工有几百人，她家的恒生科技就几百人，叶晗桃分明是在模仿她！
“桃桃，你这瞒得太严了。”廖珈悦假装很惊喜道，“原来叔叔阿姨都是在自家公司工作么？那我接你的小区不就是你家房产中很小的一处？”
叶晗桃干脆应下，“对！”
[病情进程：73.7%]
这次人设反馈有点少，聊胜于无嘛。
廖珈悦又追问：“寿山摆件是叔叔阿姨送你的礼物？”
从前是，打完电话才知道不是。
叶晗桃摇头，“这是别人给的赔礼。”
赔礼？
什么赔礼要几十万啊？
苏以昂代表其他人问出来这个问题。
叶晗桃想起老妈在电话里的回答，“这是我上一个很有钱的前未婚夫给的赔礼。”
程钊刷地抬起眼。


第56章 不卖
叶晗桃这话音刚落下, 陈啸峰第一眼看的就是坐在他旁边的程釗。
单从这个角度看，只能瞧见一张锐利的侧脸，分辨不出额外的表情。
但他猜程釗的心情应该不太美好。
这叶晗桃是没男朋友, 但有个前未婚夫啊。
区区几十萬的赔礼都能一直保留着，可见还没忘呢。
程釗根本顾不上心情美不美好。
他脑子直接乱码了。
前未婚夫？
桃桃说的人是他么？是他这个前未婚夫么？
关键老爷子没提过赔礼啊。
……总不能他是上上个吧？不能吧？？
在座的所有人里，唯独苏以昂和金时月的表情最具活人感，完完全全没掩饰各自的震惊。
桃桃竟然有未婚夫？！
噢, 前的。
不是, 谁这么没福气啊。
“未婚夫？”何蔷眉心微拧, “你才多大就有未、就有前未婚夫了？”
别人不清楚叶晗桃家世如何，作为同出一个師门的師姐，她是从老師口中听过一些的。
爸爸賣房子，妈妈当会计, 有个大学都没读的哥哥当网管。
这样普通的家庭却早早给桃桃定下一个有钱的未婚夫，怎么看都像賣女儿。
“何蔷老師, 我十九啦。”叶晗桃强调完, 说道, “这个婚约是长辈在我几岁时敲定的，应该算娃娃亲吧？”
何蔷眉心拧得更紧。
就在众人以为何蔷要张嘴批判娃娃亲是封建糟粕时——
何蔷：“喊师姐。”
叶晗桃乖乖道：“师姐。”
何蔷神色舒缓。
金时月：“……”
天杀的, 何蔷就是在用师姐一遍遍提醒桃桃彼此的亲近关系！
程釗从叶晗桃说话起就在观察叶晗桃的表情。
他希望能在其中窥到一絲叶晗桃对上一个未婚夫的看法。
毫不在意, 稀松平常。
“……”
没抱怨也挺好。
但这个未婚夫不一定是他啊, 那还是抱怨吧。
直到他亲耳听见娃娃亲三个字。
啊？
那不就是我吗？
程钊再看桌上的壽山摆件时, 先前还顺眼的观感不禁带上了几分挑剔，这摆件小小一个, 看着真磕碜。
以及……他戴的平安扣该不会不是唯一的边角料吧？
那老爷子真缺大德了。
程钊抿直唇角，“你对这个前未婚夫有了解吗？”
能有什么了解，今天才知道对方的存在。
叶晗桃只能往高了攀比：“听说家里公司位列全球一百强。”
【emmmm全球一百强都能查到吧？你说说你未婚夫姓啥。】
【严谨点, 前未婚夫！】
廖珈悅不太确定叶晗桃说法的真假，像叶晗桃这样的出身，比起正儿八经的未婚夫，傍大款的可能性还更高些。
“桃桃，那他怎么变成前未婚夫了？”
难道是对方腻歪了？
当然是对方发达讲究门当户对嘛，叶晗桃撒谎道：“我家人看不上他。”
程钊：“。”
这个前未婚夫千萬别是他。
但不是他的话，他连唯一的前未婚夫名头都没了。
程钊真想问问这个前未婚夫姓什么。
陈啸峰就记住了娃娃亲三个字，忙不迭在桌下踹程钊的鞋子，娃娃亲欸，十来年过去再忘不了估计也不剩啥感情了。
谁知，程钊神情没转晴不说，还忽热忽冷。
陈啸峰：“？？？”咋回事？
【磕叶晗桃和程钊这对CP的心满意足嘿嘿。】
【听到叶晗桃有过前未婚夫，Flash一整个吃瓜脸，邬厦没反应，只有程钊那张酷脸风云变幻。】
【这要是把“前”去掉（狗头.jpg），不敢想程钊能不能坐得住哈哈哈。】
【我反而不看好他们了，叶晗桃这前未婚夫把阈值拉高了啊，一个赔礼都是几十萬的玻璃种翡翠。】
晚上，各组用风物令兑换完食材，節目组也善良了一回，允许他们合作做一桌子菜肴。
元愷率先戴上围裙，瘦长的脸上带着笑意，“我在家就负责做饭，来这也让你们尝尝我的手艺。”
说罢，他为难道：“若若不能吃太咸，我口味也随着变淡，有些菜可能发挥差点，希望大家别太介意。”
金时月把牛小排放上烤盘，“不用做我的那份，我晚上吃牛肉。”
苏以昂三两步跳过来，“元愷老师，我想吃糖醋鱼！”
“我这巧妇难为无米之炊啊，節目组就没提供鱼。”元恺苦笑过后，视线扫过叶晗桃，“桃桃呢，想吃什么？”
叶晗桃也不知道能吃什么。
从选食材起，她胃就不太舒服。
以前也不是没胃痛过，这次没那么难受，但还是没食欲。
“我不太餓。”叶晗桃随手拿起一个软乎乎的馒头，“一会吃它就行了。”
这么想和他划清界限？元愷面无异色地点头，“我多做点吧，你要是想吃就过来吃一口。”
【叶晗桃和元愷有矛盾吗？】
【他们录節目前就没见过吧！】
【但叶晗桃很奇怪啊！第一次见面说什么汗液过敏不和元恺握手，平时饭量那么大，轮到元恺做饭就不吃了？】
【比起这个，你们有看到程钊在干嘛吗？】
【？？？？他人呢？】
【往右上角看，正在那做饭呢。】
【卧槽？程钊会做饭啊？？？？】
【这不更说明他穷过吗？反正我周围的富N代没有会做饭的，留学都自带厨师。】
厨房里有元恺，金时月和程钊掌管烹饪，其他人帮忙打下手。
在苏以昂不知道第几次把土豆片切成土豆块后，被邬厦剥夺了切菜重任，“你让开。”
苏以昂：QAQ
见状，元恺好脾气道：“昂昂，你和桃桃先休息吧。”
苏以昂尴尬地拉了拉卫衣的帽绳，“那我就不给你们添倒忙了。”
“桃桃，咱俩干点什么啊？”
“把餐桌收拾出来吧。”
收拾餐桌快，两个人花了不到三分钟就把桌上的一些杂物归拢到位。
苏以昂收拾时谨慎地绕开壽山摆件，紧张地吞咽了一下，几十萬的翡翠啊。
让他花几十万買辆车子没关系，但是几十万買个这么点儿大的摆件，舍不得，舍不得，真的舍不得。
苏以昂生怕碰坏了。
叶晗桃同样怕。
她探头看了眼厨房的位置，只能看到侧对这边的元恺，金时月和背对这边的程钊。
没想到程钊会做饭。
叶晗桃一手握住壽山摆件，朝厨房走过去，“餐桌我和昂昂都收拾出来啦，待会上菜一定还要我们俩来，你们歇着。”
“我现在就歇着呢。”金时月不爱闻厨房里混在一起乱七八糟的食材味道，踩着高跟鞋走出厨房。
今天下午参观景区，她仍然穿了双5公分的高跟鞋，搭配粉色的吊带背心，行走间轻轻松松就勾勒出完美的模特身形。
金时月瞥了眼叶晗桃，“我上楼整理行李箱，你也一起？”
“好哎。”叶晗桃回答时，正踮着脚看程钊身前的案板，他在剥番茄皮，旁边的碗里有打散的鸡蛋液。
程钊打算做番茄炒鸡蛋么？
叶晗桃在口味上偏爱辣口，却也喜欢吃番茄炒鸡蛋，但必须是加糖的番茄炒鸡蛋。
平时在网上刷到甜咸之争，她都要给甜口的番茄炒鸡蛋投上一票，再给咸口的豆腐脑投上一票。
【啊啊啊啊啊叶晗桃在看程钊么！】
【这俩人虽然有磕点，但也别找太硬的糖啊，叶晗桃在那和金时月说话呢。】
【但叶晗桃有踮脚的动作。】
【这个视角，正对元恺，可能在看元恺做什么？】
【叶晗桃都说不太餓了，还关心元恺做什么？】
【我天？叶晗桃粉絲下午还310w，现在就320w了？这速度不亚于有热播剧的流量花吧？】
【我在叶晗桃的粉絲群里！山风不废话大佬花钱雇了管理团队，群里下午猛猛进人，一个个都被桃桃满分卷子的学霸之气闪到了！】
【俺对学霸有天然的滤镜（抠手指.jpg）】
【从前觉得叶晗桃学习再好，虚荣撒谎就证明她品行有问题，但翡翠摆件证明了，叶晗桃再诚实不过（打脸.jpg）】
【哈哈哈哈哈前面的姐妹不会就是粉絲群里那个被桃桃陆续打了N次脸的倒霉蛋吧？】
【咦惹，像你这样的墙头草，叶晗桃再出点儿黑料，你肯定也是脱粉回踩的一员。】
叶惟征却没空在乎程钊和桃桃的绯闻，也没空在乎桃桃的粉丝增加了多少。
他迅速切到桃桃的个人直播间里，看桃桃弯腰打开行李箱，从里面取出床单枕套。
屋子里的镜头离得远，看不清晰状态。
“桃桃是不是不舒服？”
“桃桃这几天身体变好，饭量也有增长。”周缇担忧道，“出门一下午，晚上怎么可能不餓。”
恰在此时，一串肚子咕噜声响起。
两个人对视，同时开口道：
“你饿了？”
“你肚子叫了？”
“……”
“……”
桃桃的声音隔着屏幕传来，“我肚子叫了。”
周缇和叶惟征赶忙看向自家女儿。
叶晗桃坐在地板上，用手捂着肚子，一脸惊奇道：“我刚刚在楼下还感觉没胃口呢，现在就有点饿了。”
“那正好，牛小排煎得多。”金时月铺着床单，眉眼间全是对床垫的嫌弃，和叶晗桃说话的语气倒是平和。
叶晗桃扬起笑，“谢谢时月姐！”
她爬起来铺床，“我早点铺完下去，再做上两盘菜。”
【你们看！我就说叶晗桃不想和元恺扯上关系！】
【叶晗桃这样子更说明前面拒绝元恺，真就是食欲不佳啊。】
周缇和叶惟征齐齐放下心。
他俩刚刚都以为是几十万的翡翠影响了桃桃，看来和翡翠无关。
这边，程钊烧上了一锅水。
苏以昂咦了一声，“程钊，你不是做番茄炒鸡蛋么？”
“不是。”程钊说，“做番茄蛋花湯。”
酸酸甜甜，正适合开胃。
他把蛋液倒进去，所以，上一个未婚夫到底是不是他？
廖珈悅也凑过来，“昂昂，我前两天玩了个英雄，一直不太会玩，你现在有空么？我想請教一下你。”
要把卷子36分的事压下去，她必须有个新热搜。
苏以昂雀跃道：“行啊！”
廖珈悅温婉垂眸，用手指撩起发丝挽在耳后。
这时，苏以昂的畅想很煞风景地响在耳边，“等晚上直播关了，咱们再喊上桃桃一起组队开黑！”
廖珈悅：“？？？”
为什么喊叶晗桃啊？！
喊就喊了，直播关了再开黑我炒CP给谁看？
苏以昂心心念念撺掇桃桃喊上大哥组队呢。
上次他们打第一把的節奏实在太舒服，他都不想把人让给乌鸦了。
遗憾的是，他们队伍首发不缺，桃桃大哥25岁在电竞上已经算大龄了，没办法再等下去。
苏以昂还记得网上对桃桃大哥的批判，心有余悸，等直播关了再喊人才好。
廖珈悦心里有气，面上还是温柔浅笑，“咱俩去沙发那边？”
“走走走。”苏以昂很饿了，不想再在厨房待着闻香味。
屏幕外，经紀人让团队准备好廖珈悦和苏以昂的CP通稿。
在他们这个圈子，就没几个流量不炒CP的，能把CP粉提纯本身也是一种能力。
同时，经紀人吩咐道：“水军那边任务下发了么？正好趁着叶晗桃不在这边，去她个人直播间里引导舆论。”
叶晗桃的粉丝里有一部分都是被高智人设吸引来的，到底也是云城政法大学的年级第一。
下午的曹植景区考试，110分的高分让叶晗桃头顶的光环又亮了不少。
很多慕强的粉丝都在畅想叶晗桃未来当律师。
铺床单前，叶晗桃先将寿山摆件放在床头柜上。
她跪在床上铺床单套被子，刚套到一半又担心抖被子时碰到寿山摆件，赶紧过去将摆件放到床头柜的抽屉里。
倏然，直播间里同时涌入一批弹幕。
【……这摆件不会花了叶晗桃家里一半身家吧？】
【真可能！有柜姐爆料说录节目前招待过叶晗桃一家人，他家買这个摆件特别心疼，说这都是投资！】
【啊？什么投资？】
【钓金龟婿的投资啊！】
【从A7的身家一跃阶级找到A9A10的老公！】
【叶晗桃提起前未婚夫有钱也很刻意，这就是在隐形划分门槛，让家世不够的追求者掂掂分量。】
【嘖嘖啧，所以这个综艺就是叶晗桃为了嫁入豪门的跳板？】
【那叶晗桃还会当律师么？】
【当什么律师啊，肯定当全职富太太了，白瞎了高校资源。】
水军们带完舆论就以为万无一失了，哪知道叶晗桃的粉丝究极自信。
【叶晗桃用得着钓？】
【谁能当桃桃男朋友，自己偷着乐吧。】
【人还没毕业，你们就贷款上当全职富太太了，问问自己，见过大学文凭长什么样么？】
水军们：“……”
他们黑叶晗桃的钱真收少了。
这就不是正常的素人啊！
谁家素人前期有彩虹屁水军不分昼夜地吹，后期有大批粉丝真情实感地夸？
从前黑小明星都没这么费劲过！
叶晗桃终于铺完了床。
一下床，她突然感觉膝盖隐隐作痛，倒不是病情反复，而是这床垫不舒服，太硬了。
叶晗桃有点犯难，晚上会不会失眠啊。
想到这，她看眼镜头，撒谎道，“我家的床垫都很贵很舒服的。”
人设反馈毫无反应。
叶晗桃略有失望。
下了楼，厨房里元恺等人刚做完菜。
叶晗桃肚子空空地下来，一落座，先盛了一碗番茄蛋花湯。
程钊握着筷子没去夹菜，看着叶晗桃拿勺子喝了一口汤，他做的汤。
下一秒，叶晗桃的眉头蹙了蹙。
“……”
程钊反思，是他太久没做，手艺生疏了？
叶晗桃吃了口馒头将味蕾间的轻微蛋腥味压下去。
金时月将盘子往前一推，“牛小排，吃吧。”
叶晗桃说了声谢谢，夹起一份牛小排小口咬了块牛肉，“……”
这次眉头皱得比喝番茄蛋花汤还明显。
金时月看了过来。
“桃桃，你上次在金湾饭店不是很喜欢那道红酒炖牛肉？”廖珈悦轻声轻气，“这个牛小排不合口味么？”
叶晗桃不会傻到以为金时月是真心待她吧？
看叶晗桃这样子，金时月不生气就怪了。
叶晗桃咽下嘴里的牛肉，“这个肉有点血腥味，也不够鲜。”
金时月刚想说话，又听叶晗桃抱怨，“节目组偷工减料了，准备的肉蛋蔬菜都没午饭那顿好。”
午饭的原材料味道和第一期差不多，唯有厨师的手法差点。
今晚的两道菜的手法都不差，但原料太太太差了！
陈啸峰豁道：“我说这次吃的口感差在哪，敢情差在原料上啊。”
他压根没吃出哪里有区别，就是无脑相信叶晗桃的金舌头。
“喂，你们节目组怎么回事？”陈啸峰冲着镜头质问，“从哪买的这些？”
万导拿着喇叭嘿嘿笑，“超市打折区。”
叶晗桃：“？？？”
【哈哈哈哈哈哈哈叶晗桃的磨难原来在这！】
【节目组太坏了！明知道叶晗桃金舌头，还买打折的肉蛋蔬菜！】
陈啸峰也不带脏字地将节目组痛斥了一遍，再回头，惊讶发现叶晗桃盘子空了，碗也空了，正在一口一口吃馒头。
“你剩的汤和牛小排呢？”
“刚吃完了啊。”
叶晗桃吃不惯归吃不惯，但又不是能死人的毒药，肯定不能浪费。
晚上吃完饭，大家各回各的卧室。
苏以昂本来要喊叶晗桃一块组队打游戏。
不曾想，叶晗桃在楼下就困得直打哈欠，“不打了，我太困了。”
不仅困还饿。
于是，金时月洗完澡从浴室出来，就看到叶晗桃坐在书桌前大口吃糕点。
桌角还摆着一罐未开盒的脆黄瓜。
叶晗桃看一眼黄瓜，吃两口糕点，再看一眼黄瓜，再吃两口糕点。
“你在吃什么？”
“邬厦带来的茯苓糕，刚刚程钊过来，我还分他两块呢。”
程钊说他大晚上想吃宵夜，问她拼不拼单，她亮出了自己的宵夜，茯苓糕。
“我晚上没吃饱，回来越坐越饿。还好这个糕点的用料不是打折区买的。”
金时月自上而下地打量着叶晗桃眼角困出的生理泪水，这都打不住她往嘴里塞糕点。
叶晗桃大方分享，“时月姐，你吃不吃？”
“我不吃。”金时月拒绝后，目光却没能从盒子里的腌黄瓜上挪开。
除了何蔷外，怕是没人知道她从小就爱这些腌制菜，后来出国为了不再被媒体说穷酸，再也没在明面上吃过。
“这个腌黄瓜是？”
“我家邻居亲手腌的，我带来给大家早上加个餐。”
金时月哦了一声，收回视线。
再等一晚上就能吃到了，
叶晗桃吃掉整盒糕点，收拾了桌面，这才拿起衣服去浴室里洗澡泡脚。
躺下前，她还在担心今天晚上会失眠，结果刚沾着枕头，整个人秒睡。
真认床的金时月：“……”
一墙之隔的卧室里，灯已经关了，室内光线昏暗。
透过浴室门的玻璃，能瞧见里头的光亮。
何蔷戴上眼罩，平躺在床上。
不一会儿，呼吸变得绵长。
廖珈悦则神情阴郁地坐在浴室里，越刷网上的评论就越是抓狂。
这是她放在行李箱里的备用机，早知道就不上网了！
半天时间不到，她社交账号竟然掉了六七万粉！
置顶的代言帖子下，全是网友们对她的质疑。
【請问，《简爱》是哪本书？《简单的爱》么？（狗头.jpg）】
【啧啧啧，手抄《洛神赋》，据说倒背如流，你连选择里哪个不是《洛神赋》里的句子都选不对？】
原来，廖珈悦的公关团队并不相信叶晗桃能得满分，利用舆论逼迫节目组把叶晗桃的卷子曝光。
节目组决定一视同仁。
万导拍板，“那就把所有人的卷子都曝光吧！”
一个是程钊，一个是恒生科技，站队哪个金主，他还是分得清的。
因此，大半夜的全网观众都看到了嘉宾们哪道题正确哪道题错误。
廖珈悦刷着刷着又刷到粉丝往下掉。
该死的！
-
大清早，叶晗桃睡得正香被一连串接连不断的敲门声敲醒了。
叶晗桃迷迷糊糊坐起来，一个枕头刷地从她眼前飞过，砸在了门上。
认床到将近四点才睡下，金时月憋着一肚子火气，“敲敲敲！你催命呢？！”
门外的紀昌圖已经敲了十几分钟了，终于听到有声音，他清了清嗓子，“是我，我有事想找班长。”
找我？叶晗桃抓了抓头发，从床边捞过一件开衫套上，才走两步，又折返回床边。
她把自己睡的枕头抽出来，“时月姐，你继续睡吧。”
金时月熬了一夜，太阳穴疼得突突跳，接过枕头躺下。
再睡也睡不着了，纯粹闭目养神。
“有事喊我。”金时月交代道。
虽然紀昌圖一直针对桃桃，但也不会蠢到在节目里做出什么。
一旦真犯蠢呢？
“……”金时月这下连闭目养神都静不下心了。
叶晗桃拉开门，在纪昌圖的示意下来到走廊里。
“什么事啊？”
“我最近在帮一位客人寻摸祝寿的礼物。”
纪昌图朝叶晗桃扯出他们认识以来的最和善的笑，“这位客人出价70w来买你的寿山摆件。”
叶晗桃没想过賣。
家里现在不缺钱，干嘛賣掉自己喜欢的寿山摆件。
何况，电话里老妈说过别卖，昨晚程钊过来时也说过先别卖。
“……”
程钊为什么管她卖不卖前未婚夫的赔礼啊。
她当时太饿连带着脑子卡顿，现在才察觉到疑点。
叶晗桃想不通，嘴上拒绝道：“我不卖。”
纪昌图心里冷笑，真是贪心不足。
“桃桃，你的那个摆件撑死了60w。”他耐心劝说，“也就是对方有急用，不然出价不会这么高。”
纪昌图自负道：“我劝你早点卖，再晚点可就卖不上价了。”
话音刚落，一个黑影直奔他的脑壳砸过来。
“！！！”
靠近了才看出是个枕头。
纪昌图慌张躲开。
金时月直接一脚就踹了上去，踹得他小腿骤痛，头冒冷汗。
“你个黑心烂肺的东西！做你的春秋大梦呢！！！”
纪昌图气得不行，张嘴就要驳斥。
金时月一巴掌呼他脸上。
“滚！”


第57章 借钱
叶晗桃是被金时月连拖带拽拉走的。
“姐, 时月姐，等下！”
“等什么等！”
金时月头也不回，“你打算回去再卖他啊？！晚了！我那一巴掌不是白甩的！”
叶晗桃哭笑不得, “我拖鞋掉了。”
金时月这才停下来，手还拉着叶晗桃的手腕，朝她们走回来的走廊看过去。
孤零零的一只蓝白色拖鞋掉在两米开外的地板上。
叶晗桃悄悄觑着她，可能剛发过火, 脸颊都被气红了。
“……”金时月面无表情地松开手, “多大的人了, 拖鞋还能掉。”
叶晗桃单脚蹦着捡回拖鞋，臂弯里夹着半路捞回的枕头。
这是金时月不久前用来砸纪昌圖的枕头。
“时月姐，你怎么没再睡啊？”
“我再睡你就被别有居心的low货坑沟里了。”
【啊！！！什么什么！！！什么别有居心的坑货？！】
【听着像金时月的声音啊？】
直播间八点準时开启。
这会儿，早早等待的观众剛涌入直播间。
金时月和叶晗桃的个人直播间里就同时传出金时月的一句：我再睡你就被别有居心的low货坑沟里了。
画面清晰后, 观众们就看到金时月一个人站在门口抱臂等着，过了几秒, 叶晗桃居然抱了个枕头进了卧室。
【？？？？？】
【啊啊啊啊啊啊啊啊！！！发生什么了？！！！！】
【节目組！呼叫节目組！】
【叶晗桃昨天晚上和别人同住了？】
【能和谁啊？何蔷？何蔷都不习惯和别人握手, 能同睡一张床？】
【叶晗桃可不是别人, 是师妹！】
【我猜不是何蔷，金时月和何蔷互呛了那么多次, 也从没见过金时月骂何蔷low货。】
叶晗桃把枕头捡回来, 拍拍枕套上的灰尘, 顺手把枕套拆了。
这枕套碰到了地面, 再放回床不合适。
金时月用自己枕头砸的纪昌圖，肉粉色的枕套摸着手感冰凉柔顺。
随即, 正在猜测的观众们惊讶发现叶晗桃拆完枕头，将內里的枕芯放回了金时月的床上。
镜头下，金时月的床上有两个枕头。
【？？？】
【叶晗桃和金时月昨晚上睡了一张床吗？！！】
叶晗桃放完枕头才回答：“我又不缺钱, 没想过卖他啦。”
“记住你说过的话。”
金时月剛準备分析一下纪昌圖的阴暗意圖，不经意地瞥见墙壁上的挂鐘，居然八点了。
金时月烦得要命。
认床加失眠，生物鐘没把她在七点叫起来，全直播间观众都看到她素颜了。
金时月转身背对着摄像头的方向，快步走进浴室，门关上前，她语气不悦地补充道：“你什么时候缺钱，只管找我借，不準找纪昌图卖东西。”
叶晗桃笑盈盈地冲她背影应了一声，“好欸！”
[病情进程：72.8%]
“？？？”叶晗桃茫然看眼屋子里的两个镜头，再看墙壁上的挂钟，剛睡醒的脑子转了转。
已经八点开播了啊。
但她刚刚没撒谎没虚荣也没贪财吧？
闪过几个猜测，叶晗桃头顶突然亮起灯泡，有贪财！
“时月姐。”她趿着拖鞋跑到浴室门口，敲了几下门，声音清凌凌的，“我缺钱的话，真的会找你借钱噢！可能还会借很多很多很多！”
金时月正在洗脸，听到这话，也没停下抹洁面乳的动作。
[病情进程：72.2%]
叶晗桃再次强调，“超级多！”
金时月烦不胜烦，隔着门重声重气，“借！多少都借！”
在说完超级多后，病情进程再没变化，叶晗桃就不继续装作贪财想借钱了。
她转身回床边，叠被子，再从衣柜里挑白天出门要穿的衣服。
【叶晗桃家这是破产了吧？】
【肯定啊！想着前段时间人设到位，这周就把翡翠擺件拿来，想着能卖出价。】
【不一定，像昨晚扒出来的被人撞见全家人现买的擺件，来节目钓金龟婿可能性更大。】
【我看了看叶晗桃的粉絲数，怕不是想利用人气效应，把擺件高价卖粉絲吧？】
【哈哈哈哈卖谁？谁能买？】
【真有个大佬能买，山風不废话！】
【我懂了，叶晗桃实际上当过富家千金，但小时候家里破产导致生活困顿，现在要么钓金龟婿，要么高价卖东西！】
这条屏幕刷在周缇和叶惟征的眼前。
两个人表情有刹那的一言难尽。
叶晗桃挑完衣服，看了眼柜子里的粉色包包。
带来节目前她以为这是高仿包，想着用来营造虚荣人设。
还是老妈打的那一通电话，她才知道这是老爸的一位客户处理的二手货。
是真是假老妈也不清楚，但说八成假的，因为那个客户就是专业造假包的。
叶晗桃打算晚上参加慈善拍卖时拎这个包过去。
她坐在床边翻册子找司机的联系电话，“喂？司机师傅，对，包车一整天。早上十点出发，嗯嗯，谢谢。”
和司机确定完信息，再把定金发给对方。
其他人都没能拿到手机，她是班长，要保持和司机的联络，节目組才在昨晚临睡前将手机还给她。
[供应商大哥：桃桃，我们网吧团建，地点在南城。]
周明嵊打出这段话时都感觉牵强，还是继续道：[你录节目期间身体有哪里不舒服，马上和我说，别瞒着。]
[供应商大哥：我把姨姥姥做的一些藥剂膏藥都带过来了。]
叶晗桃惊喜过后，抿嘴一笑。
大哥这借口小傻瓜才能相信，大概率大哥听到团建，撺掇老板将地址选在南城。
[好。]
正要把消息发出去，叶晗桃想到了胃胀的廖珈悦。
柯大夫是节目組请来的，并没有开藥。
珈悦后来说做题时，有被胃胀影响状态。
她昨晚回来就问过节目组，节目组常备的西藥里只有一款管胃痛的。
叶晗桃删掉了好。
[啃一口蟠桃：大哥，姨姥姥做的那个贴着治胃胀的膏药有带来嘛？]
周明嵊直接打了电话，略有急切道：“桃桃，你胃不舒服？”
“珈悦胃胀。”叶晗桃解释说，“我之前胃胀胃痛用姨姥姥的膏药和消食茶就管用。”
周明嵊一听桃桃是为廖珈悦準备的，顿时不着急了。
“你们什么时候在民宿？我当面给你。”
这自然是假话，他准备挑一个他们不在民宿的时间点过去。
虽然能从直播实时看到桃桃他们在做什么，但是难保有突发.情况。
叶晗桃想了想，“我们今天上午十点前在民宿，后面一整天都在外面，晚上还要参加慈善晚会，大概十点半回来吧？明天的话，十二点前都在。”
“好，我明天上午带去给你。”
周明嵊打算上午先训练合宿的队员，下午趁桃桃他们去参加慈善拍卖前去民宿把东西放下。
回头再和桃桃说他明天上午临时有事，只能今晚过去。
叶晗桃眼睛弯弯，“麻烦大哥啦。”
【？！！！！】
【那个说Flash菜的大哥？？？】
【玩春之藤的大哥？！】
【之前连麦听过大哥声音，很男神音！脑补清俊帅哥（害羞.jpg）】
【说起来，网上不是传叶晗桃大哥打游戏时是别人代上号么？晚上来的话，让他们现场打一局呗。】
【那要很晚了，他们今晚还有个慈善拍卖活动。】
叶晗桃和周明嵊聊了能有三五分钟，挂断电话后，听到浴室里有水声响起。
时月姐有早上简单冲澡的习惯，加上化妆大概还要半个小时才能出来。
她在屋子里坐了坐，就起身推开门想着去廚房里先搞点早飯。
节目组对他们的照顾和上一期相比天差地别。
床垫很硬，食材打折。
没宾利车坐，租车要打电话，早中晚三顿飯自行解决。
节目组是不是得罪大金主了啊？
门一推开，叶晗桃和刚上楼的跟拍摄像师对上视线。
她正要习惯性挥手说早，就想到了萬导的叮嘱。
他们得把这些摄像师当作空气，不能总看镜头。
叶晗桃收回视线，在走廊里迎着窗外的阳光伸了个懒腰。
因为金时月在浴室里，所以叶晗桃就没进去换衣服，还穿的短袖睡衣，外搭着一件白色半透开衫。
这会儿，她浸在日出的柔光里，从侧脸延伸至脖颈都透着淡淡的粉，像颗挂在夏日枝头的水蜜桃，甜润得像能掐出汁来。
【这个女人又在蛊惑我！】
【我不信你们能两眼空空！！！】
【粉絲们醒醒吧，叶晗桃在那钓金龟婿呢（抠鼻子.jpg）】
【叶晗桃：呼吸。黑子们：勾引！】
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！】
另一边浴室里，元愷推开门，里面纪昌图正在洗脸。
纪昌图的胖脸上浮现出惊悚，“你怎么进——嘶。”
说话间，牵扯到嘴角的划伤，纪昌图痛得脸部扭曲，“你怎么进来了？”
“我倒不想进来。”元愷声音压得很低，“但八点了，直播了。”
他想做的事拖不得，必须尽快问清楚。
待走近，元愷才注意到纪昌图嘴角的划痕，“你的嘴……”
纪昌图几分钟前匆忙回来，话都没来得及说就躲进了浴室。
元愷狐疑道：“你早上出去干什么事了？”
“我出去散心。”纪昌图擦干净脸，“不小心刮到树枝，破了皮。”
元恺不相信纪昌图的这个理由，却也没空浪费时间。
他先高声喊了一句，“这个热水器是有点问题，昌图啊，你先让开，我来看看。”
在他装模作样喊话时，纪昌图就默默看着他演。
元恺又问道：“叶晗桃的翡翠真是玻璃种，而不是老坑玻璃种？”
纪昌图心头一跳。
“你、你想什么呢？”纪昌图不动声色地抓紧水池边缘，“老坑玻璃种，你知道克价多少吗？”
元恺还真不知道。
节目组在他们临上大巴车前，才说没收手机，他昨晚就没能上网查过。
他会问老坑玻璃种，也是看程钊说过，估計一个摆件能有百来萬？
纪昌图继续道：“50w！克价就50w，那个摆件少说价值千萬！”
元恺：“？！！”
和廖珈悦等流量明星不同，元恺一直在现实向题材里打转，偶尔有个偶像剧也让他给主角当爸。
再加上最近几年里花钱赶走一些不够懂事的莺莺燕燕，元恺很缺钱，否则也不会带孩子上综藝，再来参加这个同学综藝。
元恺确定道：“那个真不是？”
一旦是千萬级别的老坑玻璃种，叶晗桃口中的前未婚夫绝不容小觑。
他和蔡其伟的合作就得掂量一下了。
纪昌图无语，“我说到这个程度你还问？越有钱越抠门，叶晗桃一个不被人要的前未婚妻，配让人拿出千万摆件赔礼吗？”
“……”说到这，纪昌图诡异地停顿了。
他说得对啊。
对方凭什么给叶晗桃一个价值千万的赔礼？
元恺不确定那是老坑玻璃种，他确定啊！
难道是叶家掌握了对方的什么把柄？
元恺听不见纪昌图的心思，却认可纪昌图的说法。
连怀上他孩子的女人，他也不过扔出几十万就打发掉了，那个前未婚夫又不傻，何必花千万来解除婚约。
能赔礼个几十万的摆件，恐怕已经是极限了。
元恺对着镜子调整了下面部表情，扬声道：“昌图啊，我去问问节目组有没有人会修！”
纪昌图不甘不愿地配合了一句，“行！我再试着修修。”
他不喊不行啊。
全直播间都看到他和元恺同在一个浴室里。
他现在不扯个理由，网友指不定说他和元恺在浴室里乱搞呢。
直播间里还真在讨论，但不是讨论他和元恺，而是讨论他和叶晗桃。
【听金时月的意思，纪昌图有意买？】
【那肯定就是玉石摆件了，纪昌图有个翡翠珠宝门店，估計想买去放店里吧。】
【但金时月为啥说他Low货？他压价了？】
【金时月一直看他不顺眼啊，上一期吃飯都不让他坐对面。】
【靠！别管叶晗桃卖什么给纪昌图了，快去叶晗桃直播间里！】
【我就说老陈咋一个人在卧室，还想着程钊又在浴室里洗澡呢（捂嘴笑.jpg）】
不明真相的观众们：“？？？”
你们在打什么哑谜！
叶晗桃下楼时还在庆幸节目组挑的民宿不大，刚到一楼就目标明确地直奔廚房，根本不用担心迷路的问题。
随着离廚房越来越近，油滋声清晰起来，混杂着浓郁的香味。
“有人在廚房做早飯吗？”叶晗桃加快了脚步。
一个高大峻拔的人影杵在灶台前。
对方系了一件围裙，两侧的带子看着系得也不算紧，但叶晗桃就是能看出这人精瘦的后腰。
是程钊。
叶晗桃悄悄放轻了脚步，像猫咪一样轻轻地朝厨房靠近。
程钊同时管着两个锅。
一个灶上煮着粥，一个灶上摊着薄蛋饼。
突然，他唇角扬了下。
叶晗桃以迅雷不及掩耳之势拍上他的肩，中气十足地喊了声，“嗬！”
程钊猛地一哆嗦。
直到侧过身看清来人是叶晗桃后，他眼底的惊吓还没完全消失。
“吓到你啦？”
“有被狠狠吓到。”
“我看见是你就放轻了脚步哈哈哈。”叶晗桃如愿吓到人，背着手走到灶台前，低头一看，“你在做早饭啊？”
程钊说了声对。
两个灶都开着火。
一个灶上煮着粥，米粒炖到烂开，蒸熟的山药混在粥里，一片片白嫩的鳕鱼肉在咕咕冒泡的粥里翻滚着。
叶晗桃再看隔壁的灶，夹着胡萝卜粒的蛋饼，而灶的旁边还有盛出锅的松饼，上面点缀着芒果粒和草莓丁。
说话间，蛋饼摊完。
程钊将两个灶的火同时关了。
叶晗桃的跟拍摄像师将镜头对准两个灶上的早餐。
【流口水了！】
【程钊昨天就做了一锅番茄蛋花汤，原来有这个手藝呢！】
【你们夸张了啊，不就一锅粥和煎蛋饼么，又不是很复杂的菜。】
【程钊一看就常做饭啊，你们看他灶台都干干净净的。】
厨房空间小，叶晗桃离程钊不到半臂远。
两个人的身高差将近20厘米，叶晗桃微微抬起眼看他。
“你这是几点就来弄了？”
“七点吧，也没太早。”
“和节目组换的食材吗？”
“嗯，用風物令换的。”
程钊看叶晗桃苦恼的小表情就猜到她的想法了，脸上浮出笑意，“除去昨晚打折的，后面节目组提供的都是有机果蔬。”
万导在监控室里撇撇嘴。
他很想让嘉宾们在饭菜上再吃些苦头，关键挡不住程钊砸钱爽快啊。
短短一个晚上，程钊的投资就直逼大金主了。
万导半夜里被廖珈悦他爸公司那边的负责人打电话兜头盖脸骂，都很有底气，你们爱投不投！五百万还不及两位金主的十分之一！
不止这部同学综藝，他下一部综艺的投资都有着落了。
程钊先盛了一碗山药粥放凉，再将蛋饼卷起切出来，盘子推给叶晗桃，递了双筷子，“尝尝看。”
叶晗桃以为程钊让她帮忙品个味道。
“唔！好吃！”叶晗桃再看向程钊时，目光里充盈着惊喜和意外，“外皮脆的，里面软乎乎的，你做饭手艺是这个。”
叶晗桃竖起两根大拇指，“恨我不是哪吒！”
三头六臂，她能竖六根大拇指夸奖程钊的手艺。
程钊的嘴角就没压去过。
“谢谢咱们美食品鉴官的认可。”程钊收敛笑意，一本正经道完谢，将山药粥和松饼也推过来，“喜欢就多吃点。”
叶晗桃拒绝。
“不能再吃了，我怕一下子吃完。”
“吃完有什么关系？”
“等时月姐他们下来就没早饭了啊。”
叶晗桃说着就在计算自己拥有的風物令，准备和节目组换些食材做几样早餐，程钊做的这些满打满算大概两人份吧。
“不用留。”叶晗桃突然听到程钊的回答。
他平静道：“这三样就是给你做的。”
叶晗桃：“？？？”
叶晗桃：“！！！”
叶晗桃做的第一件事是扭头看、没看成镜头，刚扭一半她就强制自己看回了桌上的山药粥。
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊！家人们！看同学综艺也是搞上真CP了！】
【我就说这俩人能磕！】
【郎才女貌，这门婚事我同意了，嘿嘿。】
【大早上爬起来给叶晗桃一个人熬粥，摊蛋饼，咦惹~】
叶惟征气得都想戴个氧气面罩了，“程家这个臭小子！”
别说他不够淡定了，周缇都蹙紧眉头。
“这个臭小子在网上太有名了！”叶惟征想到昨晚上网刷的那些话题，“他还没追上桃桃呢，网上已经一堆他粉丝和CP粉在比较家世地位了！”
这么探究下去，自家早晚露出马脚。
叶惟征想到自己当初对程钊的印象，真想冲着自己的脑壳就邦邦几拳。
“我怎么就没提前和桃桃叮嘱呢！”他隔空指着屏幕里的程钊，“他刚见桃桃时那冷脸甩的，就差冻上！”
周明嵊住在离录制地民宿车程三十来分钟的宾馆里。
从桃桃主动吓唬程钊起，他就抱着不太妙的预感。
等程钊大言不惭地说这是给做的早餐后，周明嵊的眉宇间已经凝了一层冰。
他现在就想让程钊做一件事，赶紧离桃桃远点！
周明嵊一口喝完剩下大半杯的冰咖啡。
突然间，弹幕画风陡变。
竟然是桃桃的粉丝认为程钊别有图谋。
【啧啧啧，给你做的早餐，再一看全是风物令换的啊？】
【谁都不服就服你，空手套白狼！】
【之前没见你积极啊，昨晚看到叶晗桃几十万的翡翠，心动了？】
【大晚上请人拼宵夜，我看你醉翁之意不在酒吧！】
【你们也不至于把人想得那么糟，程钊可能觉得在钱财这方面比不上叶晗桃的前未婚夫，只能从小事入手了。】
【叶晗桃真有钱的话，找个宜家宜室的男朋友也不错啊。】
【为什么不找有钱还宜家宜室的呢？@山风不废话。】
周明嵊放下杯子。
看着程钊被网友们无情批判，他心里的火气忽然降了大半。
叶惟征和周缇也没想到程钊先被挑剔上了。
特别是看到说他钱财比不上桃桃前未婚夫的弹幕。
“……”
叶惟征惊奇道：“没想到他俩间，偏帮桃桃的这么多。”
节目刚播出时，他在直播间里和那些负面言论大战，还动过请上几千上万个水军吹彩虹屁的念头。
“要是录制第一期时，程钊这么干，估计被骂的就是桃桃了。”周缇一直在看直播间里的桃桃，眼神很温柔，“现在，桃桃靠自己拥有了粉丝。”
粉丝并不清楚他们家的资产，不存在所谓的魅富，有的粉丝甚至认为桃桃为家境自卑而撒谎。
他们不是看不见这些“缺点”，但他们被桃桃更大的闪光点吸引住了。
叶晗桃到底也没答应程钊将早餐都吃完，喝完一碗山药粥就不让程钊再盛了，“我也让你见识下我的厨艺！”
说罢，不给程钊再开口的机会，叶晗桃转身跑去找节目组兑换风物令。
节目组准备了一桌子果蔬肉蛋。
叶晗桃仗着昨天满分卷子获得的大额风物令，一口气把食材兑换得所剩无几。
回来后，叶晗桃发现程钊还在厨房，“你先上楼洗漱吧？”
程钊无辜脸，“我洗完了啊。”
叶晗桃对上他那副和性子完全不符的表情，冷不防就想到了那天和跑步回来的程钊撞上，程钊也是佯装无辜地说洗了手。
周围的米香味和蛋香味都变淡了，程钊T恤上清爽的皂荚味就格外具有存在感。
叶晗桃干巴巴哦了一声。
“你打算做全屋人的早饭？”程钊见叶晗桃点头，重新挽起袖子，“我来给你当帮厨吧。”
帮厨无非洗菜切菜。
叶晗桃做菜就喜欢上锅做这一个步骤，前期的准备都不爱弄，听程钊自荐，赶忙让出水池的位置，“您请。”
程钊也朝着灶台的位置伸手，“您也请。”
“噗。”
两个人齐齐笑出声。
正值清晨，阳光肆无忌惮倾泻下来。
叶晗桃和程钊一站在那，就像在拍广告大片。
【该说不说，真养眼啊。】
【我真的不是在看恋爱综艺吗（疑惑.jpg）】
【哈哈哈哈哈哈咱们也能磕上cp了。】
【呜呜呜，我磕桃苏cp！！！】
【叶晗桃！眼睛擦亮点！别被某人的脸皮蛊惑了！】
【这话也可以送给程钊。】
【能被叶晗桃蛊惑是他的福气。】
路人们：“……”
他们真就一路见证了叶晗桃的口碑变化。
叶晗桃做饭时，其他人也洗漱结束陆陆续续下楼。
邬厦，何蔷和金时月把程钊的活计抢了，程钊没和他们争，正好桃桃身边有空位，他大步一迈就过去了。
这一过去，程钊意外捕捉到了元恺望向桃桃的眼神。
一种充斥着算计和打量所有物的恶心眼神。
“啧。”
这一声啧在不宽敞的厨房里突兀响起。
元恺下意识抬眼的瞬间，骤然撞见程钊嘴角勾起一抹笑，目光却是冷漠凶狠，带着极强的威慑和警告。
元恺被程钊那双苍蓝的眼睛直勾勾地盯着，不由胆寒，背脊更是生出冷汗。
他忍着心慌，想移开目光。
还未有动作，程钊已经用嘴型无声道：“再看，眼睛挖了。”
“……！！”
疯子！
元恺根本不相信程钊有胆量做出这种事，但还是无法掌控地腿软。
回过神来，他又恼怒，竟然被一个年轻人吓唬住了！
程钊真有这胆子，怎么不去把蔡其伟的眼睛挖了？！
还不是畏惧蔡其伟背后的蔡家。
看着元恺挡在灶台前一动不动，大有脚底被502胶水粘住的架势，叶晗桃无奈。
“元恺老师，麻烦你让一下，我准备开火了。”
元恺从下楼过来就不停地问她在做什么用不用帮忙。
她说不用后，元恺还想上手，眼看快碰上自己的手背了，索性握着滚烫的锅铲虚挡了下。
这才让元恺消停一阵。


第58章 股东
元恺没想到叶晗桃这么难接近。
单看气质还以为和他从前打过交道的大学生一样单纯。
元恺收敛思绪, 抱歉道：“我刚走神没注意，耽误你做早餐了吧。”
他话说完，想扯下嘴角露出一抹温和稳重的笑容, 脑海里倏然闪过程釗不久前投来的阴森眼神。
嘴角一下子僵住了。
元恺走向旁邊让开位置，垂在身侧的双手攥紧，掌心濡湿一片。
“元哥，你和纪老板都很怕热吧？”苏以昂洗完菜溜达过来, “头上脖子上全是汗水。”
他提起纪昌圖, 厨房里的其他人就回忆起了金时月的那句臭汗。
再看元恺满头大汗的样子。
“……”
金时月不耐道, “你今早也不掌勺，别待在那碍事。”
一旦汗珠滴到锅里了怎么办？
元恺好脾气笑笑，将厨房空间彻底让出来，正好和下楼来的纪昌圖迎面碰见。
“欸？”苏以昂又发挥他的眼尖优势, “纪老板，你嘴角破了啊？”
纪昌圖心里生气又发作不了。
如果闹大了, 难保没人怀疑叶晗桃的壽山摆件是老坑玻璃种。
纪昌圖摸摸刺痛的嘴角, “我早上出门不小心刮树枝上了。”
金时月慢条斯理地洗着生菜, 眼都不抬。
倒是叶晗桃从做早餐里分心，抬头看了一眼纪昌图的嘴角。
从臉颊至嘴角再到下巴, 一条鲜红的血印。
嘶, 看着就疼。
她有亲眼目睹时月姐一巴掌甩上纪老板的臉, 但没看清就被时月姐拽离了案发现场。
现在一看, 巴掌没打实，指甲刮得非常深。
叶晗桃重新盯着锅里的虾饼, 玻璃种翡翠克價3w的话，一整个壽山摆件大概60w左右。
那么纪老板提出花70w買也不算太坑吧，时月姐为什么强烈反对啊？
【我咋感觉他臉上有很淡的巴掌印？】
【谁啊？】
【前面的梦游呢？纪昌图啊！】
【没有吧, 可能光线问题？】
【他们院子里只有柳树啊，柳树枝能刮成这样？】
【直播时，他和元恺在浴室里待了好几分钟，难道在里面打架了？】
【那元恺指甲还挺长。】
监控室里，员工询问万导的意见，“导儿，咱们监视器拍到的那段，怎么处理？”
直播间八点准时开启，但防止嘉宾出现意外，再有大金主的特别交代必须事事安全，他们在民宿的一些邊邊角角都裝有微型监控器。
相关事项在节目组和嘉宾们签的合同上有详细提及。
晚上，几个值班人员轮值观察监控。
十分钟前，负责监控的值班人员将一段监控视频交上来，开口：“导儿，金时月扇了纪昌图一巴掌。”
万导正喝着豆浆呢，直接一口喷了出来。
“先留着吧，放花絮里也不合适。”万导交代，“再说了，被打的苦主都选择隐瞒，咱们就别管了。”
员工说了声明白。
万导一手杵着下巴，一手握着鼠标，目光探究地看直播间里的纪昌图。
70w買叶晗桃的壽山摆件？
这个價格算公道吧？金时月的火气也太大了。
还有——
他不認为纪昌图是个能体谅别人选择隐瞒的人，纪昌图居然不借此发难金时月？
做完早饭，叶晗桃打算先上楼洗漱再下来吃饭。
临上楼前，忽然被金时月叫住。
金时月随口提起一般，“你昨晚不是说有什么想早餐上和大家分享吗？”
闻言，苏以昂忙问：“什么啊？什么啊？”
“噢！还好时月姐你提醒了。”叶晗桃快步往楼上跑，“昂昂，我待会拿来你就看到啦。”
苏以昂都看不到叶晗桃的背影了，还在楼下扯着嗓子应，“桃桃！我等你！”
邬厦没喊，但也在看楼梯的方向。
昨晚他把茯苓糕给桃桃时，桃桃就说也带了吃的来。
【我们桃酥果然美味qaq】
【桃邬也不遑多让啊！在叶晗桃做饭时，邬厦一声不吭在那打下手（星星眼.jpg）】
【不行不行，我坚定桃程！】
【为什么不能all in，统统笑纳！！】
【cp党醒醒吧，叶晗桃压根看不上这三个。】
【Flash名气大但家境太普通，邬厦名气小但家庭也普通。】
叶惟征看得直来气，“他们不能安安静静看综艺吗？一个拉郎配都能分析几百条弹幕。”
“你骂就骂别乱转。”周缇趴在床上，“太闲就出去做早饭。”
叶惟征被训了一顿，老老实实出门做饭。
别墅里的几个佣人早在他们入住前就全部放假了。
在他快出门前，周缇悠悠道：“随便拿点现成的，回来看直播才算正经事。”
叶惟征高声应了一句。
厨房里有吐司，牛奶，火腿，鸡蛋，蔬菜等等。
他没糊弄，做了几个不同口味的三明治，再加水波蛋。
叶惟征回屋时，果不其然看见周缇还赖在床上。
唉。
曾几何时，他也是一觉睡到日上三竿的废物少爷啊。
要不是臭味相投，他和周缇哪能顺利结婚。
叶晗桃踩着晨光跑下楼。
眾人刚将一份份早餐摆上桌子。
叶晗桃做的蛮丰盛的，中西式混合，保证所有人都能找到合心意的一款。
苏以昂笑容灿烂，率先鼓掌，“桃班长辛苦了！”
闻言，叶晗桃扬起笑，“你们帮忙也很辛苦！”
这是实话。
要没有其他人帮忙，只凭她一个人根本做不完十个人的量。
何蔷是不認同叶晗桃该为所有人做一桌子早餐的，但也拍了拍手，全当鼓掌。
见到何蔷都在鼓掌，金时月鼓掌鼓得更用力，更大声。
陳嘯峰凑热闹也高举双手拍着手，掌声的音量压过的金时月的，被金时月狠狠瞪了一眼。
陳嘯峰：“？？？”
他兄弟都没瞪他呢！
陳嘯峰转头找程釗，就看叶晗桃走到哪程釗的眼神落点保准停在哪，“……”
片刻，他朝金时月道：“你还是瞪我吧。”
金时月懒得搭理他。
蠢货。
民宿內的餐桌是圆形的，一行十人围着圆桌坐。
叶晗桃过来时，剩下一个空位，左边何蔷老师，右边时月姐，再旁边坐着陈啸峰。
走到空座坐下，抬眼就和坐在对面的程釗看了个正着。
叶晗桃又想起早上在厨房里两个人“您请”和“您也请”了，眼睛弯了弯，缀出笑意。
程钊想控制下面部表情。
没控制住。
于是，他当着所有人的面，嘴角翘得格外高。
【我真的说累了，你一看到叶晗桃，嘴角就比AK还难压！！！】
【你们谁还记得老陈刚打视频那会儿，程钊一张嘴跟喷毒气似的：）】
【他现在和陈啸峰、纪昌图说话也很刻薄！】
【叶晗桃这辈子怕是都见识不到程钊的另一面了。】
叶晗桃将带下来的醃黄瓜放在桌上，介绍道：“这是我从家里带来的醃黄瓜。”
带了什么？醃黄瓜？？廖珈悦一脸诧异地看过去，果然有一盒醃黄瓜。
廖珈悦强忍住笑。
在节目里带东西分享，居然是不上台面的腌黄瓜。
纪昌图的脸上也划过轻蔑，这样的生活水平还狮子大开口。
他倒要看看叶晗桃能忍到什么时候。
今早如果没金时月从中阻挠，他肯定已经得手了。
纪昌图用手指轻轻抚着腕上借来的玉牌，心道，不超过一顿早饭，叶晗桃就会主动找上门想賣。
那时，60w还是70w就不是叶晗桃说得算了。
廖珈悦：“桃桃，这腌黄瓜是阿姨亲自做的？”
“这个不是。”叶晗桃坐下，“这是我邻居阿姨做的，她做腌菜的手藝特别绝！”
叶晗桃打开盖子，闻着辣爽的味道，不自觉分泌唾液。
“珈悦，你还胃胀么？”
“……现在不太难受。”
“那好啊！你能吃腌黄瓜。”叶晗桃笑着道，“你们快尝尝，我昨晚差点没忍住偷吃呢。”
珈悦既然不太难受了，那大哥什么时候来都不耽误。
苏以昂早就跃跃欲试，一听叶晗桃说能吃了，朝着腌黄瓜就伸了筷子。
谁知，有两双筷子比他还快。
两双？！
除了程钊还有谁啊？
苏以昂还来不及细想他潜意识認为必有程钊的原因，头就抬起来了。
程钊夹起两根腌黄瓜放在盤子里。
另一个，金时月也夹起了……小半盒腌黄瓜。
“？？？？”
金时月抢到腌黄瓜没立刻吃，先是瞥了眼镜头，再轻挑眉梢，对着何蔷阴阳怪气道：“你这个师姐，也不是很支持师妹啊。”
何蔷面无表情地伸出一筷子，将所剩无几的腌黄瓜又捞走几根。
“！！！”苏以昂赶忙夹起两根，一根放邬厦盤子里，一根放陈啸峰盤子里。
陈啸峰：“……谢谢？”
苏以昂一边说不用一边将裝腌黄瓜的盒子捞到自己这，“珈悦，元哥，纪老板，你们吃腌黄瓜么？我分你们！”
分完他们，剩下的腌黄瓜都是他的哈哈哈哈哈哈。
“我吃不惯太重口的。"
"我吃不惯腌菜。"
"谢谢，我来两根吧。"元恺将盘子推来，温声笑道，“桃桃有金舌头，能被桃桃夸奖的腌黄瓜我得认真品尝。”
【啊啊啊啊啊啊啊啊我也这个想法！】
【能被叶晗桃亲口认证手藝特别绝，肯定好吃啊！】
【想把金时月盘子里的腌黄瓜扒拉过来，反正她也不会吃。】
弹幕刚刷出来，金时月就从盘子里夹起一根腌黄瓜咬了一口，那么一瞬间，网友们猛然明白了什么叫“眼睛一亮”。
金时月还是那副很傲慢的神情。
但她吃腌黄瓜的动作一点不慢，吃一口前，必然先嘲讽何蔷一句，“你吃得太慢了，不给桃桃面子？”
说完，金时月就把剩下的腌黄瓜吃得干干净净。
观眾们：【……】
【我看出金时月极力掩饰了。】
【这个腌黄瓜一定很好吃啊啊啊啊啊啊！】
在其他人品味腌黄瓜的时候，叶晗桃正在一桌子的早餐里找她不久前吃剩一半的蛋饼和松饼。
紧接着，叶晗桃在程钊的叉子上发现了仅余一小块的金黄蛋饼。
“？？？”
叶晗桃还没问这不是做给她的嘛，程钊已经将一份冒着热气的蛋饼推了过来。
“你又做了一份新的？”
“这份刚出锅，还热的。”说完，程钊就把剩的那点儿已经凉掉的蛋饼吃进自己嘴里。
【呦呦呦！】
【有眼力见哈哈哈哈！】
程钊看看叶晗桃的空盘子，将他先前夹走的两根腌黄瓜中的一根分到叶晗桃的盘子里。
晚上都能忍不住想吃，肯定很爱这一口。
叶晗桃推拒，“你留着吃吧，盒子里还有——”很多。
入眼的就是一个空空的玻璃盒和眼巴巴的苏以昂。
“桃桃！你带来的腌黄瓜好吃欸！”苏以昂特别喜欢咸口，兴致勃勃道，“有次大老板也带过两盒邻居腌的豆角来基地，我们中午都在抢呢。”
叶晗桃听到两盒豆角想的却是文姨老家亲人邮寄过来两大箱子摘下来的豆角，文姨腌制完就给他们家送来一大罐子。
容积能有三四个吃面用的大碗。
他们家实在吃不完，老哥就提出装两盒带去网吧给同事们吃，还是她和老哥一起装盒打包的。
苏以昂还在说：“后来大老板说全味有賣那个腌豆角的，食堂隔三差五就買一批回来改善口味，你上次来基地，食堂不是有腌豆角嘛。”
叶晗桃：“……”
她那段时间托文姨的福，吃了太多豆角，再看到腌豆角已经不会主动夹了。
“这个腌黄瓜就是全味的手艺啊。”叶晗桃在苏以昂惊讶的注视下，解释道，“我家这个邻居是全味的股东。”
听老妈说文姨占股不多，但是技术入股。
[病情进程：70.2%]
“！！！”
叶晗桃万分确定，病情进程的下降速度就是加快了！！！
【叶晗桃！你现在撒谎都贴脸啊啊啊啊啊啊！】
【随随便便一个邻居能是全味的股东？】
【你们在闹什么？叶晗桃家里有钱的话，认识同阶层的人不是很正常？】
【相信的问问叶晗桃能说出股东的名字么！】
苏以昂纳闷，“我在全味没见过这个腌黄瓜啊。”
叶晗桃想了想，“好像等年末就推出了。”
【……】
【真的假的……】
【行了，等年末见分晓哈哈哈。】
【不用年末啊，现在艾特全味官网就行了。】
一顿早饭快吃完，纪昌图发现叶晗桃全然没想过寿山摆件的事，一直在和苏以昂讲什么全味，心底的自负逐渐变成忐忑。
叶晗桃该不会想重新找个買家吧？
真碰上一个认货的就完了！
吃完早饭，眾人出发。
一上午的行程，从老城街打卡，再到阿胶探秘，纪昌图的心神都在叶晗桃的身上。
眼瞅着马上就要前往下一个任务点了，叶晗桃仍是毫无表示。
“……”纪昌图不得不承认，叶晗桃是真就不打算主动找他！
纪昌图实在等不了：“说起来，我一个朋友最近急需和祝寿有关的翡翠摆件，各位有介绍么？”
“根据不同的原料，價格也不一样。”纪昌图瞟着走在前面带队的叶晗桃，“像昨天咱们见过的玻璃种，我朋友说能出到克價5w。”
苏以昂震惊，“桃桃那个不就是祝寿的玻璃种翡翠么？昨晚还说克价3w！”
纪昌图含着笑，“我朋友急需啊，肯定高于市场价。”
100w。
他不相信叶晗桃不动心！
叶晗桃还真停住了脚步，只不过看的不是纪昌图，而是金时月，担心金时月在直播间里再呼纪昌图一巴掌。
金时月没呼。
她和叶晗桃说过缺钱和她借，别说一百万，一千万她也拿得出来。
“咳……”纪昌图佯装不经意地问道，“桃桃的那个摆件，我朋友昨天在直播里也看到了，你要是賣，我帮你们搭桥，到手百万没问题。”
其他人：“！！！”
【家人们，看到了吧，叶晗桃带摆件来真有用。】
【这不几乎翻倍卖出去了。】
【纪昌图不都说了他朋友急需？这才高价啊！】
叶晗桃要是没有三百万的个人补贴，这会儿一准心动。
想到卡里还剩的两百万，她坚定摇头，“不用麻烦，我不卖。”
纪老板和元恺老师不愧是同学。
她早就拒绝过一次，他们还总是不听。
叶晗桃只能说道：“你们买不起的。”
[病情进程：70%]
[注：病情刷新已达到临界值70%，暂停刷新，请宿主于5天內，保证10次人设维持，目前人设维持0/10。]
上次还7天内，现在就5天内，叶晗桃虽然疑惑，但还是挺开心病情进程降到了70%。
谁知，电子音再次想起来。
[滴，检测到正面干扰因素，需求修正。]
[注：病情刷新已达到临界值70%，暂停刷新，请宿主于5天内，保证3次人设维持，目前人设维持0/3。]
“！！！”叶晗桃重声强调，“你们真的买不起！”
纪昌图嘴角抽抽。
一百万都不满足？叶晗桃这是想几百万才卖？！
“一百万已经很多，你——”
“纪老板，我劝你打住吧。”
谁都没想到，插话的人会是程钊。
“想用一百万买下来？”程钊懒散笑着，“那你怕是没机会了。”
纪昌图忽感不妙，程钊会不会也认出了摆件的质地！
他上前两步，语气很快道：“一百万不行，两百万呢！叶晗桃，两百万你也不心动吗？！”
【？？？？】
【家人们，他的状态不太对啊。】
【有种买不到就错亿的急迫感。】
此时此刻，纪昌图管不了周围的摄像头，管不了直播间里的观众。
他满心着急赶快买下价值千万的摆件先把窟窿填上，再不填他就完了！
要不是叶晗桃三番两次和他作对，让他的茶庄和玉牌暴露问题，现在两家店的销量早就把债款还清了！
叶晗桃的寿山摆件就该拿给他用！
纪昌图紧盯着叶晗桃，“你想好了！两百万的价格，以后都碰不到了！”
这时，程钊看热闹不嫌事大地举起手，散漫的嗓音里带着点儿混不吝的意味，“真卖的话，我出一千万。”
观众们：“豁！”
【你有一千万吗你就充冤大头！】
【哈哈哈哈哈为了帮叶晗桃抬价，你也不怕玩脱了！】
一千万？！一千万！！程钊果然清楚寿山摆件的真实价格？！
纪昌图慌得不行，又强撑着质问：“程钊！你什么意思？！”
程钊唇角一扬，不紧不慢道：“我喜欢呗。”
叶晗桃伸手拍拍程钊胳膊，让他别再说话添乱。
见状，程钊闭上嘴巴，咽下了要继续讽刺纪昌图的话。
叶晗桃端正神色：“不管你们出一千万还是两千万，同样买不起，别想了。”
假的，一千万的话，她肯定卖。
她喜欢寿山摆件，更喜欢一千万。
叶晗桃抬着下巴，“我家有钱得很，可不缺区区一千万。”
[病情进程70%（临界值），目前人设维持1/3。]
纪昌图哪能眼睁睁看着上千万的翡翠从指缝里溜走。
“叶晗桃，你不要太——”
忽然，邬厦抱紧怀里的保温杯，抿唇道：“警察来了。”
啊？
警察？
所有人也不再关注纪昌图的反常了，纷纷回头，包括路人在内都看向了逐渐走来的几位穿着警服的人。
叶晗桃发现警察们的目标好像是他们……
为首的一位警官面容周正。
他径直走到纪昌图面前，“纪昌图，我们是云城公安局经侦支队的。”
在他左手边的则是配合办案的当地民警。
观众们从镜头里看不到警察们的正脸，但他们能看到着装，确确实实就是警服。
“我们接到银行报案，你涉嫌诈骗贷款。”警官声音沉肃，“请你跟我们走一趟，配合调查。”
围观的叶晗桃等人：“啊？？？？”
观众们：【啊？？？？？】
直面警察的纪昌图更是脸上血色尽褪，却仍是坚持道：“你们一定搞错了！”
为首的警官证明了身份后，不顾纪昌图叫喊的搞错了，直接让下属准备把人带走。
【家人们，什么情况啊？】
【我第一次看直播综艺就看到逮捕现场了？】
【涉嫌贷款诈骗？啊？？？】
【这综艺看的是真不亏啊……】
叶晗桃也没缓过神来。
上一秒还和自己一起录节目的人，下一秒就要被警察带走了？


第59章 没电
不止葉晗桃, 连金时月这样上过综艺的名模，也头回碰到警察上门逮捕。
就在所有人都为眼前发生的一切感到懵逼时。
葉晗桃突然听到一句。
“怎么才来。”
这一声响在身边，葉晗桃認出是程钊的声音, 侧头看过去。
程钊正好垂眼，两个人在空中对上视线，
葉晗桃在他眼里没有找到半点惊讶的情绪。
“你不惊讶吗？”
“惊讶什么？他那个光头上一直刻着几个大字啊。”
“什么字？”
“黑心奸商。”程钊眼睛微眯，刻薄点评, “迟早被抓。”
虽然警察说的是配合调查, 但看纪昌圖心虚的模样, 这件事已然有了定论。
觀众们听到程钊毫不留情的点评，在直播间里一边吃瓜一边笑。
誰知，金时月冷冷扫过还在试圖和警察们争辩的纪昌圖，难得附和程钊一句, “那上面刻的分明是黑心、烂肺！”
她本来还不太確定叶晗桃的壽山擺件是老坑玻璃种，刚刚见到纪昌圖恨不能马上花两百万买下来的架势, 已经能99%確定了。
剩下的1%是缺一份专业鉴定。
【啥情况啊？程钊刻薄我能理解, 金时月为啥也说黑心烂肺？】
【金时月早上就在说了！】
【对对对, 当时说不准叶晗桃把东西卖给纪昌图！】
【壽山擺件？纪昌图刚才的样子確实怪怪的。】
【我也觉得欸，后面他都开出两百万價格了, 两百万！那个擺件市價不是60w左右么？】
【他都说了他朋友急需, 可能从中间赚提成？】
【有道理！你们听警察说的他有貸款在身上, 可能想拿到高提成还貸款。】
【其实还有个可能, 那就是叶晗桃的壽山擺件转手卖200w，他还能有的赚。】
【？！！！】
纪昌图都快被警察架上了, 又忽然用力挣脱，还真让他脱开了手。
他立刻朝着叶晗桃这边冲过来。
程钊一步挡在前面。
他个子能高出纪昌图大半个头，离得越近压迫感越强。
纪昌图不得不止步在不远处。
他焦急地想透过程钊去看叶晗桃, 眼里闪烁着像要抓住唯一的救命稻草的光。
“叶晗桃！你的摆件究竟多少能卖！两百万不够，三百万！五百万！”
觀众们越听越奇怪。
纪昌图什么意思啊？
难不成他把摆件买回去，他朋友就能搞定诈騙貸款的事？
总不能是叶晗桃的摆件真实價值高到能覆盖他的欠款吧？
在座的其他人也很奇怪。
花五百万买一个几十来万的摆件？纪昌图是傻了吗？
纪昌图还在恳求，“叶晗桃，你就卖吧！我们好歹認识一场，你难道就能狠心看我被警察帶走么？！”
这人怎么还道德绑架啊？叶晗桃忍着突如其来的头痛，在程钊的背后露出颗脑袋。
“纪昌图，我没逼迫你诈騙贷款，就算你是冤枉的，警察也会还你清白。”
“再说了，咱俩才認识几天？你真有困难也该找你的家人们和朋友们吧？”
纪昌图脸色憋得涨红。
为什么他已经给出五百万的高價，叶晗桃都不心动？！
“警察同志，我还有一事要和你们说。”叶晗桃目光灼灼地看着重新押住纪昌图的警察，口齿清晰道，“他竟然要出高达几倍的价格来买我的翡翠，我怀疑他口中的朋友也涉嫌诈騙！”
警察在重新压制住纪昌图后，严肃回复道：“请放心，我们会查清楚。”
纪昌图：“……”
哪有朋友啊！这个朋友就是他虚构出来的！
这一刻，他后悔至极，
如果上節目第一天，他就和叶晗桃打好关系，壽山摆件肯定已经被他哄騙到手了！
即便纪昌图再懊恼再后悔，终究也无力回天。
他更想不通的是这件事怎么会爆出去，楚经理亲口答应过帮他隐瞒啊！
等他筹到钱将贷款还清，诈骗这事不了了之，皆大欢喜。
楚经理将他供出来，自己也脱不开干系！
不行，他不能坐牢！坐牢一切都完了？！
朋友。
对，叶晗桃说的朋友。
纪昌图即使被警察压制，也朝着元愷大喊，“元愷！我们認识多少年了！你不能见死不救啊！”
元愷：“……”
你赶紧闭嘴吧！！！！
【唏嘘。】
【回放里看他出场的样子，再和现在对比，唉。】
【别同情啊，这全是他自找的。】
【这是不是说明他在節目里说的很多都是假的？那他的茶庄和翡翠门店？】
【估计早就入不敷出了吧，这么一看，他前期確实明里暗里给茶庄打广告。】
【最大受害者怕不是廖珈悅粉丝哈哈哈，之前晒单那么多买茶叶的。】
【不止（捂嘴笑.jpg），还有青柠tv的两轮会员哈哈哈哈哈。】
【借用程钊的评价，活该。】
【粉丝追星追的脑子没了。】
【问题最大是廖珈悅吧？一个假翡翠不倒翁她在那大夸特夸，喝茶也说茶味醇厚……我都怀疑她和纪昌图合作靠人气诈骗粉丝花钱呢。】
这边，万導看着纪昌图被警察帶离，整个人都摊坐在了椅子上。
誰家做節目，请的嘉宾能在直播期间被警察帶走啊？
真是他工作履历的一大里程碑：）
廖珈悅的情况还不如万導呢。
她是一个头两个大，只觉荒谬至极。
书里根本没有这段！
从头到尾，几组嘉宾都没变过！
书里还有三言两句提过纪昌图在第几期时帶来一些茶叶和玉石挂墜送给嘉宾们当礼物。
女主收到的礼物是一盒铁觀音和一枚白玉小猫。
这个小猫挂墜在后来的一段剧情里起了重要作用，对方偷走小猫挂坠扔在现场借此陷害女主。
所以——
纪昌图为什么会被带走啊！！！
纪昌图嘶喊的声音越来越远，随着警车开走，彻底听不见了。
叶晗桃转过身面向身后神情各异的大家，一时不清楚他们还要不要继续下一个任务。
下一个任务点是在城区的一家传统文化体验馆。
里面有南城百年来的历史变迁，有展览用的本土制阿胶等。
他们需要分组完成節目组提前布置的两个关卡。
现在，分组显然分不成了。
元愷落单了。
叶晗桃自认和纪昌图没什么情谊，但亲耳听到对方涉嫌诈骗贷款，再亲眼看到对方被警察带走，也做不到当作什么都没发生。
更别提元恺这位老同学了。
万導喊话，“请班长带领全班同学前往文化体验馆参观并学习。”
叶晗桃懂了，“那咱们现在就出发吧。”
“我看看地图上的体验馆在……”
“直走右拐。”
叶晗桃直接合上地图，听从程钊的指引，走在前面带路。
上午做任务时，程钊也指引过，她还翻看地图，连续两次确认无误，这次就不用确认了。
【人形指南针哈哈哈哈。】
【桃桃啊，还是再看看吧，别被他骗了！】
【某些人话里有话！！！】
苏以昂跟着众人走了一段路了，才后知后觉地从一起录节目的人被警察带走的震撼中回过神。
他三两步追上元恺，大咧咧问道：“元哥，纪老板真贷款诈骗了么？”
元恺真是有点烦苏以昂了。
早上在厨房说他出汗，现在追着他问纪昌图的事。
他压根不想再和纪昌图扯上关系，省得加深观众心里他和纪昌图是同学的印象，偏偏他又明白这根本不可能。
“昌图最近两年事业很忙，我们聚的时间也少。”元恺发挥二十年来最为精湛的演技，满脸担忧道，“我从来没听昌图说过缺钱啊，他也没和我们这些老同学提过。”
元恺重重叹气，“昌图，糊涂啊！”
低头时，目光扫过周围的摄像头，元恺真是悔得肠子都青了。
他就不该犹豫。
早在纪昌图的玉牌被爆假后，他就该果断地带其他同学来这一期节目！
突然，一声惊呼。
叶晗桃眼疾手快地伸出胳膊，抓住差点摔倒的廖珈悦的手腕。
但她这些年体质问题，锻炼有限，被向前的力道反向一扯，反倒要跟着一起栽过去了。
叶晗桃：“！！！”
“桃桃！”
“桃桃！！！”
脸都快砸地了，叶晗桃还有心思分辨这都是谁的声音，是何蔷老师和昂昂的。
苏以昂都顾不上再八卦了，一个箭步冲过来，在他后面还有慢一步的何蔷和金时月。
邬厦也抬脚了，刚有动作，就看到超过他的三人。
他又默默缩回脚。
程钊反手握住了叶晗桃的手，
他一挽一拉轻而易举地稳了叶晗桃和被叶晗桃拉着的廖珈悦，避免了两个人一块摔地上的悲惨结局。
叶晗桃呼出一口气，拍了拍胸脯，“程钊，谢谢啊。”
程钊嘴唇动了动，“你真是够好心的。”为了拉廖珈悦一把，差点连累自己陪着摔。
廖珈悦从彷徨里回过神，刚想在镜头前谢谢叶晗桃，就听叶晗桃和程钊说道：“我要是知道自己会摔，当时就不拉了。”
廖珈悦：“？？？”
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】
【真话往往刺耳。】
【桃桃啊，心里怎么想一回事，但不用说出来的（摸头.jpg）】
【我看啊，叶晗桃分明是利用廖珈悦呢。】
【程钊当时在叶晗桃旁边，叶晗桃是吃准了程钊肯定能上手拉住人。】
【你们黑子能不能先统一说法，前脚说叶晗桃钓金龟婿，现在就说吃准了程钊，怎么，程钊又成金龟婿了？】
何蔷一步上来，对准程钊和叶晗桃交握的两只手不轻不重地拍了下。
叶晗桃这才注意到程钊一直没松开手。
“刚太紧张了。”程钊面色未变地松开手。
叶晗桃看看他，再看看何蔷老师，扭头往前一迈，“走啦走啦！”
从这到文化体验馆大概有十分钟的路程。
一路上，几个人没带手机，倒是不被干扰。
网上已经炸锅了。
# 《同学来了》纪昌图被警方带走调查#爆
毕竟，明星被警察带走不稀奇，综艺直播期间被警察带走就很稀奇了！
纪昌图不算明星，但他也是明星的同学啊。
《同学来了》本来就是最近的大热综艺，这事一出，热度更是创下新高。
万導从后台看着节节攀升的热度，决定充分发挥。
他摆摆手，“把纪昌图想买叶晗桃摆件反被金时月揍的视频发出去，热搜直接买个叶晗桃寿山摆件的话题。”
几分钟后，叶惟征就在网上刷到了纪昌图找桃桃买摆件的视频。
结尾是纪昌图被金时月一个大耳刮子送走。
“打得漂亮！”
“你看看评论再激动。”
叶惟征听周缇这么说，翻看评论区，激动僵在了脸上。
【敢情嘴角的伤是这么来的啊！！！】
【金时月打得太利落了！他摆明了在那诈骗呢！】
【诈骗？60w的摆件花70w买不算诈骗吧？】
【什么60w！你再看看直播回放！他后面着急忙慌的都要一百万，两百万买了！】
【肯定在那赚差价呢。】
【什么差价花两百万都能买？还有他后面直接开口五百万了！】
【我早想说了，纪昌图真的特别想买到叶晗桃的摆件，他被警察带走前，看叶晗桃的眼神有点癫狂了，像能救他大命。】
【我想到程钊开的那个玩笑，说像老坑玻璃种。】
【老坑玻璃种的话，这个寿山摆件能价值千万，纪昌图想白来万买下来再转手卖了？】
【卧槽！所以金时月才那么生气啊！一切都合理起来了！！！】
有直播出现警察把嘉宾带走的热度在前，加上金时月本身腥风血雨的体质，这段视频传播范围很广。
传得广了，关注叶晗桃寿山摆件的人就多了。
叶惟征很快就在评论区刷到了一张寿山摆件的高清截图。
“……”
“这个一定是老坑玻璃种！还是黄老的工艺！”
“你眼瘸！这分明就是普通的玻璃种！”
一间酒店套房里，几个衣着鲜亮的中年人围坐一圈，争得面红耳赤。
“黄老雕鹤不是这个样，它的尾羽会更散。”
“这是十几年前的东西。”坚持老坑玻璃种的国字脸中年人说道，“黄老那时候就是这么雕仙鹤。”
这几个人是被请来南城参加慈善拍卖的企业家。
他们经营的还全是玉石，谁都想能有一位玉石雕刻界的大佬坐镇。
黄老便是所有雕刻师的祖师爷。
他亲自教出来的徒弟也是行业里响当当的人物。
下周是黄老的八十大寿，他们想到黄老热衷做慈善，便打算来慈善拍卖会拍一些看得上眼的翡翠，既能送到黄老心坎上，又间接帮黄老做了慈善。
以后他们店里再收到镇店级的玉石，也有脸面拜托黄老带徒弟出手。
谁知，刚下榻举办方安排的酒店，几个人就在大厅里面面相觑。
原来全打一个主意呢。
他们之所以在这争，就是让鉴错的人退出拉拢黄老一事，至少未来三个月内不能拉拢。
国字脸男人：“你们都别争了，这就是黄老的手艺，不信可以问黄老。”
“要问你问。”留着短发的中年女人不愿意，“这要是还好说，要不是岂不就得罪了黄老了？我们店有块拳头大的玻璃种紫罗兰一直等着黄老答应呢。”
圆脸男人想到什么，“他们不也去拍卖会？我们找到节目组的负责人，劝说叶晗桃把寿山摆件带去现场不就行了？”
隔着屏幕观察，他们确实没办法做到百分百肯定，但现场观摩就能认定了。
几个人对视一眼，都认同这是个办法。
他们说干就干，立刻找人脉联系《同学来了》节目组的负责人。
叶晗桃是下午从传统文化体验馆出来时，被万导派的员工找到，说有事和叶晗桃这位班长沟通。
离开前，叶晗桃顺眼看了看人设反馈。
[病情进程70%（临界值），目前人设维持2/3。]
这是她在文化体验馆里获得的两次人设反馈，其中一次在不久前，她说镇馆的极品阿胶赶不上姨姥姥的阿胶。
“希望我把寿山摆件带去拍卖会？”叶晗桃看着万导，不得不再次声明道，“我真没打算卖。”
万导连忙说，“卖不卖是你的自由，我们不会干涉的。”
“是一个珠宝行的老板辗转找到我，说他们正在争你那个摆件的玉石原料具体是什么。”万导解释道，“他们想现场看一眼才能确定。”
确定玉石原料？
纪昌图和时月姐不都说那是玻璃种么？难道不是么？
虽然暂时没有想过要卖，但一想到很可能不是克价3w的玻璃种翡翠，叶晗桃还是有点儿遗憾的。
万导见叶晗桃心动，再次道：“他们也知道给你添麻烦了，所以提出送你一枚价值5w左右的冰种翡翠坠子当报酬。”
这年头还有人付费帮忙鉴定呢？！
叶晗桃的脸颊上绽开笑，“这就是顺手的事，提什么麻烦不麻烦。”
说完不到两秒，万导就看叶晗桃一双杏眼亮起来。
“我能在拍卖会现场拿到坠子么？”
“……能。”
他目送着叶晗桃一蹦一跳地离开，脸上掠过困惑。
叶晗桃说的自家公司还有别墅，果然都是骗人的吧？
真有那样的资本，能为了5w的坠子就高兴成这样？
这么一想，他觉得那几个玉石老板也不用争执了。
叶晗桃的摆件估计就不是老坑玻璃种。
周明嵊一直都在看直播间。
桃桃被叫走后，直播间只剩下其他几人。
他不耐烦看这些人，再抬眼，发现坐的这辆出租车还挤在车流里一动不动。
“兄弟，我刚在群里问了。”司机嗓门挺大，是个自然熟的性子，“前面发生了连环追尾，交警正在处理呢。”
周明嵊性子冷淡，没兴趣搭话。
何况，他也不着急什么时候走。
桃桃他们下午做完任务就会直奔车站前往拍卖会。
念头才起，周明嵊发现戴着的蓝牙耳机没了声音。
他摘下一看，确认是没电了，而且还没带充电盒。
随手把耳机塞回口袋，周明嵊调低了手机的音量，低声观看直播。
司机也知道这位乘客不爱说话，但他爱叨叨啊。
“这是那个《同学来了》吧？”司机隐约听到点儿声音，“我姑娘可喜欢这个综艺了，还说要好好学习考叶什么桃上的大学。”
司机说这话时也没想着能得到回应。
偏偏一路上都惜字如金的乘客开了口。
“是叶晗桃。”周明嵊淡声道，“晗，寓意希望和新生，桃，寓意长寿。”
司机听完，愣愣道：“叶晗桃？这名还怪好听的。”
周明嵊：“嗯。”
他想着不太听声音也能看直播，谁知看了没几分钟，一条提醒跳出来。
【电量低至20%】
片刻，周明嵊合上眼，抬手揉了揉眉心。


第60章 提前
夕阳斜下时, 葉晗桃提前带着大家坐上了回程的大巴車。
她还是和鄔廈并排坐。
陈啸峰剛在后排入座，意料之中地对上了来自程釗的嫌弃眼神。
他才不在意了，一心等着車子开启后找程釗八卦。
别以为他猜不到, 纪昌圖贷款的事突然被爆出来，其中必然有程釗的插手。
人坐齐后，葉晗桃扫了一圈，发现没少人。
不, 还是少了一个, 所以同組的苏以昂旁邊座位没人。
葉晗桃朝司机喊了声, “可以开車啦！”
大巴車在橘色的夕阳下开離镇子，向民宿的方向驶去。
苏以昂摸了摸头发，扁嘴道：“咱们竟然还回去啊？我以为直接出发去拍卖会的！”
“当然得回去啦。”葉晗桃正在点算班费，一心二用地回答他, “咱们是七点半抵达车站，来不及在酒店洗漱的, 正好回民宿洗个澡。”
出门在外这么久, 風尘仆仆, 谁不想干干净净地参加活动啊。
本来他们下午的时间会很紧凑，因为中间还有个制作阿胶的环節。
但是工坊设备出了点问题, 导致他们比计划的时间提前结束了下午的流程。
苏以昂哀嚎一声, 歪倒在座椅上。
“早知道我就不用那么早起床抹发胶了。”
【哈哈哈哈哈我说八点进你直播间看你觉得哪里不太对, 抹发胶了啊】
【不止, 昨晚还偷偷敷面膜了。】
【我证明哈哈哈哈，他面膜用完就扔在床头柜上, 还是鄔廈早上收拾的。】
【Flash啊，参加慈善拍卖会记得拍点東西，小心被你黑粉做文章噢。】
【这还道德绑架上了？】
【他们参加拍卖会是節目組安排的！又不是没提供東西。】
【真要是人人都拍東西, 你们让叶晗桃咋办？】
元恺坐在车上一言不发，偶尔看一眼被鄔廈挡住大半的叶晗桃。
他脑子里总是冒出纪昌圖離开前疯狂求着叶晗桃卖寿山擺件的场景。
能让纪昌圖做到这个程度，那个擺件很可能就是老坑玻璃种！
元恺不由心烦。
蔡其伟在美食品鉴会上被叶晗桃狠狠打脸，当众出丑。
这人吃不下这个闷亏，找到他做交易。
让他在節目里和叶晗桃扯出绯闻，把插足家庭的脏水泼给叶晗桃。
蔡其伟也算大方，这么点儿小事就给他500w。
现在，叶晗桃有个疑似出手就是一千萬翡翠擺件的前未婚夫在，根本不是他能惹得起的。
说是前未婚夫，一旦俩人还有牵扯呢？！
在这一路的纠结下，民宿近在眼前。
叶晗桃看看车窗外的風景，“师傅，这好像不是咱们上午出来走的路。”
她是路痴不假，但对周围景色还是有点印象的。
司机解释道：“我换了一条小路，大路那邊下午发生了连环追尾事故，我朋友说现在都堵着呢。”
导航地图里那邊也是红色拥堵。
叶晗桃惊叹，“您消息真灵通，真堵那，我们就赶不回来了。”
“赶也能赶得回来。”司机被夸得面带笑意，“顶多晚半小时。”
很快，司机将车子在岔路上停下。
车门打开。
叶晗桃一跳下车就迅速启动了狂奔模式，含笑的声音从風里传过来。
“时月姐，我先征用浴室了哈！”
“？！！”
金时月踩着高跟鞋猛追了上去，“叶晗桃！懂不懂尊重前辈！”
苏以昂被叶晗桃提醒，也意识到拢共两个小时的时间，先洗澡的人才不慌。
“邬厦，我也——欸？”苏以昂扭头一看哪还有邬厦的影子，反倒是跑在叶晗桃后面的人影特别像邬厦。
啊啊啊啊啊啊啊！！
桃桃把邬厦带聪明了！！！！
他抡起双腿就追了过去，“等等我！等等我啊啊啊啊啊啊啊！！！”
陈啸峰偷瞄了眼程釗。
他们是公共浴室，和苏以昂，邬厦一共四个人用一间。
这俩人都跑了，他也不能慢啊！
程钊这人嘛，在外很注意逼格，肯定不会——
程钊大步超过了他。
程钊大步走着走着开始跑了，跑着跑着超过了苏以昂，再往前，超过了邬厦。
徒留懵在原地的陈啸峰风中凌乱。
卧槽？！
他怎么就倒数第一了？！
一时间，小院里鸡飞鸭叫。
这一群人里，有优雅的，有散漫的，还有社恐的。
现在被叶晗桃“撺掇”着，一个个都和平日里两模两样了。
特别是程钊，你竟然翻门而过？！！
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈，不愧是叶晗桃带出来的兵！】
【一个洗澡顺序你们都能这么有节目吗哈哈哈哈。】
【靠！程钊翻进院子还把门栓挂回去了！】
【不不不，不怪他，第一个这么做的人是叶晗桃，她跑进院子就把门关上了，程钊又把门栓挂回去了。】
【这俩人哈哈哈哈哈哈哈哈。】
【幸好他俩没分一組。】
【程钊别听，是诅咒！】
节目组的工作人员也很有效率。
将众人奔跑着抢浴室的桥段，配上鸡飞鸭叫的卡通图，配文#浴室争霸战#放进了《同学来了》的花絮集锦里。
上一条花絮集锦则是金时月踹纪昌图的视频，配文#一个摆件引发的“血腥”#。
几个小时的功夫，点赞量突破千萬大关。
经纪人特别担心金时月为此掉粉。
虽然金时月平时在公众面前也很嚣张做作，但鏡头前扇人巴掌是头一回啊！
谁知，随着视频点赞量的疯狂攀升，金时月的国内外社交账号都在涨粉。
经纪人：“？”
某个国外媒体，上个月发文吐槽金时月在大秀上缺乏基本职业尊重。
剛剛发布长文，大夸金时月最正直，最迷人。
经纪人：“。”
叶晗桃是她家时月的小福星吧。
叶晗桃率先冲进民宿，也率先冲进浴室，刚打开花洒就听到金时月在浴室门外敲门。
“叶晗桃！你不准故意在里面磨蹭听没听见！”
“放心吧，时月姐。”叶晗桃打湿肥皂，弄出一团团白色的泡沫，“我洗澡很快！”
这话金时月相信。
一同住过几天，叶晗桃洗澡再长也就三十来分钟，不像她，回回都折腾快一个半小时。
金时月听着浴室里响起的水声，转身要去衣柜挑衣服，走了两步，停住。
她洗澡花时间长是发膜，精油，面膜样样不能少。
叶晗桃只用一个药皂。
之前她怀疑叶晗桃过敏和药皂有关，但叶家都能忍住不把价值千萬的摆件卖掉，能给叶晗桃用便宜的三无药皂吗？
在柯大夫介绍中药时，叶晗桃认出了两个品级当归的区别，说明叶晗桃的姨姥姥平时使用的药材不可能挑差品。
金时月一邊琢磨着药皂，一边从柜子里挑衣服。
晚上参加慈善拍卖，她特意带来一条粉色抹胸长裙，首饰也是同色的粉钻珠宝，包包就选——
嗯？
金时月的思考被柜子里的一个粉色包包打断了。
“我这次没带它过来吧？”
金时月疑惑地拿起包，入手就是鳄鱼皮的细腻触感，皮革纹理也很清晰，锁扣用的亮银色。
【又见粉色包包哈哈哈哈。】
【金姐，这个包和你刚挑的礼裙不搭！！！】
【但它价格在那！】
【它的价格也还好啦，金时月有次参加活动拎的白房子。】
【白房子？这名字太奇怪了。】
【你再听听价格呢，不低于两百万（微笑.jpg）】
【视角问题么？金时月的这个鳄鱼皮包看着大了些？】
这时，浴室门从里面推开。
一室挟着茉莉花清香的水汽涌出来，在空气中弥漫开。
叶晗桃一手用毛巾压着还在滴水的头发，一手握着吹风机，“时月姐，你先进去洗吧，我在卧室里吹头发。”
突然，叶晗桃注意到金时月手里的粉色包包，“时月姐，这是你的包还是我的包？”
觀众们：【？？？】
金时月迟缓地转过头，眉心间拧了个结，“这包……你带来的？”
叶晗桃点头，“对呀。”
“时月姐，你看。”叶晗桃走上前，从金时月手里接过包，“我这个包和你上次拎来的包相比，除了大一圈，其他都一样吧？”
金时月对上叶晗桃亮晶晶的眼神，一时间不知道该说什么。
虽然有寿山摆件在前，她相信叶晗桃家也不穷，但是能拥有这款包的都是全球金字塔尖上的几位座上宾。
其中唯二的两个华国人，和叶晗桃都没关系啊。
“……对。”金时月这么说，“除了大一圈。”
至少她摸到的鳄鱼皮是保真的，叶晗桃又没强调是同个牌子。
叶晗桃的视线掠过卧室里的鏡头，嘴角微翘，“这样的包包，我家还有很多，背都背不完。”
[病情进程70%（临界值），目前人设维持3/3。]
[目前人设维持3/3（已完成），病情进程恢复刷新。]
【金时月现在帮着叶晗桃撒谎了？】
【一个包就八十几万，你说你家还有很多？】
【你们在质疑什么？叶晗桃连玻璃种翡翠摆件都有了，家里很有钱也正常啊。】
【这么说吧，我信叶晗桃家有点钱，可能A8上下，但Hemes的包背都背不完？恕我直言，廖珈悦这位恒生科技的真千金都不敢说这话。】
【金时月也做不到。】
【我请问呢？桃桃亲口说的这包是Hemes包了？真想冒充Hemes包就不会指出大一圈了！想装阔能不知道Hemes这款包就没大号的？】
【你们摒除偏见再看看两个包有区别么？刚刚金时月拿的时候也没见你们质疑是假包啊。】
【可能在哪买的高仿？天呐，我被叶晗桃安利了太多！现在还没听到那件39块的T恤在哪买的！】
【我有个大胆怀疑，那件白T恤39块才是叶晗桃撒的最大的谎！】
叶晗桃倒是不清楚一个包就引发了全直播间的无数猜测。
想到刚收到人设反馈，她抱着粉色包包就亲了一口，不愧是你！
叶晗桃放好包包，坐在床边吹头发。
窗外的夕阳余晖洒落进来，将她的人影照在墙上，在吹风机呜呜的声音里，叶晗桃对着墙面倒影比了个心心。
下一秒，弹幕里飘来一片“(爱心.jpg)(爱心.jpg)(爱心.jpg)”
其他觀众们：【……】
叶惟征笑得眼睛都眯起来了，“老婆，咱家桃桃的直播间越来越和谐了。”
弹幕里也不是没挑刺的，只是被乌泱泱的夸奖弹幕遮住了。
再一看，直播间热度仅次于苏以昂和金时月，叶惟征无比自豪，“桃桃就是优秀！”
见直播间里没几条弹幕认为桃桃带去的Hemes包是真的，周缇如释重负，总算踏实了。
“对了，明嵊什么时候去给桃桃送膏药？”
她早上看到桃桃和明嵊打电话。
叶惟征：“他中午发消息的意思是趁着桃桃他们去参加拍卖会的时候来送，正好错开。”
周缇放下心。
虽然这些年里，周围的邻居和朋友没人将明嵊和Maze联系上，但多一事不如少一事。
同一时间，一辆出租停在了小院大门外的岔路上。
小路两边树影婆娑，柳树枝在风中舞动。
周明嵊推开门下车，并从钱夹里抽出一张一百元纸币递给司机。
棕色的钱夹边角有些淡淡磨损了痕迹，周明嵊却没打算换。
这是桃桃上初中时用赚到第一笔零花钱买给他的生日礼物。
司机呦呵一声，一边找零一边说道：“难得看到像你这样的年轻人不扫码啊。”
是想扫码，但你车里没配套的充电线，周明嵊的面色愈发冷。
他感觉这一路都不太顺。
碰上车祸堵车了一个多小时，蓝牙耳机又没电了。
不过几分钟，手机也提醒电量马上告罄，现在就剩3%的电量苟延残喘。
他平时不常看手机，这几天看直播都在基地用的平板。
带手机出门的话，往往一整天下来还有80%以上的电量，也就没有出门带充电宝的习惯。
等堵车通过后，又是往镇子来了，连个能租充电宝的地方都没有。
不过没关系，周明嵊心道，把东西留给节目组的工作人员后他就离开，等回宾馆就能继续看桃桃直播了。
周明嵊侧过身打量着小路尽头的民宿。
红砖灰瓦，屋檐下挂着一个个大红灯笼，和直播间里看到的没什么不同。
“师傅，麻烦你在这等十分钟。”周明嵊又抽出一张百元大钞，递给司机师傅。
司机师傅眼睛都瞪直了。
“不用不用，你收回去，就几分钟哪用得着一百。”司机艰难地推开一百元，“我跑滴滴时候都能提前到再等顾客一会儿，还能收你钱？”
周明嵊没多说什么，顺着车窗将纸币扔进车，这才提着装膏药和药剂的袋子，抬脚朝民宿走去。
司机隔着车窗喊，“那回去我就不收你车费了啊！”
周明嵊已经走远了。
这一路，机位见到不少，来往的工作人员也有十几个。
周明嵊没想到节目组挺负责，桃桃他们都在去省会的路上了，这边还能留不少人。
在周明嵊不动声色地观察四周时，也有工作人员在悄悄打量周明嵊。
主要是这人的长相和气质太突出了。
是不用怎么做造型，就能原厂配置直接出道的顶配！
“这哪家公司要推出的新人吗？”
“会不会是代替纪昌图的？”他小声和同事说道，“我给纪昌图收拾完行李，听到万导打电话和领导聊后续，说是元恺要带个新同学过来。”
纪昌图是当场被警察带走的，在民宿里还留了一堆行李，这些都归工作人员清理。
两个人正说着，就看到小荷小跑过去，推开了院门。
“你好。”
周明嵊看向迎来的一位戴着工作牌的女生，淡声道：“我是桃桃的大哥，来给她送东西。”
小荷一笑，“我知道，桃桃和我打过招呼！”
说话时，小荷仰头看着周明嵊的脸。
天呐，桃桃说的不假，大哥真的好帅好帅好帅！
小荷在节目组里也见过不少男明星，
她敢说，这些男明星里，颜值，身高，气质三方面上能和桃桃大哥相提并论的一只手都数的过来！
《同学来了》的几个男嘉宾里，也就程钊和苏以昂两个的颜值能和桃桃大哥不分伯仲。
但苏以昂的个子没桃桃大哥高！
周明嵊继续说：“我知道桃桃不在，我把东西交给——”你。
话没说完，小荷就扭头朝着屋子大喊一声，“桃桃！！！你大哥来了！快出来看大哥！！！”
这可是桃桃特意交代的，说她哥要是来了一定要第一时间告诉她。
小荷喊完就冲着周明嵊笑道：“你来得太凑巧了！再晚半小时他们就出发了。”
“……”周明嵊本就冷俊的脸，这下彻底没有表情了。
他二话不说地把东西塞给小荷，正准备离开——
“哥！！”
一声哥还没落下，叶晗桃就已经像只小蝴蝶似的轻盈地飞扑到他身上。
周明嵊被抱了个满怀。
叶晗桃雀跃不已，“你怎么提前到啦！！”
周明嵊低头看看满脸喜意的桃桃，再掠过不远处的鏡头，“……”
为什么桃桃会在民宿？
“明天有事，就提前来了。”他回答。
跟拍的摄像师也出来了，
待在叶晗桃的个人直播间的观众们，齐齐看见叶晗桃抱住了一个人。
镜头没有对准那人的脸，只能看到下巴以下。
但是单看入镜的——
挺拔身材，冷峻肤色，清淡嗓音。
【啊啊啊啊啊啊啊啊一定是帅哥！！！！】
【这身高差，大哥】
【亲大哥吗亲大哥吗亲大哥吗！叶晗桃长这样，大哥肯定也很帅啊！】
【节目组！让大哥正脸入镜啊啊啊啊！！】
观众们喊话归喊话，镜头是半点没往上挪。
倒不是叶晗桃提前说过不允许家人入镜，而是万导太懂观众心理了。
万导特地叮嘱几个摄像师和导播，“除了正脸，其他角度随便切。”
二楼的窗户前。
程钊顶着一头微湿的黑短发，站在窗户后面，目光落在院中的二人身上。
距离不算远，他能看清桃桃大哥的长相。
程钊从记忆里搜索了一下，没印象。
周明嵊看了眼再没有别人走出来的门口，重新看向桃桃，低声叮嘱道：“怎么使用里面都有标注，看仔细些，别错了。”
叶晗桃笑道：“放心吧！这几个膏药啊冲剂啊，我都用过知道的。”
“行，那我先走了。”周明嵊说。
叶晗桃抓住他胳膊，“哥，你来都来了，我带你见见其他人啊？”
这是能见的么？
周明嵊倒不认为有人能认出现在没伪装的他，然而，苏以昂到底是个变量，能不见就不见。
周明嵊：“我让司机在路口等了，不好让人等太久。”
那确实不能让人等太久，叶晗桃只能道：“我送你出门。”
周明嵊想说不用，又直觉早早离开为好，“嗯，送到院门口你就——”
“桃桃！我来了我来了我来了！”
苏以昂的声音极具穿透力。
他风驰电掣地从屋子里窜出来，连报信的廖珈悦都被他甩在了后头。
苏以昂跑的速度太快，带起地上一阵尘土。
才看见院子里有两个人，没等看清脸，他就张口大喊道：“我听珈悦说咱大哥来了啊！！！！！”
啊啊啊啊啊啊啊优秀操作的春之藤！他马上就在现实里见到了！！！
抱着激动又振奋的心情，苏以昂兴冲冲地定睛一瞅———
卧槽。
苏以昂的脚踝骤然歪倒，只听“嘭”的巨响，直接屁股墩坐地上了。
救命。
他刚洗完澡低血糖眼花了？？？


第61章 认出
民宿的院子里全是尘土。
这一摔, 他洗完澡刚换上的新衣服沾满了灰尘。
蘇以昂恍若未觉，坐在地上，两只眼睛发直地瞪着不远处的年轻男人。
高鼻梁, 单眼皮，一米八几的大高个……
蘇以昂的眼睛越瞪越大。
葉晗桃确认了一遍蘇以昂應该没摔坏。
她眼珠子一转，赶在大哥离开前，抓住机会嫉妒道：“大哥, 你看看他！”
“同样玩電脑的, 他才20岁就能打首发了！”
清脆的话语砸在所有人的耳朵里。
周明嵊：“……”
葉晗桃没听到人设反馈, 再补充一句，“你操作不比昂昂差，就是志不在此，否则全球赛上肯定有你的一席之地！”
周明嵊：“…………”
[病情进程：69.1%]
【666啊！】
【哈哈哈哈哈哈Flash也是被拉踩上了。】
【怎么被拉踩了？当初的比赛, 春之藤人头不是全场第一？】
【不就那一场？！后面找他比赛他怎么不敢應战啊？！】
【人有工作，以为都像你们電競选手靠打遊戲就有工资有奖金拿啊？】
【哇哦, 你们葉晗桃粉絲搁这爱屋及烏呢？】
【NONONO, 凭他能让XBL狼狈落败, 我对他永远双标。】
【那是XBL小瞧了他！换成Flash操作也能做到！】
【你们Flash粉絲敢说他一定表现得比葉晗桃大哥还完美？】
蘇以昂的電競粉们：“？？？”
粉絲们大怒。
在電競一事上，Flash居然被拉去和一个路人相提并论了！
你说Flash赶不上Maze他们认同, 你说Flash的表现比不过一个路人？！
放屁！
直播间里吵作一团, 苏以昂的粉絲更是摩拳擦掌, 准备让这些人见识见识他们的厉害。
下一秒, 他们就见被指着的苏以昂像突然驚醒一般，浑身打了个哆嗦。
他满臉驚恐：“大、大老板？！！！！”
驚天动地的一声吼, 嗓子都吼劈叉了。
回應他的是圈里的鸭子：“嘎嘎嘎。”
直播间静寂一瞬，紧接着，弹幕就山呼海啸似的涌过来。
【大老板？？？】
【能被苏以昂称呼大老板的不是只有Maze？!】
【你说的大老板是那个曾经的中路大魔王, 现在的魔鬼教练大老板Maze嗎？？？？】
【啊？他指着叶晗桃大哥说是Maze？？？】
【苏以昂！你醒醒！你摔的是屁.股，不是脑子啊！】
周明嵊目光一凝。
他迅速低眼看向桃桃，只见桃桃也抬眼看来。
一双水润润的杏眼里带着茫然。
叶晗桃还记得在合照里见过的Maze，黑皮白发，戴着一副大大的眼镜，打眼一瞧和大哥完全不相似。
不过，昂昂说Maze退役后就变白了。
那是大哥和Maze长得相似，让昂昂认錯了人？
但叶晗桃又想到了Maze那件队服上签名的小习惯，想到了HT基地食堂里的腌豆角，想到了……
大哥在一局遊戲里，以绝对碾压的姿态，一口气拿下几个职业电競选手的人头。
但大哥是Maze的话，不可能瞒着他们一家子人啊。
周明嵊始终都在观察着桃桃的状态，心情远比他初次登上全球决赛时还紧张，连指尖都在发凉。
周明嵊想让桃桃知晓。
又害怕桃桃知晓。
屏幕外的叶惟征和周缇正处在万分震惊中。
大儿子竟然不清楚桃桃提前回了民宿？
两个人就那么猝不及防地撞见了。
撞见就算了，还被大儿子的队员见到了？大儿子不是说基地里没人见过他没戴眼镜的样子么？！
周缇猛地站起身，“我们去节目組录制地。”
大儿子的名气太大，在电竞上的成绩也过于优秀。
这不是目前的桃桃能承受得住的。
周缇控制不住的感到发慌，仿佛又回到在ICU外无望等待的那天。
尽管理智告诉她，桃桃已经恢复许多，哪怕知晓大儿子的身份，也不会再被推入ICU。
但她理智不下来啊！
“现在就去。”叶惟征紧紧握住周缇的手。
他在给予周缇力量，也在汲取来自周缇的力量。
直播间里，苏以昂已经从地上爬起来，飞快地往他们这边冲刺。
他冲到叶晗桃和周明嵊跟前，急急停下来，又惊又怕地望着周明嵊。
“Maze，我犯了什么事啊？劳烦你特意来节目組抓我？”
问着问着，他慌不则乱地开始自爆，“我在宿舍里偷藏啤酒的事被清洁阿姨发现了？苍天可鉴啊！我一罐都没喝，不信你问SKY！”
屏幕外的SKY骆野：“……”
骆野没工夫讨伐苏以昂三两句就揭出了他同谋的身份，指着屏幕里仅仅露出下巴以下的人影，“昂昂说这是大老板？”
“开什么玩笑。”老宁懵逼臉，“这不是桃桃大哥么？！”
“对啊！咱们也和桃桃大哥組队打过遊戲，桃桃大哥怎么可能是大老——”板。
剩下的一个字，在几个人的惊悚对视里消音了。
他们不约而同地想到了桃桃大哥的操作，那样的操作，全国服的现役选手里都找不出一个。
但你说那是Maze操作的，只能说——
正常发挥。
苏以昂见大老板目光冷淡，不为所动，心里一突。
“难道是……”他犹疑。
周明嵊听到这句，脑海里闪过一个想法，还有瞒着他的呢？
在周明嵊的沉默里，苏以昂小声道：“我没听鐘医生的话，一天坚持做上半小时的康复锻炼？”
苏以昂一副谨小慎微的鹌鹑样，把全直播间的观眾们都看呆了。
一个巨大的、不可思议的、无比荒唐的推测逐渐成型。
【所以叶晗桃大哥真是Maze啊？？！】
【从一开始认为烏龙，再到荒谬，现在我居然半信半疑了。】
【怎么可能？！叶晗桃还去HT基地参观过啊！真是她大哥，叶晗桃不可能不炫耀！！！】
【对啊！叶晗桃那种有一百块能炫耀成一百万的性格，录制第一天就能大喊她哥是Maze！】
【叶晗桃撞车Maze那天，还上网搜索Maze的资料呢！】
【会不会故意在镜头前搜索，迷惑我们？】
【那给叶晗桃颁发一个最佳影后的桂冠噢。】
周明嵊敏锐地觉察到桃桃唇色发白，立刻开口，“我长得大眾臉。”
他瞥了眼苏以昂，置身事外道：“他认錯人了。”
苏以昂：“？？！”
叶晗桃迟疑地端详着周明嵊的俊臉，“大哥，你……”
未免太过谦虚。
鉴于大哥不可能瞒着他们一家子的认知，叶晗桃更加偏向苏以昂认错了。
从小到大，她一直无条件站家里人。
即使全世界都说是他家人做的，只要家人说不是，她就相信。
叶晗桃有时候会想，自己肯定不会成为一名公平公正的优秀律师。
幫家人不幫理，又谈什么公平，谈什么公正。
但她选择成为律师的初衷，就是幫家人争取权益啊。
苏以昂刚想反驳自己没认错，冷不丁想起叶晗桃刚刚喊了声大哥。
大……大哥？？？
“大、大哥！”苏以昂再看叶晗桃的手指还搭在周明嵊的胳膊上，一个激灵跳了起来，“大老板是你哥？！！！！”
那他们上次組队的春之藤，不就是大老板亲自上号么？！！！
重点也不是这个。
重点是桃桃是大老板的妹妹？！！
啊？
啊？！！！
苏以昂的记忆从来没这么好过，短短几秒，他就想起了曾经在叶晗桃面前抱怨大老板的所有话。
一刹那，他褪色了，变黑白了。
“桃桃，你哥就是……”苏以昂终于明白什么叫祸从口出，欲哭无泪，“Maze啊！”
他为什么想不开和桃桃吐槽！！！
周明嵊真想捂住苏以昂的嘴。
在他说大眾脸的时候，桃桃的唇色刚有点儿恢复！
周明嵊本能地扶稳桃桃，生怕桃桃听了苏以昂的一顿话后再生什么病。
节目组有随行的医生团队，袋子里有姨姥姥配置的膏药。
等他把HT基地让渡出去，那桃桃——
还没想出个结论，他就被桃桃重新挽过胳膊。
周明嵊看到桃桃朝着苏以昂重重点头。
叶晗桃：“没错！你的大老板就是我哥！”
对不起了，那位素未谋面的大老板，Maze。
虽然昂昂认错了，但是观眾们肯定都知道我在撒谎。
我实在太想痊愈了qaq。
叶晗桃确保嘴巴不会打架后，大声撒谎道：“我哥就是Maze！”
周明嵊心跳加快，不可置信地望着 桃桃。
桃桃就这么接受了他是Maze？
再看桃桃，脸颊变得红润，嘴唇也再次有了血色。
周明嵊的呼吸重了些。
桃桃来参加综艺真的见效了？
[病情进程：69%]
叶晗桃心满意足，观众们果然火眼金睛。
[病情进程：67%]
叶晗桃：“？”
[病情进程：64%]
叶晗桃：“？！”
[病情进程：60%]
叶晗桃：“！！！”
更让叶晗桃惊喜的是，这次病情进程到达60%后，居然没有再出现临界值，而是一个临时痊愈体验！
[由于宿主在临界值暂停刷新恢复当天，病情进程骤降10%，获得100%痊愈48小时。]
[注：48小时内，宿主将绝对健康。]
幸福来得太突然了吧！！！
几乎在绝对健康获得的同时，叶晗桃忽然生出了一种脱胎换骨的舒适感。
整个人轻快到像能飞起来。
身体里的沉重和滞涩消失殆尽，舒服得仿佛泡在温水里。
直播间里，叶晗桃和苏以昂的粉丝正在舌战群儒。
【路转黑哈，Maze不是你能用来艹时髦人设的工具！！！】
【苏以昂你喜欢叶晗桃我没意见，但你利用Maze帮叶晗桃演这一出，从此一路黑：）】
【HT基地有人在嗎？不帮Maze澄清声誉嗎？？？】
他们之前半信半疑是一回事，但亲耳听叶晗桃认下又是一回事。
特别是这兄妹俩还挺有心机，想用大众脸来告诉他们，叶晗桃大哥长得和Maze像。
这是他们能碰瓷的吗？！
Maze啊，这位可是国内响当当的电竞神话！
他曾经带着HT团队在全球赛上一举夺下双冠，开创了国内电竞的辉煌。
退役后，Maze执掌HT团队成为大老板，HT团队也不负众望，在去年勇夺全球赛冠军。
直接结束国内几大团队的连续四年全球亚军的命运。
这也是Maze退役六年仍能威望不减，地位超绝的原因。
不论当选手还是当教练，Maze都展现了无与伦比的碾压级实力。
大魔王的名号也被焊死在他的头上。
一想到Maze都退役的还不得消停，粉丝们就恨不能手撕了苏以昂和叶晗桃。
苏以昂和叶晗桃的粉丝也不是吃素的，一时间，弹幕里打得有来有往。
这时，直播间里突然传来一句　“桃桃，咱们之前不还说有空让你哥哥带我们组队打比赛吗？”
观众们一看，原来是廖珈悦从屋子里出来了。
廖珈悦在周明嵊的那张清俊的脸上停了停视线，一下子猜到了叶晗桃的打算。
早不来晚不来，挑着他们在民宿的时间送东西。
叶晗桃是想利用节目的热度，送她大哥出道吧？
她之前去告诉苏以昂说叶晗桃大哥来了，本意就是想拦住叶晗桃大哥留下和他们打一把遊戲。
有直播间的观众在那盯着，看叶晗桃还从哪找代.打。
谁知，她一只脚还没迈出门槛，先听苏以昂冲着叶晗桃大哥喊了一声大老板。
廖珈悦快气疯了。
一个金时月，一个苏以昂，竟然都上赶着帮叶晗桃艹人设！！！
叶晗桃还脸大地认下了？！
这人怎么有脸说出大哥就是Maze的话啊？！
经纪人从直播间的发现廖珈悦的身影。
“稿子可以准备铺出去了。”经纪人说。
早在廖珈悦参加美食品鉴会那天，他们就商量全网曝光叶晗桃找高手冒充大哥组队打游戏的事。
然而，叶晗桃在美食品鉴会上的夺目表现直接让他们的计划中断了。
负责铺稿子的工作室员工，心血来潮道：“叶晗桃这个大哥，会不会真是Maze啊？”
“不可能。”经纪人回答。
这份笃定来自廖家的调查，叶晗桃大哥确确实实在一家网吧里当网管。
月工资4000，连社保都不清楚有没有正经交。
廖珈悦也是让家里人调查过后，更加坚信叶晗桃大哥不可能有那样厉害的操作。
估计是在网吧认识的路人主播，花钱找对方帮忙用叶晗桃大哥的账号玩了一把春之藤。
周明嵊掀开眼皮，扫了眼拦住他们的廖珈悦，大概猜到了对方的目的。
廖珈悦莞尔道：“桃桃，既然大哥今天来了，择日不如撞日，咱们现在就打一把游戏？”
【廖珈悦也不相信叶晗桃大哥是Maze吧！】
【不是吧，我看廖珈悦就是相信，才想着让叶晗桃大哥打两把游戏向他们证明。】
【证明？怎么证明？】
廖珈悦见叶晗桃不说话，继续劝说，“我好几个朋友都不相信大哥的金弓卫能射出10箭呢，咱们正好组队打比赛让他们见识一下大哥的厉害。”
叶晗桃也很久没见过大哥玩金弓卫了，一时意动。
主要是大哥才来，她想和大哥再待会儿。
“但司机已经在外面等着了。”
他们这边打车麻烦，有个能等的司机出行更方便。
廖珈悦早就等着在直播间里拆穿叶晗桃的谎言，一听这话，当即道：“咱们去车站也经过市中心，让大哥坐咱们大巴车。”
叶晗桃征询周明嵊的意见，“大哥，你想打吗？”
廖珈悦冷笑，这是害怕露馅呢！
等叶晗桃大哥说不打，想来直播间就会有人开始怀疑苏以昂喊的那声大老板了。
周明嵊敛回视线，问：“桃桃你想看吗？看我射出10箭。”
“想！”
“那就打吧。”
周明嵊轻飘飘的一句回答，让廖珈悦脸上的笑一下子就凝固住了。
答应了？
叶晗桃大哥居然答应了？！
他就不害怕在游戏里露馅被全直播间的观众谩骂吗？！！
周明嵊当然不害怕。
他一想到桃桃已经顺利接受了他就是Maze这件事，胸腔里就涌发出无限的激动。。
今天过后，所有人都知道Maze的妹妹是叶晗桃，叶晗桃的哥哥是Maze。
一众人选择在客厅里打一把游戏，打完正好三十分鐘，剩下的人也洗完澡了。
除了廖珈悦和苏以昂外，程钊作为第五个人加入队伍。
他玩的上路。
程钊不止带了手机过来，顺便将一杯温热的红糖水递给叶晗桃。
“我刚在楼上看你脸色不太好。”他说，“别低血糖了。”
叶晗桃才不担心低血糖，毕竟自己拥有48小时的绝对健康！
但叶晗桃没说这话，开心地接过杯子，“谢谢啦。”
程钊倏然觉察到来自旁边的死亡凝视。
他没有在意，再次道：“厨房里炖的阿胶，陈啸峰在那看着，晚上回来正好能喝。”
【哈哈哈哈哈哈哈哈，老陈头发泡沫都没冲干净就被你轰炸出来，敢情让他看灶。】
【程钊啊，当着人哥哥的面别太明显了！】
【节目组故意的吧！能不能让我们看一眼叶晗桃大哥长啥样啊！】
【可能很普通？】
很快，几个人组上队。
叶晗桃射手，苏以昂打野，廖珈悦辅助，中路自然是周明嵊。
id桃桃大哥上线。
原本因周明嵊的果断答应而恐慌的廖珈悦，一看到这个id就意识到自己的计划稳了。
周明嵊真要是Maze，为什么不登陆大号？
叶晗桃倒不觉得大哥登录的账号有哪里不对，在她印象里，大哥一直玩这个账号。
开场三分钟。
[系统公告：桃桃大哥击杀了你说的都不对，拿下First Blood！！！]
开场五分钟。
[系统公告：桃桃大哥开启收割模式，Double kill！]
【？？？？】
【卧槽？？？？？】
【不是？！这个可怕的统治力是不是有点眼熟了？！】
开场八分钟。
三杀。
开场十分钟。
四杀。
程钊和叶晗桃两个人，一个是刚入游戏的小白，一个是不擅长射手的新人。
他俩就这么看着周明嵊在峡谷里大杀特杀，苏以昂负责协助。
再看队伍里的辅助，廖珈悦的角色呆呆地站在原地，连敌队放冷箭打她血都没反应。
怎么会。
廖珈悦双手僵硬，脸色苍白，叶晗桃大哥怎么会一口气就拿到四个人头？！
总不能他真是Maze吧？！
叶晗桃这样一个在原著里只不过是路人的存在，怎么可能是Maze的妹妹？！！！
经纪人看着刚刚发出去的黑通稿，眼前一黑。
遭了，这回又帮叶晗桃宣传了！！！
“把舆论改了！”经纪人迅速做出应对，“把叶晗桃找代.打冒充大哥，改成叶晗桃大哥借假冒Maze的热度准备出道！”
一局比赛还没结束，万众瞩目下，周明嵊操纵的金弓卫腾空而起，拉开金色大弓。
金光铺满整个峡谷。
嗖嗖嗖！
箭矢破空射出！
全直播间的观众们摒心静气，全神贯注地数着周明嵊射出的金箭。
一支，两支……六支……九支……
已经比肩职业选手烏鸦了！
下一秒，更为闪光的一支箭裹挟着雷光轰然射出！
第十箭！！！！
[系统公告：桃桃大哥击杀了你这么想我也没办法]
敌方全灭！
“啊啊啊啊啊！哥，你太厉害了！！！”
“大老板牛掰！！！”
在叶晗桃和苏以昂的夸奖声里，一行大字跳出来。
“Victory！”
观众们欢呼雀跃。
整个直播间里的电竞粉却静了下来。
他们太过了解金弓卫射出10箭的难度，反而做不到像路人观众那么没心没肺的庆祝。
手机端啊！
全国服的现役中路就没人能用手机端射出10箭！！！！
【除非……那人是Maze。】
这就是电竞神话的卓越口碑。
渐渐地，有人开始列出可疑点。
【我突然想起来一件事！叶晗桃说过Maze的签名，她大哥也能签。】
【上次有人点出，HT基地是晗桃两个字的首字母。】
【叶晗桃从头到尾说大哥在网吧管着不少人，HT基地怎么就不算某种意义上的网吧呢。】
【还有HT门口的绿萝！是叶晗桃喜欢的！】
【上次叶晗桃参观HT基地，食堂购入了有机芒果，Sky后来直播说他在基地第一次吃到！！】
【你们怎么越说越有啊！！！！】
【我刚用软件比较叶晗桃大哥的声音和Maze从前指挥的声音，99%的相似性……】
【woc？！！真的假的？！！！】
恰在这时，万导让摄像师将镜头上挪。
猝不及防下，全直播间里的观众们都看清了周明嵊骨相优越的正脸。
眉峰似削，黑眸沉静。
整个人宛若雪落玉石，从骨子里透出的冷清和矜贵。
【叶晗桃的大哥长这样？！】
这是路人的态度。
【这就是Maze的庐山真面目？！！！】
这是相信苏以昂的粉丝。
【这，这真是Maze？】
这是被金弓卫折服的Maze粉丝。
HT训练室的几个首发队员却慢慢地，慢慢地张大了嘴巴。
骆野：“卧槽。”
老宁：“卧槽卧槽！”
他们和Maze相处最短的也有一年之久，像老宁更是三年之久。
这人再戴上一副眼镜，真就是他们的大老板兼教练啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
观众们认不出来那是因为印象还停留在黑皮白发的Maze上，他们见的一直都是白皮黑发的Maze啊！！！
于是，青柠tv直播间的大乱斗弹幕里，出现了一股清流。
有HT官方认证的几个账号陆陆续续发出了弹幕。
【HT-Sky：大老板！！！！】
【HT-老宁：大老板！！！！】
【HT……】
【ZYZ-乌鸦：我的梦碎了啊！兜来绕去想挖的人，怎么是Maze本人啊！！！】
一个苏以昂能说被叶晗桃蛊惑了，那么整个HT团队再加乌鸦呢？
当然，乌鸦不算百分百确定，他纯粹看HT全员都那么肯定，再看直播间里的周明嵊，就越来越像平日里戴眼镜的Maze。
实际上，Maze的那副眼镜真的能挡住大半张脸。
也就是苏以昂先吼出大老板三个字，HT一队的首发队员才在有了这个猜测的前提下，精准认出了Maze。
他们如果在路上碰到周明嵊，恐怕只能觉得眼熟，绝对联想不到Maze身上。
在这些个电竞选手的弹幕冲击下，粉丝们的争论戛然而止。
HT全员和乌鸦都出面作证了。
所以，直播间里的这个冷白皮的大帅比，真的就是被黑子们诟病了几年长得丑的Maze啊？！
Maze的粉丝们：“……”
【叶晗桃大哥就是Maze？】
【我们刚刚……辱骂的Maze的亲妹妹？】


第62章 妹妹
周缇和叶惟征正在别墅的車库里。
車库很亮堂, 临时送来的一辆宾利和一辆劳斯莱斯并列停靠。
叶惟征停下了启动車子的动作。
两个人看着乌泱泱的弹幕，面容怔忪。
“他们都知道明嵊是Maze了……”
“还知道桃桃的亲哥是Maze。”
“节目是用滤镜了吗？”周缇又是发慌又是奇怪，“用了一种让所有人看起来都面色红润, 健健康康的滤镜？”
她养育了桃桃十九年，从来没见过桃桃这么气血充盈的样子。
某一瞬间，周缇甚至怀疑桃桃已经完全康复了。
但过往十几年的经验更告诉她，当外人認为桃桃的家人很厉害时, 桃桃一定会生病。
叶惟征只说：“你看明嵊的样子就能知道桃桃的状态。”
直播里的周明嵊, 尽管神情冷淡, 他们作为家人却看得出来，明嵊处在一种放松的状态下。
他能比他们更直观地观察到桃桃的状态。
打完一局比賽，叶晗桃和蘇以昂神情振奋，一个为大哥感到自豪, 一个为大老板感到骄傲。
程釗早前在直播里见过周明嵊作为桃桃大哥的操作，并不意外他的五杀。
他打从心底感慨了一句, 在打游戲这方面, 自己的天赋还真敌不过周明嵊。
唯有廖珈悅一个人神情惶惶。
手机页面已经暗下去了, 但她的眼前仿佛还残留着周明嵊一杀，二杀, 三杀再到五杀全灭对方的画面。
那天的账號, 竟然并非代.打？！
廖珈悅凝视着叶晗桃的灿烂笑靥, 顿觉格外刺眼。
这人在原著里不过是个路人！
全仗着她大发慈悲邀請来参加节目, 怎么能越过她的风头？！
她终于知道叶晗桃为什么能说动蘇以昂帮忙撒谎了，那就是叶晗桃大哥的实力！说不定这就是让叶晗桃大哥加入HT基地的条件。
相比身处直播的廖珈悅, 经纪人已经亲眼目睹了HT全员的应援。
“哐当”
经纪人摔坐在椅子上，手背碰掉了杯子，但她分不出心思将杯子捡起来。
滿脑子仅存一个念头, 叶晗桃的大哥居然真是Maze!
廖家找的哪家侦探调查的啊！太不靠谱了！
也是这时，用手机打算联系经纪人的廖珈悅猛然刷到了網页推送。
#Maze 帅#，#Maze 叶晗桃大哥#，#Maze 出镜#，
短短几分钟，和Maze有关的热搜话题层出不穷。
刚出现就占据了热搜前三。
再一刷新，前两个词条的后面出现了爆字，可见Maze的高人气。
廖珈悦：“？？？”
Maze？这个照片不就是叶晗桃大哥？！
他不在假冒Maze么！！！！
怎么全網都認定了他就是Maze啊？！
【啊啊啊啊啊Maze我想死你了！！！！】
【老天爷！！！我粉了一个帅哥高手！】
【Maze！Maze！Maze！】
【我已经沉迷在Maze的颜值中不可自拔。】
虽然都说電子竞技菜是原罪，但已经登顶的Maze，被黑子们传播最广的就是一张摘下眼镜的丑图。
粉丝们没想到Maze退役后一下子就帅起来了！
不不不。
Maze就没丑过，那张丑图本来也是p的。
现在，他们看着叶晗桃大哥的脸，脑补这人配上黑皮白发。
啊啊啊啊啊啊啊啊！Maze底子就帅啊！！！！
粉丝们兴奋得像过大年。
六七个大粉陆续开了高达十几萬的抽奖，全是称赞Maze颜值。
周明嵊将手机还给邬厦。
他的手机剩下3%的電量，根本支撑不了打游戲，正在旁边充電，刚刚打游戲是邬厦借的手机。
周明嵊眼皮一抬，扫向蘇以昂。
迎上大老板投来的古井无波的注视，蘇以昂平白打了个寒颤。
“偷藏啤酒？”
苏以昂的小腿肚在打摆子。
“不听医嘱？”
苏以昂的牙齿在磕磕碰碰。
周明嵊：“你瞒天过海的本事不小啊。”
苏以昂：“qaq。”
在賽場上冷静沉着Flash，私下里元气滿滿的苏以昂，一碰上周明嵊这位大老板，顿时就缩起来肩膀。
他弱弱求饶，“Maze，我下次再也不敢了。”
叶晗桃偷偷拽了拽大哥的衣袖。
哥啊，昂昂暂时認错人而已，观众都知道你是假的。
你即使配合我，也别入戏太深了。
叶晗桃怀疑大哥的演技能这么精湛，全靠在網吧里训新员工积累的经验。
周明嵊正欲开口的训斥被桃桃这一拽，压了回去。
在苏以昂战战兢兢的目光下，周明嵊话锋一转，“你们该收拾东西，准备出发去拍卖了。”
大老板没训斥他？！
大老板也没惩罚他？！
苏以昂如临大赦，离开前很是感恩地看了眼叶晗桃，恩人呐！
“我现在就上楼收拾！”
【叶晗桃一拽衣袖，Maze就不训人了？！】
【想当初Maze当队长训队员时，教练帮忙说话都被一起训了（狗头.jpg）】
【Maze明显妹控啊，上次春之藤发威不就是XBL欺负叶晗桃。】
【对对对，还有那次撞車，他也没杀叶晗桃！】
【救命，历史评论能删吗？】
【我居然骂了叶晗桃十六条，我错了呜呜呜呜，我粉了Maze七年啊！我居然骂他妹妹！！！】
【叶晗桃为什么不提前说啊！！！！】
【问题又来了，当初Maze为啥搞个黑皮白发的限定皮啊？】
【还能为什么，Maze想低调呗，这不退役后入镜那么久，咱们都不信他是Maze么o(╥﹏╥)o】
【Maze是瞒得紧，但叶晗桃已经暗搓搓提醒你们了，想想能射10箭的金弓卫！】
【我骂叶晗桃的一条里就有这个……】
Maze的一批粉丝们开心之余又满是崩溃。
在Maze退役后，他们一直没放弃等Maze回归，现在却把Maze的亲妹妹骂了？
啊啊啊啊啊！
他们忙不迭把能删的评论删除，不能删的弹幕就用彩虹屁压下去，再飞速关注叶晗桃的个人账號。
350w……420w……550w……600w。
半个小时不到，叶晗桃的个人账號奔着700w去了。
再加上Maze妹妹的身份，前面说的一些话都从一定是假的变成了有极大可能是真的！
谁不知道Maze身价上亿啊！
“叶晗桃是Maze的妹妹，你让我怎么下手？！”
元愷站在浴室打电话，压低声音道，“Maze能成为HT的大老板肯定有不小的人脉，他们的基地别墅不也在Maze的名下？”
由于晚上的拍卖会，节目组把手机发给全部嘉宾。
元愷洗完澡出来，刷到叶晗桃大哥是Maze时还心生嘲弄，认为这是叶晗桃撒谎的话题。
谁知，点开话题，广場首页全是HT全员在直播间冲着叶晗桃大哥喊大老板的弹幕截图。
连HT官方账號都下場了。
元愷：“……”
元恺：“？？？”
他决定放弃，“蔡先生，您找别人做吧。”
这些年里，他能从不懂事的莺莺燕燕里全身而退，从未被人捅到大众面前，靠得就是挑人的眼光。
虚荣、单纯、家庭一般。
叶晗桃前两项都满足了，但关键的第三项不行啊！
他不能为了五百萬报酬惹来一身腥，将演艺事业葬送。
蔡其伟哼笑一声，“我刚看见热搜就让人去查了，Maze的大老板称呼只是名头响而已，实际不过是明面上的傀儡，HT管理层在利用他的高人气。”
“HT真正的大老板另有其人，平时从不出现在会议上，一般只让秘书传达。”蔡其伟的口吻里满是轻蔑，“据说真正的大老板一封邮件就把Maze的提议驳回了，Maze连屁都不敢放。”
蔡其伟想到元恺对Maze的打怵，只觉可笑。
这些在普通群众眼里很厉害的电竞选手，明星偶像，对他们这些人来说，不过就是用来享乐的玩物。
蔡其伟想到这，又不免想起他被保镖压着从品鉴会跪着离开的狼狈过往。
直到今天都有圈子里的狐朋狗友拿这件事嘲笑他！
这些全是拜叶晗桃所赐！
元恺还是担心，“那HT的别墅？”
“根本不在Maze的名下。”蔡其伟说到这又笑了，“Maze退役的原因就是欠了巨额负债。”
可惜他没拿到证据，全被HT真正的大老板处理得干干净净。
“他现在表面光鲜，实际上赚死工资还债呢。”
挂断电话，元恺放心了。
既然有个烂赌成性的大哥在，叶晗桃就更好控制了。
下午六点，众人出发准备乘坐大巴车前往车站。
叶晗桃穿了一件米白色收腰连衣裙，拎上大一号的粉色包包，再把寿山摆件装盒子里塞进包里。
这是早前答应萬导的事，带去拍卖会给几个玉石老板鉴定，报酬是一条5w的冰种翡翠玉坠。
元恺一上车就在打量周明嵊，不得不承认周明嵊有一副很唬人的皮囊。
侧脸轮廓在光影里冷峻清隽，就像世家大族培养出的继承人。
但类似的唬人皮囊他也不是没见过。
高级会所里的一些少爷公主，同样有一套唬人的人设。
车里，何蔷也在看周明嵊，眉心微蹙。
桃桃大哥是很有人气的退役选手Maze？
她从老师那听到的是，桃桃大哥是网管啊。
再一想，对老一辈人来说，管着一群打游戏的人，和网管……
可能没什么区别。
周明嵊和叶晗桃坐的同座。
原本坐在叶晗桃旁边座位的邬厦，早在周明嵊上车前，就很有眼力见地提出和苏以昂一起坐。
苏以昂求之不得。
他正想和人絮叨自己受到惊吓呢！
桃桃居然是大老板的妹妹！哪怕打完一局游戏，他还是没能平静接受。
周明嵊刷着手机里粉丝们对桃桃的夸奖，唇角扬起轻微的弧度。
他从打游戏起就期待的时，时隔六七年，终于实现了。
叶晗桃对网上的舆论风向还一无所知，更不知道自己的个人账号疯狂涨粉。
她正在翻看拍卖会的册子。
自己的卡里剩下两百万的余额，如果在慈善拍卖上看到有适合家里人的东西，还是有机会拍下来带回去的嘛。
价格范围的话，总价不超过30w吧。
叶晗桃不由在心底夸自己进步巨大。
从前靠小金库买礼物都是总价不超过1w，现在提升了30倍呢。
周明嵊注意到桃桃在看册子，“里面有喜欢的吗？”
“这个。”叶晗桃指着一个标注着玻璃种翡翠镯子的拍品，“很漂亮。”
价格同样不一般。
起拍价700w。
叶晗桃不禁咂舌，自家的寿山摆件那么精细的雕刻，价格也不过60w上下，图上的镯子翻了十倍有余！
周明嵊从钱夹里抽出一张卡，“密码你生日，拍卖上看中什么就拍。”
在周明嵊看来，桃桃已经完全认可他就是Maze的事实且身体没有任何的不舒服。
他当然能光明正大地让桃桃刷他的卡。
【曾经高冷寡言的Maze呢！！！】
【我当年线下賽都有去观看啊！竟然一次都没碰到叶晗桃！】
【Maze上次打全球赛都六年前了，叶晗桃才多大？女大十八变！】
【讲那些？你们走路上碰到现在的Maze能认出来？】
【……】
他们还真认不出来。
在他们自行组建的粉丝群里，仍有粉丝抱有一丝怀疑，实在是很难将从前的Maze和眼前的大帅哥划上等号。
但他们闭上眼睛，用耳朵听叶晗桃大哥不久前指挥众人打比赛的录屏时，100%就是Maze了！
周明嵊把卡塞到桃桃手里，说出了他十几年里，一直想说又不能说出口的话。
“不用在意价格。”他说，“拍卖会上的拍品全包下来都够了。”
叶晗桃：“？”
大哥这入戏实在是深。
于是，叶晗桃故作挑剔道：“拍品里我喜欢的没两样，剩下的注定有钱也花不出去。”
总不能实话说自己拍不起吧。
叶晗桃本以为能收到撒谎的人设反馈，然而，等大哥在宾馆附近下车，人设反馈也迟迟没来。
不应该啊。
观众都清楚大哥不是Maze，根本不会相信卡里有很多钱。
叶晗桃想不通。
突然，余光里一道人影靠近，
叶晗桃侧过头，见来人是陈嘯峰，疑惑道：“陈导？”
陈嘯峰已经不奢望再从叶晗桃嘴里听到一声嘯峰哥了，算了，陈导就陈导吧。
他趁着程釗发邮件的功夫，凑到叶晗桃旁边的座位坐下，黢黑的脸庞上充满了惊叹，“桃桃，我低估你了啊，你演技真优秀！”
前面的节目里，叶晗桃提起Maze俨然就是一副陌生人的模样，谁能猜到叶晗桃和Maze是兄妹啊！
“你这个演技放到大屏幕上……”陈啸峰由衷道，“我都得给你颁个最佳新人奖。”
叶晗桃以为陈啸峰是说她顺着苏以昂的话认下大哥就是Maze的事。
“其实，不太需要演技吧？”
不管演得像不像，观众们都知道大哥不是Maze，否则当时病情进程不可能一下子掉了10%，这就是撒谎的人设反馈啊。
陈啸峰越发惊叹，“桃桃，你哪天想拍电影，联系我！”
这分明是天赋型选手！
叶晗桃：“？？？”
正要回答，叶晗桃就看着陈啸峰被程釗挤走，再看着程釗在旁边座位上坐下。
“我那边太阳晒。”程钊面不改色道，“你这边舒服。”
叶晗桃瞅了眼窗外的红日。
本就所剩无几的橘色余晖还被云层挡住了，她感觉这夕阳再努力也很难晒到人了。
【呼叫Maze！！！】
【Maze快来啊！有人不怀好意！】
【守护我们共同的妹妹！】
【前面的某个姐妹哈哈哈，历史评论里还有一条说叶晗桃撒谎精大王，现在就喊上妹妹了。】
【啊啊啊啊啊在删了在删了！！！】
【难怪我一看叶晗桃就喜欢！这是我异父异母的妹妹啊！】
Maze的粉丝是真想供着叶晗桃。
自从Maze退役，他们一共只看过三次Maze打比赛，全是为了叶晗桃这个妹妹。
可想而知，他们再想在赛场上见到Maze，唯有从叶晗桃这边入手。
只要叶晗桃说上一句“我想看大哥在全球赛上拿冠军”，Maze将有很大几率重返赛场！
叶晗桃原本想用手机刷网上帖子打发时间，但程钊在旁边坐下后，她就把手机放下了。
直到抵达慈善拍卖会现场，他们的聊天才暂时中断。
南城那边还是大晴天，省会这边就下起了淅淅沥沥的雨。
主办方派了工作人员来帮嘉宾们撑伞。
程钊先下的车，从工作人员手里接过一把，撑开伞等在车门外。
叶晗桃低头下车。
程钊动作自然地倾斜伞面，帮叶晗桃挡住头顶坠落的雨水。
见叶晗桃看完别的工作人员，再看他，程钊扬眉：“我撑得稳。”
这理由很有说服力。
有风卷着雨丝扑过来。
叶晗桃走到伞下时，发现风变小了。
走了一段路，她看着前面的时月姐在风里整理卷发时，后知后觉地侧过头看向走在右边的程钊，那边吹来的风都被他拦了大半，连肩膀也有一处明显洇湿。
帮苏以昂撑伞的工作人员在刮风时没能握稳，伞面被吹得四处乱歪，苏以昂只能抢着来一起撑。
叶晗桃仰头看看自己头上的伞，不动如山。
……程钊的手劲果然很大。
念头才升起，他空出来的那只大手就搭上了她的左肩，声音从雨里飘过来，“你想玩踩水坑？”
“？？？”叶晗桃顺着他的力道走偏了一些，扭头再看，他们绕过了一处水洼。
“等拍卖会结束，咱俩出来玩？”
“……我没想踩水坑。”
谁家十九岁的人了，还想着下雨天玩踩水坑。
程钊哦了一声。
在檐下收完伞，他突然很正经道：“那咱俩出来玩别的？”
叶晗桃：“……”
【导播快切镜头！再不切我就得挂号牙科了！】
【虽然这俩人氛围蛮不错的，但我再强调一遍，不看好！】
【程钊本来就赶不上叶晗桃的前未婚夫，现在Maze又是叶晗桃大哥，我感觉程钊已经高攀不起叶晗桃了。】
叶家人看着这些弹幕，恍若有种刚看直播的错觉。
当时全直播间都在批判桃桃，眼下，全直播间都在批判程钊。
【我怀疑程钊就是发现Maze是叶晗桃大哥才疯狂想拉近关系。】
陆一焱看到这条弹幕，差点笑喷了。
他把截图发给程钊，再配上一个哈哈大笑的表情包，“兄弟，疯狂一个让他们看看！”
[消息已发出，但被对方拒收了。]
陆一焱：“？？？”
靠，他被程钊拉黑了！
这个忘恩负义的家伙！
他刚历经千辛万苦帮程钊约到周书淼的问诊！
慈善拍卖定在省会一个五星级酒店的宴会厅里举行。
现场布置了一个个圆桌，铺着森绿色的绒布，叶晗桃看着侍者穿梭其中，将一份份点心和饮料放于圆桌上。
圆桌三人一组围坐。
廖珈悦却没心思找叶晗桃同桌而坐，从离开民宿就在纠结一件事，叶晗桃的哥哥怎么能是人气极高的Maze！
叶晗桃是和金时月，何蔷同桌坐的，领到的竞拍号牌是7号。
左边桌子是苏以昂，邬厦，廖珈悦，右边桌子是程钊，陈啸峰，元恺。
在进来前，众人身上的麦克风已经摘下了，节目组的摄像师也就留了一位和拍卖会主办方的摄像师同处一个位置。
节目组提前和主办方沟通过，放开了同步直播的限制。
叶晗桃握着大哥给的那张卡，估摸着里面撑死不到十万。
原本她想高价喊出价格，在支付时说余额不够，那么虚荣和撒谎的人设反馈就稳了。
但这样算违约，会把保证金扣除，他们来前节目组一人交了5w保证金。
叶晗桃依稀记得在哪本书上看过，过于高价还可能面临经济赔偿和法律追责。
前面，主持人开场结束，介绍了本次慈善拍卖的主题，公益用途，再就是拍卖规则。
在听到主持人讲到违约责任时，叶晗桃轻轻叹气，先前想的法子果然行不通。
【来来来打赌！几个嘉宾谁拍得最多！】
【廖珈悦吧，怎么说也是科技公司的千金。】
【我猜金时月。】
【不可能，金时月参加过两次时尚圈的慈善拍卖，没超过100w。】
【悦悦年初在慈善拍卖上拍了500w呢。】
【你们没人猜叶晗桃吗！！！你们忘了叶晗桃大哥是谁吗！】
【我刚想说呢！Maze退役前就上亿身价了，这几年里还在HT任职，HT的人不还说别墅基地都在Maze名下？叶晗桃肯定不缺钱啊！】
【对对对，下车前他特意给了叶晗桃一张卡。】
前面的拍品都是一些价值在10w上下的花瓶、茶具、刻本等。
叶晗桃拍下了一组7w的茶具，有点心疼，至少她正常情况下不会花7w买茶具。
但在竞拍前，主持人说过有个大企业将根据筹集总款项在翻倍后捐赠于公益。
叶晗桃一想，花7w通过主办方做了公益捐赠，大企业也会捐14w。
满打满算，21w的公益捐赠。
对于卡里有200w的她来说，花7w达成21w的捐赠，不亏！
这时，下一件拍品展示。
叶晗桃眼睛忽亮。
“这幅《大漠胡杨》是前天刚刚送来的拍品，拍品册子还未更新，它以胡杨的生命不息为主题，笔触狂放——”拍卖师不疾不徐地介绍完，“起拍价50w，每次加价不低于5w，开始竞拍！”
话音刚落，有人举牌。
“21号，55万！”
“8号，60万。”
“21号，65万。”
“13号——”
叶晗桃听着听着就听到有人报出105w的价格。
隔壁桌的苏以昂，低头查看手机里刚收到的消息。
[Maze（大魔王版）：桃桃不舍得拍，你来拍这幅画，我给桃桃卡了。]


第63章 竞拍
周明嵊敲下这条消息, 看它出现在和蘇以昂的聊天页面里。
等蘇以昂回复保证完成任务后，他又把在拍品册子上看到的翡翠鐲子形容了一下。
一众拍品里，800w起拍的不多见。
[HT-Flash：什么？！拍下来可能需要两千多万？！大老板, 你真报销么？]
周明嵊无语，[你直接拿桃桃的競价牌拍。]*
周明嵊接着联系他在银行的客户经理，像千万级别的大额支付，有时得讓经理从中沟通, 银行才能提前完成额度协调。
这样能简化桃桃支付的流程。
周明嵊重新点开直播间。
《同学来了》节目组仅剩的一个摄像师离得远, 拍也是拍的全景。
索性画质够清晰, 能拍到所有人的神情。
从《大漠胡杨》展示起，他就知道桃桃会中意，这幅画是桃桃自小到大都喜歡的画作风格。
连他们一家出门旅游，桃桃偏爱的也都是自然山水。
程釗这个居心叵测的前未婚夫就在拍卖会上, 他不可能给程釗可趁之机。
手机响起来電显示，来電人是他爸。
“明嵊啊, 你讓HT基地把网上的热度压一压。”
“桃桃已经知道了。”
葉惟征少有的严肃口吻, “我明白你很高兴桃桃知道了你和Maze是一个人, 但谨慎起见，还是别讓讨论范围传播的太广。”
周明嵊沉默下来。
桃桃出生时, 他剛五岁。
他在保温箱外面看着小小一团的妹妹, 想着自己未来会成为保护妹妹的好哥哥。
然而, 从那之后的三年, 他大半时间都在医院里才能见到桃桃。
“是我考虑不周。”周明嵊在民宿里见桃桃臉颊红润，险些忘掉从前在医院的经历, “我现在就讓人把热搜撤掉。”
他登录了一个很少上的账号，向HT基地的公关团队发了一封邮件。
在外人眼里，这个账号和Maze是两个人, 也是他当年决定打電競时，防止被粉丝和黑子扒到现实信息而加的一道锁。
拍卖仍在继续，水晶灯的光斑拓在《大漠胡杨》上，将风景衬得越发狂放奔腾。
有人再次举起競价牌。
“21号，130w。”拍卖师扶着话筒，目光扫过全場，“还有更高出价么？”
程釗见其他人都不准备出价，拿起桌上的競价牌。
他的竞价牌是12号，特意挑的。
不曾想，他剛举到一半，坐在另一边的蘇以昂猛地搶过桃桃的竞价牌，高高举起来。
程釗：“？”
葉晗桃：“？？”
蘇以昂被大老板委以重任，太过激动都没等拍卖师喊价，自己先大喊了一声，“135w！”
葉晗桃：“！”
你不讲武德！！！
一声135w把全場大部分的目光都引来了。
他们倒不是瞧见了苏以昂搶葉晗桃的竞价牌，而是難得在拍卖会上见到有人那么大声喊价。
【？？？？？】
【我看错了吗？苏以昂举着的叶晗桃的竞价牌？】
【我也看到了！他搶过去的！】
【他抢前在刷手机欸，難道是Maze让他拍的？】
【有这个可能！！！叶晗桃学过国画，估计喜歡这幅画。】
【天呐！Maze好宠妹妹。】
叶晗桃拉下苏以昂的手腕，小声提醒，“昂昂，你举错牌子了！你的竞价牌是10号。”
“没错没错。”苏以昂咧嘴一笑，露出两颗虎牙，“大老板说让我帮你拍，他有给你卡！”
见状，廖珈悅愤愤得攥紧双手，长指甲掐在手心里。
原著里也有拍卖会的剧情，女主一共拍出1200w，成为《同学来了》几个嘉宾里拍出价格最高的一个。
现在，她的风头又要被叶晗桃抢走么？
廖珈悅不相信Maze一个人的资产抵得过整个廖家！
拍卖师再次出声：“21号，140w！”
苏以昂再次举起7号的竞价牌，“145w！”
“别拍了，别拍了，”叶晗桃着急忙慌地再次拦下他，“大老板？你指的我哥？”
苏以昂：“当然！我就認Maze这一个大老板。”
摄像师离得远，观众们听不到对话，仅能从动作来推断。
【叶晗桃在拦着苏以昂不让拍？】
【啧啧啧，再有钱的人，做慈善也是抠门的。】
【？？？？】
【叶晗桃就不能想拦下来自己拍？】
【自家人知道自家事，我怀疑Maze没你们想的那么有钱，叶晗桃这是害怕苏以昂拍下来后付不起。】
【不可能，Maze在车上说全包下来都够。】
【你们粉丝别太搞笑，这次拍卖会的拍品加起来上亿，Maze巅峰期的时候，难道没人扒家境么？】
[病情进程：59%]
莫名其妙的人设反馈，叶晗桃无心关注，只死死拉住又想举牌的苏以昂的胳膊。
她生怕苏以昂再喊一次价，那个21号就不拍了。
叶晗桃抢过属于自己的7号竞价牌，难得强硬道：“你先别拍了！”
苏以昂哪能不拍啊。
这是大老板布置的任务，他可不能让别人拍走。
在其他人叫了两轮价后，苏以昂举起了自己的竞价牌。
拍卖师：“10号，165w！”
叶晗桃正在手机上联系大哥，一时没反应过来10号是苏以昂的竞价牌。
于是，正在看直播的周明嵊，出乎意料地在家庭群里收到了桃桃发来的一段提醒。
[啃一口蟠桃：哥，虽然在节目里维持撒谎，虚荣的人设很重要，但竞拍支付不起也很严重！]
[啃一口蟠桃：我们不能为了虚荣就拍一些买不起的高价拍品。]
周明嵊：“？？？”
[生产商大哥：桃桃，我卡里有钱。]
在他发完消息的同时，桃桃的第三条消息也跳出来了。
[啃一口蟠桃：……大哥，我剛发现社交账号上涨了快四百万的关注量，他们都相信你是Maze（问号.jpg）]
叶晗桃关闭了陌生人私信。
这才免于被大量的彩虹屁吞没。
一个人認错就算了，关注的四百万人都認错了？
也不对啊，Maze一直是黑皮白发的造型，他们都没见过变白后的Maze没什么就認定了大哥。
昂昂的一句大老板这么有威力？
叶晗桃脑子有点乱，这合理吗？
但叶晗桃想破脑袋也不认为大哥有瞒着他们一家人的必要啊。
何况，大哥一早就说过苏以昂认错人了。
后来还是她撒谎大哥是Maze，大哥才不得不认下。
猛然间，叶晗桃冒出了一个大胆的猜测。
大哥总不能有个双胞胎兄弟吧？
群里的周明嵊，叶惟征和周缇看到这条消息，简直当头棒喝。
什么？！
桃桃从头到尾都没相信他和Maze是一个人？！
怪不得桃桃没发病！！
虽然解释不通为什么其他人相信了却没影响，但桃桃没相信一定有很大关系。
叶晗桃还在提醒家里人，[啃一口蟠桃：大哥，如果有人撺掇你用Maze的名义做直播带货，商業活动等等等一些盈利性质的活动都不可以答应（摸头.jpg）。]
单纯在公众面前宣称自己是某人不算违法，但借此发展一些活动就有可能犯法。
叶晗桃不想为自己的私心把家人坑了。
[生产商大哥：好，放心。]周明嵊回复。
他突然庆幸老爸不久前打来的一通電话，否则桃桃将看到HT基地全員和HT基地官方的认证。
“明嵊！你给桃桃的卡！”叶惟征着急地打来电话，“里面有多少钱啊？”
周明嵊停顿了几秒，“是花旗银行的黑卡。”
叶惟征&周缇：“……”
儿子这一步也迈得太大了。
他俩刚想了几个能解释卡里大几千万存款的借口说给桃桃听，现在都用不上了。
黑卡啊。
那是一般人能办下来的吗。
他们用什么借口才能让桃桃相信啊。
拍卖会现場，《大漠胡杨》已经喊价到175w。
叶晗桃再未举过竞价牌。
【你看！我就说叶晗桃是不想拍才拦住苏以昂吧！】
【Maze不至于百来万都没有啊。】
【有百来万和花百来万拍一幅画是两回事。】
【拜托，嘲讽的人看看HT的基地别墅OK？Maze的产業。】
【请问Maze亲口说过这是他的产業了？】
【Maze没亲口说过，但Flash他们直播时唠嗑说过！】
拍卖师第三次落槌，“一百七十万万，第三次！成交！恭喜10号！”
在木槌敲下的余音里，拍卖师示意工作人員记录。
一位身着西装的工作人员走过来，将一份成交确认单递给苏以昂，恭敬道：“您可以在中场休息时段完成付款，也可以在三天内任意时间段付款。”
叶晗桃这才想起昂昂拿的10号竞价牌。
“！！！”叶晗桃赶忙拉过苏以昂，在他歪着上半身靠过来时，很小声地道歉道，“我大哥和Maze只是长得像，他不是Maze，你别听他的话。”
苏以昂听叶晗桃这么说，心道大老板对桃桃果然是太了解！
桃桃就是舍不得，担心他再帮大老板拍东西，连大老板不是Maze的话都能说出来。
“嗯嗯嗯，我不听。”苏以昂眨着一双狗狗眼，“我自己喜歡才拍的。”
他暗搓搓计划等付款再从桃桃那要来大老板的卡，哗哗哗付款！
谁让桃桃一直瞒着他。
老天爷啊，他在民宿里突然见到大老板，吓飞的魂现在都没归位呢！
程钊看着叶晗桃和苏以昂头挨头说悄悄话，再联想苏以昂抢竞价牌的行为，猜测是桃桃大哥指使的。
那桃桃喜欢什么，桃桃大哥肯定都会拍了。
程钊翻弄着桌上的竞价牌，怀疑他今晚没有用武之地。
一件件拍品轮流上场，其中就有《同学来了》节目组无偿捐赠的三个古董。
分别拍到了400w，430w和535w。
一张桌子前，几个玉石商坐在一起，“我看见人了，叶晗桃坐在前面的那张桌子。”
“再有三件就轮到中场休息了。”国字臉男人说，“咱们一起去找叶晗桃，现场鉴定寿山摆件到底是不是黄老的手艺。”
这是来时就商量好的事，其他人自然答应。
“你们家孩子没打电话来么？”
“打什么电话？”
说话的短发女人摇摇头，“我儿子在电话里说叶晗桃的哥哥是Maze，他知道我也来这边参加拍卖会，拜托我和叶晗桃要一张Maze的签名。”
Maze？
“谁啊？”
他们中的年纪最小的一位都有四十几了，真不太清楚年轻人追求的明星。
“一个电竞选手，听说拿过世界冠军。”
“打游戏的啊。”
这完全是不务正业。
像国字臉男人家的两个孩子，初三毕业就出国读书了，大学毕业回国进入自家企业。
在他们看来，这才是晚辈该走的正确道路。
很快，来到了中场休息前的最后一件拍品。
拍卖师介绍道：“此拍品为一对老坑满绿玻璃种翡翠手鐲，圈口均为56毫米……原料取自……”
在拍卖师一长串的科普里，叶晗桃认出这手鐲就是她和大哥说过的。
单用肉眼来看，老坑玻璃种和玻璃种似乎没太大差别。
至少叶晗桃没看出手鐲的原料和寿山摆件的原料有哪里不同。
【这翡翠真漂亮啊。】
【太透了！！！】
【这就是老坑玻璃种啊？我咋看着和叶晗桃的寿山摆件那么像呢？】
【啊啊啊啊我也想说！】
【你们信息太滞后了！网上已经有人猜测叶晗桃的寿山摆件就是老坑玻璃种了。】
【先有纪昌图一而再想买，后来被警察带走前都开出500w的价格了，再有Maze这个大哥，叶晗桃有个上千万的翡翠摆件也很正常吧。】
【但摆件是前未婚夫送的啊！和Maze没什么关系吧。】
【你们挺有意思，同一件东西，Maze是不是叶晗桃大哥居然还有不同的评判标准。】
拍卖师：“起拍价800w，加价不得少于5w。”
廖珈悦见叶晗桃一直再没举牌，心里对叶晗桃的家境有了底，面带微笑地握住手里的牌子。
前面半小时，她拍下两件拍品，合计快400w。
这次来拍卖会，父亲给的额度是500w。
廖珈悦本意是打算学原著女主一样拍1200w以上，但一想到需要用自己的存款来拍些并不喜欢的拍品，她又心疼。
她不介意花几百万，却更想用来买能带得出去的大牌，而不是养在家里的古董。
这个翡翠手镯就不错，叶晗桃肯定举都不敢举，她打算举到1000w再收手。
正好让全直播间的观众认清楚，在他们一群人里，谁才是真正的富家千金。
下一秒，廖珈悦的笑凝固在嘴角。
苏以昂为什么举牌子？！
苏以昂不仅举牌子，还喊了一声，“1000w！”
大老板后面说过这镯子可能两千万才能拍下，让他直接从1000w叫起，一次加价不低于50w。
廖珈悦难以置信地瞪着他的身影。
虽然苏以昂也是身价上亿的高人气选手，但能张口说出1000w也足够让人震惊。
后面的举牌此起彼伏，一波又一波。
然而，不管谁举牌，苏以昂都一次价上50w。
【昂昂？】
【打电竞这么赚钱么？】
【我知道有个选手，花了三千万买大平层，确实很有钱！】
【但苏以昂喊出1000w的时候也太霸气了吧！】
【呵呵，说不定打肿脸充胖子呢。】
拍卖师：“10号，1850w，还有人出价么？”
叶晗桃喜欢归喜欢，但看它拍到1850w倒也没觉得遗憾。
别人买的大别墅她还喜欢呢，也不能都遗憾吧。
不过，叶晗桃还是发了个帖子维持人设。
叶晗桃V：我哥给的银行卡能买10对翡翠镯子，不过没必要拍。
[病情进程：58%]
叶晗桃刷了下评论区，脸上微囧。
评论区的大部分人意料之中的都不认为她卡里有一两个亿，可是前缀都是“尽管你是Maze的妹妹”。
也不知道真正的Maze什么时候会上网澄清顺便痛斥她的撒谎行为。
桌上的手机响起特别关注的提示音。
程钊看眼叶晗桃，这才解锁手机。
刚看清内容，他眉心拧起。
苏以昂不是替桃桃大哥给桃桃拍这对儿镯子么？
程钊很确信在车上时，亲耳听到桃桃说过喜欢拍品里的翡翠镯子。
拍卖师落槌：“1850w，第一次！”
程钊拿起牌子，举了起来。
“12号，1855w！”
12号，那不是程钊的竞价牌么？叶晗桃迅速扭头看向程钊，眼里流露出显而易见的震惊，程钊竟然出得起1855w？！
【呃，苏以昂不一定是打肿脸充胖子，但程钊一定是！】
【他就是看苏以昂势在必得才举牌吧？】
【那不是抬价？】
苏以昂本来以为1850w已经稳了，哪知道半路杀出来一个人。
再一看，这人还是认识的，程钊想拍了送桃桃也不用抬他的价啊！
不对啊，他为什么下意识觉得程钊想送桃桃？
1855w的翡翠镯子，程钊又不是桃桃的亲大哥，凭什么送桃桃。
苏以昂狠狠心，再次举牌。
这次他没再喊50w，老老实实的加价了5w。
别人就算了，为了程钊的一次举牌，加50w，太亏！
在拍卖师再次询问时，苏以昂冲着程钊挤眉弄眼。
中心思想就一个，我这是帮桃桃拍的，大家都是自己人，大方点儿嘛！
程钊诡异地读懂了苏以昂想说的话。
他不再举牌子了。
更重要的是，他看清了苏以昂最后这把举的是谁的牌子。
弹幕大半人没注意这点。
他们不约而同地认定程钊刚刚举牌，分明是吃准了苏以昂还会再举牌。
【他就是想展示自己也有钱吧？】
【可能相信了叶晗桃的帖子？】
【我只说一句，程钊第一期节目坐的劳斯莱斯离开的，他用的相机有三四个徕卡的专属定制款，你们被叶晗桃打脸那么多次，还学不乖啊？】
观众们：“……”
左右脸突然隐隐作痛。
拍卖师落槌，“1860w，第三次！成交！”
“让我们恭喜7号！”
7号？！
那不是我的牌子吗？
叶晗桃再看桌上哪还有自己的牌子，一抬头，果真握在苏以昂的手里。
啊啊啊啊啊啊！
他什么时候抢走的？！
接下来就是中场休息。
人们可以选择品尝美食和酒水，也可以前往支付拍品款项。
叶晗桃看到熟悉的工作人员将第一支付确认单交给自己。
“……”她不敢要。
苏以昂凑过来问：“现在就能支付吧。”
工作人员：“是的。”
苏以昂站起身，兴冲冲地朝叶晗桃说道：“桃桃走啊，咱俩去付款。”
叶晗桃走不动了。
一句大哥就是Maze的谎话，竟然价值1860w啊。


第64章 代言
直播间里的观众在听到主持人喊出7号时也懵了一瞬。
【我听错了？拍賣师怎么恭喜7号？！】
【因为苏以昂在最后喊價的时候, 抢了叶晗桃的竞價牌！】
【这不合规吧！！！】
【叶晗桃要是爽快付款就合规，有付款纠纷就有的掰扯了。】
【不是，苏以昂疯了啊, 干嘛这么做？】
【什么叫他疯了啊！这明显是Maze讓的！】
【那叶晗桃能爽快付款么？】
【假设真是Maze讓苏以昂这么干的，叶晗桃肯定付得起啊。】
【也许Maze单单说的那幅画呢，苏以昂拍翡翠的时候我可瞧见了，他没玩手机。】
【叶晗桃不久前还发帖子, 说没必要拍翡翠镯子。】
虽然从前没参加过拍賣会, 但叶晗桃也清楚苏以昂这个行为不算很合规。
至少得有个委托他才能幫别人举牌吧。
……大哥做主委托了。
这么些年来, 大哥做事一直都特别靠谱啊，
即使幫自己维持人设，也不可能做出这种事。
叶晗桃覺得哪里怪怪的。
单单长得像值得昂昂做到这个地步吗？
她如果在路上碰见一个和大哥长得很相似的人，对方剛开口就能察覺出不对。
用脑过度, 叶晗桃感觉两侧的太阳穴突突疼。
可能48小时的绝对健□□.效了，一眨眼的功夫, 又不疼了。
叶晗桃揉着太阳穴, 想起竞拍前主持人说的一些规则。
竞拍后又支付不起, 提前缴纳的5w保證金会被没收。
重新拍卖的话，佣金得承担, 要是拍卖價格低于1860w, 她还要补齐两次间的差额。
叶晗桃倒是能根据监控来维持利益, 證明非自己本意举的牌子。
但是这坑不能怪别人。
自己先撒谎大哥就是大老板, 昂昂才那么坚定地执行大哥说的话。
问题又来了，他为什么那么坚定。
苏以昂见叶晗桃遲遲不动, 不解地喊了一声，“桃桃？”
大老板亲口说的桃桃喜欢那幅画和剛剛的翡翠镯子啊，他全拍下来了, 桃桃看着不像很开心的样子。
哦。
大老板还说过，桃桃舍不得。
苏以昂宽慰道：“桃桃，拍都拍了，别舍不得，反正刷的也是大老板的卡。”
叶晗桃：“……”
这个大老板卡里没多少钱。
叶晗桃突然被人碰了碰侧扎的鱼骨辫。
在看清来人前，她先闻到了淡淡的很熟悉的皂荚味。
再回过头，入眼的就是程钊低下来的那双蓝眸，被两道凌厉的浓眉压住，含着点儿笑。
叶晗桃看到程钊，心头莫名生出些委屈。
苏以昂抢我竞價牌！
关键这个坑还是她挖的，又只能怪自己。
“我剛放弃竞价就后悔了。”程钊冷不丁开口。
廖珈悦听清这句话，心底冷笑。
这人也只是看着光鲜，什么后悔，不过是害怕再竞拍一轮，苏以昂就不出价了。
程钊和叶晗桃对视着，说完下一句，“你一会儿付款前反悔，千万和我说一声。”
“和你说一声？”
“我再出价1865w争取拍下来啊。”
節目组的摄像师刚好过来，直播间里的观众们听了个正着。
【兄弟！你长得帅不假，但少吹些牛吧！】
【真能1865w拿下，你刚刚怎么不拍？】
【他不想和叶晗桃抬价呗，苏以昂后面举的叶晗桃的竞价牌。】
【咦惹，不想抬价他刚刚應该说帮叶晗桃支付（抠鼻子.jpg）】
【Ryder现在也能被挑刺了？你们但凡上INS上翻翻过往帖子就能看出他真不穷。】
【这么讲吧，他在大草原上拍狮子，有一队私人雇佣的真理。】
【啥真理？】
【木仓。】
【？？？？？？】
叶晗桃只关心程钊出得起1865w的价格！
自己支付不起的话，赔个5w保证金和佣金就行了，这必须充分利用。
于是，叶晗桃拍拍胸脯，“昂昂，你拍的那幅画，待会我帮你一起付了！”
等刷卡支付失败，再讓昂昂付款他拍下的画作。
昂昂能拍下来，肯定支付得起。
刚说完，叶晗桃打了个激灵，有种又挖了坑的预感。
叶晗桃觉得这是没获得人设反馈的原因。
她往高了说，“你拍得太少了，再拍几个，我也能都付了。”
[病情进程：55.2%]
叶晗桃在心里小小比了个耶。
这次病情进程掉的挺快，痊愈有望！
【叶晗桃说她来付？？？？】
【Maze这么大方吗？报销苏以昂拍的东西？】
【白天看Maze粉絲太疯狂我没敢说，Maze明显想低调啊，但叶晗桃在節目里处处炫，明里暗里想让人发现她哥就是Maze。】
【Maze会出现在民宿也是叶晗桃让来的！就是要让直播拍到吧。】
【笑死，Maze要是你们亲哥，你们能忍住不秀？】
观众们：【……】
很难忍得住。
当然，也有一些路人认为應该尊重家人的意愿。
Maze分明是无可奈何之下才被迫曝光自己的身份。
蹲守直播间里的周明嵊：“……”
他前面六七年才是无可奈何之下被迫隐瞒自己的身份。
恐怕只有家里人能体会到，当他亲耳听到桃桃认可他就是Maze时，心情有多激动。
耳机里有叶惟征和周缇的询问。
“明嵊，你的黑卡想好解释了吗。”
周明嵊不认为他和Maze是一个人能瞒桃桃太久，网上熱度只是压下去，并不是全清除了。
最晚拍卖会结束，桃桃怕是就得来问他。
那么多疑点摆在一起，桃桃至今没怀疑只是太相信他。
既然都会问，他不会让桃桃在直播间付不起款丢人。
周明嵊正要回答，就看见有几个人拦住了桃桃和苏以昂。
几个人递出名片。
分别是国內的珠宝品牌商。
短发女人温声道，“你好，我是瑞华祥的总工艺师，我姓邵，邵榕。”
听到瑞华祥三个字，周明嵊便看向不久前才刚收的好友申请。
[备注：您好，这边想邀约叶晗桃女士洽谈品牌代言合作，望通过。]
申请人：瑞华祥-商务合作部。
瑞华祥是国內一个老牌的珠宝首飾品牌，相传至今已经有快两个世纪。
周明嵊记得这家企业在十几年前上市，旗下有翡翠，黄金，白銀，铂金，钻石等不同品类首飾。
当初，桃桃注册完个人账号，第二天说是被金时月提醒在主页留个联係方式。
随着节目熱度升高，可能有品牌方上门合作。
桃桃和他商量过后，在主页留下他的联係方式。
他刚刚在看直播，也没及时关注对面发来的内容。
现在才看到对方发的是想邀请桃桃代言他们旗下轻奢向的銀饰系列。
目标客户群和桃桃的粉絲都属于年轻群体，算得上匹配。
再看他们给桃桃的报价，含两条广告和8次社交媒体推广，一年代言费税前400w。
片刻，周明嵊截图发到一大家子的讨论群里。
[桃桃大哥：谁在瑞华祥有股份么？]
群里静寂几秒，纷纷冒泡。
[桃桃舅：我有7%的股份。]
其他人一看这话，便怀疑周绎在其中发力。
[桃桃舅：但我没有推荐桃桃当代言人。]
于是，周明嵊就看着群里画风突变。
[桃桃姥姥：那这瑞华祥挺有眼光的。]
[桃桃舅：我再收些散股。]
[桃桃姥爷：别光收股份，他们请桃桃代言银饰系列？@桃桃舅，你找借口盯准质量，别坏桃桃的口碑。]
周明嵊看他们讨论热烈，想提醒一句，桃桃还没答应。
转念一想，400w的报价，桃桃大概率会答应。


第65章 黑卡
叶晗桃收下名片, 再看向一同过来的其他人，恍然道：“你们是萬导说的想鉴定玉石的人吧？”
【什么玉石？】
【鉴定玉石？难道是寿山摆件么！！！】
【卧槽！網上现在传得有鼻子有眼说叶晗桃的那个是老坑玻璃种！】
国字脸男人姓吴，叫吴遠東。
吴遠東点头, “我们單从照片看不够確切，这才麻烦你将它带来这边。”
话说，他奉上一个长条礼盒，“这是一条冰种翡翠玉坠, 算作咱们的见面礼吧。”
叶晗桃开开心心地收下, 到账5w元～
廖珈悅蹙眉。
吴遠東几个人发名片时都有做自我介绍, 一个个全是国内老牌珠宝的高层。
有总工艺师，有分公司经理，还有首席设计师。
廖珈悅不解，一个百来萬不到的翡翠摆件, 为什么能惊动他们都找上门？
“是原材料有什么问题吗？”廖珈悅忍不住询问。
吴遠東回答：“我们想亲眼鉴定它的雕刻工艺出自谁的手。”
廖珈悅放下心。
刚刚的一刹那，她真以为叶晗桃的摆件其实是老坑玻璃种。
叶晗桃从包里翻出盒子, 打开盒盖。
相比带来节目时的潦草, 此时的盒子里添有一层棉巾, 防止摆件被磕碰了。
能賣60w呢，不能大意。
吴远东几人看叶晗桃随随便便就当眾把摆件亮出来, 神情呆愣。
上千萬的摆件啊！
他们在拍賣会上拍一件几百上千万的拍品, 拍賣行都得联合贵重物品物流公司, 再让安保人員随车护送。
吴远东下意识观察四周, 见没有人太关注这边，他才微微松懈下来。
叶晗桃没想太多。
六十万的摆件, 拍賣会上也就前三件拍品的價格比它便宜。
邵榕仔细端详两眼，轻叹一声，“还是老吴眼光独到, 確实是黄老的工艺。”
吴远东谦逊道：“黄老近些年非极品玉石不出手，你们一时没认出来也正常。”
听吴远东这话的意思，叶晗桃的玉石估计贵不到哪里。
廖珈悦这么想着，忽然听另一人开口，“我被你们节目里那个叫纪昌图的影响了，他说这是玻璃种。”
叶晗桃心里一咯噔。
它居然不是玻璃种？那就不值60w了！
邵榕用征询的眼神注视着叶晗桃，“这老坑玻璃种比我店里那块还好些，看起来也是特级？”
“……？”叶晗桃迟疑地点头。
啊？！
啊？！！
昂昂刚拍的翡翠镯子不也是老坑玻璃种么！
一对镯子就拍到了1860w！！
叶晗桃呆呆盯着盒子里的摆件。
用作材寿山摆件的原料大概能打出大半个镯子，那不相当于七八百万？
叶晗桃从一只手握着盒子，变成了双手捧着盒子。
蘇以昂目瞪口呆，“它也是老坑玻璃种？那它能卖多少啊。”
“它在特级里算是极佳的，和极品只有微弱之差。”吴远东说道，“再有黄老的工艺，少说1200w。”
叶晗桃：“！”
廖珈悦&蘇以昂：“！！”
观眾们：“！！！”
在场的人里，除去吴远东，邵榕几人，只有跟过来的程钊不惊讶了。
他早前就根据自己戴的坠子猜出寿山摆件同属老坑玻璃种。
但他心情也没太美。
他来拍卖会的路上旁敲侧击地从老爷子那里问到了，当年两家解除婚约，老爷子什么赔礼都没给叶家！
什么都没给！！！
老爷子：“我倒是想给啊，你把博古架都推摔了，我把碎片扫扫送人家？”
程钊：“……”
【1200w？！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
【纪昌图黑心烂肺啊啊啊啊啊啊！不怪金时月骂他扇他！】
【他居然想用70w把叶晗桃的千万摆件买了？！他想屁吃呢！】
【幸好叶晗桃没答应！】
【叶晗桃当然不答应啊，叶晗桃又不是不识货。】
【那叶晗桃的演技也太好了，她懵得很自然。】
观众们总有分歧的其中一个原因，就是叶晗桃在“我家很有钱的显摆”和“我家竟然这么有钱啊的懵逼”里反复切换。
像现在——
前脚才说大哥给的卡能包下拍卖会全部拍品的叶晗桃，听到盒子里的寿山摆件價值千万时，一脸的我也才知道的茫然。
周缇紧紧抓住叶惟征的胳膊，“桃桃没生病！”
叶惟征猜测，“可能在桃桃眼里，这不是咱家赚到的。”
“那一会儿的付款……”
“我相信桃桃撑得住。”
两个人说归说，车子已经在开往拍卖会的路上了。
他们住的地方本就在省会，离拍卖会车程也就一个小时。
原先以为桃桃知道明嵊的身份，不曾想桃桃就没信过。
他们出发前，明嵊已经在微信里和桃桃承认他就是Maze了。
相比让桃桃刷完卡发现，或者在網上刷到更多铁证，他先承认还能控制一下。
当然，周明嵊要是早知道桃桃在民宿时压根没信他是Maze，也不会一激动把黑卡给出去。
叶晗桃都不知道自己咋走进的包厢。
握着盒子的右手不停冒汗。
1200w！
那位姓吴的首席设计师说这个摆件价值1200w欸！
叶晗桃知道自己那位素未谋面的前未婚夫很有钱，但从没想过他能这么有钱。
解除没有法律意义的娃娃亲，他都能赔礼千万。
程钊发现叶晗桃在走神，伸出手臂挡在门框前。
叶晗桃一个没注意半个身子撞了上去，“……”
还好把盒子放回包包里了。
再看那条撞到的手臂，绷起的血管在小麦色的皮肤下很是清晰。
叶晗桃摸了摸耳朵。
“想什么呢？”
“我那位前未婚夫。”
程钊：“。”
【哈哈哈哈哈哈某人脸真臭（狗头.jpg）】
【你偏要问，回答了你又不高兴。】
【谁不想这样的未婚夫啊！解除婚约就给1200w的赔礼！】
【程钊啊，努力赚钱吧！有这个前未婚夫在前面挡着，你未来难啊！】
叶晗桃怎么说也见过卡里陆续进账300w。
再为1200w的翡翠而震惊，缓了一两分钟也回神了。
包厢里，除了负责结款的工作人員外，再无其他人。
带路的工作人員停在门口，躬身道：“几位里面請。”
叶晗桃环顾一圈，包厢里金碧辉煌，正中央的桌子前财务团隊分工明確。
结款的客人只有他们四个。
叶晗桃：“我以为会排隊。”
工作人員笑道：“我们根据结款顺序請客人们前往，不会让您浪费时间在等待上。”
廖珈悦看叶晗桃一副没见过世面的样子，顿觉叶晗桃真是走了狗屎运才能有个后期发达的前未婚夫。
解除婚约就赔礼1200w的翡翠，自家能搭上的几个豪门都做不到这个地步！
廖珈悦掩住面上的忿忿，佯装好奇道：“桃桃，你之前參加的拍卖会有排隊吗？”
叶晗桃这是第一次參加拍卖会，哪能知道别的拍卖会排不排队啊。
“排队。”
“哪个拍卖会？”
叶晗桃扯谎道：“……參加的拍卖会实在太多，记不住了。”
[病情进程：53.8%]
【叶晗桃今天领竞价牌都很生疏，一看就没参加过啊。】
【不可能吧，有Maze这个哥哥在啊。】
【讲这些？蘇以昂也不比当年巅峰期的Maze差太多，他不就说从没参加过拍卖会吗。】
【你们要这么判定，程钊从入场前就在各个流程照顾叶晗桃呢，难道他经常参加啊？】
【不管叶晗桃参没参加过，1200w的翡翠摆件已经板上钉钉。】
【叶晗桃现在不算家里的财产，也是一位A8人士了。】
【这还只是叶晗桃个人，不算Maze在内哦。】
黑子们：“……”
现在不能从贫穷寒酸来抹黑叶晗桃，他们突然无从下手了。
叶晗桃并不在乎弹幕怎么说，到手的人设反馈才是实打实的。
等病情进程掉到50%，说不定又能有48小时，不，72小时的绝对健康呢。
工作人员走上前，“现在麻烦几位再次查阅拍卖成交确认單。”
叶晗桃有两张确认單，一张是7w的茶具，一张是起苏以昂抢拍的翡翠镯子。
单子上内容不算太多，包括拍卖名称，编号，成交价，佣金比例等。
叶晗桃再三检查过，没什么问题，唯一的问题就是大哥卡里的钱不够。
在桌前坐下，签了自己的名字。
等下刷卡支付失败，肯定能再收获一次虚荣的人设反馈。
至于保证金和佣金，现在1200w的翡翠摆件在手，为了健康，做些投资不算什么。
叶晗桃打算回家就和家人一起把摆件卖掉。
“昂昂，我先付款你的那幅画。”
“行啊。”
苏以昂没推让，他本来就是帮大老板给桃桃拍的画。
叶晗桃从包里拿出大哥给的卡。
大哥刚给完卡没多久就要下车，她也没仔细看过这张卡。
现在才发现这卡是黑色的，正中间一个大大的C，右上角则是“citi”。
这是哪个銀行啊？叶晗桃唯一的一张銀行卡是华国银行的借记卡，去年大学时在学校统一办理的。
他们国家还有英文标识的银行吗？这个银行正经吗？
廖珈悦在后面看叶晗桃迟迟不动，以为叶晗桃是吹牛吹大发了，不好收场。
她柔声开口道：“桃桃，是卡有什么问题吗？”
叶晗桃把卡递给工作人员，“没问题。”
工作人员双手接过卡。
就算在拍卖行工作多年，他也没见过几次黑卡。
工作人员偶尔看综艺，认识叶晗桃，他偏向叶晗桃家里有些钱但够不上廖珈悦那样的豪门。
这会儿，他看着手里的黑卡，感觉自己识人功力还是不到位。
工作人员示意叶晗桃输入密码。
叶晗桃做戏做全套，摁下061207六个数。
滴。
工作人员微笑，“一共175w，支付成功，这是提取单。”
叶晗桃：“……？”
机器出故障了吗？
“刷成功了？”
“对。”
叶晗桃原地石化。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
大哥卡里怎么会有175w啊啊啊啊啊啊！！！！
她把大哥的小金库刷走了！！！！
电光火石间，叶晗桃想起来了，大哥的卡上面没有借记卡三个字或者debit的标识。
大哥给的可能是信用卡，能透支消费。
叶晗桃没办过信用卡，但信用卡能透支的额度应该和申请人的收入，资产挂钩。
大哥一个网管，月收入几千块，信用卡居然能刷出175w？
不管怎么刷出的，他们得还吧。
工作人员就发现坐在对面的叶晗桃先是神情空白，再是悲痛。
工作人员：“……”
你都有黑卡了，还舍不得175w啊。
叶晗桃不仅舍不得，还厚脸皮呢。
“昂昂，我帮你付完了。”叶晗桃红着脸说道，“你晚点转我噢。”
打肿脸充胖子这事，她不干！
苏以昂：“？”
观众们：“？？”
[病情进程：51.5%]
【敢情你不报销啊？】
【你不会以为说帮付，苏以昂会拒绝吧？！】
【所以到底谁说叶晗桃家境好啊！她175w都舍不得！】
【有钱人的钱也不是大风刮来的，可能叶晗桃信用卡消费不够呗。】
【她那对手镯1860w！多少额度还不够？！】
【能不能刷出来都不一定呢。】
苏以昂倒是没想太多，单纯怀疑桃桃信了他前面的借口。
他说自己喜欢才拍的，桃桃可能真觉得他喜欢。
工作人员也被叶晗桃索要的行为惊到了，果然是越有钱越抠门吗？
他再次操作，示意叶晗桃可以再刷卡。
这次刷的是价值1860w的翡翠镯子。
叶晗桃这次不担心了。
再透支消费，也不是随便什么人都能有1860w的透支额度的。
那些不合规的网贷都干不出来这事，也没能力干。
工作人员露出熟悉的微笑。
“……”叶晗桃感觉不太妙。
工作人员的下一句话仿若恶魔呢喃。
“一共1860w，支付成功，这是提取单。”
叶晗桃：“……”
【……支付出去了？】
【啊？？？？？】
【叶晗桃刷的啥卡啊！！！！一次性能支付1860w！！！！】
【信用卡吧，提前透支呢。】
【Maze打比赛时也这样，被曝好几次刷信用卡才能请战队吃饭。】
【也就是命好，打出来了拿了冠军，不然欠款都够他喝一壶的！】
这个弹幕还真引发了小范围认同，具体表现在叶晗桃恍惚中听到了病情进程下降的电子音。
【友情提醒，不管储蓄卡还是信用卡，你单笔额度都不会高于1000w】。
【谁说的，国外的黑卡就可以，像什么百夫长黑金卡。】
【所以啊，能手握额度1000w以上的信用卡，这能是一般人吗？】
【前面嘲讽Maze的黑子们，怕是都没办过信用卡吧。】
【你们去银行看看自己的工资和资产能不能办下来，办下来了又能刷多少出去。】
黑子们顿时哑巴了。
两份确认单都支付完成，还有一份茶具的7w。
叶晗桃这次却没输入密码。
她语气发飘：“1860w……支付成功了？”
工作人员确认道：“是的。”
嘎嘣。
叶晗桃整个人都裂开了。
大哥真是网管怎么可能有这个额度！！！
这个认知一下子压过了对1860w被刷走的心痛。
过往种种的疑点不由分说地挤进脑子里，包括大哥训斥昂昂的那一幕。
昂昂在基地没少被大老板训，再认错人，能一直认错吗？！
“……”叶晗桃后知后觉地认清了一件事。
大哥就是Maze。
Maze就是大哥。
搞半天，她从头到尾说的都是真话啊。
大哥才在撒谎。
叶晗桃以为自己会很震惊很难以置信，但竟然远比想象中的冷静。
可能早在昂昂脱口而出一声“大老板”时，她就生出了些怀疑。
直到被大哥的一句“认错了，大众脸”说服。
胸口莫名发闷。
叶晗桃怀疑这是被欺骗后生了闷气的缘故。
当年大哥作为Maze，经历了多少艰难才把团队带上全球赛场。
他们全家人却没有一个去现场为他加油为他庆祝。
[48小时健康体验‰？@#&暂停……生效‰？@#&暂暂……停暂‰？@#&……]
乱码的电子音骤然扯回叶晗桃的思绪，吓得叶晗桃脸色发白。
下一秒，一颗芒果味的果糖塞进嘴里。
叶晗桃茫然望向程钊，听见他说，“你看着像低血糖了。”
[滴，检测到正面干扰因素加强中，48小时健康体验持续生效。]
提起的心重新落回肚子，叶晗桃咬碎糖和程钊说了声谢谢。
程钊摇头。
他把糖纸塞回裤子口袋，垂眸盯着塞糖的食指指腹看。
叶晗桃不知道这个干扰因素具体指什么，但坚定了不能生闷气的决心。
她拿出手机打算控诉。
控诉前，先看到了大哥之前发的诚恳道歉，认下他和Maze是一个人。
但他被网友过于神话，让她不要把他想得太厉害。
“……”
前面我在家庭群里说了两三段话，还提醒你不能用Maze的名义做盈利活动，这你都没承认！
叶晗桃哼了声，[@生产商大哥，从今天起，你就是家里的底层，你撒谎（愤怒.jpg）（愤怒.jpg）（愤怒.jpg）]
周缇&叶惟征：“……”
过了两秒，叶晗桃又发：[大哥，你特别厉害！特别优秀！宇宙无敌超级帅！古往今来操作最犀利！为你骄傲！！！]
她要把从前没能说给大哥听的彩虹屁全补上。
叶晗桃发完这条，一抬眼，看见了pos机。
这回，真的冷静不下来了。
它吞了1860w！
工作多少年才能赚到啊啊啊啊！
叶晗桃想退货qaq。


第66章 签名
退货是不能退的。
实在不行以后再賣吧。
叶晗桃苦着脸簽下第三份成交确认單, 心里也发苦，全靠嘴里的芒果糖留着点儿甜味。
这次的7w没刷大哥的卡，刷的自己的银行卡。
里面有节目组第二轮打的两百万。
来包厢前, 叶晗桃是真想不到有天能经由自己的手，刷出1860w。
周明嵊透过屏幕里确认了好几遍桃桃状态很好后，惊异之余，喜不自胜。
他等这一天太久了。
周明嵊飞速截图桃桃夸他的一大段话, 再和桃桃说回家后他会详细解释瞒着桃桃的原因。
一切结束, 他抽空在另一个讨论群里说道。
[@全体成员, 以后你们谁想给桃桃买礼物，来找我。]
他剛剛顺利在桃桃那过了明路。
全群只有他一个人。
短短一句话的，满是炫耀和显摆。
舅舅周绎愤怒地发了一个踹楼上屁股的表情包。
踹完人，他又发了一句, [剛提了一艘游轮，是桃桃喜欢的银漆, 正停在摩纳哥赫拉克勒斯港还没开走, 你Maze的身份够不够。]
周明嵊暂时不能回答。
Maze的身份够不够买游轮, 得等桃桃回家，问一下桃桃对他年薪的看法。
他的年薪是几十万还是上亿, 取决于桃桃的病情。
叶晗桃拿到三张提取單, 一切尘埃落定, 也尽量不想刷走的1860w了。
她再看大哥回复的内容, 嘴角扬起一抹笑。
我哥是Maze欸！
带着全队勇夺冠军，被昂昂等人奉为偶像和神话的Maze！
叶晗桃自小到大倒没有因为大哥当网管就感到丢人, 但难免为大哥的未来前途犯愁过。
之前劝了几次，大哥都懒得再读书，再往上考, 也不想换别的工作，俨然扎根在网吧里待到老的架势。
好不容易被昂昂他们发掘了打电竞的天赋和实力，大哥又不想打比賽。
叶晗桃从前就很奇怪，大哥平日里做事严谨有规划，偏偏在事业上不想着扑腾两下。
后来想想，也没哪条法律规定人一辈子必须为事业卷生卷死。
大哥在网吧当网管，能养活自己就行。
哪知道，大哥这是早早就拿到了很多人一辈子都难以企及的荣誉，压根不用再扑腾了。
叶晗桃越想越骄傲，“不愧是我哥。”
说这话时，叶晗桃那双杏眼里闪着碎光，像有星星坠落。
观众们都能隔着屏幕体会到叶晗桃从里到外满到溢出的愉悅。
程钊定定地注視着叶晗桃，从微弯的眼睛再到翘起的嘴角。
真羡慕桃桃大哥。
能和桃桃同一屋檐下住十九年。
程钊更想穿回去打醒从前的自己了，让你口出狂言说什么不稀罕。
好好的娃娃亲，作没了！
苏以昂刚见证了叶晗桃刷卡刷出1860w，装出一副酸里酸气的模样，“是啊是啊，不愧是你哥，随随便便出手就是两千万呢。”
【啊啊啊啊啊啊啊我也想拥有同款哥哥！】
【想拥有+1！！！】
【不用给我花1860w，一个月花10w就行！】
【我哥只会和我抢鸡腿（捶打.jpg）】
这边，叶晗桃付完茶具的7W及全部佣金等，轮到廖珈悅付款。
廖珈悅就听工作人员微笑说道：“一共365w，支付完成，这是提取單。”
【有叶晗桃的1860w在前，我再看365w觉得不过如此。】
【365w很丢人么？你们看不上365w倒是捐款让我看看啊。】
【廖珈悅的粉丝破防啦？】
【风水轮流转，不是当初你们吹捧廖珈悦富家千金狂踩叶晗桃的时候了？】
廖珈悦付了两次合计482w的单子，忍着一肚子的火气離开包厢。
叶晗桃竟然真能刷走1860w!
她望着走在前面的叶晗桃，脸色忽青忽白。
Maze怎么能有单笔刷走1860w的银行卡？
一个HT基地的老板，能做到这个地步？
叶晗桃明知道自家哥哥是Maze，却在她面前含糊其辞说哥哥是网管，为的就是在直播里抢风头的主意吧？
廖珈悦很后悔邀請叶晗桃来参加节目，平白提供了让叶晗桃炫耀的舞台。
于是，廖珈悦用手机联系经纪人，“不用再犹豫了，和《同学来了》节目组说，下一期我确定有事不能参加。”
嘉宾临时缺席一两期，在综艺里很常见，廖珈悦决定烧一烧粉丝的怒火。
离下半场拍卖还剩半个小时。
来客们觥筹交错，彼此寒暄。
一路上，叶晗桃看到几个西装革履的人在打电话，说着什么看到某某公司老总的秘书也在，可能抬价等等等。
叶晗桃这才恍然上半场拍賣时，周围时不时响起的电话都在说什么，原来在隔着手机实时报价呢。
这时，叶晗桃注意到收过名片的邵榕去而复返。
邵榕难为情道：“我儿子是Maze的粉丝，可以麻烦你帮忙问问Maze能不能簽名吗？”
叶晗桃头回听到这种請求。
上初中和高中时，大哥有时会来学校接她。
她收到过别人给大哥的情书，问大哥簽名的还是头一遭。
叶晗桃没立刻答应下来，“我回去问问我哥。”
邵榕含笑，“麻烦你了。”
“不麻烦。”叶晗桃还挺感激邵榕等人的，要不是他们几个来看玉石的雕刻工艺，自己都不知道包里的玉石能高达1200w！
【啊啊啊啊啊啊啊啊桃桃！我也想要！！！】
【Maze在役时就不太簽名，退役后已经一张签名都不签了！】
【我在二手平台刷到过有人出Maze的签名卡，标价20w（骂骂咧咧.jpg）】
【我拜托在HT基地当青训生的弟弟帮忙要签名，这都没能让Maze松口呜呜呜。】
【桃桃开个抽奖吧，抽一百份Maze的签名！】
【一百份哪里够！一千份！一万份！】
【一万份我也抢不到啊！全便宜黄牛了！！！】
【那一百万份！反正Maze不打比賽了，签完名养几天手呗！】
叶晗桃和邵榕添加了联系方式，如果自家大哥愿意签名，再给邵榕邮寄过去。
周明嵊见桃桃没有替他答应，倒不意外。
他当年伪装打比賽，凡事谨慎。
现在，桃桃已经知道他和Maze是一个人，再签名也没什么影响。
下半场拍賣，叶晗桃全程没关注台子上的拍品。
她低头用手机重复刷Maze当年的比赛視频，包括放出来的赛中指挥录音。
蓝牙耳机里，传来一句句陌生而熟悉的嗓音，清冽稳重。
“对面打野出来了，绕后包抄。”
“Black等大招cd，15秒后来打。”
“跑什么，能打，抱團冲。”
叶晗桃很少关注电竞赛事相关，对Maze唯一的了解都来自那次上网搜索跳出来的信息，再有在HT基地参观时从苏以昂他们几个人口中听到的只言片语。
那时，她就处处觉得Maze和大哥相似。
再看視频里Maze的操作手法，指挥风格，和大哥更像一个模子刻出来的。
叶晗桃伸手捂住眼睛，被自己傻到了。
但凡早两天刷到Maze打比赛的视频，认真看上几分钟，也不至于被大哥的那句什么“大众脸，认错了”就轻轻松松糊弄过去。
关注她的四百万粉丝的眼睛才是明亮着呢！
程钊正在看台上介绍的一套蓝宝石珠宝。
他记得桃桃的耳饰有两种常用的颜色，一种是银色，一种就是蓝色。
像今晚桃桃为了搭配裙子，戴了一对银色的珍珠耳坠。
这套蓝宝石珠宝，桃桃可能也会喜欢。
倏然，程钊余光瞥见叶晗桃和何薔换了座位。
何薔的座位和他坐的圆桌相邻。
程钊忍住没偏头。
叶晗桃朝他这边伸出手，捅了捅他的手腕。
“桃桃？”程钊被捅了三四下后，像才从台上的拍品回神。
他倾身过去。
叶晗桃正准备说话，就在两个人忽然逼近的距離下，不自觉消音了。
拍賣会的灯光分外明亮。
叶晗桃清晰地看见程钊的喉结轻滚了一下。
程钊在看叶晗桃的耳坠。
平平无奇的珍珠耳坠，但戴在叶晗桃的耳朵上，被新雪初融般的肌肤映衬，很普通的珍珠都添了些柔和的光泽。
“什么事？”他问。
叶晗桃从他喉结上挪开视线，想和他那双眼睛对上，刚望进去，又垂下眼睫，“你先前的果糖还有么？”
他们回来时，离下半场还有些时间。
她光顾着看大哥作为Maze时的比赛视频，没抽出空品尝拍卖会提供的饮料和甜品，桌上现在剩下的两份糕点味道都一般。
也不知道程钊买的哪个牌子的果糖，没有香精味，口感比较像凝固的浓缩果汁。
何蔷和金时月面色不善地看着二人在那说悄悄话。
针锋相对的彼此，难得在一件事上达成共识。
程钊心思不简单。
说不定就把桃桃哄坑里了。
程钊伸手从口袋里掏出一把糖，摊开掌心。
叶晗桃在他掌心里看到橘子味，芒果味，草莓味，橙子味不同颜色的果糖，其中芒果味和草莓味偏多。
包装上没标识，看不出哪个牌子。
“拿吧。”
“谢谢啦。”
叶晗桃挑了一颗草莓味的果糖，刚收手，程钊的声音响起，“再挑几颗啊，一颗哪够吃。”
于是，叶晗桃又挑了几颗，顺便帮何蔷老師和时月姐也拿了两颗。
“你买的什么牌子的果糖？”
“自制的。”
叶晗桃：“？？？”
叶晗桃正在信和不信中犹豫，就见程钊唇角勾起笑来，“不骗你，让我家阿姨做的果糖，很健康，放心吃。”
他们从民宿出发前十来分钟，阿姨邮寄的果糖才到。
坐回去时，叶晗桃摸了摸耳垂，珍珠被肌肤渡了些热意，摸起来温温热热的。
【程钊和叶晗桃在说啥悄悄话？】
【桃桃啊！看看咱哥！别被一些人不值钱的小关心就打动！】
【我服了！Ryder没钱的言论究竟从哪传出来的！】
【程钊粉丝别不服啊，他再有钱能眼也不眨刷1860w么？！】
拍卖師眼睛一亮，“12号，2000w！”
叶晗桃分享完糖果就在继续看视频，一听12号，刷地扭头，视线里，程钊一手攥着果糖，一手舉着竞价牌。
观众们：【？？？】
陳嘯峰望了一眼台上的珠宝，翘着二郎腿，吹了个口哨。
他眉梢高挑，尾端的浅疤跟着动了动。
叶晗桃在拍卖師的报价里，分了一丝心思观察起展示的蓝宝石珠宝。
这是一对蓝宝石耳钉和25克拉的蓝宝石戒指，用的喀什米尔蓝宝石，介绍说这个蓝色叫皇家蓝。
蓝宝石的两侧点缀着心形的钻石，不看价格的话，她从网上刷到肯定会买。
拍卖师报价，“67号，2005w。”
金时月眉头紧皱，，再次舉牌。
拍卖师：“5号，2010w！”
在程钊参与前，金时月和其他人竞价，眼见着就剩下67号一个竞争者，没想到程钊加入了！
叶晗桃这才注意到时月姐竟然也在竞价。
67号舉牌。
“67号，2015w！”
程钊举牌，懒洋洋跟上一句，“2100w。”
闻言，金时月再不甘心也只能放弃。
苏以昂豁了一声，“程钊一口价加了快100w。”
比他拍翡翠镯子都猛！关键他能50w喊价仗着大老板报销啊，程钊有人报销么？
廖珈悦早前被叶晗桃的1860w抢了风头，心里憋气。
这会儿听到程钊报价2100w，只剩惊骇，程钊真能付得起么？！
那程钊的家世地位不就超过女主闺蜜找的老公了？
这样的人为什么只看得见叶晗桃？！
“67号，2105w！”
“2200w。”
“67号，2205w！”
“2300w。”
当程钊报完价，全场人都在看举着67号竞价牌的男人，叶晗桃也在看，看他一边打电话一边举牌。
两个人叫价三轮后。
拍卖师：“67号，2605w！”
程钊忽然笑了下，那双苍蓝的眼睛瞥过67号，轻声道：“2610w。”
67号：“！！！”
这人为什么不喊2700w了！
叶晗桃猜测67号大概率不会再出价了。
对方在喊出2605w时，看着就很勉强，还好程钊没喊2700w，否则太亏。
67号低下头和电话里的人说了什么。
要是程钊喊价2700w，他们就再加5w。
但程钊不按套路出牌地喊出2610w，他们吃不准程钊的底价。
他们的底价撑死2600w，2605w都有些费力。
在所有人的关注下，67号恨恨放下牌子，离开前，着重记下程钊的样子。
拍卖会第三次落槌，“2610w，第三次，成交！恭喜12号！”
苏以昂张大嘴巴。
没看出来程钊这么富豪！
叶晗桃确实吃惊程钊能拍出2610w，但一想他名下的各种矿，“……”
不一会，全直播间的观众们跟着摄像师前往熟悉的包厢，看到熟悉的工作人员，听到工作人员说出熟悉的话。
“一共2610w，支付成功，这是提取单。”
【woc！！！】
【他付款了啊？！】
【他真的真的真的付了么？】
【你们谁说的程钊穷啊！我看他从头到脚都透着老钱两个字！】
【我早说过他能那么怼陳嘯峰，家境必然不差。】
【所以有人扒出程钊的家世么？】
【他刚有名气时就有人扒了，干干净净，从陈啸峰这边入手都查不到。】
【话又说回来，他和叶晗桃还是挺般配的。】
【程钊，有看见我说你们般配了么？你不发个红包意思下？】
陈啸峰一看程钊回来，意有所指地看了看叶晗桃的方向，吊儿郎当道：“我还以为你能直接报价3000w呢。”
程钊语气轻慢，“我倒不用装这个逼。”
他2700w都不可能报，更别提3000w。
剩下的钱他能再买别的赔礼。
争取让桃桃早点对寿山摆件喜新厌旧。
慈善拍卖结束，列出所有人筹集款项明细。
《同学来了》里几个嘉宾都拍了东西，其中属叶晗桃和程钊拍得最多，高达八位数。
光昇集團代表也直言将翻倍捐赠全部款项用于公益事业，欢迎各界监督。
陈啸峰压声和程钊说道：“咱们这个综艺的大金主就是光昇集團。”
程钊嗯了声。
他在万导嘴里是二金主，自然听说过大金主的名字。
光昇集团，背后操纵者来自M国的老牌家族，单论历史就有180年之久。
他小时候在老宅曾听长辈提起过光昇集团的一些事，无外乎权利争斗，后来被一个名不见经传的废柴小儿子清洗了。
现在，光昇集团明面上的CEO不过是代执行，谁也没见过真正的老板。
程钊上次听到光昇集团，还是在F1的冠名赞助上，以每赛季1.5亿美元成为车队长期冠名商。
翌日上午，《同学来了》直播即将结束。
节目组拿出抽签筒。
何蔷抽到任选一天由节目组摄像师跟拍生活。
廖珈悦抽到前往陈啸峰住处参观并直播。
何蔷看了看叶晗桃，想起老师的叮嘱，打算将直播这天选定为她们见面吃饭那天。
中午11点，叶晗桃，程钊，廖珈悦三个人同车次离开南城，在下午抵达云城。
不远处是出站口，叶晗桃一眼就看到十几个人举着牌子。
上面全是廖珈悦的名字。
“啊啊啊啊啊啊啊！珈悦！珈悦！！！”
粉丝们涌过来，争抢着想靠近。
廖珈悦朝叶晗桃抱歉道：“桃桃，我也没想到粉丝得到消息了，我先过去给她们签名。”
说话时，廖珈悦紧盯着叶晗桃的眼睛，想从中找到一丝羡慕。
她家在京市，不用坐动车再回云城。
今天选择在云城下车，单纯想让叶晗桃脱离节目后亲眼认清彼此的人气差距。
即使是Maze的妹妹又怎么了，照样赶不上她。
前面有大批粉丝挡着，叶晗桃没能发现自家老爸和大哥的身影，“那你快去吧。”
廖珈悦以为叶晗桃在找举着自己名字的粉丝，突然道：“桃桃，我周三上午有个广告拍摄，你也来玩啊，说不定什么时候你也能拍上广告。”
程钊一手推着叶晗桃的行李箱，一手推着他的行李箱，站在附近看两个人聊天，准确说看廖珈悦在那秀优越。
但他被廖珈悦的一句话提醒了。
自家集团旗下各个公司加一起上百个商务部，里面就没一个人有眼光找桃桃拍广告么？


第67章 坦白
叶晗桃喃喃：“拍广告啊……”
昨天晚上, 她和大哥聊天也说起过广告。
那家邀請她拍广告的瑞华祥，还是想要大哥签名的邵榕目前任职的企业。
叶晗桃对着廖珈悦摇头，“周三不行, 我那天可能也要拍广告。”
签合同顺利的话，当天就能做妆造和拍摄。
拍广告？叶晗桃说她拍广告？
廖珈悦没掩饰臉上的诧异，“你拍广告？什么品牌請你？”
“还没签合同呢。”叶晗桃笑笑回答，“先不告诉你啦。”
廖珈悦怀疑叶晗桃在撒谎。
即使真有品牌方找上叶晗桃, 八成也是某个不上档次的小牌子, 目光短视, 真认为叶晗桃的热度能维持长久。
也可能看在Maze的面子上？和叶晗桃签约的条件不会是捆绑Maze吧？
廖珈悦心里这么想，面上关心道：“你没经验，签约别被骗了。”
“我之前代言一年500w，等《霜华缘》有了热度, 他们竟然还想500w续约。”廖珈悦推心置腹，“幸好我经纪人靠谱, 谈到了1600w。”
廖珈悦在叶晗桃惊讶的注视下, 继续说道：“你未来如果想当艺人也挺好, 我现在一年杂七杂八算下来能赚个七八千万吧，赶不上我爸公司一年的利润, 但也不错了。”
叶晗桃牢记对照组的人设, “你爸公司一年利润多少啊？”
廖珈悦：“几个亿吧。”
叶晗桃很可惜直播不在, 否则就能攀比地说自己大哥一年收入一个亿了。
“桃桃, 你姨姥姥哪天来云城？别忘了你说过带我去找姨姥姥號脈。”
“这几天应该都在，我回去问问, 确定时间再发消息给你。”
廖珈悦听到这话，暗自计划着那天找借口带上陈啸峰一起找过去，讓直播间里的网友们都看看叶晗桃口中的姨姥姥。
等廖珈悦和助理朝着人群走远, 程釗偏头看叶晗桃，“叔叔来接你嗎？”
叶晗桃晃了晃手机，“我爸说車子堵在外面进不来，他和我哥在门口等着。”
周明嵊是早上回的云城。
叶惟征作为房屋中介，不用天天坐班，和桃桃说上午带客户看房，下午来車站接她。
话音剛落，有两个女生结伴小跑过来，年龄不大，十六七岁的样子，双眼放光，“啊啊啊啊啊猜对了！我们就猜你们坐这列車回来。”
叶晗桃看她们手里拿着纸笔，联想到拍卖会上的邵榕。
“你们也要我哥的签名？”
“你哥？啊！不是不是！”
扎着马尾辫的女生递上签名笔，一臉期待道：“桃桃，你能给我签个名嗎？我今年高三！你能不能祝我考上云城政法大学啊？”
旁边女生也迫不及待开口：“我想考云大！”
叶晗桃微怔。
虽然被陈导邀请拍电影时，她开玩笑说回去练签名，但还真没想到会有人来找她签名。
程釗原本守在叶晗桃旁边，见状，稍微退了两步，把空间留给她们。
今天是周一，不过高三生同样有暑假，等到八月中旬也就是下周才开学。
“你们怎么进来的啊？”
“我俩出去补课了，坐动車两站就到。”
为首的马尾辫女生解释道，“本来中午回来，想着你可能下午到，我俩就買了下午的车次。”
听到这，叶晗桃从包里掏出買的当地特产阿胶，递过去两盒，“送给你们，喝了可以补气血噢。”
两个女生开心接过礼物，叶晗桃也接过笔。
“签在哪啊？”
“这这这。”
她们从包里翻出来蓝白相见的校服，抻着袖口，示意往上面签。
很眼熟的校服，高中时穿了三年。
“你们是二中的学生啊。”
“是的！学姐！”
在叶晗桃上節目前，她们就见过叶晗桃。
在校庆上，叶晗桃作为学生代表上台讲话，还和全班同学出演过小品，当年荣获了校庆節目金奖呢。
“我真签了啊？”
“签！我们有两套校服，不用担心被老师说。”
叶晗桃在两件校服上认真写下祝二人考上云城政法大学和云城大学，又陪对方拍了几張合照。
目送两个女生走远，叶晗桃还有点没回神，“我也有粉丝了啊。”
签名时，两个女生说了网上的id，叶晗桃有印象。
在程釗开的超话里，她见过一样的id发彩虹屁小作文。
程釗见叶晗桃表情懵懵的，半开玩笑道：“以后出门得戴口罩了。”
“我不干。”叶晗桃双手捧臉，杏眸弯弯，“不能挡住我的漂亮脸蛋。”
叶晗桃今天穿了件水红色的连衣裙，衬得脸颊红扑扑的，说这话时，眼里满是欢喜。
确实漂亮。
三天節目录下来，脸上不见疲惫，仍然容光焕发，一直这么健康就好了。
程钊装作自然地移开视线，剛错开，又忍不住地瞟了回去。
“桃桃，你周五下午三点有空吗？”
“这么精确的时间啊？”
叶晗桃不是一个喜欢提前太久规划的人，只能说：“现在看那天有空。”
闻言，程钊才开口：“我讓朋友掛到了周书淼教授的號，周五下午三点。”
这位的號很难掛，陆一焱能挂到还是在周书淼为家里长辈针灸时求上门的。
但他又不想先说挂到号再问桃桃有没有时间，一旦桃桃那天有事就会陷入苦恼。
叶晗桃记得周书淼。
节目组请来的柯大夫说过，一位脈诊很厉害的老中医。
可惜他们后来没能有空去柯大夫的诊所，看一看柯大夫录的视频。
叶晗桃没上网搜过周书淼，还是听何蔷老师说过一嘴这大夫的号都排到半年后了。
“听说周医生很擅长调理身体。”程钊看着叶晗桃的眼睛，问，“我们一起去？我可以开车来载你。”
叶晗桃知道程钊这是帮她挂号，笑起来，“谢谢你啊。”
程钊说了声不用谢。
他只是不想叶晗桃三五不时地低血糖。
说话间，两个人并肩走向出站口。
他们长得出挑，处在人流里很是惹人注目，时而有行人回头看一眼，有的看叶晗桃，有的看程钊。
守在门口拍廖珈悦的几个狗仔，在廖珈悦离开后并没有跟着离开。
他们将镜头对准叶晗桃和程钊，剛摁下快门，一双凌厉的长眸隔着镜头骤然扫视过来。
那目光峰锐得骇人，就像天空中的鹰隼锁定猎物一般，直逼得几个狗仔手指僵硬，相机险些脱手。
“靠，他咋发现的？”
“他天天和野生动物打交道，直觉准呗。”
几个狗仔正说着，就在镜头里看到程钊侧歪着头听叶晗桃说话，眼底含笑，哪还有刚刚的震慑和沉冷。
“……”
双标狗！
叶惟征和周明嵊同样目睹了这一幕。
叶惟征：“他认出桃桃了？”
周明嵊：“很重要？”
单看程钊那样子，管他认出认不出，怕是都得变成狗皮膏药赖在桃桃这边。
出站前，程钊突然喊住叶晗桃，“你家住哪？我还有一份礼物想邮寄给你。”
中午在民宿，叶晗桃把一早准备礼物分给了大家，何蔷老师的毛笔和砚台，时月姐的方巾和香水，以及程钊的耳机和胶卷。
程钊坐动车时，已经用上了耳机。
里面播放的他从叶晗桃那分享来的歌单。
叶晗桃误会程钊要给她回礼，“我给你礼物是答谢，谢谢你在Aubin帮忙，还有山风不废话的抽奖，你不用回礼的。”
程钊却说：“桃桃，你不能厚此薄彼。”
叶晗桃疑惑，“我厚谁啦？”
程钊垂下的目光凝着她，在人潮涌动里，他说：“你前未婚夫。”
“……哈？”
你说寿山摆件吗？那是1200w！
透过人流看见了招手的老爸和大哥，叶晗桃想了想，还是将小区地址具体到楼栋号告诉了他。
程钊听到小区名字并不意外，在直播小区时，弹幕里有人猜出小区位置。
“礼物大概明天下午到。”
明天下午？叶晗桃又想到刷走1860w拍下的翡翠手镯了，拍卖行那边也说三份拍品预计明天下午到。
叶晗桃强调，“不能太贵噢。”
程钊眼尾带笑，“不贵。”
那位不知道在哪个犄角旮旯的前未婚夫都能赔礼1200w，他这个已经在桃桃面前重新刷存在感的前未婚夫也不能输。
一出车站，晴空万里，
云城昨晚也下了一场大雨，空气里的燥热被压了下去。
叶晗桃深深呼吸了一口，身体健康就是舒服啊。
周明嵊看都没看一同出来的程钊，接过桃桃的行李箱放进车子。
叶惟征开的那辆新買不久的SUV来接桃桃。
一路上，叶惟征都在疯狂表明立场。
“桃桃啊，这件事必须得严厉训你哥。”叶惟征毫无父子之情，“我和你妈这几年也被他糊弄了！”
他从后视镜里和大儿子古井无波的目光对上，挤眉弄眼。
儿啊。
你先顶着吧。
谁讓全家人里就你一个过明路了呢！
叶惟征才不承认他这是羡慕。
于是，叶晗桃回到家做的第一件事就是——
三堂会审。
除了叶惟征和周缇在，上午刚刚抵达云城的姨姥姥周书淼也在。
她主要是来及时关注桃桃的身体状况。
叶晗桃从包里抽出那張黑卡往茶几上一拍……没拍实，落下去前，放松了力度。
不能拍坏了。
周明嵊心知瞒不过，正欲解释，不曾想，桃桃竟然站起身先抱住了他。
“哥。”桃桃的下巴搁在他肩上，打在耳侧的声音很是清脆，“你当年在赛场上的模样，超级帅！”
周明嵊眼瞳微颤。
桃桃并不清楚他们隐瞒的原因，在以为他向家里隐瞒六七年身份和大笔资产的前提下——
桃桃反而先抱住他，第一句话便是夸他。
周明嵊伸出手，慢慢回抱桃桃。
叶晗桃在车上就想抱了，还是考虑到大哥欺骗在前，才板着脸假装没有消气。
周缇和叶惟征彼此握着手，眼底带着欣慰。
片刻，叶晗桃松开周明嵊，坐回沙发。
周明嵊正襟危坐，明白轮到他的环节开始了。
“我上网查过这张卡。”叶晗桃指着茶几上的黑卡，一字一字说道，“你这张黑卡是花旗银行的至极黑卡。”
周书淼忙不迭为叶晗桃把脈。
这一看，周书淼意外发现桃桃的脉搏有力且均衡，节律也很整齐。
她看诊几十年，能健康到这个地步的人寥寥无几！
见周书淼不说话，叶惟征，周缇和周明嵊都放轻了呼吸。
周书淼愣过两秒，让叶晗桃换了右手，再次诊脉。
脉搏依然有力！
“桃桃。”周书淼惊讶，“你在南城都吃了什么？”
叶晗桃：“姨姥姥，你别为大哥转移话题。”
周书淼：“……”
周书淼赶紧说：“我没转移话题，你现在的身体非常健康！”
叶惟征和周缇对视一眼，心思浮动。
难道桃桃已经完全康复了？！
叶晗桃没法和家里人解释48小时健康的事，“我和大家吃的东西一样啊，没别的什么，喝了两次程钊炖的阿胶算么？”
那必然不算。
周书淼准备过更顶级的阿胶，桃桃服用后改善很轻微。
周明嵊见桃桃还在看他，将准备的说辞全盘托出。
叶晗桃听得认真。
简单来说，他哥18岁时中二病发作，想隐姓埋名打电竞，又怕打不出成绩被认识的人嘲笑，这才搞出个白发黑皮的Maze.
“咱们家人不可能嘲笑你啊！”
“……那时候中二病，看不透。”
周缇和叶惟征忍笑忍得很辛苦，听到从四五岁起就小大人的儿子说出中二病三个字，真是有夠梦幻的。
谁知，周明嵊不咸不淡地撇了他们一眼，“爸妈可能也有中二病的时期。”
周缇和叶惟征顿时笑不出来了。
周明嵊见二人老实了，暂且放过他们，重新和桃桃解释，“后来认识到中二病犯傻，自然不愿再让你们知道，想着就让Maze成为过去也好。”
叶晗桃还是觉得哪里古怪。
然而，除了大哥说的中二病外，也实在想不到别的原因。
“至于黑卡——”
周明嵊斟酌道：“花旗集团有投资HT，我作为HT的大老板，出门应酬刷黑卡会比较有面子。”
这块在叶晗桃的盲区。
网上倒是有被邀请办理黑卡的限制。
像核心客户群，资产过亿，合作商等等，哪些能100%办下来，叶晗桃也不清楚。
其实，叶晗桃就算能找到花旗的人调查，也调查不出什么错漏。
因为周家在全球的几个私人银行都有不少的股份。
叶晗桃抿了抿唇，担忧道：“但还要还款啊，你年薪夠不夠？”
闻言，一家人齐齐望向叶晗桃，够不够取决于桃桃啊。
周书淼更是做好了时刻号脉的准备。
“你不用担心黑卡刷的那点……咳，那些钱。”周明嵊眉宇冷峭，声音却温和，“我年薪有千万，能还上。”
叶晗桃：“！！！”
“千万？！大哥你一年就能赚千万呀？！”
看桃桃这么激动，一家人忙用眼神询问姨姥姥。
周书淼把着脉搏，先点头，再摇头。
这说明年薪千万在桃桃能接受的范围內，但再高就不行了。
周明嵊这才点头，“对。”
叶晗桃像被巨大的馅饼砸中了。
“大哥！你竟然能瞒到现在！”叶晗桃叉腰控诉，“咱家明明能早早住回三室两厅的！”
大哥就为了瞒住中二过往，在客厅沙发上蜷缩了好几年。
周缇发现桃桃真是不敢想，一千万在云城买个大平层也够了。
当然，再贵些几个亿的大平层也有。
叶晗桃说着说着又笑了，“咱们家是千万富翁！！！”
大哥年薪千万的事，成功让叶晗桃大半夜失眠了。
不是身体不舒服，而是精神太过亢奋。
从爸妈年薪不到十万的普通家庭，摇身一变，成为千万富翁了！！
大哥怎么就能瞒得住呢？
要不是刷过Maze的比赛视频，再有大哥亲口承认，叶晗桃都不敢做这个梦。
她小时候倒是没有过想买什么却没钱的烦恼，家里人总能买到性价比很高的东西。
但想到自己大哥年薪千万，叶晗桃仍开心地在床上打滚。
买房！
明天就去看房！
老爸老妈一个卧室，大哥一个卧室，自己一个卧室。
再有老妈的衣帽间，大哥的工作室，自己的书房。
六室的房子什么价格啊，叶晗桃两眼一抹黑，爬起来用手机登录卖房软件，房型选择5室以上。
页面刷新。
叶晗桃一下子就相中了第一个跳出的房屋图片。
视线瞟向价格。
——1683w。
“……”价值一对翡翠镯子。
客厅里，年薪千万也得暂时睡沙发的周明嵊戳了戳周绎的聊天框。
[桃桃大哥：游轮暂时提不走。]
[桃桃舅：废物蛋子！]
第二天，周明嵊不用再假装早早去网吧上班了。
“他们上午都在补觉，下午和晚上训练。”
叶晗桃才明白大哥从前上夜班都在干什么。
“大哥，你昨天不是说能签名嘛。”叶晗桃凑过去，“我能拿去卖钱吗？”
周明嵊：“？”
“你想买什么钱不够？”他说着就掏出卡。
这次不是黑卡，而是一张借记卡。
“不用给我卡，我只是想维持下贪财的人设。”
叶晗桃让大哥看自己的电子银行卡，“节目组打的200w人设补贴。”
周明嵊无话可说。
于是，整个上午他都在家签名，甚至在桃桃的监督下，挑了一部分签名补上了祝福的话。
叶晗桃则在旁边端茶倒水，捏肩揉手。
周明嵊本打算签两百份够交差就行了，现在，他喝着桃桃泡的茶，吃着桃桃切的水果。
签完仅剩的一张签名卡后，他说：“再来两摞签名卡。”


第68章 开售
葉晗桃选的签名卡是大哥当年打比赛时的照片。
这些在HT基地的仓库里有几大箱子, 全是黑皮白发的限定皮。
在周明嵊签名时，葉晗桃就捧着签名卡欣赏。
“真帅。”
“黑皮帅哥。”
“白毛帅哥。”
葉晗桃目光灼灼，“大哥, 你什么时候再来一次限定皮？”
周明嵊：“……倒杯茶来。”
“嗻！”葉晗桃麻溜倒茶了。
中午十二点。
网友们刷到了叶晗桃发的帖子。
叶晗桃v：稍后开售，单張售價10w元。[图片.jpg]。
粉絲们本来看到Maze的签名还很兴奋，再看價格，10w？？？？
【？？？？？？？】
【你想钱想疯了吧！！！】
【你卖1000块我都能忍, 你卖10w？！】
【你就仗着Maze宠你使劲败Maze的路人缘呗？】
【我服了, 我真服了, Maze为什么会有这么个妹妹？】
【你们至于吗？明码标價，买不起就不买啊。】
【明码标价10w一張签名，凭什么不能骂？！】
【真看自己因为Maze涨了几百万粉就飘了？当我们冤大头呢！！！】
[病情进程：50%]
[由于宿主在绝对健康48小时內，再次达成临界值条件, 病情进程-5%]
[病情进程：45%]
虽然没能再获得绝对健康有点失望，但这个直接掉了5%也还好。
叶晗桃剛生出这个念头, 就听電子音再次响起。
[病情进程：43.6%]
这是从哪来的人设反馈？
叶晗桃将大哥签完名字的卡片归纳在盒子里, 用手机上网搜了下。
第一眼先在热搜榜上看到了#叶晗桃售卖Maze签名, 10w一張#，排在第六位的位置。
再往上, 竟然是廖珈悅的热搜。
#廖珈悅 回應《霜华缘》服装竞拍#。
叶晗桃点开看了看。
广场上点赞量最高的是廖珈悅发的帖子。
廖珈悅V：这些衣服承载了当初拍摄时的珍贵回忆, 很感谢大家的喜爱。现在看见竞拍价格持续走高, 惊大过喜。
希望大家都理性消费, 不要超出自己的经济能力。
在我心里，你们的心意最重要。
【呜呜呜, 悦悦太好了。】
【富婆有钱多拍！我们只能做做数据支持悦悦了！】
《同学来了》这期的直播內容到底对廖珈悦的口碑有些影响。
先是答題掉链子，再是纪昌图诈骗被带走，粉絲们竞拍也没有男主家粉絲冲的猛。
廖珈悦的回應, 让一些铁粉顿时打满鸡血。
【悦悦，我不差钱！】
【啊啊啊啊富婆姐妹给力！拍到了8w了！！！】
【再冲冲，再冲一冲！那家竞拍到12w，速度已经慢下来了！】
【看看悦悦的回应，再看看某人的10w签名，高下立见呢。】
叶晗桃不太在意他们骂不骂的。
现在，人设反馈已经收到了，她直接将大哥的签名卡上架。
下午两点，准时开售。
Maze粉絲群里，一批粉丝正在开骂。
【我们看起来很蠢吗？！10w一张，割韭菜呢！】
【果然死去的白月光才是最好的，我宁愿Maze一直保持神秘。】
【不能是HT的资金链断了吧？】
群主突然艾特全体，“开售了开售了！快搶啊啊啊啊啊啊啊！”
群员们：“……”
10w一张还用得上搶？买得起的只有富婆。
下一秒，群主甩出截图。
10w一张，限量1份（已售罄）
1元一张，限量1000份（发货时间取决于Maze签名速度）。
“？！！”
群员们飞奔去搶，剛点击购买，页面刷出随机答題宝箱。
倒計时7秒。
请问Maze在全国赛8进4时，使用的三个英雄分别是（）。
[随机宝箱共10道选择题，答对3道即可购买签名。]
粉丝们：“？？？”
黑子们：“？？？”
题目不算难，将Maze打过的比赛认真看上几遍就能回答正确。
叶晗桃是根据自己刷过的比赛视频出的题。
唯一说难就难在Maze已经退役六年了。
粉丝们当年能记住，六年后，不一定能记住。
因此，能迅速做出正确回答的粉丝，全是Maze的真爱粉。
他们要么当初就记得牢牢的，要么六年里时而重温。
在答对题的前提条件下，三十秒不到，限量1000份的签名被抢购一空。
#叶晗桃售卖Maze签名，10w一张#的词条广场里，骂叶晗桃圈钱的言论被压下去了，顶上的是粉丝们截图的宝箱题目。
內容从Maze小组赛时一共拿下的人头数，再到全国赛上的使用英雄顺序，以及全球赛上的排兵布阵，细枝末节的点全问到了。
抢到签名的粉丝欣喜若狂，抢不到签名的粉丝不免抱怨。
【我在工作啊啊啊，偷偷在洗手间里抢，结果宝箱剛答对就售罄了！】
【10w的为什么就上架一份！我有钱！我不介意花钱买！！！】
【羡慕能抢到1000份的姐妹们，也羡慕抢到仅有一份的富婆。】
叶晗桃将签名上架后就不管了。
他们一家人今天下午要去看房子啦！
虽然大哥的年薪很多都投进了HT的管理中，但几年里也攒下了七八百万。
即使买不起昨晚在app里看的大平層，也够买别的六室。
他家本来想看同小区的三室两厅，现在存款充裕，一致决定看一看宽敞的大房子。
叶晗桃发现这几天行程挺满的，今天看房，明天签广告，后天和何蔷老师吃饭，大后天和程钊去周书淼教授那看病。
她都没找到空隙把珈悦插进去。
刚换上衣服，叶晗桃听到手机响了，来電人是珈悦？
“珈悦？”
“桃桃，我上次听你说想拍广告。”
廖珈悦轻柔的嗓音从手机里响起，“我和薇蘿品牌方这邊沟通了下，他们同意让我和你拍一组双人广告，不过你是素人嘛，代言费稍微低点，只有30w。”
薇蘿是国内的一个新锐珠宝品牌，虽然和一线奢侈品牌肯定有差距，但也算中高端了。
《霜华缘》大火前，廖珈悦还是品牌大使，大火后，经纪人帮她谈下了薇蘿的全球代言人，代言费升到了1600w，就等今天过来签约。
“我这会儿在京市这邊，你现在就买票过来签约？”
廖珈悦心里是不想叶晗桃答应的，可是不用想也知道叶晗桃肯定巴不得能搭上代言。
旁邊，经纪人微微叹气。
他们今天是过来签全球代言人合同的，谁知品牌方非说珈悦在综艺里的表现有损形象，话里话外不想再签了。
这时，负责人看似不经意地提到了刚曝光大哥就是Maze的叶晗桃，还说在网上看到了Maze粉丝的购买力。
Maze打比赛时，从不接商务代言。
他们并不指望能请得动Maze，但叶晗桃的人气也还不错。
叶晗桃代言的话，作为哥哥，Maze肯定会转发支持。
他们借着Maze刚曝光的热度，也能收割一批Maze的粉丝。
廖珈悦怎么也没想到自己的代言有一天居然掐在了叶晗桃的手里！
“下午不太行，我有事。”
“……”
“那明天——”
“我明天有广告谈。”叶晗桃想了想，“等明天谈完广告我再给你答复？”
叶晗桃知道薇萝也是卖珠宝的，和瑞华祥可能算竞品吧。
一旦签了薇萝，那瑞华祥估計就签不了了。
前者30w，后者400w。
叶晗桃自然偏向后者。
廖珈悦挂断電话，愤愤道：“叶晗桃还摆上谱了！！”
“你怎么就挂了！是不是价格不满意啊？咱们再谈谈啊。”
“谈什么？！薇萝就出30w，难道我从自己的代言费里掏一部分给叶晗桃么？！”
经纪人还真这么想的，“30w她不心动，100w总归会心动。”
“真有品牌找叶晗桃代言啊？”
“我上哪知道！问了叶晗桃又不说。”
讲是这么讲，廖珈悦和经纪人都认为叶晗桃确实有代言了，否则不可能将薇萝30w的代言拒之门外。
经纪人：“品牌方的人在外面等着呢，咱们怎么回？”
关于廖珈悦升级成全球代言人的事，他们已经让大粉在粉丝群里预热了。
如果签不下来，廖珈悦就会成为同行的笑话。
廖珈悦烦得要死。
原著里，薇萝都是求着女主续约的，轮到她竟然连代言都要丢了。
“我给我爸打个电话，让他牵线。”廖珈悦又吩咐经纪人道，“你和品牌方那邊说代言费可以适当降低。”
经纪人一听廖珈悦准备找廖父，勉强放下心。
她额外多劝一句，“你爸这个年纪找人也就是玩玩，你别太和他对着干。”
廖珈悦只想冷笑。
什么玩玩，这分明是老房子着火动了真情。
原著后期，廖父都能为了小老婆给女主这个亲闺女使绊子！
经纪人推开会议室的门，意外发现除了品牌方的负责人外，里面还坐着一位年轻男人。
他眉眼间透着股风流意味，语气里满是笃定，“叶晗桃什么时候来签。”
经纪人为难，“叶晗桃说已经有广告在拍了。”
男人神色骤然沉下来。
经纪人又道：“我们这边代言费还可以再谈。”
说完，她明显看到负责人先看向一脸郁郁的年轻男人，像在征询意见。
经纪人皱眉。
这什么情况？
年轻男人起身就走，并没有留下继续听的意愿。
负责人忙站起来，大步赶上推开门，恭送道：“小杨总慢走。”
这边，叶晗桃挂了电话就开开心心地下楼，和家里人一块去看新房子。
“老爸，咱家总算用到你这位资深房屋中介啦！”
叶惟征拍拍胸脯，“你就等着看吧，我手里捏了不少好房子。”
看房子是大事，自然全家出动。
周明嵊是HT基地的大老板，晚点到没关系，但周緹只是公司里的会计。
“妈，你昨天下午就请假了，今天下午又请假。”叶晗桃不由担心，“你老板会不会给你穿小鞋啊？”
周緹才懒得去公司里装样子。
“你哥都年薪千万了，我准备辞职休息一段时间。”
周緹还刮了刮桃桃的鼻子，故意逗她，“我要在家混吃等死。”
叶晗桃全不在意，还贡献出自己的财产，“卡里的两百万您随便花！”
叶惟征在前面开车，听了直笑，“桃桃，你这两百万用之不竭啊，先是买房子，再给你妈妈发零花钱。”
“买房靠大哥嘛。”叶晗桃说着还点开昨晚看过的房子信息，“我之后上节目争取再赚些个人补贴，加上大哥的未来年薪，咱们就有机会住上这样的房子了。”
周緹和周明嵊顺着桃桃的手机看了眼房子。
大平層，室内家具全部用的红木，一整面落地窗洒了阳光，通透敞亮。
周缇在脑子里过了一圈自家位于云城的几處房子。
“惟征，你上次不是说刚到手一處市中心大平層吗？”周缇从后视镜里和叶惟征对上目光，“就屋主出国便宜急出的那个。”
叶惟征秒懂，“那个房子真不错，视野宽阔，家具品质和设计风格都到位。”
他见桃桃看过来，这才往下说道：“之前咱家买房基金只有一两百万我就没想着看它，现在明嵊提供了全部存款，咱们先去看看呗。”
叶晗桃好奇，“便宜急出是多少啊？”
家里在全球各地的房子不少，叶惟征平时还真记不住每處房子的价格。
不过，他们上周说好这周来房子，他就把在云城的几处房子信息看了一遍，顺便把钥匙找出来。
桃桃问的这处大平层，目前市价在三千万左右。
叶惟征在心底计算着全家能在桃桃这暴露的存款总额。
他和周缇的家庭存款30w，桃桃的个人补贴扣除车子等剩280w，再有明嵊的700w。
叶惟征从后视镜里看到周缇比了个八的手势。
“房主说850w卖，讲价应该能讲到800w。”
800w啊……
叶晗桃心道，有点贵。
然而，这个念头在叶晗桃走进大平层后就飞到九天云外了。
屋子实在是太合心意了！
光是浴室就有三个，里面都有带按摩的大浴缸，面积比她现在住的卧室还大两倍。
正经卧室更是大到无法想象，里面不止衣帽间，还自带隐藏的首饰储藏室。
叶惟征伸出手掌在密码锁前一挥，隐藏门就打开了。
叶晗桃觉得寿山摆件放在这里就很安全。
卧室有四间，外加书房一间，音乐房一间和储藏室一间。
床板、床垫一尘不染，地毯上也不见灰尘。
靠门处有一间小卧室，叶晗桃听老爸说那是留给家里阿姨住的。
阳台很大，藤编的长桌和躺椅横贯在中央，两侧分别是花架。
从阳台处眺望，便是远处连绵的山脉，和西沉的红日。
叶晗桃本来很喜欢自己目前住的小区，感觉哪哪都方便。
现在，亲眼看到这个房子后，叶晗桃心里的天平开始偏移。
她连一家子在阳台上一边烧烤一边看日出的画面都想象出来了。
进来时，他们从地下车库坐的电梯，小区地面上不允许车辆行驶。
叶晗桃扶着阳台的横栏，俯瞰整个小区的园林绿化，内湖喷泉。
叶惟征走过来介绍道：“楼下还有健身房，恒温泳池和美容spa中心。”
“这里根本看不出住了三四年的痕迹。”叶晗桃回到客厅，伸手抚过木质家具，不可置信道，“爸，房主真说家具白送啊？”
叶晗桃不认识家具用的木材，只觉得摸起来比自家用的更润泽。
叶惟征点头，“他着急卖掉帮儿子填窟窿。”
“我要不是中介，还真留不到这么实惠的房子。”
叶晗桃看过它都不想再看别的房子了。
“我喜欢这个！”
一听桃桃喜欢，其他人就没意见。
叶惟征摸了摸桃桃的头发，笑道：“明天我约房主出来签合同，再找人上门打扫，咱们就能拎包入住了。”
叶晗桃拿着手机在房子里大拍特拍，准备留着回去发帖子维持人设用。
一家人在外面吃完晚饭回的小区，中途，周明嵊下车去HT基地训练队员们。
离开前，周明嵊回头问桃桃，“还要再带一些签名卡回来吗？”
叶晗桃不假思索，“要！”
签名卡一张1元，扣除邮费其实还在亏本，但叶晗桃就是喜欢看不停攀升的销量，全是喜欢大哥的粉丝哈哈哈哈哈。
周明嵊应下了。
半小时后，一家人抵达小区大门，叶晗桃隔着车窗和门卫刘叔招了招手。
叶惟征打趣道：“咱家搬走后就不能经常见到刘叔，文姨还有你的同学朋友了。”
之前计划买房，桃桃说想买现在的小区里的三室，哪知道下午看过大平层，桃桃比他们还果断，一边心痛即将花掉的800w，一边留恋不舍地走出大平层的屋门。
叶晗桃一抬下巴，“大家都住云城，什么时候想见都能见到。”
这次看中的房子面积够大，卧室也多，以后还能将姥姥姥爷接来一起住呢。
叶惟征在车位上停稳车。
叶晗桃按上车门。
可能是绝对健康48小时过去了，身体又生出了束缚和沉重感。
叶晗桃甩甩手，推开车门。
刚下车，她就接到了电话，是物流公司的。
她通过提取单从物流公司这边领取包括翡翠镯子在内的三份拍品。
用来装翡翠镯子的盒子，被叶晗桃小心翼翼塞给周缇抱着，生怕摔碎了。
1680w啊。
他们家刚看的大平层也就800w。
叶晗桃：“……”
我真是成长了，能在800w前加上也就两个字。
谁知，物流公司的人把第四份递了过来。
“这个不是我的。”
“它是程钊程先生送您的。”
叶晗桃疑惑地拆开盒子。
一整套浓郁深邃的蓝宝石在光影里熠熠生辉。
叶惟征和周缇跟着桃桃一同看到了盒子里的蓝宝石首饰。
他们昨天都有看直播的拍卖，自然也清楚蓝宝石珠宝落在了程钊的手里。
不同于拍卖会提供的普通包装盒，这盒子里用白粉相间的澳白珍珠铺垫，勾出一朵盛开的桃花状。
叶惟征嘴角抽抽。
居心不良的狼崽子。
叶晗桃回到家里先给程钊打了一通电话，手机才放到耳边还没开口，程钊就说他那边信号不好，得先挂断再打回来。
挂断不到两秒，他很快打回来了。
叶晗桃握着手机，没第一时间接通。
来电页面显示，程钊发起的视频通话。
这人真是……
见缝插针。


第69章 视频
葉晗桃任由手机响了十来秒, 才在床边坐下，接通前，捋了捋脸颊的碎发。
画面切换, 一张桀骜不羁的俊脸闯进屏幕。
他脸上还有水珠，像是刚洗过。
程釗确实刚洗过脸。
他脑子里想的收拾妥帖再打视频，可惜，手指有自己的想法。
葉晗桃从他额头上戴的黑色发带往下看, 目光停了停, 突然意识到程釗的鼻梁也很高。
比高鼻梁更惹人注目的是那双极具混血感的眼眸。
不似皇家藍的藍宝石明亮, 有点灰色调，苍藍深邃，仿佛经年不化的冰川。
这会儿，他眼底缀着笑。
程釗的声音带着运动过后的轻哑, “刚回家？”
“嗯，刚回。”
葉晗桃强迫自己直视他的眼睛, 耳根微微发热。
真奇怪, 她心道, 两个人同住一个屋檐下录節目都能相处自然，打视频竟然会感到莫名的不自在。
葉晗桃轻轻呼出一口气, 正想开口说藍宝石的事, 就听程釗问道：“你卧室有些暗, 不开燈吗？”
“没来得及。”叶晗桃扭过头, 上半身朝着床头的方向倒过去开燈。
镜头随着动作起伏，映入米色的床品和公仔抱枕。
程钊本能地挪开视线, 正好看到了健身室里的一盆龟背竹。
他伸手捏龟背竹的叶子。
余光瞥见一抹亮光，程钊重新看回屏幕。
叶晗桃看着他问：“你住在哪啊，我把那套蓝宝石的首饰还给你。”
这个在哪问的是程钊在云城的住址, 从视频里，叶晗桃能猜到程钊正在健身室里。
一整面落地窗外是傍晚下的庭院，灰瓦白墙，假山流水。
程钊不同意，“你说不貴就能收。”
叶晗桃无语，“这还不貴啊？你花了快三千萬拍下来的。”
当时在拍卖会上看程钊和67号竞拍，看得她心惊胆战。
“我一个月仅分紅就不止这点儿。”程钊有理有据道，“用一个月分紅的零头买份禮物送给你，我不认为它称得上贵。”
叶晗桃张了张嘴。
这点儿。
分红的零头。
一时间，叶晗桃又想到了程钊坦白他是山风不废话时说过的金礦，油礦，钻石礦。
从此为他命名。
矿王：）
叶晗桃还是不想收，“你送几千的哪怕上萬的禮物，我都能收，这套蓝宝石太贵重，不行。”
“寿山擺件你都留下了。”
“那是两回事。”
“两回在哪？”
“它……”
叶晗桃停顿几秒，抬眼望向书桌上的寿山擺件。
自从節目组回来，寿山擺件就罩上一个透明盒子，防止平时磕碰。
“它是解除娃娃親的賠禮。”
视频那头的程钊沉默了下来，就在叶晗桃以为他准备松口说出地址时，程钊开口了。
“那正好，蓝宝石也是賠禮。”
“什么赔礼？”
“娃娃親的赔礼。”
叶晗桃：“？”
啪的一声，叶晗桃就把手机屏幕扣床上了。
娃娃親？
誰和誰的娃娃亲？？
程钊看着黑下去的屏幕，补充道：“咱俩的娃娃亲。”
良久。
叶晗桃推开卧室的门。
一家人回来时已经临近傍晚，现在，天色更是暗了下来。
小区非常寂静，偶尔有知了声传来，
客厅里开着灯，和卧室里的灯光一同晃在脸上。
叶晗桃还穿着出门的那件条纹T恤和短裤，戴了一对几何耳夹。
叶惟征在等桃桃打电话期间泡了一壶茶，袅袅茶香氤氲在空气中。
他看似在等茶泡好，眼睛一直瞟着卧室的方向，在桃桃开门的瞬间就抬起了头。
顿时，桌上的那壶茶被叶惟征彻底遗忘。
“桃桃，打完电话了？”
“打完了。”
叶晗桃先喊了一声人，这才说道：“爸媽，我有件事想和你们打听一下。”
叶惟征招招手，让桃桃来沙发这边坐，“什么事？”
叶晗桃迟疑。
这是从没发生过的事，十几年里，桃桃有什么事都和他们直来直去问。
叶惟征危机感发作，“你不会想问和程钊有关的事吧？”
叶晗桃点头。
叶惟征面色大变。
他恨啊。
那小子单单凭借一套蓝宝石珠宝和一堆珍珠就告白了？
誰家还没两座钻石矿了！
在叶惟征和周缇的双重注视下，叶晗桃硬着头皮问道：“你们给我订过几个娃娃亲啊？”
“……”
“……”
整个客厅陷入沉默。
叶惟征和周缇根本没想过程钊会自爆。
他真认出来了？
他小时候都没见过桃桃吧。
叶惟征在厨房里切水果，周缇负责和桃桃解释，“你姥爷年轻时喜欢下棋，认识了一些朋友。”
周缇斟酌措辞，“他看你小时候经常生病，想着找个命硬的未婚夫帮你压着。”
当初刚听到未婚夫三个字时，正在录節目，叶晗桃来不及打听太多。
后来又发生大哥就是Maze的事，更是没顾上。
叶晗桃只清楚姥爷和朋友定了个娃娃亲，对方发达后就解除了婚约。
不曾想还能和命硬扯上关系。
在她的印象里，姥爷经常听广播看新闻关注国家大事。
平日里刷到一些公众号小作文，姥爷直说那是迷信呢。
“……那具体找了几个啊？”
“一个赔寿山摆件的，一个程钊。”
周缇连忙划清界限，“我和你爸没见过他，看节目都没认出来。”
叶惟征端水果过来也不忘附和，“对对对，我和你媽看了那么久直播，愣是没认出来他。”
说完，叶惟征佯装惊讶，“原来程钊就是另一个命硬的前未婚夫啊？”
叶晗桃没说话，点了点头，算作回应。
和前未婚夫在节目里碰面算有缘吧？只是没感到很开心。
“我们两家解除娃娃亲的原因呢？”
“程钊没说？”
“他说自己小时候太混……”叶晗桃吞下了程钊说的太混账，“太调皮。”
她偷瞄周缇，希望能从老媽的表情里发现一些蹊跷。
“因为这个，所以咱家没看上他，中途解除了娃娃亲。”
周缇不着痕迹地松了一口气，算程家小子会说话。
“也不是他的问题，毕竟我和你爸都没见过他，上哪知道他调不调皮。”
周缇叉起一颗红艳艳的草莓喂给桃桃，“主要是你后来痊愈了，不用再找什么命硬的未婚夫。”
所以程钊也变成前未婚夫了？
叶晗桃低头，咬下这颗妈妈喂的草莓。
汁水充沛，酸酸甜甜。
叶惟征凑上前，问道：“他有没有说怎么认出来你的？还有他为什么突然和你说这件事？”
“程钊说听到我名字认出来的。”叶晗桃一边吃草莓一边回答，“提起这事是想说服我收下他送的那套蓝宝石首饰。”
叶惟征和周缇对视一眼。
“桃桃，你想收下吗？”
加上那些澳白珍珠，估计也就三千萬的礼物。
虽然在他们眼里很普普通通，但桃桃从小到大没收到过明面上價值千万的礼物。
價格太高，桃桃必然有所顾忌。
叶晗桃咽下嘴里的草莓，“不收，他都是前未婚夫了。”
目送桃桃回了卧室，叶惟征压低声：“看来桃桃还没想和程钊谈恋爱。”
周缇不置可否。
桃桃对两个前未婚夫的态度已经能看出问题了。
卧室灯光明亮，桌上摆着昨晚才从行李箱里翻出的手表。
在节目里光记得炫耀高仿包，忘记炫耀它了。
叶晗桃收回视线，将自己摔在床上，举起手机，看到程钊几分钟前发来的内容，这是他确认过后问的第二遍。
[程钊：一定要试戴后再还回来（猫猫拜托.jpg）。]
表情包很可爱，偷了。
叶晗桃点击收藏，
[程钊：周五那天，我接你去周书淼教授那里看诊，到时候再给我就好。]
对于看诊这事，叶晗桃没抱太大的希望，否则也不会连周书淼擅长领域都不上网查一下。
还回前试戴则是程钊把蓝宝石收回去的条件。
他说送出去的礼物被退回，肯定会被陈啸峰那一帮狐朋狗友嘲笑。
叶晗桃不认为他是怕别人嘲笑的性子，但还是决定答应他的条件。
叶晗桃拿起枕头捂住脸。
知道上一个前未婚夫赔礼的寿山摆件价值1200w时，她满心满眼里只有狠狠赚到了的想法，还想过再来几个这样的前未婚夫也不错。
现在知道程钊也是前未婚夫里的一员，她竟然很坚决地要把价值2610w的蓝宝石拒之门外。
半晌，叶晗桃挪开脸上的枕头，平躺在床上，望着天花板上的吊灯：“明明都是前未婚夫……”
程钊看着迟迟没有回复的聊天框，捏叶子的力度不自觉加大。
他以为用前未婚夫做由头，就能说服桃桃收下他的礼物。
大家都是前未婚夫，谁也不比谁高贵，但桃桃态度明确地一定要还回来。
有一搭没一搭地捏着身旁的一盆龟背竹，捏着捏着忽然捏不到叶子了。
他偏头一看。
本来很茂盛的一盆龟背竹，不知何时只剩下光秃秃的细茎。
花盆周围散落着满地的碎叶子。
“……”
[嗡]
程钊倏地握紧手机。
他垂下眼，聊天框里，收到了回复。
[桃桃：我在视频里都答应你啦，你干嘛还说。]
“礼物真的不能留下吗？”程钊打着字，“它不贵的。”
叶晗桃这次回的很快：[我留下寿山摆件的前提是不再和那位前未婚夫有牵扯噢。]
随即，叶晗桃意料之中地看到了程钊的回答。
[程钊：现在方便么？我上门取件。]
叶晗桃蓦地就笑了。
她没再回程钊一看就开玩笑的话，转过身趴在床上。
在那些刚拍不久的照片里挑挑拣拣，选出九宫格，发布新帖子。
叶晗桃v：房子太多，住不过来了（害羞.jpg）。
这房子还没签合同，目前并不属于自家，但虚荣嘛，叶晗桃决定学习造假博主，撒谎家里有不止一套房子。
谁知，帖子发出去十分钟了。
人設反馈毫无动静。
叶晗桃不信邪地刷着评论区，总不能网友们都相信自家有很多房子吧？
【难怪我这两天都蹲不到Maze，你们换房子了啊！】
【这是Maze之前购置的么？】
【我怀疑当初那辆迈巴赫也是Maze用比赛奖金买的。】
叶晗桃没想到人設反馈竟然折在大哥身上。
因为Maze的身份，再虚荣撒谎网友们都相信，所以当评论区有粉丝问太漂亮了！你家多少套房子啊！！
叶晗桃大言不惭地在手机键盘上敲字，十套。
临发送前，叶晗桃又想到大哥的千万年薪，不不不，千万年薪的想象已经不够了，网友们不会认为在撒谎。
现在的标杆是油矿，金矿，钻石矿在手，一个月分红的零头都有上千万的程钊。
于是，叶晗桃重新敲出回答：“100套吧。”
还好是打字，撒谎都不怕嘴巴打架。
【哈哈哈哈哈哈妹妹很有安全意识！】
【对对对，留点心眼，别把房子在哪都曝出来，省得有人蹲守你们。】
【我已经在竹林小区门口看到不下三波蹲守的粉丝了（摊手.jpg）】
【Maze从前不曝光可能就是不想平静的生活被打破吧。】
叶晗桃刷着评论，发现自己实在低估大哥粉丝的热情，又庆幸自家明天就能搬新家。
这个认知让叶晗桃都不再纠结没能获得人設反馈了。
她还发消息提醒大哥回家时千万注意，碰到热情的粉丝还好，碰到砸东西的黑子就麻烦了。
[生产商大哥：小区门禁很严，不用担心（摸头.jpg）。]
翌日一早，叶晗桃七点就醒了。
她将昨晚打包的一部分签名分批次邮寄走，其中有一份是答应邵榕的签名。
“妈，我有点后悔上架1000份了。”叶晗桃盘腿坐在地板上，脸颊皱得像喝了三大桶苦瓜水，“打包的手指头都开始发麻。”
周缇蹲下来帮她揉手指，“让你哥回来别再带签名卡了？”
叶晗桃想到昨晚刷到的一些粉丝账号。
大哥都退役六年了，宝箱题目回答正确的粉丝还有大几万。
叶晗桃埋头苦干，“再打包三十份，剩下的明天打包。”
今天来不及了，十点就得出门和瑞华祥那边谈合同，陪同的人自然是马上到家的周明嵊。
十点，叶晗桃和周明嵊出门，坐车前往瑞华祥的办公大楼，
周缇坐在沙发上批着邮件，低头扫了眼地上的几大摞签名卡。
周明嵊在车上收到周缇发的消息。
[赞助商妈妈：你来下单子，找几个人上门来打包签名。]
已经过了明路的儿子，不用白不用。
周明嵊发消息让基地经理找几个工作人员上门打包。
计件薪酬，打包一份工资100元。
基地经理也是中午才睡醒。
他一看到这个价格，当即拍板，“不用再额外找人了，我一个人就能干！”
周明嵊：“我希望两个小时内办完。”
“……”基地经理遗憾，“我马上找人。”
把上门时间告知周缇后，周明嵊抬眼看向走在前面的桃桃和瑞华祥的对接人员，宋曼卉。
午后的阳光打进来，在整个摄像棚里铺开。
叶晗桃看见了正中间搭建人工布景。
林间竹影，周围是渐变的浅绿纱幕。
坠着银铃的轻纱扫过茶桌，底下则是散开的白色鹅卵石。
脚本内容就是在茶桌前泡茶，配合拍摄，突出白银耳环，项链和手链。
叶晗桃摸了摸空空的耳垂。
昨晚答应程钊的试戴还没办，那套蓝宝石blingbling的，戴上去肯定很漂亮。
正在布景的工作人员飞快打量完人又飞快投入工作。
嘀咕声却多了起来，
“你们看到了吗？叶晗桃长得比节目里还漂亮。”
面似桃花，艳若桃李。
真像一颗润润的水蜜桃。
“我看直播还感觉叶晗桃有点儿圆润，这现实里匀称得正正好啊！”
“这妹妹的脸蛋太白太嫩了，咋保养的。”
“我知道！用了她姨姥姥的药皂。”
“你就瞎说吧，那个药皂用完都起疹子了。”
宋曼卉领着叶晗桃走进棚子，笑道：“我们的设计师在看见你泡茶的样子后，直接扔下话一定要请你拍这个系列的广告。”
他们公司有的广告创意是根据艺人气质来创作，唯独这个系列的设计师特立独行，要求艺人来配合饰品和创意。
这设计师是董事长的小女儿，公司里所有人都得敬着捧着。
他们根据设计师的要求，选了快两个月将近二十位艺人，还是没有一个人身上的特质能完美贴合这次的主题。
偶尔有那么几个勉强符合的，也被设计师一票否决了。
直到他们在直播里看到泡茶的叶晗桃。
从定下人选再到考察，时间一般在一个月左右。
谁知，叶晗桃大哥是Maze一事曝出，流量疯涨。
他们生怕被其他公司捷足先登，这才迅速敲定。
叶晗桃讶异，“我以为你们是看中我大哥就是Maze的呢。”
宋曼卉承认道：“不可否认，我们确实占了很大的便宜。”
讲完脚本的细节，叶晗桃坐下由化妆师做造型。
这次的主题着重山野自然，妆容清透为主。
这时，一个不认识的工作人员匆匆走过来，在宋曼卉耳边说了什么。
叶晗桃从镜子里注意到宋曼卉看了自己一眼。
“薇萝找过你代言？”
“昨天我听珈悦提过一嘴。”叶晗桃疑惑，“你从哪知道的？”
宋曼卉把手机递过来，“上热搜了，说你狮子大开口想和廖珈悦分摊代言费。”
几乎在宋曼卉话落的同时，叶晗桃就听到了电子音。
[病情进程：42.6%]
叶晗桃当即解锁自己的手机，迅速了解了一通来龙去脉。
十分钟后，网友们刷到了叶晗桃的回应。
叶晗桃v：不和抠门的人来往。


第70章 官宣
叶晗桃的回應无异于往滚烫的油锅里倒了一桶冷水。
原本正在讨伐叶晗桃的粉絲们, 轰然炸锅，纷纷为廖珈悅鸣不平。
【抠门？你能不能摆正身份？你靠着珈悅才上的综艺！】
【真牛掰啊，捆绑别人拍广告还想分摊全部广告费？不分摊就说人抠门？】
【现在被品牌爸爸一脚踹开, 后悔了么？】
【哈哈哈哈真以为有个Maze当大哥就能横行无忌呢？还嘴硬说什么不和抠门的人来往。】
【悅悅能在品牌方面前提一嘴你就够仗义了，别太贪心！】
虽然叶晗桃的那句回應没有指名道姓，但廖珈悦的粉絲几乎都认定了叶晗桃指的就是廖珈悦。
悦悦能带着她拍广告已经是浪费人情了，凭什么还分叶晗桃一半的广告代言费！
[病情进程：40.6%]
叶晗桃继续刷手機。
半个小时前, 薇萝官网放出了宣传照, 同时向全网官宣廖珈悦升级为薇萝珠宝的全球品牌代言人, 粉絲们皆大欢喜。
这时，有个自称薇萝的工作人员在某平台爆料。
据说本来有一组双人合照，对方的名头是品牌挚友。
誰知，对方仗着和廖珈悦的关系和薇萝这邊狮子大开口, 先说代言费不能低于廖珈悦，再说想平分廖珈悦一半的代言费。
一个全球品牌代言人, 一个品牌挚友, 代言费天差地别。
工作人员爆料称廖珈悦还没来得及回答, 薇萝这邊就很不满自己精挑细选的代言人被背刺。
老大直接拍板只簽廖珈悦一个人。
粉絲们夸了一波薇萝品牌方为代言人撑腰，等开售一定大买特买。
紧接着, 他们在评论区猜测人选。
他们猜一个, 薇萝的工作人员否一个, 直到有人猜了叶晗桃。
工作人员没有说是, 却也没否。
于是，廖珈悦的粉丝一股脑地冲来了叶晗桃的评论区。
宋曼卉作为瑞華祥的负责人, 对行业里部分人的作风有些了解。
“我看啊，薇萝这是不满你把他们拒绝了。”
宋曼卉注意到叶晗桃化着妆还不忘刷手機，拍拍叶晗桃的肩膀, 温声宽慰道：“你不用现在就回應，事后转发我们这邊的官宣帖子，网友们自然就清楚了。”
叶晗桃和他们敲定合同在前，不答应薇萝也在情理之中。
化妆师瞅着叶晗桃嘴角两侧牵起的浅浅酒窝，并不认为叶晗桃在难过。
闻言，叶晗桃慢吞吞地抬起头。
宋曼卉仿佛见到了自家儿子犯错的样子。
叶晗桃一双眼睛无辜又纯良：“我回应的话，对咱们的合同有影响么？”
宋曼卉立刻用自己的手機上网。
在看手机前，宋曼卉以为叶晗桃顶多就是提前爆出已经和瑞華祥簽下合同。
誰知，叶晗桃和一众网友正面杠上了。
叶晗桃v：不和抠门的人来往。
帖子发布时间在12分钟前。
这期间，热度持续走高。
再有不明真相的路人网友，点赞超过100w，评论也一举突破30w。
评论区里的风向更讓宋曼卉吃惊。
叶晗桃的粉丝居然能和廖珈悦的粉丝争论得有来有往？
【你们信誓旦旦的平分代言费，請问你们有录音为证么？】
【小作文誰不会写啊，我还说薇萝想簽叶晗桃被拒绝了呢！】
【哈哈哈哈真有可能！薇萝说不定想借着叶晗桃蹭Maze的热度呢。】
【叶晗桃600w粉丝能有购买量？薇萝傻了才找起叶晗桃签合同！】
【谁说没购买量？我们山风不废话大佬的购买量顶你们一车！】
【你们粉丝再犟也没用啊，叶晗桃都回应了，不就是內涵悦悦不分代言费抠门？】
【叶晗桃直说回应廖珈悦了？】
周明嵊原本站在附近等桃桃拍摄，还是基地经理刷到网上的热搜，再截图发给的他。
他还想着怎么不引人注目的前提下处理薇萝珠宝，另一个账号忽然收到了自称薇萝小杨总秘书的联系。
对方希望能凭借投资成为HT基地的管理层。
“？”
刚纵容员工內涵他妹妹，现在又想成为HT的管理层？
周明嵊冷峻的眉宇间凝了层冰，须臾，他答应对方周末详谈。
就在双方粉丝们争吵不休时，当天下午，廖珈悦工作室发文了。
整篇下来只有两件事。
一，关于网上说的代言费分摊一事，纯属子虚乌有，望大家不要胡乱揣测。
二，因个人的行程调整，廖珈悦本人将缺席下一期《同学来了》的直播录制。
“她这篇声明发的时机倒是正好。”程钊面色铁青，大步直奔某间包厢，带起的风撩起衣摆，“一早决定的事，拖到现在才说。”
看见这篇声明，一些网友都认为这是廖珈悦难过被叶晗桃背刺，讲究体面地帮叶晗桃澄清，又不愿再上综艺假模假样。
廖珈悦粉丝小幅度上涨，叶晗桃这边没少挨骂。
陆一焱小跑着追上去，气喘吁吁，一头红发都跑乱了。
“兄弟啊！你冷静点！别脏了自己的手！”
杨庭煜也是够牛的。
前脚讓薇萝珠宝的工作人员泼脏水给叶晗桃，后脚听说他回京市了就派人来請他，正撞程釗眼前。
顶着程釗凉飕飕的注视，陆一焱两股战战，他就差指天发毒誓自己和杨庭煜根本不熟了！
真不熟啊！
他陪老头子参加酒会也没和杨庭煜说过几句话。
这会所古色古香，墙上随便一幅画都是十几万起步。
陆一焱追上程釗时，在门口碰见了来上酒的侍者。
两瓶水晶瓶身的威士忌，光是一瓶就将近百万。
陆一焱吹了个口哨，“他为了和我拉关系，还——”
他对上了程釗的视线。
“我这人最喝不惯威士忌了！”
侍者小心翼翼，刚打算讓开位置让两位客人先进包厢，托盘上的两瓶酒就被人一把抓走了。
“！！！”
包厢门从外面拉开。
目眩神迷的灯光伴着浓重的酒味齐齐涌过来。
杨庭煜被一群人簇拥在中间。
他怀里揽了一个穿着清凉的女生，正勾着人下巴点评，“这眼睛挺像的，长的还是比不上啊。”
陆一焱打量了眼，心底悚然一惊。
他发现这女生有一双黑润的杏眼。
“……”
这是真要完，他止步在门口，怪不得程钊那么愤怒。
这是查到杨庭煜想借着薇萝珠宝对叶晗桃下手啊！
他兄弟还没追上的人，就有王八蛋惦记了。
搁他身上，他也怒！
陆一焱定睛再看，有个目光躲闪的家伙混在人群里，这不就是品鉴会上跪着离开的那谁吗？
叫什么来着。
蔡其偉？
前两天程钊在针对蔡家，他才加深了印象。
蔡家树敌还不少呢。
除了程钊，还有一个国外的哪个企业准备收购蔡家。
蔡老爷子最近忙得焦头烂额，上两天都住院了，蔡其偉还有心情来京市玩乐？
杨庭煜瞧见陆一焱，阴阳怪气道：“陆大少可算来了，还以为我这身份請不来你呢。”
杨家老爷子当年娶了三房老婆，杨庭煜作为三房小儿子一直没存在感，甚至被老爷子当众指着鼻子骂过废物。
谁能想到杨老爷子半年前病重不醒，三房越过所有人掌权了。
杨庭煜是三房独子。
从前他在酒会上见到陆一焱，必须卑微讨好，现在却能平起平坐。
“陆大少这是带了朋友……”杨庭煜眯起眼，认出了人，“我见过你，和叶晗桃一起上综艺的那个。”
他对综艺直播没兴趣，还是蔡其偉懂他最近喜欢的风格，让他看到了叶晗桃。
有个电竞大神的哥哥又怎么样，普通家庭出身的小姑娘。
他善心大发地让公司施舍一个挚友名头，叶晗桃竟然不珍惜。
他倒要看看一个被薇萝珠宝拒之门外的叶晗桃，以后还能有什么资源。
到头来，不还是得来求他。
杨庭煜推开怀里的女生，整理了下敞开的衬衫，“陆大少，这你朋友？”
不等陆一焱开口，程钊已经抬脚迈进来了，阴影骤降。
他颀长挺俊的身量裹着浓重的压迫感，剑眉下一双苍藍的眼，刮过的目光寒凉彻骨。
杨庭煜莫名生出怯意。
突然，程钊手腕一翻，两瓶威士忌在桌角应声开裂。
尖叫声乍起。
琥珀色的酒水，被他劈头盖脸地灌了下去。
杨庭煜从头到衣服，湿淋淋一片。
尖叫的人群像被人在虚空中掐住了嗓子。
全场死寂。
程钊这才笑了，眼神却很冷，“初次见面，敬你两杯。”
“？！！”
杨庭煜被浇了个措手不及。
他呸地一声吐出嘴里的酒水，怒不可遏地一拳头挥向程钊的脸，“你特么的找死———啊！”
从肚子传来的钻心剧痛，窜向四肢百骸。
杨庭煜疼得面白如纸地跪躺在地上，额头青筋迸起。
随他一道来的几个人瑟瑟发抖地缩在角落里。
程钊回头看了看门口的侍者，“再来二十瓶。”
顿了顿，他强调，“你们这最便宜的。”
其他人：“……”
大哥，你不装逼啊。
侍者很快就把二十瓶酒水全搬来了。
程钊一眼注意到躲在角落里的蔡其偉。
蔡其伟也早认出了程钊！
杨庭煜不看直播只看叶晗桃，他为了廖珈悦全程有看啊，程钊在節目里就对叶晗桃不一样。
虽然他不清楚程钊的家世，但是能在拍卖会上豪掷两千多万的人，不用脑子想也知道他惹不起。
他原以为杨庭煜的身份地位能震慑住程钊，现在杨庭煜都躺地上了！
程钊穿过挡在前面的几个人，用手掌的虎口钳着蔡其伟的后脖颈把人提溜到杨庭煜旁边。
蔡其伟浑身发抖。
“浇吧。”
浇什么？
蔡其伟没回过神，脚边就踢来几瓶酒。
程钊让他浇杨庭煜酒？！
就算他是被胁迫的，杨庭煜也会恨不能剁了他啊！
在程钊阴鸷的目光下，蔡其伟再不愿也不敢拒绝。
他只能双手颤抖地将酒水往杨庭煜脸上倒。
所有人大气不敢喘，唯一出气重的只剩杨庭煜。
他不是没挣扎，而是挣扎不起来！
全身的骨头就像散架了再重组。
疼啊。
真特么疼啊！
[嗡]
一道手机提示音响起。
程钊慢了两秒才从裤子口袋里拿出手机，才看清发消息的人，便转身离开。
那一刻，他眉宇间的阴郁化开，周身都萦绕着一种特别伟光正的光芒。
程钊路过陆一焱时，冷声道：“看着。”
而后，陆一焱看见他走到寂静的走廊里，先挽下袖口，再整理衣领，一切准备就位，低眼查看手机消息。
啧。
陆一焱已经猜到谁发的消息了。
[桃桃：试戴完啦。]
刚发完没几分钟，程钊的视频电话就拨了过来。
叶晗桃看看视频通话的来电页面，再看看镜子里的自己。
戴着皇家藍的蓝宝石耳钉，衬得肤色更白了。
她刚戴完就想摘下，但给程钊发消息前，鬼事神差地没摘。
叶晗桃接通的电话，并且侧了下头。
“真的有戴噢。”
这宝石就适合戴在桃桃身上，程钊又看向叶晗桃空落落的脖颈，正缺条蓝宝石项链。
“很漂亮。”他说。
叶晗桃扭回头，轻眨了下眼，在程钊后面的墙壁上有一幅油画。
“你在哪啊？”
“……”程钊扯了下领口，“刚回京市。”
叶晗桃幽幽看着他，没出声。
程钊：“……一个私人会所，我才到十分钟，正打算走。”
“这就走了？不好玩吗？”
“没什么可玩的，纯吃饭。”程钊说，“还有碍眼的家伙在，我刚进去就被恶心出来了。”
叶晗桃点点头，“我家准备吃晚饭，我先掛了？”
程钊不想掛。
忆及到网上的热搜，他问：“首饰的材质，你喜欢翡翠，金子，白银，还是钻石？”
叶晗桃一脸防备，“你又想送啊？”
程钊正想解释，就听到叶晗桃笑了一声，“金子吧，保值不怕摔。”
“挂啦。”
“好。”
叶晗桃挂断视频，把耳朵上的蓝宝石耳钉摘下放回盒子。
盒子里的珍珠还保持着桃花状，它被固定住了，不会散开。
蓝宝石戒指她没戴，放在原位。
第二天，薇萝官方出乎意料地发了一篇道歉声明。
先是将爆料的工作人员定性为实习生，再向叶晗桃郑重道歉。
直言他们本来想邀请叶晗桃代言，不曾想，叶晗桃已经有了更好的选择。
至于分摊代言费，更是子虚乌有。
叶晗桃看到这篇声明时，正在和解飞槐老师还有何蔷师姐一起涮火锅。
節目组跟拍何蔷的摄像师在屋子里提前安装了摄像头。
网友们这才看到画坛泰斗解飞槐的真容。
一见面，解飞槐就把叶晗桃抱怀里了，稀罕得不行。
“长了点儿肉。”解飞槐稍感安慰，“抱着都舒服。”
她戴上一副老花镜，一边吃辣锅里的竹笋，一边借着老花镜读声明。
“桃桃啊，他们是不是想白嫖你？”解飞槐问道，“所以你才说他们抠门。”
叶晗桃夹了刚涮好的牛百叶分给老师和师姐。
“那倒没有，他们说代言费有30w。”
【30w？！作为素人不少了啊！】
【素人？叶晗桃粉丝600w谢谢。】
【节目在播热度而已，能节目结束，水退了就知道真本事多大了。】
【对叶晗桃来说节目已经结束了吧？廖珈悦下一期不参加，节目组肯定会再请一个飞行嘉宾，人家有自己的同学。】
【你们又知道了？！小心桃桃打你们脸！】
黑子们：“……”
他们就奇怪了，叶晗桃的粉丝也太能洗脑了吧。
昨天全网都在吐槽叶晗桃分摊代言费，粉丝们不想着澄清，反倒是真心诚意认为叶晗桃有实力分摊。
Maze粉丝能说句爱屋及乌。
叶晗桃粉丝哪来的自信？
叶晗桃粉丝还真有自信，在他们眼里，桃桃根本不比廖珈悦差在哪。
何蔷看了眼桌上的手机，在考虑找不找金时月帮忙。
有金时月搭桥，也许就能有不输薇萝珠宝的品牌找桃桃代言。
叶晗桃喝了口凉茶，摸着脖颈间的白银项链，“在他们之前找我的代言都说一年400w呢，我当然说他们抠门。”
【400w？你就算是Maze妹妹也很难有冤大头花400w吧！】
【你意思是不靠廖珈悦的热度，纯纯靠你自己，品牌方开出了400w？】
【你们别瞧不起，桃桃真代言了我们粉丝一定买！】
【你们买不买也不可能有人开价400w！再虚荣也悠着点！】
[病情进程：40%]
[注：正面干扰因素稳固中，恭喜宿主获得为期一年的生命锁定。]
生命锁定？
叶晗桃查看了下。
所谓生命锁定即一年内不论发生任何意外都能全须全尾地吊着一口气。
即使从楼上掉下也能活命，划重点，躺着活。
叶晗桃乐观地想，相当于白加了一年寿命。
除去找不到源头的正面干扰因素，可能白天的捐款也起了作用（？）
她昨天签的合同，今天中午瑞華祥的广告费就到账了。
扣除税费后，叶晗桃直接捐了一半。
她是不舍得花很多钱，至今都在为1860w的翡翠镯子感到心痛，但拍广告赚的钱来得太容易，有种不真实感。
叶晗桃敢说要是自己工作辛辛苦苦赚400w，她肯定做不到眼也不眨地捐出去一半。
然而，拍几个小时广告就能赚这些，捐一半真没太大感觉。
叶晗桃为庆祝白加的一年寿命，仰头喝空一罐凉茶。
她开心道：“老师，师姐，等这两天你们就能看到我拍的宣传照啦！”
【看来真拍了？】
【救命，不会是三无的微商牌子吧？为了割韭菜才大价钱请叶晗桃。】
【你们说瑞華祥和薇萝哪个地位高？】
【肯定瑞华祥啊！国内顶端珠宝品牌了！为什么突然提起瑞华祥不？】
【请移步瑞华祥官网。】
【？？？？】
【！！！！！】
一整天，#瑞华祥叶晗桃#高挂热搜榜。
网友们这才知道原来叶晗桃早就和瑞华祥签了代言合同。
同属竞品，肯定不会再签薇萝。何况，这俩也不是一个档次啊！
薇萝的全球代言人是廖珈悦这样的流量花旦，瑞华祥的代言人可是享誉全球的国际影后！
简单来讲，叶晗桃这个支线代言人的含金量并不比廖珈悦的全球代言人的含金量低。
别说叶晗桃提前签了瑞华祥，就算没提前，这俩选谁也是一目了然。
晚上吃饭时，叶晗桃就从大哥口中听到了一堆意向合作。
“他们说鉴于你和瑞华祥签了合同，未来一年不能再合作，所以免费提供你一年首饰佩戴权。”
周明嵊当着家人的面将看得入眼的四个珠宝牌子列举出来。
“希望你和瑞华祥合约到期后能先考虑他们。”
叶晗桃对这四个牌子都耳熟能详。
像其中一个主打黄金的品牌，国内处处都有它的门店。
她首饰盒里有一条金生肖挂坠，就是在这个品牌门店里购入的。
叶惟征和周缇说悄悄话，“我在里面看到你投资的一个珠宝品牌，你和他们透口风了？”
“没有。”周缇唇一扯，半笑不笑，“程钊代表鼎信集团谈的合作，损毁的话他报销。”
叶惟征脸色麻木。
这小子撒网合作都能捞到一个自家的产业。
周明嵊打开平板里的电子册，“这是他们提供的款式，桃桃，你喜欢哪款随便选。”
叶晗桃低头看去。
整页整页的珠宝图，以黄金首饰居多，里面最便宜的一套下来都在20w以上。
再往上，还有上百万的珠宝。
“……？”
叶晗桃突然起身。
“桃桃，你上哪去？”
“问问昨天的捐款到哪了。”
叶晗桃合理怀疑那一半的捐款掉进了财神的宝盆。


第71章 站队
等桃桃回卧室询问捐款事项, 其他三人还留在客厅。
周缇先问的周明嵊，“你让人给薇萝使绊子了？”
这个公司派个员工在网上添油加醋，明显想让桃桃服软。
在没达成目的前, 能轻而易举地发布道歉声明？
“我剛打听到，程釗把薇萝的杨庭煜教育了一顿。”
“教育？”
“人正在市醫院躺着。”周明嵊提起杨庭煜这个人，清黑的眼眸里划过厌恶，“杨家三太做主发的道歉声明。”
Maze的身份在桃桃面前过了明路, 他不用周葉两家的人, 也能凭借打電竞认识的人脉打听到一些事。
杨家三太是杨庭煜的亲妈, 能在丈夫昏迷时间越过一房二房掌权，还是有些手段的。
周明嵊让爸妈看他收到的两封邮件。
杨庭煜都被程釗送到醫院了，还没放弃让秘书联系HT的“高层”，一心想入主HT基地的管理层, 拥有一部分话语权。
葉惟征帮老婆和儿子倒了茶，向来儒雅的面庞透着冷意, “他想做什么？把Maze踢出去, 让桃桃孤立无援？”
目前, 全网都认为Maze是桃桃最大的靠山，连瑞華祥的代言都有不少人猜测来自于Maze的人气评估。
“我和他说了周末聊。”周明嵊淡声道, “学桃桃的办法就挺有用, 录音, 公开。”
杨家三太那份声明是做给程釗看的, 他们家也有自己的处理方式。
卧室里，葉晗桃作为拍摄广告的正主, 问完捐款后，就用个人社交账號转发了瑞華祥的代言帖子。
【恭喜桃桃！】
【照片拍得绝美！什么时候能看到广告成品啊（脸红.jpg）】
【羡慕Maze有桃桃当妹妹！】
【嗚嗚呜还是很会夸哥哥的贴心妹妹！】
粉絲们正在评论区里恭喜呢，忽然看见葉晗桃的帖子被两大一线珠寶品牌的官v转发了！
一个是国内主打黄金首飾的珠寶天花板“金古”, 一个是国际顶级奢牌珠寶“Aeterna Gem”。
金古官V：竟然让你@瑞华祥官网捷足先登了！@叶晗桃来年看看我们？
Aeterna Gem官V：很遗憾未能和@叶晗桃达成合作，期待下一次。
网友们：？？？？
你们皮下是不是叶晗桃粉絲！
金古是传统珠寶，历史悠久，在国内的地位和瑞华祥不相上下。
Aeterna Gem在国际上更是赫赫有名的顶奢。
今晚，他们竟然亲眼见到它们为叶晗桃站队了？？？
【叶晗桃的粉絲怕是已经爽死了吧！】
【谢邀，从来没打过这么爽快的仗。】
【一直等这两个品牌的官网出来澄清是实习生发的帖子，半个小时了，官网就认了？】
【叶晗桃的长辈有两大品牌的高管吧？】
【Maze夺冠时候有人扒家境，据说很普通。】
【普通？他们能打进甲级赛全靠Maze包吃包住开工資，普通家境耗得起？】
【但叶晗桃的同学都能作证啊，叶晗桃亲爸是房屋中介，亲妈是会计，之前有人贴出同学填的家庭資料！】
【叶晗桃口中的亲哥还是网管呢。】
叶晗桃对这两个品牌都有印象。
大哥平板里那几个提供珠宝的名单就有他们。
叶晗桃点赞了两个品牌的转发帖子后，躺回床上重新浏览珠宝册子。
从此就实现珠宝自由了欸，想怎么搭配就怎么搭配。
其中有几款真的很漂亮。
像金古的金耳坠有好几款小动物造型，憨态可掬。
Aeterna Gem的宝石珠宝也有不同饱和度的蓝色和银色。
其中有一款蓝宝石的心形项链，叶晗桃看见它，下意识想到了程釗拍的那套皇家蓝的蓝宝石珠宝。
再看价格，800w。
叶晗桃陷入沉思。
她一共只有600w的粉丝，值得几个品牌方下这个血本吗？
难道对方还算上了大哥的热度？
叶晗桃必须承认，自己是有点膨胀的。
就算上学时在学校人缘也很好，但突然被好几个知名品牌方找上门想合作，心底还是忍不住升起雀跃。
现在冷静下来，叶晗桃总觉得怪怪的。
这中间不会有程钊插手吧？
念头剛冒出来，叶晗桃就刷到关注的人发帖子了。
@山风不废话。
【抽獎】庆祝@叶晗桃拍摄广告(￣︶￣)。
抽獎条件
1.超话等级≥12
2.《同学来了》播出至今的全部弹幕记录
獎品
抽999人，各赠一套瑞华祥“竹意·悠然”白银首飾。
3.开奖时间：明天中午12:07
【啊啊啊啊啊啊啊我果然等到了山风大佬的抽奖！！！！】
【上次的Aubin包包没我的份，求求这次一定要抽到我！】
【看到桃桃拍广告就心动了！静等开售！就算抽不到，我也要买一套回来！】
【钻石的买不起，银饰我能行！】
【我抢不到Maze的签名，中奖总能行吧！】
【靠？前面的那位你14级了？你还是Maze粉丝？】
【呜呜呜，只能说桃桃和Maze不愧是兄妹，Maze搞个黑皮限定都能让我成为颜粉，桃桃更别提了！】
【没人关注开奖时间吗！叶晗桃生日！！！】
【什么？叶晗桃12月7號的生日。那HT基地最早用的密码不就是吗？！！！】
【证据又添一份。】
【山风大佬看看我的主页啊！我不信你能两眼空空！】
看到这条评论，叶晗桃疑惑又好奇地点开这人的主页。
一入眼就是1.2w的粉丝量。
叶晗桃画画的账號经营几年，满打满算不到两万粉。
刷了下主页，叶晗桃才知道这人常常在主页分享一些网文段子，最新一篇则是《我和大粉HE了》。
主角桃子，大粉用山风指代。
叶晗桃：“……”
叶晗桃：“？？？”
是她想的那个桃子和山风吗？
叶晗桃压下心头莫名泛出的那一丝羞臊，手指快准狠地……点击阅读。
程钊剛发完抽奖都没来得及看评论，不出意外地接到了他爸从国外打来的電话。
在他身后的床上铺着几件衣服。
明天下午他和桃桃去周书淼教授那看诊，就他们俩。
程钊挑了半天没能挑到满意的搭配。
電话刚接通，程颂年的声音从听筒里响起，带着显而易见的不悦，“程钊，公私分明，需要我再教你一遍？”
他身处国外，才收到秘书发来的邮件。
他儿子为了追人居然谈了三笔有出无进的合作。
程钊在看电脑里放大的照片。
几张照片里，叶晗桃坐在竹林里温茶，耳间、脖颈、手腕上戴的全是银饰。
“我妈喜欢她。”
“……”
电话里长久的静默。
半晌，程颂年开口，“Nayara现在用哪个号？”
程钊忍了忍，还是不想给他爸这个脸面。
他放声大笑，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
程颂年黑着脸挂断电话。
“阿嚏！”
叶晗桃揉了揉突然泛痒的鼻子，手指在屏幕上往下划，刚看两行，文章划到底了。
文章结尾停在山风帮桃子撑腰，狂撒金币抽奖Aubin的包包。
叶晗桃看之前还有些别扭，看完发现全文都是真实发生过的事。
但从别人的视角再看一遍，感觉也不太相同。
手机这时来了消息。
[万导：桃桃，下一期节目你想邀请的同学定下来了吗？]
[万导：不是明星也无所谓，是个活物就行。]
[万导：我们离不开你（星星眼.jpg）]
早在美食品鉴会那天，万导就提过廖珈悦下一期会缺席。
当时，万导还问的有没有明星同学，现在规则宽泛到连活物都行了。
叶晗桃虽然当了十来年班长，但也做不到毕业后和全班同学都保持良好关系。
那天之后，她通过玩得好的同学牵线，和几个步入娱乐圈的同学加上了联系方式。
两个幼儿园同学，一个小学同学，再有一个高中借读半年的同学。
叶晗桃没直说找他们参加同学综艺，就问问他们最近工作忙不忙，再看看能不能聊得来。
其中两个询问她和蔡其伟在美食品鉴会上的冲突后续，后面就不太回消息了。
直到大哥是Maze爆出后，他们又回来说前些天太忙回消息回得慢。
叶晗桃心道自己也不是傻子啊。
除去这两个，一直聊的就剩一个幼儿园同学和一个高中借读半年的同学。
前者去年参加过一档音乐選秀，没能顺利出道，最近几个月正在开直播唱歌。
叶晗桃去他直播间看过，唱得还不错，粉丝也热情。
后者刚接到一个古装剧本，给女二号当丫鬟和打手，具体表现在扇女主巴掌和扇女主丫鬟巴掌。
叶晗桃先问的后者。
后者叫穀方好。
和廖珈悦一样，叶晗桃和高中借读半年的穀方好相处也不多。
这两天聊下来，惊喜发现彼此在下饭剧上很合得来。
穀方好也爱看解剖类影视剧和普法节目。
[穀方好：啊！！！！ ]
[谷方好：有空有空有空！我愿意！节目上我一定老实本分！勤勤恳恳！]
[谷方好：谢谢衣食父母带我飞升（跪拜.jpg）]
叶晗桃站着说她很夸张，一期节目而已，怎么能谈得上衣食父母，顺便问她拍戏能请两天假么？
[谷方好：不用请假了（大哭.jpg）]
[谷方好：我们剧组女主说我脸比她小，让我走人了（大哭.jpg）（大哭.jpg）（大哭.jpg）]
叶晗桃叹为观止。
平时聊天，她也能从谷方好口中听到一些剧组八卦，但听到谷方好丢角色的理由还是感到离谱。
叶晗桃将谷方好的联系方式推给万导，“这是我邀请的同学，谷方好，資深演员。”
万导没想到叶晗桃人脉挺广啊。
前有同学廖珈悦是圈子里的流量花旦，后有谷方好资深演员，就是这个名字他不太眼熟。
万导添加对方前上网搜了下，个人资料里的作品有十几部，其中有六部他都看过，还是大火的电视剧，再一看谷放好饰演的角色。
男主的邻居，女配的丫鬟，女主的儿子的同学的姐姐，男配的妈妈的同事的女儿。
“……”万导怀着沉重心情添加了谷方好的好友。
好歹也是个明星。
添加完，万导又看了眼廖珈悦经紀人不久前发的消息。
经紀人向他道歉说行程变故实在参加不了下一期，作为补偿，他们这邊已经联系好了一位男明星嘉宾和其同学。
这位男明星嘉宾目前有一部仙侠在播，流量比廖珈悦略差些，却也是一个人气比较高的艺人。
万导谢绝了经紀人的好意，想了想，说道：“我们这邊已经有合适的人選了。”
合适的人选？
经纪人还想借着廖家是投资商的关系要来资料，哪知道万导居然不提供，直言大金主讲究公平，谁都不能看。
经纪人：“……”
在万导这邊吃了软钉子，电话里还得承接廖珈悦的怒火，“你们到底在查些什么？！金古和Aeterna Gem排着队等叶晗桃合作！你认为这正常么？！”
金古和Aeterna Gem，无论哪个品牌都不是现在的她能搭上的，但他们居然选择站队叶晗桃！
廖珈悦本在还在为叶晗桃不声不响成为瑞华祥代言人而震惊，等看到两个一线品牌的官V同时艾特叶晗桃后，真是悔得肠子都青了。
早知道她就像原著一样找高中同学上综艺了，不管请谁都好过请叶晗桃啊！
她上完综艺，资源还比不上书里的女主。
倒是叶晗桃一飞冲天了。
“也许是Maze的人脉。”经纪人努力安抚道，“他们嘴上说说而已，不可能真和叶晗桃签代言的。”
话虽如此，两个人都清楚，光是官v艾特就很说明态度了。
至少他们不会为廖珈悦做到这个地步。
不止廖珈悦，金时月这样的国际名模都不一定有这样的待遇。
经纪人生怕廖珈悦再钻牛角尖，忙说道：“万导那边已经定下人选了，我打探了下，流量赶不上你，不用担心效果太好。”
廖珈悦终于心情好了点。
不是为了对方流量不如自己，而是她不上综艺，叶晗桃就上不了。
“我问过陈啸峰，他周五飞云城。”
“他飞云城干什么？”
“说是程钊看病，他想去凑热闹。”廖珈悦并不在乎陈啸峰做什么，“叶晗桃说她姨姥姥明晚有空，我打算带陈啸峰和摄像师一块去。”
叶晗桃说过她姨姥姥帮人针灸过。
一个做的药皂都能让人过敏的“中医”，廖珈悦怀疑对方到底有没有行医许可证。
“就算有，治得怎么样，不也在病人一句话里？”
经纪人早就有所准备。
几个所谓的病人也找好了，到时候全网黑稿先下。
等网友们对叶晗桃姨姥姥治病害人的印象被加深了，叶晗桃再帮姨姥姥澄清，真正关注反转的网友也是少数。
何况，管不管用，骗不骗人，像珈悦说的全在病人一句话里。
经纪人提醒，“这样安排，你和叶晗桃就真掰了。”
廖珈悦讽刺道：“你真觉得薇萝那事，叶晗桃相信咱们是无辜被牵连的？她回应的抠门是把我和薇萝一起骂了！”
第二天一早。
叶晗桃在搬动东西的声音里醒过来。
卧室拉着窗帘，阳光透不进来，昏暗一片。
叶晗桃下床，刚推开门就看到爸妈在指挥工人打包箱子。
为首的一个人还在客厅中央用平板记录他家柜子里的书籍、摆件的位置。
“您二位放心。”负责人承诺道，“我们一定原封不动地将它们搬入新家。”
叶晗桃不是第一次经历搬家，只是从未见过打包这么细致的搬家人员。
上次搬来这个小区，他们一家子都是自己打包，搬家工人只负责搬，这也是叶晗桃熟悉的操作。
为此，她还上网询问大家有哪些靠谱的搬家公司。
周缇倒了杯温水给桃桃，注意到桃桃神色没前两天那么好，她用手背贴贴桃桃的脸，一边看桃桃的状态，一边耐心叮嘱道：“你一会儿把私人物品和贵重物品装好就行，剩下的都有师傅们负责，等到了新家那边拆箱整理的流程都省了。”
叶晗桃喝两口水，又在困意下打了个哈欠。
“大哥报销？”
这样的搬家服务不用想也知道很贵。
周缇弯唇一笑，“这样他才有动力工作啊。”
整个上午，叶晗桃就在卧室里收拾自己的私人物品和贵重物品，像寿山摆件更是压在包底，准备随身背着。
叶晗桃中午出的门。
周缇听到桃桃说和程钊出门，关心道：“你们打算去干什么？”
这俩孩子不会已经进展到约会了吧？
“先去吃午饭。”叶晗桃在玄关处换鞋，顺便侧身让开位置，方便搬家师傅进出，“再去医院一趟。”
“去医院？”
“他看我总是低血糖，挂了个号。”
叶晗桃本来想说挂的是很厉害的周书淼教授的号，又想到自己从小到大的体检都查不出系统说的基因病，想来周书淼教授也看不出来。
那么告诉老妈，难保老妈不会升出期待，而后就是失望。
周缇没想到程钊还有这个心，“晚上回来吃饭么？”
叶晗桃小跑下楼，“回的！”
楼栋前，一辆黑色的劳斯莱斯幻影停靠在门口。
叶晗桃没看车，而是看等在车门前的人。
程钊穿了件挺括的白色衬衫，搭黑色西裤，从头到脚的精英味像刚从某个正式会议里抽身。
走近了，叶晗桃看到他袖口处别的一枚金色袖扣，圆形外圈，中间是镂空的十字图案。
叶晗桃收回视线，将带来的盒子递了递，“蓝宝石。”
“全试戴过了？”
“……对。”
程钊挑眉，“戒指不大一圈？”
叶晗桃根本没试戴戒指，含糊道：“大了点儿。”
闻言，程钊垂眼打开盒子，用几十颗澳白珍珠粘成的桃花盛开依旧。
他从里面取出那枚瑰丽的蓝宝石戒指，夹在指间，
叶晗桃突感心虚。
果然，程钊重新看向她，眼尾缀着笑。
“来，伸手。”他说，“验证答案。”


第72章 看诊
阳台上月季簇簇。
周缇探过身, 看桃桃坐进車里，程钊帮忙关上車门，又绕到另一边上車。
在桃桃刚下楼时, 周缇自然也目睹了程钊那小子拿戒指的一幕，幸好桃桃摇头拒绝了，没让程钊的心思得逞。
也就叶惟征不在，否则肯定先把人請上楼唠几句。
周缇注视着那辆劳斯莱斯开远, 有些意外程钊能开这么一辆挑不出错的車子过来。
看程钊在节目的作风, 她还以为程钊会开辆柯尼塞格或者兰博基尼。
十一点, 阳光正盛。
程钊开着车驶出小區大门，瞥了眼后视镜里一闪而过的面包车，敛回视线。
车內有一瞬的宁静，叶晗桃抓紧包帶。
从程钊在电话里坦白那段有缘无分的娃娃亲起, 这还是他们在现实里的第一次见面。
叶晗桃看看放在车后座的盒子，再看看坐在驾驶座的他, 转题话题道：“我们等下去吃什么？”
“本来保密的, 你想提前知道？”
“想！”
叶晗桃准备上网搜搜网友们特别推荐的菜。
“行啊。”程钊拖着调子懒懒声道, “你先试戴戒指。”
叶晗桃扬起的嘴角落了回去。
这茬真就绕不开了！
当然，叶晗桃本身也有些心虚。
她早前答应程钊全部试戴完再还给他, 偏偏剩一个戒指没戴。
叶晗桃扭头不看他, “我平时不爱戴戒指。”
这是真话。
她的首饰盒里, 陸陸续续添置的耳饰和手链有十几款, 戒指仅有两枚。
程钊眉梢微动，“好。”
车窗外, 梧桐层层浅黄，枝幹遒劲，一长街的林荫掩住盛夏的热浪。
不远处, POL的店牌闯入眼帘。
叶晗桃指了指，“程钊，这就是我说很好吃的那家甜品。”
程钊看见了。
才中午，POL就关了店，挂着门店內甜品全部售罄的公告牌。
他咽下了中午准备在哪吃的回答，话锋一转，“下次我得早点来，争取碰上它营业。”
下次？
下次来幹什么？
叶晗桃又扭回头看他，突然，一条金色的手链从他指间落下。
红灯前，程钊停下车。
他一手握着方向盘，一手拎着那条定制的黄金手链。
日光洒在金葫芦的链坠上，叶晗桃眼睫輕颤，看见葫芦上嵌着的一粒饱满的金珠，两侧的缠枝链点缀着大小不一的銀色钻石。
“礼物。”程钊说。
叶晗桃唇瓣微动，还没开口，程钊已经打开了一份手機录音。
车內响起叶晗桃的声音，“你送几千的哪怕上万的礼物，我都能收。”
“设置定的默認录音，我把这句單独截出来了。”
“……为什么單独截出来？”
程钊侧歪着脑袋看她，“怕你再不收。”
叶晗桃輕哼一声，从他指间抢下那条金手链。
说是抢，程钊根本没用力拽。
叶晗桃今天穿了一件长袖罩衫，只戴了一对珍珠耳饰，没戴手链，这会正好戴上。
程钊看着叶晗桃将金链搭在手腕上，刚要提出他来帮忙弄搭扣，就见叶晗桃轻轻松松地單手扣合了。
“……”
他毫无用武之地。
叶晗桃冲着程钊举起手腕，一双杏眼微微弯起，“不松不紧，谢谢啦。”
金葫芦随动作起伏，链坠划过莹白的手腕，其中的钻石闪着碎光。
那截手腕远比钻石还晃眼。
叶晗桃顺着程钊的目光，看向了自己的手腕。
突然，一阵喇叭声响起。
叶晗桃从尴尬中醒神，刚戴了金链的左手一把拍在程钊的胳膊上。
啪的一声脆响。
“绿灯了！”
程钊启动车子。
叶晗桃低头瞅瞅自己的手，“我刚刚用的力气有点大吧？”
“不大。”程钊反道，“你手没拍疼吧？”
被他提醒，叶晗桃还真感觉指腹有点儿轻微酥麻。
她恶人先告状道：“你胳膊太硬了。”
程钊忍住笑，“那你再拍几次惩罚它？”
叶晗桃才不干呢，那是惩罚他胳膊吗，分明在惩罚自己的手。
“我想放音乐听。”
“放吧。”
叶晗桃调出车载音乐，第一首是她歌單里循环听了很多次的一首歌。
叶晗桃再划拉里面的歌曲，每一首都风格都在自己的心坎上。
她想起来这是自己分享给程钊的那份歌单。
在轻快的音乐声里，车子驶入市中心。
叶晗桃和程钊聊着天，期间，有一下没一下地捏腕上的金链。
捏到搭扣时，她才看清搭扣处的两处暗纹。
一处寿桃。
一处十字架。
寿桃和十字架能设计到一起？
叶晗桃蓦然抬眼，看向程钊的袖口。
那上面有一枚金色袖扣，中间就是十字架的设计。
叶晗桃假装没发现地低下眼，为了分散注意，还拿出手機刷网页。
这一刷，刷到了認识的人。
“程钊，我看到通告了。”叶晗桃也没想把手機递给正在开车的人看，出声念道，“紀昌图和銀行内部人员合谋，编造虚假贷款用途、伪造财务报表……”
叶晗桃念着念着觉得太冗长，直接看定论。
“他竟然靠这个办法贷款了五千万。”
再一想紀昌图当初从警察手里挣扎着要買摆件的样子，叶晗桃知道他一定認出那是老坑玻璃种了。
同样怀疑是老坑玻璃种，时月姐和程钊都提醒她别卖，纪昌图只想花几十万買过去。
程钊对纪昌图的下场没兴趣，但还是问上一嘴，“依你的经验，他会被判刑吗？”
“会，而且不轻。”叶晗桃说道，“他这已经算数额特别巨大的诈骗罪了，至少也要十年以上有期徒刑。”
评论區里，网友除了嘲讽也只剩唏嘘。
【所以他的茶庄和翡翠门店都是名不副实？】
【一看你们就没认真读，翡翠门店早不是他的了。】
【你们没看人爆料啊，这卖出去翡翠他有提成，怪不得一直在节目里张口闭嘴提翡翠，勾搭咱们观众去買。】
【廖珈悦粉丝买茶叶我知道，不会有人傻乎乎地去买翡翠了吧？】
【真有几个哈哈哈哈哈哈，听廖珈悦夸纪昌图的玉牌水润通透就去买了，她家广场当时好几个晒单子的，还说不愧是悦悦夸过的水头。】
【其实粉丝们买的也不能说假，就是价格上翻了快十倍，】
叶晗桃刷了几条评论又看回通告，系统给的剧情里根本没这段，可见剧情确实不可信。
这么一想，叶晗桃看着评论区的廖珈悦三个字出神。
廖珈悦和系统描述的女主也不一样。
“到了。”
程钊的声音拉回了叶晗桃的心绪。
车子停稳，叶晗桃还在解安全帶，这人就倾过身子帮忙开车门了，
叶晗桃在骤然靠近的木质冷香里，微微顿住呼吸。
阳光从车窗洒进来，从这个角度，叶晗桃能清晰看见他垂落的睫毛。
心跳忽然就漏了一拍。
叶晗桃下意识道：“你……喷香水了啊。”
之前几次，程钊身上的都是皂荚的清苦味。
“味道很冲？”
“挺好闻的。”
程钊忍住不偏过头，那样就太近了。
他一本正经地坐回驾驶座，目光掠过仪表盘下的按键。
其实，坐在主驾驶座一样能通过按键打开副座的车门。
叶晗桃下了车。
她没来过这个地，但一眼就认出来了。
“我在美食品鉴会上收到过他们经理的名片。”
早前这家经理说的打五折，后来说打五折的经理多了，这家私房菜馆的经理又说她能和家里人来店内免费品尝。
程钊倒是知道叶晗桃在品鉴会上收了一堆名片，被几家餐厅负责人列为座上宾，却不知道这家也在其中。
“这顿我請。”程钊说，“你和家人来，再用他们给你的优惠。”
这些天相处，程钊也看出来了，叶晗桃家不差钱，但某些方面又很节省。
店门掩在老巷深处。
门童走在前面引路，待叶晗桃和程钊到了包间，他就用对讲機找经理来了。
他认识叶晗桃，经理三令五申让他们精心招待的座上宾。
经理说他们能不能一举打败东城的那家私房菜，全在叶晗桃。
叶晗桃翻看菜单，发现里面菜肴多是清淡口。
程钊：“我看说号脉前建议适当吃清淡些。”
话落，他斟酌着问：“我对云城不太熟，下次你来推荐？”
叶晗桃：“你这次怎么不找我推荐？”
程钊：“那就没借口说下次了。”
“……”
就你聪明。
叶晗桃彻底不再看他，低头继续翻菜单。
一看价格，一份上汤时蔬688。
688。
再看一遍，还是688，而不是68.8。
尽管大哥千万年薪，叶晗桃还是被688的价格吓到了。
叶晗桃认真地看了看上汤时蔬里的配料，很确定里面没什么昂贵的食材。
非说贵，那就是一堆标记有机的蔬菜。
再看下一道銀鱼羹，1688。
什么银鱼这么贵？
银鱼里的大王啊。
菜单里倒是有说明，太湖野生银鱼。
“这家店的收费……”叶晗桃一言难尽，“比金湾饭店还贵。”
等菜肴盛上来后，叶晗桃就顾不上再点评价格了。
蔬菜清甜爽脆，高汤醇厚不腻。
单说食材品质和学校食堂没什么差别，但厨师手法十分老道，味道也就更上几层楼了。
叶晗桃又舀了一勺银鱼羹，入口就是鸡汁的润感，鱼肉更是嫩滑不腥。
离开前，叶晗桃根据自己的口味说了两条建议给经理。
叶晗桃在经理离开后，悄悄和程钊八卦道：“这家店的厨师和金湾的大厨一样都在外面吸取经验了。”
“我吃过一样的银鱼羹。”叶晗桃说，“大厨在外面才卖38一份。”
付款的程钊：“……”
他倒是没心痛，只感慨大厨还得自费提升。
叶晗桃才走到车边，听程钊说了声先等下。
而后，他就朝远处走去。
仅容一辆车勉强通过的巷子长而深，程钊竟然从拐角处捞出一个举着摄像机的狗仔！
叶晗桃睁圆眼睛，这人究竟什么时候躲在那的？
她在这边听不到两个人说了什么，单单看到狗仔苦着脸把一个像储存卡的东西交给了程钊，再头也不回地撒腿狂跑。
“他一直躲在那里？”
“准确说，躲在你家小区门口。”
程钊抛弄着刚打劫来的存储卡，“看咱们出来，他就一路尾随咱们跟到这里。”
在离开小区时，他就察觉到有狗仔，刚才出门一看，这狗仔生怕他看不见似的，半边身子都露在外面。
叶晗桃见程钊说完就盯着自己瞅，一双眼睛直勾勾的。
“你干嘛？”
“脸蛋还是太漂亮了。”
程钊像印证这话一般把存储卡交给叶晗桃，“让他拍了那么多张。”
叶晗桃嗔他一眼，绕开他，坐上车。
当初在动车站被两个粉丝发现，她就当着程钊的面说不能戴口罩挡住自己漂亮的脸蛋。
程钊坐进驾驶座后，试探问道：“我刚说错话了？”
叶晗桃故意不看他，“对！”
“……确实很漂亮啊。”
“！！！”
叶晗桃凶巴巴道，“你闭嘴！”
程钊老实闭嘴。
他闭着嘴启动车子，闭着嘴开车驶出巷子。
直到涌入车流里，也不知道谁先没忍住噗地笑了出来。
下一秒，车内全是笑声。
叶晗桃压不住笑，又觉得两个人像神经病。
这时，陈啸峰打来了一通语音通话。
叶晗桃刚接通还没问他有什么事，陈啸峰粗粝的大嗓门已经从话筒里响起，“桃桃！你是不是和程钊在一起呢！”
叶晗桃不明所以，“是啊，他在我旁边。”
“靠！我给他打了个四五个电话，他装聋子！”陈啸峰愤愤不平地抱怨了一通，还不忘问，“你们倆啥时候分开啊？”
叶晗桃：“？？？”
程钊面色不悦。
他目不斜视地开着车，“陈啸峰，你狗遛久了，人话不会说了？”
陈啸峰呃了一声，也猛地反应过来他刚刚那话的不对味。
程钊还没追上人，他就问人倆啥时候分开了。
“我说的分开不是这个分开！”
【哈哈哈哈那你说的哪个分开！】
【我凑热闹来看廖珈悦来陈啸峰住处参观，还能碰到程钊和叶晗桃的瓜？！】
【这俩人已经偷摸谈上了？】
【听着不像啊。】
【反正叶晗桃和程钊在一起呢！】
陈啸峰担心程钊未来把追不到人的黑锅扣他脑门上，忙不迭解释，“你下午不是有事么？总不能帶叶晗桃一起吧？”
他也是听陆一焱说起被程钊拜托挂了一位老中醫的号，问陆一焱什么方面的毛病，陆一焱死憋着嘴不说。
陈啸峰想了想，能让陆一焱闭口不提，程钊很可能出了不能对人言的毛病啊！
有什么比看兄弟吃瘪还快乐么？
他当即就从港城飞云城了。
程钊不管生的啥病，肯定不能带叶晗桃一起去看中醫吧？
叶晗桃看向程钊，“你下午有事啊？”
“下午就一件事。”程钊说，“咱俩待会儿办的事。”
观众们：【？？？】
【这是我们能听的么？】
【你俩干啥啊！！！】
【说话留一半的人最烦人！】
【老陈！我命令你跟上他们！！！】
可惜，程钊帮着叶晗桃挂断了陈啸峰的电话。
他们挂的号是下午三点，从私人菜馆出来还有些早。
叶晗桃拍板，他们去电玩城待了半小时，这才出发前往云城中醫院。
路上，程钊说道：“周大夫这一周都在云城中醫院，也省得咱们飞京市看诊。”
叶晗桃应了一声，低头看手机里收到的消息。
[廖珈悦：桃桃，姨姥姥晚上几点有空？]
[廖珈悦：介意我带着陈导去么？]
这没什么介意的。
叶晗桃回道。
车子停在中医院的停车场，来来往往都是看诊的人和陪同家属。
叶晗桃回完廖珈悦，转头就和姨姥姥说了一声，
[晚上可能带两个人过去，也可能带三个人。]
这条消息发出去，她不放心地叮嘱道，[不用开药，把脉和膏药贴就行。]
叶晗桃在姨姥姥家没少喝一些用中药材调制的冲剂。
这些年来，没喝出什么毛病。
然而，如果什么人都帮着开药，一旦出了问题，十张嘴也说不清。
[姨姥姥：放心，除了亲戚，我不给人开药。]
叶晗桃放下心。
再一想还真是，姨姥姥连给人针灸都不在家里，而是在附近一个朋友开的诊所。
因为不是节目的正常开播时间，姨姥姥还不知道叶晗桃在廖珈悦的直播间里短暂出现过。
两个人聊上天，她顺便问了一句：[姨姥姥：桃桃，在干什么？]
叶晗桃和程钊已经走进中医院的大楼了。
程钊来前已经做了准备，熟门熟路地带着叶晗桃前往周书淼的诊室。
周书淼的号跨度长，一个小时期间只有一位病人。
因此，诊室周围几乎见不到排队的人。
[朋友挂了号，带我看低血糖。]
回完这句，叶晗桃猛然想起来廖珈悦在直播，对人设反馈有作用。
于是，叶晗桃再次编辑信息发给廖珈悦：[我姨姥姥很厉害，不输周书淼教授！]
[病情进程：38.6%]
真的有用。
这也说明廖珈悦把聊天内容告知了全直播间的观众们。
叶晗桃低头看手机，从而错过了诊室门口的电子信息栏。
上面的医生有着一头齐刘海锅盖头，戴一副平光眼镜。
照片旁边是医生名字，周书淼。
程钊推开门，第一眼看到坐在桌后的医生。
长发挽起，戴着白色口罩，正在用手机回消息。
在医生放下手机的瞬间，程钊听到叶晗桃的手机嗡了一声。
让程钊更在意的是，面前医生在看到他们后，蓦然睁大的眼睛和倒吸了一口气。
程钊知道中医讲究望闻问切。
难道周书淼仅仅一个“望”已经看出问题很严重了？？？
程钊下意识伸手去握叶晗桃的手腕，却见叶晗桃越过他，走了两步，在桌前停下。
叶晗桃弯下腰，凑近了戴着口罩的医生。
片刻，程钊突然听到叶晗桃不太确定又满是惊奇的一声。
“姨、姥姥？”
程钊：“……？”


第73章 清醒
桃桃为什么在这？！
桃桃怎么会在这？！！
周书淼怀疑她今早出门没看黄历。
前一秒剛收到桃桃发的朋友挂号看低血糖的消息, 后一秒桃桃就水灵灵地出现在了她的诊室里。
关键还被桃桃一眼认了出来。
周书淼的呼吸在刹那间凝住了。
此刻，周书淼真恨自己嘴皮子不灵光，竟然扯不出一个恰当的借口。
周书淼也确实从未想过会在醫院里被叶晗桃抓个正着。
挂号名单里明明没有桃桃的名字啊！连程钊的名字都没有！
周书淼分明记得下午三点是陆家人挂的号, 叫陆一焱。
问题来了。
为什么来诊室的人会是桃桃和程钊？？？
叶晗桃就弯着腰，隔着那張覆在周书淼臉上的口罩反复辨认。
周书淼：“……”
自己的问题更大。
果然，过了几秒，叶晗桃掷地有声道, “你就是姨姥姥吧？！”
周书淼：“……”
程钊：“？”
进来后, 他还没搬出陆一焱的名头, 先听桃桃喊了一声姨姥姥。
姨姥姥？
周书淼教授是桃桃的姨姥姥？
程钊眉心緊锁。
他来前不止一次和桃桃提起过周书淼的大名。
节目里，柯大夫也提起过周书淼。
不论哪次，桃桃都没有什么特别的反应。
桃桃真想保密家人身份，剛剛就不用当着他面喊姨姥姥。
再看周书淼的神态, 显然不愿讓桃桃知晓身份。
程钊整个人都被困惑笼住了。
相比程钊的困惑，叶晗桃还很茫然。
“姨姥姥, 您为什么在这？”
周书淼也想问上一句, 桃桃, 你为什么在这？
“……周书淼教授临时有事离开一会。”
叶晗桃轻咦了一声。
周书淼真不擅长瞎掰，但更不想桃桃因此生病。
她强撑着镇定, 甩出借口, “我和周教授有过一面之缘, 越聊越投机, 今天特地来向周教授请教一些养生问题。”
“周教授有事出去，我在这里等她。”周书淼一板一眼道, “没想到能碰到你们来。”
程钊探究的目光定在周书淼的臉上。
他讓陆一焱找上周书淼前，提前将周书淼披露在網上的信息详细看过一遍。
其中包括周书淼放在看诊电子栏里的那張照片。
打眼一瞧。
……还真是两模两样。
唯独一双清润的眼睛非常神似，顺着相似点再比对, 两个人逐渐重合。
叶晗桃不解道：“那您的这件白大褂是？”
“这是周教授的衣服。”周书淼回过神，迅速脱下白大褂挂回架子上，“我太羡慕她能在中醫院任职，趁着她不在，偷偷试穿。”
周书淼在撒謊上渐入佳境，“桃桃，你和你朋友帮姨姥姥保密，别和周教授提起啊。”
程钊侧过头，观察叶晗桃的神情。
叶晗桃正在梳理姨姥姥给出的信息，“您来找周教授请教问题，但周教授恰好有事不在，所以您试穿了她的白大褂。”
周书淼一看蒙混过关，不由绽开笑，“就是这么回事！”
谁知，叶晗桃深深看了她几眼后，却是转身就跑，一溜烟地出了诊室。
周书淼还没回过神，程钊出声提醒道：“桃桃可能去看您门口的电子信息栏了。”
电子信息栏？
“！！！”
那上面有她当初提交的照片！
意识到这个错漏，周书淼心头猛沉，慌忙追出去。
程钊看周书淼严阵以待的模样，顿觉不安，也跟着出了诊室。
周书淼剛追出来，就看到桃桃已经站在电子信息栏了，正緊緊盯着上面的图片看。
叶晗桃抿紧唇瓣。
照片里的人顶着一头有着齐刘海的锅盖头，架着一副平光眼镜。
平时在網上刷到这张照片，她可能不太上心就不会细看。
然而，刚见过诊室里的姨姥姥，现在再看照片——
分明是姨姥姥本人啊。
叶晗桃大脑宕机
姨姥姥是周书淼教授？
醫学界里赫赫有名的中醫圣手周书淼教授？这是我姨姥姥？
可能衝击实在太大……
叶晗桃突然觉得胸口闷得发堵，太阳穴也隱隱作痛。
周书淼伸出手，不由分说地板正桃桃的身体，往诊室里拉人，“桃桃，周教授很快就回来了。”
叶晗桃任由姨姥姥拉着走进诊室，一臉的恍惚。
在二人进来时，程钊第一眼锁定桃桃微微发白的脸色，这是太惊讶了？
他们吃完中午饭才过来，程钊不认为叶晗桃能再低血糖，但人体构造复杂，他之前上网查到的低血糖症状都不大相同。
“桃桃，糖。”程钊熟练地拆开一颗糖，塞到叶晗桃的唇邊。
叶晗桃罕见地没什么反应，连嘴唇都没张开。
“姨姥姥。”叶晗桃抬起眼，呆呆道，“您不是叫周兰嗎？”
家庭聚会里，除了爷爷奶奶，姥姥姥爷，姨姥姥几个人外，叶晗桃再没见过比他们辈分更高的长辈。
他们喊姥姥是阿琼，喊姨姥姥是阿兰。
叶晗桃那时才十岁不到，便好奇问姥姥是叫周琼嗎？
她会这么问还是前两天才听父母聊天时说起往事。
姥爷当年和人打架斗殴差点死掉。
姥姥救了人，姥爷就死缠烂打地入赘了。
妈妈叫周緹，姥姥肯定也姓周。
姥姥笑着认下了周琼的名字还夸她聪明呢，那姨姥姥不就是周兰？
但电子信息栏里的姨姥姥，叫周书淼。
上面的职称长长一串。
讓她印象最深刻的也最显目的一条是：京市中医研究院院长。
叶晗桃再看眼前的姨姥姥都有些不敢认了。
啊？
研究院的院长？那是我姨姥姥？
自学医术，偶尔帮邻居针灸的姨姥姥，竟然是中医研究院的院长？
院长欸！！！
[病情进程：47%]
[病情进程：53%]
[病情进程：77%]
[病情进程： ？#%@&88%1. ？#45%1. ？#%@&96%？#%@&46%]
电子音断断续续，乱码衝击得叶晗桃脑瓜子嗡嗡的。
周书淼用掌心攥着桃桃的手腕，那里的脉搏跳得让她心慌。
“桃桃，虚名而已，我根本不——”
“桃桃？！”
“桃桃！！”
两声惊呼响起，叶晗桃却没能听到，眼皮仿佛被沉重的力道往下压。
下一秒，整个人陷入了黑暗中，直直地向后倒下。
程钊瞳孔猛缩，心脏仿佛被什么狠狠攥住了。
他的身体远比脑子还要快，出于本能地紧紧抱住人，指腹摸到的手腕凉得像冰，凉意入骨。
“桃桃？”
这一声颤到听不清，程钊力道越发大，“桃桃？！叶晗桃！！”
周书淼踉跄着跑出诊室，冲着值班的护士，大喊道，“有病人晕倒了！赶快把平车推来！！”
回诊室后，周书淼让程钊抱稳桃桃，她来掐人中，按合谷。
桃桃从前晕倒时，类似的刺激穴位法，周书淼全用过，一个都不管用，但她还是抱着一丝希望。
特别是桃桃这次的脉搏，快虽快，但不像上次住进icu时那般凶险。
眼看周书淼的法子都不生效，程钊抱着叶晗桃的手臂绷起青筋，额角渗出大滴汗水，脸庞也变得毫无血色。
“叶晗桃，桃桃？叶晗桃……”
他一遍遍地喊人，声音里带着从未出现过的恐慌，心脏揪得发疼。
这时，凌乱的脚步声和平车的轮子声从门外响起。
#叶晗桃晕倒抢救#
下午三点半，出人意料的词条空降热搜。
很短的时间內，网友们的关注量就让词条从十几名的位置一跃升到了第一名。
【？？？？？我眼花了吗？？？】
【假的吧？叶晗桃刚有流量，你们就拼命造谣啊！别太恶心了！】
【真的！有視频流出来了！】
【在云城中医院！！！晕着的人真是叶晗桃！！！】
【虽然視频才十来秒还乱糟糟的，但叶晗桃的侧脸太突出了，还真是叶晗桃……】
【之前陈啸峰打电话，叶晗桃状态挺好啊！】
【会不会最近太累啊？】
【那程钊的脸色不至于那么吓人吧？我感觉他都快哭了。】
原本将信将疑的粉丝们，顿时不淡定了。
路人都能认出叶晗桃，他们作为粉丝当然也能认出来！视频里还有个程钊在呢！
【啊啊啊啊啊桃桃到底怎么了（大哭.jpg），一定要没事，千万要平安健康！】
【桃桃录节目看着很有活力啊，桃桃你不能有事啊！】
【正常晕倒用不上抢救吧？】
【闭嘴！闭嘴！闭嘴！不准说一些不好的猜测！】
【媒体就是喜欢夸大的！说不定是低血糖犯了！】
【廖珈悦知道情况吗？她和叶晗桃不是同学？】
【那还不如问Flash！他老板是桃桃亲哥！】
【Flash刚在直播，Maze很匆忙地离开了基地（大哭.jpg）】
【啊？！要是低血糖，Maze会那么急得赶过去吗？】
【怎么不会了！他就是妹控！】
【@《同学来了》节目组，快去了解情况！！！！！】
程钊脱力地靠着墙壁，挺括的衬衫凌乱不已。
他的视线透过玻璃看医生对桃桃做检查，死死粘在里面，生怕一个眨眼人就不见了。
半晌，程钊松开紧握的双手，十指发颤，连神经末梢都带着疼。
口袋里的手机嗡嗡直响，他根本没心思接听。
周书淼的电话也被打爆了。
像周绎一看到热搜也不顾那邊还半夜，飞速前往机场。
桃桃的姥姥和姥爷在网上刷到了热搜，正在追问周书淼细节。
周书淼再三强调桃桃的状态比上一次平稳。
几个人压根听不进去，桃桃姥姥和姥爷都已经打算一邊打电话一边过来了。
周书淼一个头两个大。
“你们消停点儿吧。”周书淼顾及程钊在附近，压低声说道，“我刚在桃桃面前暴露了，你们还来，是认为闹得不够大么？”
桃桃姥姥&姥爷：“……”
片刻，还是姥姥开口，声音里有哭腔，“我那年差点没见到桃桃。”
周书淼尽可能稳定道：“我就是医生，能骗你们么？”
口水都说干了，勉强稳住几个人。
周书淼转过身，忽然听程钊问了一句，“我今天要是没带桃桃过来，她是不是不会生病？”
周书淼心底一突。
程钊看的还是病房的方向，这话问的却是她。
周书淼没法和程钊说那些玄乎又玄的事，毕竟程钊不是他们的血脉家人。
她只能含糊道：“你多想了。”
突然，程钊直起身子。
他看到医生出来，立刻迎了过去。
有周书淼这层关系在，中医院这边负责检查的医生是很权威的院长，连病房都是VIP的单人病房。
整个楼层静悄悄的。
叶晗桃安静地躺在病床上，眼睫轻合。
“我们刚刚为病人做了心率，血压，血氧……这些基础检查。”院长说道，“结果都在正常范围，您不用太擔心。”
闻言，程钊心情并不轻松。
“那她为什么会晕倒？”
“这种不明原因的晕倒，可能还要更细致检查……”
解释中途，院长看了眼同在病房外焦急等待的周书淼。
他不清楚周书淼和叶晗桃的关系，和周书淼认识这么久，难得见到周书淼这般慌乱，难道是单纯地擔心看诊的病人？
正说着，院长看到有几个人神色匆匆地跑过来，跑在前面的一对男女还是彼此搀扶着。
程钊在看病房里的叶晗桃，没回头。
周緹喘了几口气，看的不是院长而是周书淼，“小……”
仅存的理智下，周緹没有当着外人的面喊出小姨，她强迫自己将视线挪到了院长身上，“我女儿怎么样了？”
“检查结果都在正常范围，应该很快就会醒。”院长看向后面过来的三个人，再次开口道，“这边建议先让病人留下观察六个小时左右，后续再做下头颅CT，心电图——”
程钊快走两步，贴近门上的玻璃，“桃桃醒了。”
一句话，让周緹，叶惟征和周明嵊都顾不上再听医生的叮嘱，扔下医生就冲进病房里。
[生命锁定已触发]
[滴，正面干扰因素加强中；滴，正面干扰因素稳固中，生命锁定已停止。]
[病情进程：38.6%（波动中）]
叶晗桃还没睁开眼，先听到一串的电子音，嘈嘈杂杂。
生命锁定？
一个晕倒竟然触发了生命锁定？
叶晗桃至今都没想明白上次的过敏，同样也想不明白这次的晕倒。
两次都是毫无征兆的，病情就出现了反复。
“桃桃？”
周缇的声音很轻。
叶晗桃睁开眼。
视线从模糊再到清晰，家人们围在床边，还有一个程钊。
他们脸上都是如出一辙的担忧。
叶晗桃牵起嘴角，小酒窝陷下去。
“你们旷工噢。”
叶惟征拍了拍周明嵊的胳膊，“有你哥养家，旷就旷了！”
周缇扶着桃桃坐起来，程钊在医院陪床过，很熟练地调整了病床的高度。
周明嵊则是竖起枕头垫在桃桃的后背和床头间。
周书淼倒了杯温热的水过来。
“桃桃，身体怎么样？有没有哪里不舒服？”
“和平时差不多。”
说话间，叶晗桃的目光在他们身上过了一圈。
一个个的头发都乱乱的，程钊的衬衫也皱巴巴的。
“程钊。”叶晗桃朝他伸出手，“我想吃糖。”
周缇冷不防看到桃桃的手腕上多了一条金手链。
程钊忙从口袋里翻糖。
平日里拆得很顺手的糖纸，今天拆了两三次才拆开，他用糖纸托着糖递过去。
叶晗桃把糖送进嘴里，一嘴的草莓味。
她这才举起双手伸了伸懒腰，笑盈盈开口道：“我可能就是低血糖犯了！你们别担心啦！”
“是，你低血糖的毛病一直有。”周缇揉了揉桃桃的头发，心底压着的大石头挪开些许，神经也不再紧绷，“现在吃上糖就恢复了。”
他们虽然担心，但也有欣慰。
桃桃上次晕倒在ICU里待满了一个礼拜才清醒。
这次意外发现小姨的身份，晕倒不过一个小时就清醒了，看来综艺还真管用。
他们刚生出这个念头，就见桃桃将目光放到了周书淼的身上。
周书淼：“……”
该来的早晚得来。
程钊主动提出先离开，“我出去打个电话。”
毕竟是桃桃的家事，他一个外人不适合听。
叶晗桃笑了笑，“谢谢你的糖。”
程钊看着叶晗桃重新粉润的脸颊，也扯了下嘴角。
在他离开后，周书淼花了半个小时，将早前准备的借口说给了桃桃听。
叶晗桃也听得认真。
“普通人生活？”
“你出生晚没见过那个场面。”
周书淼轻声道：“被所有人裹挟着往前走，不仅在医院和研究院，回到家碰到邻居也都被捧着，捧得高了，摔得也就狠了。”
很快，叶晗桃从周书淼口中听到了一件往事。
姥爷那边的一个亲戚找姨姥姥看病，那个病治疗很艰难，在活命和身体损害间，二选一。
找上门的亲戚在看之前还打包票说全听姨姥姥的，但在姨姥姥救下人后，又大闹医院和家里，直言姨姥姥能用别的办法，偏偏伤害了病人的身体。
姨姥姥叹息，“后来咱家就搬走了，你出生时，我在外隱瞒身份已经有两年了。”
叶惟征偷偷地拽了拽周缇的手腕，用眼神对小姨表示敬佩。
俗话说，一个謊话得用一百个谎话来圆。
小姨的借口真真假假，可信度还怪高的。
叶晗桃从床上倾身，抱住了坐在床边的姨姥姥。
损害身体才能救下病人的命，姨姥姥做下这个决定必然也很难过。
事后却被救下的病人和病人家属同时指责和批判，叶晗桃都不敢想姨姥姥当时的心情。
“姨姥姥，那件事你做得对！”叶晗桃声音铿锵有力，“是他们不感恩图报！”
那件事太久远了。
周书淼提起时并没有产生什么情绪波动。
现在，她看着桃桃同仇敌忾的模样，忍不住莞尔。
周书淼倒还记得答应桃桃的事，“晚上你那个同学来看诊，我用哪个身份？”
“姨姥姥，您不怕直播吗？那样您身份隐瞒就不作数了。”
“没事，我戴顶假发。”
叶晗桃狡黠一笑，“用我姨姥姥的身份！我还要说您比周书淼教授厉害！”
那样说不定能再有人设反馈。
躺回病床上，叶晗桃先看向中二病隐瞒Maze身份的大哥，再看向为少麻烦隐瞒周书淼身份的姨姥姥，最后——
看向了并肩站着的周缇和叶惟征。
周缇和叶惟征一个激灵，纷纷回忆他们有没有露出什么破绽。
“爸，妈，我从小做过一个梦。”
周缇和叶惟征提着心，“什么梦？”
叶晗桃目光明亮，“有一天，你们突然告诉我，咱家有大别墅和金矿等着我和大哥继承！所以，你们有没有什么隐藏身份啊？”
周缇&叶惟征：“。”
他们看着躺在病床上虚虚弱弱的女儿，哪还敢说话啊。


第74章 系统
周缇和叶惟征到底也没能满足桃桃的“心愿”。
他们真把家里产业全抖出来, 桃桃可能真得被推入ICU了。
现在，明嵊和小姨都被桃桃认可就够了。
“桃桃，你这梦挺好啊, 还想着继承金矿呢？”周提神态自然地刮了下桃桃的鼻子，“让你哥工作再努努力，未来争取给你买一座小型金矿。”
叶晗桃从前查过金矿。
小型金矿年产量1-3吨，依照现在的黄金市价, 1吨金子的价格能直逼十亿。
大哥年薪千万, 一整年不吃不喝, 也得一百年才能赚到十亿。
划重点，那时電竞事业还得红红火火，HT基地继续位列top行列。
于是，周明嵊突然收获了桃桃投来的殷殷期盼, “大哥，你的電竞事业一定要长寿啊！”
周明嵊：“？”
虽然桃桃已经苏醒, 但醫生说的留院观察几个小时也要严格执行。
周书淼让桃桃在病房里休息, 他们出去回電话, 像一些家人不能打给桃桃，全打给他们来追问桃桃的情况了。
叶晗桃留在病房里, 静静看着家人離开, 脸上故作的轻松掩下去。
在她问起有没有隱瞞身份的时候, 爸妈的表情有点儿奇怪…。
像心虚。
叶晗桃一向不怀疑家里人的, 但实际情况是家里人有事真瞞啊！
大哥隱瞞maze的身份，姨姥姥隱瞒周书淼的身份。
全家普通的认知原本根深蒂固, 短短几天，亲哥变成了電竞领域的不败神话，姨姥姥变成了醫学界的中醫圣手。
虽然大哥和姨姥姥隐瞒的原因听起来很合理, 但是叶晗桃隐隐觉得不太对。
他们不像在瞒别人，更像在瞒自己……
叶晗桃躺回床上，望着天花板，大脑不受控地追溯过往的一些蛛絲马迹来。
比如老坑玻璃种制作的寿山摆件。
爸妈从前都说那是玻璃做的，平日里也不加看护。
但自家并没有富裕到能把价值高达1200w的老坑玻璃种当玻璃对待的程度吧？
爸妈临时打电话坦白寿山摆件是前未婚夫送的，时间剛好卡在她準备拿出来向眾人展示的前几分钟。
仿佛担心被别人先指出，所以让她心里有个底。
叶晗桃：“……”
“算了，不想了。”叶晗桃敲敲越发闷痛的脑袋，反正家里人即使有隐瞒的事也不会伤害她。
叶晗桃拿起手机，脑子里又闪过老爸开过的那辆被网上说千万座驾的迈巴赫。
“……”
啊啊啊啊啊啊控制不住不想嘛！
叶晗桃的脑瓜子又开始痛了，赶紧将心思放回手机，回复收到的询问信息和未接来电。
除了从前的同学、老師和朋友外，这次录制节目认识的所有人都发了信息来关心。
聊天框里，时月姐，何蔷老師，昂昂，邬厦不是发消息就是打电话，还有谷方好，小荷，陈啸峰，万导、廖珈悅等。
他们有的问了三五条，有的问了一条。
叶晗桃还从来没在消息列表里看到过一长串快翻不到底的红点提醒。
挨个回复完大家，说自己已经清醒，检查结果很正常，目前正在观察阶段，谢谢关心。
叶晗桃又登录社交平台，竟然也有很多艾特。
元恺不仅在群里询问她有没有事，还在平台上转发了#叶晗桃晕倒抢救#的热搜，说希望平安。
叶晗桃还是通过这条转发，意外找到了粉絲们的祈福帖子。
桃护队v：@叶晗桃，健健康康，平平安安！
【呜呜呜呜，节目組还没发公告么？桃桃到底怎么样了！】
【我看到有狗仔去医院了。】
【？？？？】
【他们神经啊！】
【急死了急死了急死了！这都多久了！怎么还没回应啊！！！】
【宝宝千万别有事啊！】
叶晗桃怔了几秒。
从前生病，她也有家人和朋友关心，但那都是真正的自己。
她没想到凭借虚荣贪财人设圈来的粉絲们，同样很关心她的身体健康。
叶晗桃在评论区看到了上百张祝福健康的表情包。
当然，里面的恶意评论也不少。
有说自导自演的，有说希望是真的，有人更是把黑白遗照都P上了，还配文一路走好。
叶晗桃看到粉絲们一条条帮她回骂，心头莫名发涩。
比起家人朋友，他们都不了解她吧，更没和她相处过。
叶晗桃将一些公开传播的黑白照和辱骂的截图留存，等之后挨个起诉。
她本科再有三年毕业，加上读研两年，还有五年才能步入工作呢。
叶晗桃一直认为自己没能从高三的思维里脱離出来，这样的实践机会剛剛好。
黄昏的柔光从窗外落来。
叶晗桃存完全部证据，再次刷着评论区里的祝福图，唇角微微扬起。
她醒来前听到的又是加强又是稳固的正面干扰因素，不会就是指这些祈福的粉丝吧？
叶晗桃只是灵光一现，不曾想，电子音骤然响起。
[你的病情进程怎么下降这么快了！]
叶晗桃一个驚醒。
这熟悉的声音……是系统！
[在我们的模拟计算里，你怎么也要在《同学来了》综艺结束后，才能达到30%的病情进程。]
[现在综艺录制了一半不到，你病情进程就掉到38.6%了？]
系统一通说完，再检查剧情，女主廖珈悅居然主动提出缺席下一期节目。
系统：“？”
叶晗桃睁圆眼睛，“系统，你怎么回来啦？”
[我这边显示你的病情进程反复异常，一度登顶99%。]
它匆匆赶过来想着帮叶晗桃稳定生命从而维护剧情正常运转。
谁知，女主那边先偏離剧情了。
叶晗桃后怕地拍了拍胸脯。
还好之前获得过生命锁定，不然99%的病情进程，自己可能真醒不过来了。
叶晗桃：“现在不是99%，已经降回到38%了。”
[是38.6%。]
叶晗桃：“……”
“不说这个了，你知道正面干扰因素吗？”
[如果你在对照組人设下获得的来自路人的正面情緒超过10w，那么就会形成正面干扰因素。]
[它可以让你病情进程下降加快。]
系统正在回溯历史数据，越看越驚奇。
[你维持对照组人设怎么还能圈到这么多粉丝？他们中产生正面情緒的已经突破100w了！]
作为对照组，宿主符合人设只会收获路人的负面情緒才对。
它查到的数据显示宿主确实有老老实实的撒谎，虚荣，贪财，嫉妒。
但收获的来自路人的正面情绪竟然超过了负面情绪。
[病情进程：35%]
叶晗桃：“！！！”
“系统，它又降了！”
“……你和产生正面干扰因素的群体首次拥有了共鸣链接。”
叶晗桃难得傻笑。
痊愈真的有望了！！！
系统也很少见到这样的情况。
怎么会有人维持对照组人设还能收获正面情绪反馈啊。
这正常吗？？？
这个世界的路人难道对撒谎虚荣的女配更偏爱吗？？？
这次，在系统离开前，叶晗桃来得及和它说再见了。
[……再见。]系统卡了下，[祝你早日恢复健康。]
它準备回去查查叶晗桃的病具体怎么回事。
叶晗桃看了看已经涨到七百万粉丝的社交账号。
在这700w的粉丝里，竟然有100w人对她拥有正面情绪。
她心里先是感激粉丝的喜爱，又感激开启黄金抽奖的程釗和Maze身份暴露的大哥。
叶晗桃v：低血糖晕倒了，谢谢大家的关心（抱抱.jpg）。
帖子一经发布，评论和点赞疯涨。
【啊啊啊啊啊啊桃桃你没事太好了！怎么会低血糖啊！没有准时吃饭嘛？】
【千万别为了减肥节食啊！】
【没事就好！刚刚真的吓死了！还有几个无良媒体造谣你人没了，你快把它们告了！】
【我看到山风大佬点赞这条帖子了！他肯定也急坏了吧？】
【遗憾啊！陪桃桃在医院的人是程釗！】
陈啸峰也是才打通程釗的电话，满口的庆幸，“你有空搭理我，那桃桃估计没事吧？”
程釗没说话。
“哦哦，我现在才看到桃桃发的帖子。兄弟，不是我指责你啊，你们出去你都不带人吃一顿午饭么？还能让桃桃犯低血糖？”
“你这样追不到人的！”
他躲在屋子里打电话，不用担心被直播间里的观眾听到，说话也就没顾忌，“带着人吃个浪漫午餐，找个风景优美的店喝喝下午茶，晚上再来一顿烛光晚餐啊。”
陈啸峰嘚啵嘚说了一通，惊觉还没被程钊怼，“程钊，你在听么？”
程钊垂下眼。
以桃桃家里的状况，从前经常低血糖，一定会让桃桃做精密检查，更别提还有周书淼这位中医圣手在身边。
再有桃桃平日里的消费习惯，桃桃听见大哥被苏以昂称作Maze时一瞬的怔愣，以及周书淼在桃桃晕倒前，已经严阵以待护上了桃桃。
鬼使神差地，程钊想起从前的一件事。
他妈那边的家族从海上运了一大批货物，中途几次波折，损失大半。
一个华国话都说不利索的外国佬，扯什么命硬克人的传说，指着他说就是他命硬克家族的气运。
他那时只觉好笑。
“陈啸峰，你见过科学解释不了事么？”
“啥？”
程钊怀疑自己真迷糊了，竟然正经问陈啸峰，“挂了。”
陈啸峰：“？！！！”
程钊转身回病房的路上，正好碰见周书淼。
他脚步一停，问道：“需要我这边联系顶尖的医学团队来给桃桃做检查么？”
听到这话，周书淼就明白程钊可能猜到了一些。
“不用。”周书淼摇头。
程钊迟疑，“有名的玄学大師呢？”
虽然他不信这些东西，但他爷爷信，凡是和大事相关，他爷爷都提前找玄学大师看方位定吉时。
周书淼还是摇头。
程钊了然。
桃桃家里应该早就找过大师了。
被挂断电话，陈啸峰闷着脸走出屋子。
廖珈悅正在温柔地和直播间里询问叶晗桃情况的观眾们解答，“桃桃回了消息，说低血糖没什么事。现在网上什么都乱说，大家别担心。”
“桃桃上学时就有过几次病假，想来那时就有低血糖的毛病了。”廖珈悅又朝着镜头晃了下手机，“桃桃说再观察几个小时就能出院。 ”
某些担心叶晗桃才来直播间里询问的观众放下心，这才离开。
见状，廖珈悦的粉丝不高兴了。
从前都是他们在叶晗桃的直播间里占地为王，现在叶晗桃的粉丝居然担起了直播间的一半热度！
凭什么啊！
叶晗桃有拿得出手的作品么？！
一个素人综艺咖，凭什么和悦悦相提并论？！！
廖珈悦遗憾，“我和桃桃原本约定晚上找桃桃的姨姥姥号脉，桃桃之前送我了几份姨姥姥制作的药贴，用来治腹胀真的有用。”
【我阴谋论哈，叶晗桃下午放话姨姥姥比周书淼教授厉害，然后就晕倒了……】
【叶晗桃自导自演？害怕姨姥姥出现在直播间里暴露？】
【你们别忘了，叶晗桃用过她姨姥姥做的药皂，出来就满脸疹子。】
恰在此刻，廖珈悦手机嗡了一声，看清消息内容，神色微变。
陈啸峰早就听廖珈悦说过晚上去找叶晗桃姨姥姥了。
说实话，他不是傻子。
廖珈悦什么时候找叶晗桃姨姥姥不行，非挑来他住处直播的这天，不就是想借着节目组的直播间干点事么。
陈啸峰清了清嗓子，“桃桃刚醒，还虚弱呢，你找人姨姥姥还是改天吧。”
“不用改天了。”廖珈悦不懂叶晗桃为什么不心虚，“桃桃说今晚九点在姨姥姥家里见。”
【？？？】
【阴谋论的脸疼么？】
叶晗桃也在廖珈悦的直播间。
倒不是想看廖珈悦和陈啸峰直播的内容，而是几分钟前收到了人设反馈，病情进程一下子掉到了33%。
叶晗桃直觉和正在直播的廖珈悦有关，进来一看，弹幕都在阴谋论她撒谎晕倒，自导自演。
离开医院时，晚上七点半。
夏日的天色黑得晚，晚霞和余晖流入云层里。
叶晗桃和姨姥姥坐一辆车离开。
程钊负责开车。
暮色照在他的侧身，带出几分桀骜疏狂的冷锐。
叶晗桃摸了摸腕上的金手链。
周书淼小声耳语，“桃桃，你下午说可能带两个人，也可能带三个人，里面包括咱们现在的司机吗？”
叶晗桃下意识抬眼。
两个人就在后视镜里的撞上了目光。
叶晗桃惊疑。
程钊应该没听见姨姥姥说的话，那他看后视镜做什么？
叶晗桃偏开视线，同样小声回答：“包括，一会还有两个人来。”
九点不到，周书淼在家里等到了桃桃说的另外两个人。
瞥见后面的摄像师，周书淼挑眉一笑，“桃桃，这就有四个人啊。”
廖珈悦为难道：“桃桃，姨姥姥不想直播的话，我让摄像师等在外面？太给你们添麻烦了。”
不料，叶晗桃很是热情地将他们拉进屋子里，第一个被拉进去的就是摄像师大哥。
“我就等着你们来直播呢！”
不直播上哪炫耀啊。
廖珈悦看着叶晗桃眉眼间的期待，心里不停打鼓，事情仿佛脱离了掌控。
在她看来，叶晗桃应该不希望姨姥姥出现在直播里才对。
叶晗桃不怕姨姥姥手艺不精露馅吗？
很快，廖珈悦稳下心。
即使叶晗桃的姨姥姥真有本事，那也比不过周书淼！叶晗桃敢大言不惭地说姨姥姥比周书淼教授还厉害，那就得做好被反噬的准备。
一众人走进屋子里。
随着镜头向屋子里切入，全直播间的网友们也看清了叶晗桃姨姥姥的真面目。
周书淼并没有戴假发，也没有戴平光眼镜，还是在医院里的那身打扮，唯独少了一件白大褂。
桃桃说想在镜头前炫耀，夸她比周书淼厉害。
这能炫耀到哪？
明嵊都在直播间里过了明路，她这个姨姥姥也要在直播间里过明路。
周书淼并不介意被观众们发现自己的身份。
毕竟，唯一不能发现的桃桃已经发现了。
观众们就看到了一位被岁月优待的气质美人。
【这是桃桃的姨姥姥？看着才四十几。】
【这一头秀发太柔顺了，怎么保养的啊？】
镜头再往里，能看出叶晗桃姨姥姥住着不算大的一室一厅。
客厅里置着两个高高的药柜，一个个小格抽屉里标记着药材名。
不管是家具装修，还是电器摆件等，一眼望去都很普普通通，任何一个工薪阶层的家庭都能用得起。
他们甚至看见磨损大半的桌子，和补了花纹的桌布，这都不舍得换？
【ok，那些猜叶晗桃和Maze家世很好的言论可以拜拜了。】
【真是大家族的话，叶晗桃姨姥姥的生活条件肯定也不差，和这环境不相符啊。】
【虽然富人也会有几门穷亲戚，但叶晗桃和姨姥姥关系很亲近啊，真有钱不可能不照顾姨姥姥。】
【可是姨姥姥这个年纪，还能有一头那么顺滑的头发，不可能没钱保养吧？】
【这家里不是一堆药材，估计懂点养生。】
【那你们还嘲姨姥姥的药皂！】
【冲姨姥姥这柔顺茂密头发，我是真想和姨姥姥取经。】
观众们正讨论着。
突然，他们看到了屋子里的另一个人，程钊？！
陈啸峰才递上买来的礼品，一瞪眼，黢黑的脸上满是惊诧，“你也在啊！”
卧槽。
他兄弟四舍五入见家长了！
程钊懒得搭理陈啸峰。
他刚和桃桃学着辨认药材打发时间。
准确说，是桃桃说打发时间等廖珈悦和陈啸峰上门。
他反而认为现在才开始无聊。


第75章 声明
几个人简单寒暄两句, 叶晗桃赶忙说时间不早啦，让姨姥姥快帮珈悅看看。
廖珈悅正要应声，谁知, 被陈啸峰抢先一步。
他一个滑步坐在了周书淼对面，还朝程钊扔去一个颇为得意的眼神。
叶晗桃姨姥姥到底不是专业人士，一旦看个病扎个針再被讹上呢，那就他来打头阵。
陈啸峰问道：“桃桃, 我听说咱姨姥姥还懂針灸？”
咱姨姥姥？
在陈啸峰入门后, 程钊第一次瞥向了他, 目光凉飕飕的。
叶晗桃嘴角翘起，大誇特誇道：“我姨姥姥針灸非常厲害！不输柯大夫誇奖过的周书淼周教授哦。”
这真是叶晗桃夸自家人最有底气的一回了。
她在醫院留觀期间就上網了解姨姥姥，看见很多人夸姨姥姥的針灸技术。
前两年，她也在姨姥姥朋友开的诊所里现场觀摩过姨姥姥给邻居针灸。
一个秃头的邻居, 据说针灸一段时间后就长出发茬了。
之前她不赞同姨姥姥开药和针灸，是担心姨姥姥不是正经醫生被人抓到错漏。
现在还是不能针灸, 因为诊所已经关门了。
所以, 叶晗桃向陈啸峰补充道, “姨姥姥今天只给你们号脈，不针灸。”
[病情进程：31%]
【叶晗桃有点飘了。】
【可能吃到了大哥就是Maze带来的人气福利, 想着把家里其他人都抬高。】
【对对对, 所以大言不惭说比周书淼教授厲害。】
【现在担心针灸技术一般从而露馅, 索性不针灸了。】
水军们在直播间里带了半天节奏, 发现被影响的觀众只有从前的一半！
【你们先嘲讽吧，我再看看。】
【左右臉都已经被叶晗桃打肿了, 事情没尘埃落定前，我不可能嘲笑叶晗桃一句！】
【我不一样，我怕弹幕历史记录有问题, 以后不能参加山风大佬的抽奖哈哈哈哈哈。】
水军们：“……”
加錢，必须让老板给他们加錢！
除了隔岸观火的，还有一些理智党。
【不针灸才是对的！就算有行醫许可證，在家针灸也不符合规定。】
叶晗桃先去帮后来的廖珈悅和陈啸峰倒水。
两杯都被程钊跟上来接走了。
他还叮嘱叶晗桃一声，“坐着休息去，他们又不是没长手。”
周书淼示意陈啸峰将手腕搭上来。
陈啸峰顺从地搭上。
周书淼号脈时会轻轻闭着眼。
叶晗桃坐在旁边观看，望向周书淼时，杏眼里全是亮闪闪的小星星。
她从前就觉得姨姥姥能自学醫术到帮人针灸很厉害。
现在确定姨姥姥和中医圣手周书淼是一人后，心里的敬佩之情更是源源不断。
陈啸峰无心喝水。
他看着周书淼眉头时而紧蹙，时而舒展，心情和坐跳楼机一样，忽上忽下，落不到实处。
“你前段时间发过高烧吧？”周书淼睁开眼，没等陈啸峰回答，又问一句，“这两天还总是三四点惊醒？”
陈啸峰狂点头，“对！”
这事他只和陆一焱抱怨过。
他有自知自明，和程钊提也要被怼一顿。
廖珈悅紧握水杯，同样喝不下一口水。
有叶晗桃大哥就是Maze那事在前，她提前找侦探调查过叶晗桃的姨姥姥。
周兰，62岁。
平时很少在家，一年里大半时间都在外出旅游。自学中医药理，有时帮邻居们看看头疼脑熱，做艾灸和针灸。
侦探的资料里自然配有周兰的照片，但都较为模糊。
廖珈悦看着周书淼撑死不过四十来岁的面庞，唯有眼尾几条很浅淡的细纹能看出些许的年龄感。
圈子里的明星想保持年轻的状态，不仅得锻炼和养生，还要坚持做医美，后者是需要长期花錢的。
叶晗桃的姨姥姥能有这钱？
周书淼再度开口，“舌.头伸出来看看。”
陈啸峰照做。
“气机郁涩，你最近早上睡醒应该都有口苦。”周书淼视线回落，“肋下偶尔作痛，特别是久站之后。”
这利落精准的诊断让周书淼的形象瞬间高大起来，至少在陈啸峰眼里是这样。
陈啸峰再看周书淼，简直惊为天人。
他激动得直接趴桌上了，眼睛像铜铃般瞪大，“神了！您真是神了！！！”
他这两天肋下一直隐隐作痛，医院拍片也没问题。
桃桃的姨姥姥居然靠号脉诊出来了！
陈啸峰这表现过于夸张。
除了一早知道周书淼身份的叶晗桃和程钊外，根本没人相信。
【真假？】
【我看过中医，厉害的中医真能号出来！】
【但叶晗桃姨姥姥的药皂都能过敏。】
【这个没證据啊！叶晗桃上一期洗澡也用药皂了，什么问题都没有。】
【那只能说明懂点药理，像这么精准的说出病症，连三四点醒，肋下痛都摸得出来，怎么也是老道的老中医吧？！】
【确实，我掛过专家号，能看出我肝气郁结，但再具体的就不行了。】
【那是你看的中医不到位！】
【话说，叶晗桃姨姥姥有点面熟欸。】
【叶晗桃和她姨姥姥眉眼有那么两三分相似，面熟也正常。】
作为当事人，陈啸峰才不管观众们怎么想。
“姨姥姥，我这咋治啊？”
“通过施针，梳肝泻火，三五次就差不多了。”
陈啸峰眼睛乍亮，“您能帮忙施针？！”
周书淼微笑，“我今天不针灸。”
陈啸峰：“……”
差点忘了，桃桃之前就说姨姥姥今晚不针灸。
今晚不针灸？
那明晚、后晚、大后晚不就能针灸了？！
于是，陈啸峰对着叶晗桃就是一通夸奖：“桃桃，你姨姥姥真有本事！说的全部对症啊！我这毛病去医院里用机器都没查出来！”
他前面的担心都多余了，难怪程钊态度那么稳。
叶晗桃微微一笑，“我早说姨姥姥很厉害啦，不输周书淼教授。”
陈啸峰凑近，“那让咱姨姥姥过两天给我针灸呗？”
他确实有钱，再顶尖的医生也能找到。
关键是西医的机器拍片说他没问题啊！
叶晗桃思忖片刻，“晚点我问问姨姥姥。”
陈啸峰顿时笑得一臉不值钱。
下一秒，他就被程钊用拳头怼远了。
陈啸峰也不恼，“咱们说准了啊！我排队了已经，别让某人插队。”
他还记得陆一焱帮程钊掛了号，掛的就是周书淼。
见陈啸峰那么推崇，廖珈悦都后悔带陈啸峰过来这一趟了。
陈啸峰真不愧是程钊的兄弟，为了帮叶晗桃圆谎，这么夸张的表演都能信手拈来。
屏幕外，团队里的员工征求意见道：“通稿现在就发吗？”
“发！”经紀人说道，“今晚铺垫把情绪炒上去，明天有人拍到珈悦脸颊过敏，網友们才能顺其自然地怀疑到叶晗桃姨姥姥身上。”
员工看了眼旁边的手机，犹犹豫豫道：“叶晗桃姨姥姥帮人号脈也是好心，咱们这么抹黑，要是老太太想不开怎么办？”
“那两个被针灸过的邻居明明都没问题。”员工抱怨，“为了咱们给的报酬他们就能乱说。”
经紀人拧眉，“让你发你就发，话真多。”
这种上不得台面的活，一般都是经紀人来干。
但这个员工最近一段时间想出的几个营销方案很好用，家里又很缺钱，经纪人才提拔他。
“我马上发。”
#叶晗桃姨姥姥自学中医险害人命！#
通稿发到大群里。
公司养的上百个营销号都在里面，他们会转发。
经纪人将目光落回屏幕。
直播里，周书淼招呼廖珈悦坐下，言简意赅，“伸手。”
廖珈悦伸出手，心底不以为意。
见到周书淼再次闭眼够皱眉，廖珈悦不免暗自吐槽一句故弄玄虚。
终于，周书淼睁开了眼。
“你这脉象是肝气郁结，脾胃失和。”
廖珈悦轻轻颔首，“上次在节目里柯大夫也这么说。”
【我猜叶晗桃和陈啸峰提前通了气。】
【+11111】
【廖珈悦的脉象和柯大夫说的毫无出入，照搬来的。】
【照你们那么说，廖珈悦和叶晗桃还是同学呢，为什么不提前通气说个别的小毛病？】
上次廖珈悦没能及时为自己挽回口碑，这次索性借着机会澄清，“这段日子我爷爷生病，总是不听医嘱，我和他吵了很多次。”
周书淼看她一眼，收回手，“你有空去医院做个详细检查吧。”
廖珈悦：“？？？”
“你饭后嗳气。”
“！！！”
平静陈述的语调，根本不是疑问。
周书淼拿起水杯，喝了一口，润润嗓子，“我建议你去医院做腹部B超，你可能有胆囊炎。”
廖珈悦神情微顿。
对方这个姿态根本不像随便说说。
一刹那，廖珈悦突然想阻止经纪人发抹黑通稿了。
叶晗桃从手机上抬眼，“姨姥姥，我同学想问问您有没有养发秘方，她最近一直在掉头发。”
询问时，叶晗桃想到曾经用过的养发液，“您之前配的养发液我能给她发个配方么？明宜之前用着挺好的。”
周书淼和蔼笑道：“待会我写下来给你。”
说完，周书淼直直地看向了镜头。
这样的正脸，观众们应该能看清吧？肯定有人能认出她就是周书淼教授吧？
叶晗桃也是这样想的，低头用手机上網看看有没有#叶晗桃姨姥姥是周书淼#的熱搜。
很可惜，一条熱搜都没有。
叶晗桃不放弃地单独搜，总算搜到一条IP定位在京市的帖子。
@发疯美少女：挂过周书淼大佬的家人们，有没有人觉得叶晗桃姨姥姥和周书淼大佬长得很像？
【啊啊啊啊啊啊啊我还在直播间里说呢！我把叶晗桃姨姥姥的下半张脸挡上后，简直一模一样！】
【我陪我媽看过周大佬的号，像吗？我脸盲没觉得。】
【你们真能行啊，叶晗桃吹姨姥姥比周书淼厉害，你们吹姨姥姥就是周书淼？】
【我们没说啊，只是说长得像。】
【说长得像的倒是甩照片啊！】
【我提过和周大佬拍合照，周大佬婉拒了（大哭.jpg）】
【我把周书淼在中医院的證件照搬来了，請问哪里像？】
【……你们但凡成功挂过周大佬的号就知道周大佬根本不是这个锅盖头！】
叶晗桃看看评论，再看看正为自荐的摄影大哥号脉的姨姥姥。
在医院帮人看病的姨姥姥从来没有过掩饰，偏偏證件照用了假发。
而且，姨姥姥在那个年代都能往上一直考，担任研究院的院长。
自己的姥姥能是普普通通的老太太么？
还有一点让叶晗桃不解的是，老爸两次投资朋友的店铺亏本，
家里只能卖车卖房，从三室住上两室，从四轮车降级电三轮。
大哥就算瞒着Maze的身份，也可以偷偷拿几万块说是工资补上，根本不用卖房，回家还得睡客厅沙发。
姨姥姥向来对自家人很是大方，不可能没提过帮忙。
这件事不想还行，细细一想，处处是矛盾。
叶晗桃感觉脑壳又开始痛了
周书淼已经把完脉，顺便点出摄像师大哥的问题所在。
于是，全直播间又见证了一轮陈啸峰2.0夸张版本。
【一个两个的，真那么神？】
【我不信，除非告诉我姨姥姥地址，我来探探深浅。】
【卧槽哈哈哈哈，你们快看，叶晗居然点赞了帖子！】
【点赞就点赞，你笑啥？】
【你们看就知道了！】
【哈哈哈哈叶晗桃怎么敢点赞啊？！一个Maze是大哥就是烧高香了，想啥呢！！！】
[病情进程：30%]
当晚回到家，叶晗桃如愿收获了48小时绝对健康的奖励。
叶晗桃第二天睡到十点自然醒。
因为临时换人，节目组将录制时间延迟到周一晚上。
等他们全员前往录制地点后，节目组会在官方号艾特两位新人。
一位是谷方好，一位是元恺請来代替纪昌图的同学。
叶晗桃睡醒后依然躺在床上，入眼的是米白的天花板和水晶吊灯。
坐起时，柔滑的被子从肩上滑落。
左侧一整面的落地窗挡着双层窗帘，光线昏暗。
叶晗桃打开灯。
这是一间陌生又不陌生的卧室。
陌生在卧室比从前大了几倍，床头柜，书桌的材质也变了。
右侧原本衣柜的位置单独开了门，那是独立浴室。
昨晚回来，她在大浴缸里泡了半小时，一身的骨头都泡软了。
说卧室不陌生又是內里的摆设，包括书桌上的首饰摆件，书籍顺序都和从前分毫不差。
真不愧是专业的搬家公司。
叶晗桃走出卧室，经过书房，看到了宽敞的大客厅。
老媽正在电视机前做瑜伽。
叶晗桃的目光落在老媽戴着的镯子上，那镯子是从网上几十块买来的，说是便宜的假翡翠。
这下，叶晗桃不自觉想到了被时月姐认定是一克上万的沉香木手串。
纪昌图当时说价值两三百，但纪昌图也说过实际1200w的寿山摆件只价值几十万。
“妈。”
“桃桃醒了？厨房里有吐司和煎蛋，你爸早上还煎了火腿。”
叶晗桃点了点头，“妈，我下一期节目想戴那串木手串去。”
周缇本来在做平衡，冷不防踉跄了一下。
叶晗桃：“……”
“戴木手串？”周缇反应很快，温柔笑道，“行啊，你中午收拾行李记得带两件搭配的衣服。”
周缇走过来，“我听你哥说免费提供你首饰的几个品牌待会就把珠宝送来了，你晚些时候再选选，下午出发顺便带过去。”
除了先前的踉跄，叶晗桃没再从老妈的表情上看出破绽，“好。”
周缇也想打探下桃桃是不是怀疑了，还没开口，桌上的响了起来。
叶晗桃跟过去，来电显示的是文姨。
“什么热搜？”
“不可能吧。”
叶晗桃听着老妈和文姨的对话，第一反应是自己昨天的点赞上热搜了。
她小跑着回卧室拿手机。
热搜榜上还真有姨姥姥，但不是她以为的热搜，而是另一条。
#叶晗桃姨姥姥自学中医无证针灸险害人命！#
博文里贴出了两位苦主，口口声声说在诊所里被姨姥姥针灸过，当天就不会行走了。
还说姨姥姥给他们针灸的小诊所是借来的场所，不正规且不符合规定！
叶晗桃气得打字：“胡说八道！”
发完评论一看是用画画账号回的，她又切回另一个账号。
这个功夫耽误后，叶晗桃也稍稍冷静下来了，决定用法律手段帮姨姥姥澄清。
热搜又冒出一条。
#廖珈悦 疑似过敏#
叶晗桃点开词条，是廖珈悦戴着口罩从医院匆忙走出，弯腰坐进车子里的视频。
评论区都说廖珈悦用了昨晚从姨姥姥家里带的药贴才过敏。
那药贴廖珈悦之前还说用过很管用，哪可能那么恰好地在今天就过敏了。
叶晗桃直接取关了廖珈悦。
虽然总说剧情不可信，但剧情里认证的女主，叶晗桃很少往坏处想。
现在——
叶晗桃先给姨姥姥拨了个电话，也不知道姨姥姥有没有在看诊。
“桃桃？问你那个导演朋友的事？”
“导演朋友？”
“昨天肋下痛的那个，和你暧昧对象认识。”
“！！！”
叶晗桃羞恼，“姨姥姥！什么暧昧对象！”
“好好好，反正你知道是谁就行了。”周书淼笑道，“我还以为你问他早上过来针灸的事。”
像陈啸峰说的，昨晚不能针灸，今天就可以。
他和姨姥姥定好时间，难得早起，大清早跑来诊所扎针。
“我不问他。”
“……你是看到热搜了？”
“嗯，姨姥姥，对不起啊。”叶晗桃扁了扁嘴，“我昨天不该带他们过去。”
叶晗桃有想过他们可能嘲讽姨姥姥比不上周书淼教授，却没想过还能更坏。
周书淼笑道：“没事，研究院这边准备发声明了。”
叶晗桃还是担心，“我上网看了，原来有行医资格证也不能随便针灸。”
“所以我不在家给邻居们针灸啊。”周书淼声音温和，“你见过的那个朋友开的诊所早就有中医院的同意。”
上午十点半，京市中医研究院和云城中医院同时发布声明。
京市中医研究院v：近日，网上出现涉及我院院长周书淼“无证针灸险些害人命”的不实言论，为澄清事实，我院做出以下声明并将依法追究。
一、周书淼院长系国家认证执业中医师………兼职诊所已获……书面同意且具备《医疗机构执业许可证》………
二、全部就诊皆有监控视频为证……
三、网上相关言论严重侵犯……名誉权………
四、……
整整一大篇长文，看得网友们云里雾里。
不是，谁污蔑周书淼大佬啊！他们想挂号都挂不到呢！！！
再一看贴出来的图。
#叶晗桃姨姥姥自学中医无证针灸险害人命！#
网友们：“啊？？？？？？？”


第76章 拉群
网友们看了又看, 发现中醫院官网贴的图十分高清，还真是叶晗桃姨姥姥的热搜！
今天一早，他们就在吃瓜了。
叶晗桃这粉丝量突破700w, 说是素人，也强过一些小流量明星。
昨晚更有无数人从直播间里目睹叶晗桃姨姥姥号脉。
不提廖珈悅，单说陳啸峰和摄像师的表现就突出了叶晗桃姨姥姥号脉的厉害程度。
有不少网友甚至都动心了。
谁知，早上刚睡醒, 他们就看到叶晗桃姨姥姥无证針灸, 险些害死人的热搜。
苦主在帖子里声泪俱下, 说他们針灸完，半边身体都不会走了，回到家更是躺着養了许久。
苦主还说他们曾经到诊所闹过，但诊所不承认, 说是針灸的正常反应。
不少网友都被煽动得跑去叶晗桃的評论区讨要说法。
Maze的評论区下面也是一团糟。
他是叶晗桃的哥哥，那叶晗桃的姨姥姥自然也是他姨姥姥。
他们没等到叶晗桃和Maze的回应, 倒是等到京市中醫研究院和雲城中醫院的联合声明了。
脸……
真疼！
【啊啊啊啊啊啊我又犯蠢了！】
【救命, 被叶晗桃打了N次脸, 我为什么还上赶着嘲讽叶晗桃！我居然真相信他们被叶晗桃姨姥姥扎坏了！！！】
【你们别抢着跪啊，苦主文章里叶晗桃的姨姥姥不是叫周兰吗？！】
【对啊！叫周兰！和周书淼八竿子打不着的关係。】
【所以中醫研究院和中医院吃饱撑得发一长篇声明？】
【家人们, 我重新比对了中医院里的证件照, 感觉和叶晗桃姨姥姥越看越像……】
【我不信我不信！叶晗桃都有一个Maze当親哥了, 怎么可能还有个中医圣手的姨姥姥啊！！！】
【别争论了, 中医研究院官方的评论区里有人问了，你们看看回複。】
【幫你们搬运过来, 不用謝。中医研究院V：周院长确为叶晗桃姨姥姥。】
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！】
叶晗桃长松一口气，不用再担心姨姥姥被人凭空污蔑了。
只是病情进程还卡在30%。
她姨姥姥是周书淼，这还不够炫耀吗？为什么没有人设反馈啊。
这时, 叶晗桃昨天点赞的帖子也被网友们顶了上来。
【看热门的这条帖子！评论区有十几个人都陪家人挂过周教授的号，他们都说叶晗桃姨姥姥长得像周教授！】
【这帖子叶晗桃还点赞了，昨晚好多人嘲笑来着。】
【我捋一捋，叶晗桃姨姥姥就是周书淼？啊？？？？？？】
【研究院都回複了，这还能有假？】
【卧槽？我们親眼看见了周大佬号脉？还在那说人家提前通气了？】
陳啸峰在镜头前问出了和网友一样的问题，“周书淼教授亲自给我把脉了？！”
“我还排上了周大佬的針灸！”
他揉着被针扎过的位置，看向坐在桌子对面的程釗，难以置信道，“我刚还说两针下去就能不疼的大佬，不可能默默无闻啊！”
虽然嘉宾们都没出发前往录制地点，但直播间已经在八点准时开放了。
从前是四位明星嘉宾，今天只有陳啸峰，金时月和邬厦三个人。
陈啸峰大中午跑来程釗家蹭饭。
程釗不做没关係。
他本意也不是吃饭，而是向程钊显摆他被叶晗桃姨姥姥针灸了！
程钊都没有的待遇。
然而，陈啸峰打死也想不到叶晗桃的姨姥姥居然是周书淼周大佬！
程钊头也不抬。
他单手握着手機，正在看桃桃发来的消息。
他们都在雲城，自然也都从云城动车站出发。
程钊这次没有侧面打听叶晗桃坐的车次，他问的很直接，“我把咱俩的车票一起买了？”
叶晗桃没答应。
隔了两分钟，叶晗桃发来了一条购票成功的信息，上面有具体的车次时间。
程钊买了同车次。
他还想接人一起出发去车站。
[桃桃：不用啦，我中午和姨姥姥还有姨姥姥的老朋友们一起吃饭。]
[桃桃：我舅舅也来了云城，他和姨姥姥送我。]
再上一条就是早上他看到热搜，让叶晗桃别生气，说罪魁祸首肯定不会逃脱。
比起程钊的置若罔闻，观众们就不够淡定了。
他们一边在猜测第四位明星是谁，又会帶来什么样的同学，一边对陈啸峰羡慕嫉妒。
【让你小子蹭上了！！！】
【我抢了两个月都没抢上周大佬的号！！】
【啊啊啊啊啊啊所以昨天的养发配方能不能分享一下啊啊啊啊啊！！！】
【叶晗桃上辈子拯救世界了吗！她拿的剧本简直就是人生赢家剧本。】
【离人生赢家还差点吧？家世连陈啸峰都比不上。】
【亲哥是电竞神话的Maze，姨姥姥是中医界的大佬！！】
【陈家想挂周大佬的号也得排队，謝谢！】
一个上午的发酵，全网都得知了一件大新闻。
叶晗桃的姨姥姥竟然是周书淼教授！
医学界的中医圣手！
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
叶晗桃瞒得太深了！！！！
“我也没比你们太早知道真相啦。”
叶晗桃嘀咕完，抓紧时间将造谣的言论截图录屏，再抽空回复关心的朋友们。
朋友的惊讶程度并不比网友低。
像大学室友正在群里讨伐叶晗桃瞒得太紧，特别是被叶晗桃推荐过養发液，又怕是三无产品没有用的大学室友。
“呜呜呜！桃桃！我错了！我有眼不识泰山！”室友在群里嗷嗷大哭，“求求赐我一瓶咱们姨姥姥调配的养发液！”
室友：“未来一个月，咱们寝室晚上关灯我包了！”
叶晗桃冷酷无情：“一个学期！”
“……你！”室友屈服，“未来一个学期，咱们寝室晚上关灯我包了！”
其他两个室友赶紧冒泡：“赐你关灯侍者一职！”
自从姨姥姥身份曝光后，叶晗桃的消息框就没停下来过。
叶晗桃头回知道列表里的这些人，有病的那么多。
身体上的疾病。
有长痘的，掉发的，月经不调的，腰疼的。
一个个都来问她能不能找姨姥姥要偏方和针灸。
叶晗桃：“……”
叶晗桃挑着关係好的朋友回复完，往下又划拉了几个压根没说过几句话的。
再往下，她猝不及防地在列表里刷到了廖珈悅。
聊天框里的內容停在昨晚。
她将姨姥姥家的地址分享过去。
既然社交平台已经取关对方了，叶晗桃索性将彼此的好友关系也解除了。
刚解除，时月姐的消息发了过来。
[时月姐：你肯定得罪人了。]
[时月姐：这样大规模的矩阵刷屏，恨不能把你和你姨姥姥摁死，明显是营销号统一行动。]
[时月姐：回忆回忆你都和谁闹过矛盾。]
叶晗桃回忆了。
不提上节目前闹过矛盾的几个，上节目后还有纪昌图和蔡其伟。
[时月姐：我说一句难听的，廖珈悅那边默许了网友猜测吧？]
[时月姐：现在中医研究院的声明出了，那些说你姨姥姥无证行医的言论不攻自破。我猜廖珈悅马上就会找上你道歉，再澄清说自己过敏和药贴无关。]
金时月早前就觉得叶晗桃和廖珈悦看似关系和睦，实则根本不了解彼此。
这样一个老同学，廖珈悦为什么会邀请来上节目？
看回放时，金时月有几次都怀疑廖珈悦在挖坑。
金时月今天发这段话前，便做好了被叶晗桃反驳的准备。
谁知，叶晗桃回来一句：[谢谢时月姐提醒（抱抱.jpg），我刚刚删除她的好友啦。]
一个红色的感叹号刷在廖珈悦的眼前。
廖珈悦握着手機的双手都在颤抖。
手機里还在不停收到一些新闻推送。
有知道叶晗桃不知道周书淼的网友，经过这件事全都被科普了一遍周书淼在医学界的地位。
比起找不到社交账号的周书淼，他们当然会先关注叶晗桃。
“叶晗桃的姨姥姥不可能会是周书淼啊！”经纪人面若死灰，喃喃自语，“咱们明明让人调查过叶晗桃的姨姥姥叫周兰！怎么能是周书淼！”
廖珈悦已经没余力回复她了。
她精挑细选的对照组，亲哥是Maze，姨姥姥是周书淼。
叶晗桃竟然能憋得住不说！
经纪人再不想承认，看着中医院的回复，也不得不认清现实。
“珈悦，我马上让人澄清你的过敏是最近免疫力下降，你现在和叶晗桃说刚在工作才看到热搜，千万别让叶晗桃那边——”
“叶晗桃删除好友了。”
经纪人猛地抬头，“你说什么？”
“我说叶晗桃删除好友了！”
一室死寂。
虽然铺通稿前，他们就考虑过和叶晗桃会掰，但前提是泼脏水顺利啊。
那时叶晗桃跌入谷底，被全网谩骂，她们撇清关系反而更好。
谁能想到叶晗桃的姨姥姥竟然是周书淼教授。
医学界真正的泰山北斗。
何况，周书淼最擅长的领域就是养生！
有多少富豪想靠养生来长寿啊。
至少在廖家那个圈子，他们对懂养生的懂玄学的都是敬之又敬。
廖珈悦爷爷曾经高价买了别人挂的号，找到周书淼想让其幫忙长期调理身体。
他都开出几百万的价格了，周书淼也没松口，帮他看完两天基础病就不再接待。
廖珈悦想到回家将面临的责问，烦不胜烦。
穿到书里至今，她还从没这么被动过！这么被打脸过！
经纪人手心直冒汗，“应该没事，只是一个中医研究院。公司里的营销号这些年都被告过，挑几个人出来道歉赔点钱就行。”
突然，手机铃声像一道闷雷炸响。
廖珈悦和经纪人都吓了一跳。
“喂，老板？什么录音？！”
廖珈悦莫名心慌，赶忙解锁手机上网翻看热搜。
第一个热搜还是京市中医研究院，官方账号放出了用来作证的监控视频。
叶晗桃姨姥姥家里和诊所原来常年开着监控。
监控里，两位口口声声针灸后不会走路的苦主，在诊所里针灸完很正常地离开。
隔了几天，他们更是登门道谢，直言几次针灸下来，腰腿都不痛了。
现在，苦主已经心虚地删除了帖子。
廖珈悦不确定给他们的报酬够不够封口费。
这些人一贯贪得无厌。
【农夫与蛇现实版？】
【我就说周大佬为什么隔三差五在云城中医院挂号，这是来看叶晗桃的！】
【周大佬心善在小诊所免费帮忙针灸，怎么真有败类不知感恩啊？】
【不是不知感恩哦，是被廖珈悦收买了，故意污蔑！】
【黑子你没家人？】
【谁黑子啊？已经有录音出来了，你们这些脑残粉睁开眼看看吧。】
【录音链接>>>】
叶晗桃也在网上刷到了录音內容，里面的两个声音都不耳熟，内容倒录得很清晰。
“通稿现在就发吗？”
“发，今晚铺垫把情绪炒上去，明天有人拍到珈悦脸颊过敏，网友们——”
“——要是老太太想不开怎么办？”
“两个邻居为了咱们给的报酬他们就能乱说。”
“……”
“发完了。”
“和那两个人沟通好，让他们把嘴闭得严实点。”
未加剪辑的语音讲诬陷摆上了台面。
所有吃瓜网友后知后觉，这居然是一场有预谋的抹黑和构陷！
叶晗桃的姨姥姥是周书淼还能说得清，一旦不是呢？
那就不会有中医院及时帮忙出声明，仅有一个监控，还会有现在的热度吗？
不。
也许声明都不会有。
廖珈悦团队里的这人，可能知道叶晗桃姨姥姥是周书淼后害怕了，这才放出录音，曝光和经纪人的聊天内容。
如果叶晗桃姨姥姥只是个普通老太太，今天真就百口莫辩。
等监控发酵还不知道得等到什么时候呢！
【太可怕了，这是奔着要人命去的啊？】
【我还真在评论区看到让叶晗桃姨姥姥偿命的过激言论。】
【我才发现叶晗桃居然取关了廖珈悦！】
【取关才对啊！廖珈悦太狠了！】
【什么叫廖珈悦太狠了！分明是经纪人蛇蝎心肠！】
【粉丝们真觉得你们姐姐清清白白不知情呢？】
【廖珈悦难道是被经纪人逼着过敏的？】
【别忘了你们最爱吹的廖珈悦是富家千金，自家在经纪公司有股份！】
【廖珈悦的时间卡得也很恶毒！她这期节目缺席，叶晗桃也不能上，连个在直播间里发声的渠道都掐断了！】
半个小时不到，廖珈悦的粉丝就跌下了1000w，且有往下继续再跌的趋势。
经纪公司的公关部忙得晕头转向。
几个对家真是开心极了，忙让各自团队再把火烧得旺一些。
#廖珈悦 背刺#和#叶晗桃无妄之灾#的两个词条，先后空降榜单。
为此，叶晗桃阴差阳错地又涨了一波粉。
叶晗桃看着评论区里对姨姥姥的吹捧，有欣慰也有苦恼。
一个大哥就让她炫耀房子都没用了，再有个姨姥姥，这虚荣嫉妒攀比的人设难度直线上升了。
周书淼是在接完桃桃电话不过半小时后就来到桃桃的新家。
她瞧见叶晗桃耷拉的小脸，关心道：“被朋友背刺伤心了？”
“她不是我朋友。”叶晗桃摇头，“我们从头到尾只是老同学关系。”还是不太熟的老同学。
叶晗桃并不觉得自己看人能有多准，只是凭聊不聊得来交朋友。
她和廖珈悦在录节目后不是没聊过，往往在手机里说了几句就没下文了。
周书淼笑了笑，“不伤心就行。”
说罢，周书淼拍了拍叶晗桃的肩膀，“走，姨姥姥帶你去吃午饭，说好了向云城的几个老朋友介绍你。”
从前她和老朋友吃饭，一直听他们炫耀和抱怨自家的小辈。
周书淼也有炫耀过，说自己家小辈人见人爱，哪哪都优秀。
但她既不能晒出桃桃的照片，也不能带桃桃出来和他们见面。
导致几个老朋友都不相信她有那么优秀的小辈。
周书淼从在桃桃桃桃面前过了明路的那一刻起，就心心念念带桃桃到老朋友面前逛一圈呢。
必须让他们羡慕羡慕！
叶晗桃先把手机递了过来，“姨姥姥，我的朋友们找您。”
周书淼：“？？？”
低头一看，桃桃刚把她拉进了一个讨论群。
群里除去她和桃桃两个人，群里还有十二个人。
群里迅速列队。
[带队的桃桃：姨姥姥来啦！]
[失眠的王潭潭：姨姥姥万福金安！]
[掉发的黄茵：姨姥姥寿比南山！]
[腰疼的简易恒：姨姥姥越活越俏！]
[抗痘的岳雪：姨姥姥花见花开！！！]
叶晗桃撒娇似地贴在姨姥姥胳膊上，“我从前也没想到姨姥姥这么厉害！我也就没把姨姥姥做的药皂啊这些的推荐给他们。”
“现在他们知道您是我姨姥姥了，都想找您请教呢。”
周书淼这才恍然。
早在桃桃发现她身份时就问过，要是朋友有相关疑惑，能不能来请教她。
周书淼一听能用姨姥姥的身份和桃桃的朋友们认识，自然同意。
现在，周书淼看群里的人都知道她是桃桃姨姥姥了，背脊都微微挺直了一分。回答问题前，她先将群名片改成了[桃桃姨姥姥]
再切回来时，群里消息已经99+了。
叶晗桃小声道：“姨姥姥，我虽然拉群了，但您还是以工作和休息为重。偶尔看到再回就行。”
周书淼已经在回了。
对她来说，这些还真是小毛病。
他们但凡能坚持上一两个月，必然会有改善。
当然，他们得先来号脉，病症相同却不一定是同个问题引起的。
能被桃桃拉群里的这十来个人，周书淼或多或少都有印象。
有的逢年过节会带上礼物来桃桃家里串门，有的出现在桃桃拍摄的游玩视频里。
叶晗桃赶紧站起来帮姨姥姥捏肩。
捏着捏着，叶晗桃慢下来，面色古怪，总觉得这场景怪熟悉的。


第77章 奔跑
周緹在旁边注视着桃桃对姨姥姥捏肩捶肩的殷勤劲, 心里还真有点儿羡慕。
怎么就是明嵊和小姨先过明路了呢。
她这个亲妈也想过明路。
周緹某一瞬间都想把自己的一些首饰和堆在别墅里不用的那些包摆出来，让桃桃挑几样顺眼的带去上節目。
桃桃上次带去的包已经被金时月发现了，再带它们去節目, 金时月肯定也能認出来。
这个想法也就冒出来了一秒，便被周緹毫无留情地摁了回去。
周緹还没忘记桃桃不久前躺在病床上的虚弱样子。
即使是小姨，再来一次，也不会愿意用桃桃晕倒的办法来曝光身份的。
突然, 周缇就瞧见桃桃像只轻盈的小蝴蝶向这边她飘过来了。
臉颊粉粉润润, 看起来比刚出院时都健康不少。
周缇感觉到两侧的肩膀被人往下一捏, 是桃桃捏的。
“妈妈刚做完瑜伽也辛苦啦。”叶晗桃眼睛弯弯，嘴角陷下两团小酒窝，“我也幫忙捏捏。”
周缇顿时失笑。
她摸了摸桃桃搭在自己肩上的手，“辛苦宝贝了。”
叶晗桃才不辛苦呢。
有谁在一而再发现自家亲人一个两个的都是各个领域的大佬后, 能忍住不兴奋不激动啊！
叶晗桃望着静静坐在那的妈妈，那个念头又浮出来了。
自家老爸老妈姥姥姥爷舅舅们会不会也有隐藏身份啊？
[病情进程：29.6%]
提醒音突兀响起。
叶晗桃惊得停住了捏肩的动作。
她不仅惊讶突如其来的人设反馈, 还有难得一见的0.4%。
早在之前人设反馈就已经从1%以上往下掉了呀。
这个人设反馈从哪来的？
“桃桃, 他们的问題我回完了。”周书淼朝又回来给她捏肩的桃桃笑了笑, “回头你问问他们合适的时间，让他们来中医院找我号脉。”
她每天能做主加几个号, 花不了多少时间。
叶晗桃点头, “好。”
“姨姥姥, 你想退群吗？”
“退群？”
“他们的问題都请教完了啊。”
昨天姨姥姥说能回答朋友们的请教的问题, 她看好几个人都想问问题就琢磨着拉群里一波解决，省得姨姥姥还要一个个人加好友。
现在也请教完了, 那临时讨论群就能解散了。
叶晗桃唯一没想到的就是姨姥姥回答他们的效率太高，半小时不到就全回答完了。
周书淼果断摇头，“不退！”
她还没过够被外人用桃桃姨姥姥来称呼的瘾呢！
这个群里是除了家族群里仅有的她能把名片备注【桃桃姨姥姥】的群。
周书淼长摁将群聊置顶。
叶晗桃是趁着出门前回去检查行李时, 才从一个朋友嘴里听到了人设反馈的可能来源。
[黄茵：……就这样，他们几个認为你从前瞒着不说家里人的情况，装模作样好像家里很穷，实际是一直等这一天在网上大肆炫耀，收割粉丝。]
叶晗桃回顾一眼自己的粉丝数。
早上睡醒时，已经700w+了，在研究院声明让姨姥姥身份曝光后，直逼800w。
其中，估计不少都是凑热闹的路人。
而黄茵说的他们则是二人的几个高中共友。
可能也不止几个，还有别的阶段認识的一些人。
临近十二点，叶晗桃和姨姥姥正要出门去吃饭，金古的四套首饰率先送来了。
配送人员们穿着金古的製服，双手戴着白手套，整齐列队，人手一个盒子。
“四套？”叶晗桃讶异，“我在他们提供的图片里只挑了一套小豹子系列的首饰。”
四个绒布盒子，一打开，便是金光闪闪。
里面有金豹子耳坠、项链和手链；有锦鲤耳坠，项链和手链；
有柿子耳坠，项链和手镯；还有金古今年主打的满天星系列。
叶晗桃选时特意看过價格，光是金豹的项链就價值30w。
柿子和满天星送来的是金镯子克重高，单镯子在官网價格70-90w，四套算下来，超过四百万。
金古目前的全球品牌代言人还是国际影后。
为了自己这个只拥有700w粉丝，还没签的可能是未来某系列代言人的人，金古竟然提前一整年免费借戴價值四百多万的首饰？
尽管大哥是年薪千万的Maze，姨姥姥也是医学界圣手，还拥有价值1200w的寿山摆件，试戴过千万的玉镯子和蓝宝石……
叶晗桃还是做不到用平常心对待超过400w的首饰。
她那天就怀疑有程釗在插手，后来看到山风不废话的抽奖，反而忘了问他。
叶晗桃盯着首饰盒没动作，还是周缇决定逐渐提升桃桃在金钱上的阈值，果断做主把首饰盒全塞行李箱了。
“？！！”叶晗桃上手去抢，“带一套就行了。”
这么多套都戴上，丢了怎么办。
周缇避开她，“快到时间了，你们去吃饭吧，省得别人久等。”
叶晗桃一看时间，果然不算早了。
“妈，你往里压压，用衣服盖住。”
周缇看向行李箱里折叠放好的刺绣连衣裙，这裙子也不比黄金首饰便宜。
中午吃饭的餐馆离他们家目前住的小区不远，开車十分钟的路程。
一伙人让叶晗桃先挑几样菜。
叶晗桃选了脆皮烧鹅和清蒸东星斑，选完就听其他人熟门熟路地点菜。
有什么陈蜜炖燕窝，砂锅焗红玫瑰，叶晗桃疑惑看看菜单，还有红玫瑰这菜吗？
周书淼解释，“这是店里的隐藏招牌，老客来这才有。”
叶晗桃明白了。
上菜前，叶晗桃又跟着姨姥姥认了一圈人。
有在中医院当院长的余奶奶，在医学院教课的朱爷爷，还有家里做药材生意的原阿姨。
叶晗桃被他们左一句右一句夸得臉都红透了。
原阿姨笑道：“我看过你的综艺，你在節目里分药材，枸杞金银花的品級全选错了。”
“姨姥姥说家里用的药材都很便宜嘛。”叶晗桃面色微赧，“我想着价格便宜的品級应该也低。”
哪知道姨姥姥在价格上撒谎了。
原阿姨：“節目組让你们选的都是常见药材，再特级价格也高不到哪里。”
听到这话，余院长不太认同。
那是针对家境不错的人来说才不算高价，在普通病患眼里还是贵的。
叶晗桃也摇头，“我听柯大夫说，特级当归2000元一斤，还是很贵的。”
当时，她也不是没怀疑过姨姥姥为什么会买特级当归，还说很便宜。
现在倒不用怀疑了。
原阿姨继续说道：“你姨姥姥从我这买的人参才贵，那是野山参。”
“野山参？那得多贵啊？”叶晗桃捂嘴，“我在姨姥姥家里含过参片。”
其他三人顿时望向叶晗桃。
在他们眼里，叶晗桃一双杏眼明澈透亮，唇瓣粉嫩饱满，这都是很健康的状态啊。
“你这健健康康的，还用得着参片？”
“淼姐，你给桃桃的参片不是从我这买的那根吧？”
原家能搞到那根百年野山参也是赶巧，本来还想着送到山参推介拍卖会，不曾想周书淼说有急用买走了。
那根山参在拍卖会大概能拍到1800w，周书淼是一口价2000w买走的。
原阿姨正准备报价，被周书淼不着痕迹地拦住了话头，“你含的参片就是十来年的野山参，几百块就能买一根。”
叶晗桃听到几百块一根，自己也就含过几片，轻轻呼出口气。
周书淼夹了一块脆皮烧鹅给桃桃，“你们也别拉着桃桃聊天了，我们一会儿得坐車去車站。”
叶晗桃一吃烧鹅，咀嚼的速度慢了些。
这口感、味道都和老爸从菜市场熟食摊买回来的烧鹅一样。
这一家家的大厨都去外面隐姓埋名做菜，还全被自家吃着了？
“你们怎么去車站啊？”
“我舅舅开车送我们。”叶晗桃回过神，咽下嘴里的烧鹅，“他昨天被派来雲城出差了。”
周书淼垂眼不语。
周绎为了圆从隔壁市开车过来的谎才说的昨晚到这边。
再告诉桃桃说他今天上午先和这边动物园交接，忙完等下午来看桃桃。
实际上那会儿他正在国际飛机上，飛十一个小时才能抵达雲城。
算一算时间，他是早上六点到的雲城。
要不是她提前占用桃桃的时间，把人带来吃饭，周绎早就去桃桃家里了。
从云城出发前往录製地的动车，下午六点前只有一列。
工作人员走进门提醒商务座乘客可以登车了。
陈嘯峰站起身，回头见程釗不动，“走啊？”
程釗看着刚刚收到的消息。
[桃桃：临时管制了，你们先检票吧，我下车就飞奔进去（猫猫蹬腿.jpg）]
他揣回手机，将自己的行李箱推给陈嘯峰，大步离开，“你带着它先上车，我晚点再来。”
留在原地的陈嘯峰，呆愣过后，抬眼望着走远的程釗，再低头看看面前的行李箱，太阳穴突突直跳。
“程钊！我是你小厮么？！！”
他吼得很大声，气势也很凶，推行李箱推得又很顺手。
工作人员忙不迭上手幫忙推。
【程钊干啥去？】
【WC？】
【哎，廖珈悦现在深陷丑闻风波，怕是得从缺席一期节目变成缺席后面所有吧？】
【现在还有人心疼廖珈悦？】
【我单纯想看叶晗桃来节目啊啊啊啊啊！】
【说到叶晗桃，我在瓜組看到有人猜叶晗桃真假混说就是想隐瞒家人身份。】
【？？？这是我们老陈的直播间！说啥歪题呢！】
【但叶晗桃也没隐瞒啊，让Maze来节目里的送东西，点赞姨姥姥就是周书淼的帖子。】
【对对对！所以就有人猜叶晗桃家里人想保持低调，叶晗桃忍不住想炫。】
他们正猜呢，咯嘣，直播间黑屏了。
【？？？？】
节目组公告：为保证悬念，在全部嘉宾抵达录制地后将再次开启直播。
观众们：“？？？”
行行行，我们就等着看节目组能拉来什么明星！
“周绎！我让你在那瞎磨蹭！”
周书淼从后座探起身，用了十足十的力气重重拍了周绎后背一巴掌，“开车前你还打包票说一定能提前30分钟准时到站，你到哪了？！”
周围的喇叭声叫得人心乱，比树上的蝉鸣都嘈杂。
周绎疼得龇牙咧嘴。
“这临时管制谁料得到啊！”
叶晗桃忙让姨姥姥顺口气，“舅舅已经很提前了，平时他都卡点到的。”
周绎一听桃桃帮他说话，自得道：“舅舅送你什么时候出过差错。”
“主要也是我去店里提了一盒蛋糕。”叶晗桃的腿上放着POL的甜品盒子，“不然咱们就能再早十分钟出发了。”
周绎张了张嘴，没把心里话说出来。
提前半小时他都感觉算早了，要是桃桃不去店里提蛋糕，他也要带着桃桃和小姨悠悠闲闲在路上欣赏风景。
“唉，怪这云城政府，一天天的怎么又修路啊。”
“海城不是也在修嘛？”
海城在云城隔壁，开车大概需要三个半小时，也是周绎常年工作的动物园的所在城市。
叶晗桃看着驾驶座上的舅舅，“我大学室友家在海城，这几天就在朋友圈说天天修，修了大半年还在修呢。”
周绎面不改色道：“也、也是啊，海城也在修。”
周书淼冷声，“开车别分心。”
后面几分钟里，周绎就像个哑巴听小姨和桃桃聊天。
啊啊啊啊，他也想加入，他也想啊！
幸好一路上都是绿灯，他们有惊无险没再碰到堵车。
周绎惊奇，“咱们今天运气不错，就中途那阵碰到管制了。”
叶晗桃轻抬下巴，“我最近运势提升了，和朋友们搓麻将斗地主手气可好了。”
“那行啊，回头你买上一本刮刮乐还是百来份彩票，舅舅给你报销。”
“一言为定！”
聊天间，眼见动车站近在眼前，周绎才开口，“桃桃，等下我帮你拿行李。”
叶晗桃却趴着车窗道：“不用麻烦了，我看到认识的人啦。”
于是，周绎眼睁睁地目送着桃桃跟着一个年轻男人跑进了车站。
这男人的一只手里推着他想帮忙推的行李箱，一只手里抓着桃桃的手腕。
？？？
你往哪抓呢？？？
桃桃抽空回头和他们挥了挥手，周绎的表情瞬间切换成忧虑担忧，“桃桃！注意安全！保证休息啊！”
“知道啦！”
桃桃的声音随着下午的暑气一起被风送过来。
两个人奔跑的身影消失在门口。
周绎眯了眯眼，从牙缝里憋出两个字，“程、钊！”
周书淼一看他这样，当机立断道：“你现在就飞回去，别在云城逗留。”
这人要不是被他们拦在国外，早晚在桃桃面前露馅。
周绎收回视线，俊秀的面皮上扯出一抹温文尔雅的笑，“听您的。”才怪。
隔着车窗，陈嘯峰看站台上的乘客寥寥无几，但就是不见程钊的身影。
他不禁有些坐不住了，“程钊人呢？”
两道人影从电梯里跑了出来。
日光和微风轻柔地笼在他们的身上，衣袂翻飞，美得像是一幅画卷。
陈啸峰猛地站起来。
卧槽！
他眼花了么？！
他怎么看到程钊拽个姑娘就过来了？！
程钊个子高，将被他拉着的人挡住了大半。
陈啸峰虽然看不清对方的臉，但能看清对方披散的长发和裙摆。
陈啸峰表情凝固。
他和程钊认识好些年，从来不知道程钊还有脚踏两条船的海王潜质啊！
要不要和叶晗桃告密，这是个问题。
下一秒，他犹豫告密的人气喘吁吁地进了商务座的车厢。
叶晗桃先是红着脸从程钊的掌心里抽出手，等抬头见到他，一脸笑意地招手，“陈导，又见面啦。”
陈啸峰惊疑不定，“叶晗桃？！”
廖珈悦不都缺席了么？
叶晗桃作为廖珈悦请来的同学，为什么还会来这辆车？
见状，叶晗桃愣了愣，回头看帮她推行李的程钊，“你没和他说啊？”
“他又没关心过你来不来。”
“？？？？？？？”
陈啸峰气得都想骂人了，“我人还在这，你就上眼药啊！”
他以为节目组又请了一对明星同学，默认叶晗桃肯定不会来。
那他还问程钊做什么？上赶着触霉头？
片刻，让陈啸峰更想骂人的来了。
叶晗桃拎来的那盒POL甜品出现在了程钊的桌子上。
“你下次不用早来也能吃到。”叶晗桃说道，“我请你。”
程钊慢半拍才将视线从叶晗桃的脸上挪到蛋糕上。
这是桃桃给他买的。
一路上跑来赶车都小心翼翼提着的蛋糕是给他买的。
程钊嘴角才扬起，就听到后面响起一道煞风景的声音。
陈啸峰看了眼热，“桃桃，我没的吃啊？”
叶晗桃眨了眨眼，“你这半个月不用忌口吗？”
陈啸峰：“……”
他还真用。
除了针灸，他还求着周教授给他开了能舒神安眠的冲剂。
叶晗桃坐回座位，感觉手心仍然在微微发烫。
进车站前，程钊只是抓着她的手腕。
后来听到列车即将启动，她很着急，借着程钊的带动飞快跑，也不知道什么时候就……
牵上了手。
他们还是坐电梯下来的，这都没发现？
手机嗡了一声。
[程钊：你连陈啸峰忌口都记得啊。]
叶晗桃抿唇，[我猜的。总不能说没给他买吧（猫猫心虚.jpg）。]
坐在后面的陈啸峰，木着脸看前座的两个人侧头看了彼此一眼，目光在空中交汇后，他们又同时低下了头。
程钊拆开了盒子，分了一半给叶晗桃，再坐回座位吃。
陈啸峰：“……”
不知道为什么。
一个莫名的想法来势汹汹。
他似乎不该在车里，应该在车底。


第78章 新人
《同学来了》这一期在一处青山绿水的古镇上录制。
晚上八点, 主直播间开启。
由镜头带领觀眾们领略古镇当地的美景。
【我想看嘉宾们！】
【好奇元恺的同学！好奇新一组的明星嘉宾和同学！】
【我打听说是瞿哲欸！】
【要不是鄔厦，他第一期就来了。】
【？？？？我们厦厦没惹任何人！】
【别搁那装无辜，鄔厦才截胡了哲哲的角色！】
【啊？瞿哲怎么说也是大热剧男二吧？鄔厦截得了？】
鄔厦粉丝看到也很堵心。
前天某部電视剧官宣, 他们看到男二号艾特的邬厦，正开心庆祝邬厦没白上综艺呢，评论区就被瞿哲粉丝占领了。
这些粉丝张口闭嘴邬厦截胡了瞿哲的角色。
邬厦如果有这能力，还能一直被经纪公司雪藏不给戏拍嗎？！
叶晗桃刷着直播间看到弹幕, 便上网搜了下。
这部剧官宣没等上热搜, 邬厦也没提过, 她还是今天才知道邬厦接到了一部现代偶像剧的男二。
看剧情介绍男二是个追求梦想而陷入困顿的歌手。
叶晗桃回忆了下邬厦唱《发财歌》的声色，感觉这角色和邬厦还蛮适配的。
係统提供的剧情里，没提及邬厦的事业，只说了苏以昂打完全球赛没两个月就退役……
退役？！
叶晗桃坐直了。
虽然目前为止的现实情况都证明了剧情不太可信, 但有些发展还是符合的，就像这一期录制选择的古镇和剧情里的一样。
昂昂……
再有几个月就会退役嗎？
叩叩叩。
门外一阵敲门声打断了叶晗桃的胡思乱想。
叶晗桃走过去开门。
“小荷？”
“嘿嘿, 我来给你送饮料。”
小荷捧着两瓶矿泉水和一碟果切。
刚进屋, 她就压低声音八卦道, “我路过隔壁见到元恺请来的同学了！”
叶晗桃待在節目组一早提供的山间民宿里。
这是万導为了讨论度提议的，讓叶晗桃在其他嘉宾全部集合完毕后再出去。
穀方好的出场顺序在叶晗桃前一位, 再前一位就是元恺请来的同学。
叶晗桃看小荷的表情, 笃定道：“你認識。”
小荷小鸡啄米似的点头, “Aurelia唯一的华国籍创意總监, 任阆。”
在高奢集团当高管的华国人不止任阆一个，但只有任阆年年能出席Aurelia的大秀, 被称作时尚圈的天王。
叶晗桃眼睫微颤。
她对Aurelia这个牌子很耳熟。
当初用过大学室友的那瓶Aurelia粉底液，小小一瓶就360块。
她后来上网查了才知道这个牌子的化妆品已经是它旗下比较便宜的商品了。
像衣服，箱包, 价值都在六位数，七位数。
但比起Aurelia，叶晗桃也很耳熟任阆的名字。
剧情中期，廖珈悅被同事陷害从而陷入穿山寨高定的风波中。
在一次很重要的電影節红毯上竟然借不到任何国际大牌的礼服。
所有人都等着看廖珈悅的笑话。
在全网觀眾的关注下，廖珈悅着一袭超绝设计的礼裙在红毯上大放异彩。
她不仅打响了自己的时尚名头，也讓设计师展露于人前。
设计师叫任阆。
叶晗桃只记得书中说他是从奢侈品集团出走自创品牌，所以剧情里的那家奢侈品集团就是Aurelia？
后来，任阆的品牌闯入国际，成为赫赫有名的奢侈大牌。
廖珈悦也成为品牌第一位且唯一的全球品牌代言人。
任阆不止一次在镜头前说廖珈悦是他的灵感缪斯。
直播间里，嘉宾们一个个汇集。
邬厦，苏以昂，金时月，何蔷，陈啸峰，程釗，元恺几个人先后出现在民宿院子里。
他们的行李箱就放在桌边，这次万導做主不准工作人员帮忙搬了。
工作人员们很是遗憾，这丢掉的是能赚红包的机会！
苏以昂一眼看到程釗桌前折叠的盒子，大声惊呼道：“程釗，你买到POL的甜品了？！”
自从桃桃带过POL的甜品来基地请他们吃，他就喜欢上了。
“我那次就分着一块！后来去买都抢不到。”
“有人送我。”
“送你？！排队抢来的能送你？！”
“一整盒都送我吃。”
苏以昂闭上了嘴。
他是闭嘴了，程釗没闭上，“我们分吃了一整块，里面是抹茶慕斯，POL的招牌蛋糕。你吃过它家的抹茶慕斯吗？下次可以尝尝看。”
程钊罕见地话唠，“你自己抢不到，看看有没有人能送你。”
苏以昂：“……”
他都闭嘴了啊！！！
陈啸峰捂着腮帮子，“别炫你的蛋糕了！炫了一路了！”
程钊斜过去一眼，“我知道没人送你，别羡慕。”
【我猜是叶晗桃送的哈哈哈。】
【程钊把蛋糕盒子放桌上就等着大家问吧？！】
【肯定啊！】
【不会節目还没播完，他们俩就官宣恋情了吧？】
【廖珈悦为啥缺席啊啊啊啊啊啊！叶晗桃就没别的明星同学了嗎！我想看叶晗桃！！！】
【嗚嗚嗚想看+1】
【@《同学来了》節目组，叶晗桃粉丝快800w了，广告也拍了，算是明星吧？请来不亏啊！】
【这可是你们的班长啊啊啊啊啊啊啊！】
夜色初临。
先集合的几个人简单聊了聊，元恺率先鼓掌请出自己的同学。
他神态轻松又兴奋，势必要洗掉纪昌图给他带来的负面影响。
叶晗桃就看到一个高瘦男人走了出来，紧身无袖衬衫搭配一条几乎拖地的西装阔腿裤，愣是把小院走出了T台的风采。
叶晗桃还在回忆剧情，忽听小荷科普道：“他还是金时月的引路人呢。”
时月姐？
“他和时月姐有关係？！”
“那是相当有啊！你平时肯定不爱看时尚圈八卦。”
小荷：“据说他亲自从国內挖掘了金时月，花了大把的人脉和资源将金时月捧成了国际名模。”
“金时月前几年确实是靠Aurelia的大秀在时尚圈打出名头的。”小荷说道，“不过那时候任阆也不是Aurelia的创意總监，金时月粉丝都認为这个说法存疑。”
叶晗桃看向小院里的金时月。
一向神态倨傲的时月姐，在看到任阆的刹那，目光突然定住。
她透过屏幕都能分辨出时月姐眼底的愕然。
全直播间里的弹幕也轰然炸开。
【卧槽卧槽卧槽！！！任阆啊啊啊啊啊！！！】
【元恺还有这人脉啊！！！！】
【这人谁啊？】
【Aurelia的创意总监！这么讲吧，Aurelia能保住顶奢的名头，全靠前两年任阆救命！】
【任阆也是那时候真正的当上Aurelia的创意总监，一直到现在！】
【我上次看见任阆还是Aurelia的大秀！追着我爱豆才看的！】
【呜呜呜呜我爱豆要是在这多好！】
【真和任阆打好关係时尚资源就稳了，看看和他合照的都是国际顶流啊。】
【说到国际顶流，我看小道消息说他是金时月入圈的领路人欸。】
【这八卦我也听说！后来俩人不明原因掰了，有外媒采访金时月和任阆的关系，金时月当场甩黑脸。】
【请看左下，金时月已经黑脸了。】
陈啸峰就坐在金时月旁边，明显察觉到金时月那边飙过来的冷气，冻得他都想往程钊附近躲了。
可惜，他和程钊中间的椅子空出来，那是留给叶晗桃的。
“啥情况啊，你俩認識？”
“你眼睛瞎了？！”
听到麦克风精准收音的觀眾们：【！！！】
果然有內幕！！！
陈啸峰却很委屈。
他说啥了啊，不就问了一嘴认识吗，又不是调侃什么旧情人见面。
任阆朝在场所有人轻轻颔首，简单打了个招呼，这才转向金时月，烟嗓里透着显而易见的温柔，“Ruby，我们又见面了。”
“我的英文名，Aurora。”金时月半分面子不给他，讽刺道：“脑子不好就多记几遍。”
任阆被嘲讽也只是纵容一笑，“好，Aurora。”
元恺的目光在二人间徘徊，面上不显，心底已然明白过来，原来这就是任阆找上他的原因。
他是真没想到任阆和金时月还会有瓜葛。
这时，万導再次开口，“下面，有请我们的新同学！穀方好！”
穀方好在后台暗暗加油了好久，听到万导喊到她的名字，深深呼吸了一口。
下一刻，全直播间里的观众们就看到一个娇小的女生从民宿里小跑着出来。
圆脸，齐刘海，底下是一双大大的眼睛。
长得挺好看，只是这模样很眼生啊。
【穀方好？这人谁？】
【素人同学呗。】
【不是啊！！！我上网查了，这是个演员！！！】
【啊？？？？？】
【上个月刚播的《大宋仵作》你们有人看么？她有出演！】
【不可能，我重刷了两遍，没有她！你们是不是脸盲？】
【她是女主弟弟学堂同学的姐姐的丫鬟。】
【……这和素人有什么区别？】
【节目组为什么找她来啊！这是哪家公司的小公主？！】
【真是小公主，还能演那么多丫鬟？】
叶晗桃已经走到民宿门口了，偷偷往外张望，恰好撞见偏头看这边的程钊。
程钊示意了下他旁边的空座。
叶晗桃生怕别人注意到他，赶紧比了个ok的手势，讓他转回去别看这边。
程钊不转。
谷方好也在那个方向，观众哪能知道他在看哪。
然而，程钊压不住的嘴角让观众们想不注意都难。
【你在看谁笑呢！】
【见异思迁的男人！】
【拜托，别啥事都往男女之情上想啊！】
谷方好和所有人做完自我介绍，深深鞠了个躬，用足了力气喊道：“请前辈们多多指教！！！”
“我就说看你眼熟！”苏以昂像是才想起来，眼睛晶亮道：“你是不是演过《大宋仵作》啊？”
谷方好惊喜，“是！”
苏以昂更高兴了，“叫翠荷对不对！”
那是翠柳。
叶晗桃在心里默默回答。
早在和谷方好越聊越投缘时，她就上网看过谷方好拍的電视。
在《大宋仵作》里，谷方好是女主弟弟学堂同学的姐姐的丫鬟，帮小姐从柳树上摘过风筝，从而促成了女配和男主的第一见面。
谷方好的声音从远处传来，“对！”
叶晗桃：“？”
我记错啦？！不对，确实是翠柳啊！
苏以昂担当活跃气氛大使，“以后你叫我昂昂或者Flash都可以，我们称呼你什么啊？”
他一边询问谷方好一边怀念桃桃。
如果桃桃在这里，肯定能和他一起把场子热起来！
苏以昂不禁想到廖珈悦的热搜。
他看到热搜的第一想法是知人知面不知心，廖珈悦竟然会让团队里的人陷害桃桃的姨姥姥。
再一个想法就是，他从此以后在节目里都见不到桃桃了！
谷方好被周围摄像机围着，再被一众前辈们看着，心底紧张得很，“别人都、都喊我小谷和方好。”
“小谷，你好。”苏以昂让她快坐下，“下一个是你同学吧？”
谷方好想到万导的嘱托，控制住了表情，“是！我这个同学，你也认识的。”
苏以昂睁大眼，“我认识？你同学也打电竞？”
闻言，谷方好犹豫道：“和电竞有点儿关系。”
苏以昂倍感困惑。
谷方好自我介绍是19岁，这个年龄在电竞行业也当不了教练啊……
倒是有个例外，Maze能当。
陈啸峰翘着二郎腿，脑后扎的发揪一抖一抖，“我作证，你俩确实认识。”
苏以昂：“你为什么能作证？！”
陈啸峰笑得贱兮兮，“人脉，你不懂。”
恰在此时，万导举着喇叭扯嗓喊：“让我们用热烈的掌声请出下一位同学！！”
苏以昂还在猜人选，没能立刻响应，但一个人已经响亮鼓掌了。
他循着声看过去，目瞪口呆。
程钊在鼓掌？！
他再顺着程钊的视线往右边一看——
“桃桃？！！！”
叶晗桃在不远处站定，一阵晚风拂过，吹乱的裙摆和发丝。
她捋了捋头发，对着大家羞赧笑笑，“同学们好，我这个班长又回来啦。”
其他人：“？！”
观众们：“？！！！”
【叶晗桃？！】
【怎么会是叶晗桃啊？！！】
【廖珈悦不是都缺席了吗！！】
【对啊，所以叶晗桃是谷方好的同学。】
【……我懂了。】
【靠！我低估了节目组对叶晗桃的重视！】
一时间，直播间热度再次节节攀升。
不少想看叶晗桃的网友们冲进来。
【啊啊啊啊啊啊我的乐趣回来了！】
【桃桃和节目组瞒得太紧了吧！一点都不和粉丝透露啊！！！！】
【有透露啊，不是有人说疑似在动车站碰见手牵手私奔的叶晗桃和程钊吗（狗头叼玫瑰.jpg）】
不管怎么说，能再看见叶晗桃，观众们大部分都很惊喜。
苏以昂几人也很惊喜。
陈啸峰拍拍他和程钊之间的空座，“桃桃快来，座位都给你留着呢。”
“你们那算什么座位？”金时月总算从沉默中回神，“桃桃要坐也是坐我这。”
她和何蔷虽然是同学，但一直不对付，中间刚好有个空座。
程钊动了动唇，“我们提前约好了。”
金时月：“？？？”
叶晗桃认下了这话，“我和程钊，陈导坐同一列车过来的。”
陈啸峰脸色木然。
不，这个提前约好的人里不包括他。
叶晗桃出来前刚从节目组那里领到了民宿房间册子，拿着册子就往程钊那边走。
途径坐在靠近民宿方向的元恺和任阆。
突然，一道电流音在叶晗桃耳畔炸开。
像先前系统乱码的声音。
[滋滋滋]
[建议宿主……滋滋……绑定目标……气运………滋滋……]
叶晗桃揉了揉耳朵。
程钊侧头端详几秒，“怎么了？”
“没事。”叶晗桃重新看了看病情进程，还卡在29.6%，没变化。
刚刚的电子音怎么回事啊？
系统又乱码了吗？
绑定目标？
她什么时候有过绑定目标。
皎白月亮升起。
房间看完，天色就透黑了。
他们今天集合时已经晚上八点了，一番折腾完，又是一个多小时过去。
“咱们现在男生六人，女生四人。”叶晗桃说道，“那咱们就分组吧？”
谷方好马上表态，“桃桃，我想和你住！”
被抢了话的金时月和何蔷都不太满意。
然而，她们看着谷方好紧张得恨不能贴叶晗桃身上的样子，又没法开口反对。
大家都是熟人，分组很快分好。
节目录制到现在，难得有一期真正做到了全部人都是和同学合住。
剩下的事就是搬行李。
程钊单手拎起他的行李箱，便去找叶晗桃，不曾想，有个人先他一步。
任阆向叶晗桃的行李箱伸出手，出声便是低沉的烟嗓，“总不好让几位女士搬吧，我来帮忙。”
[滋滋……]
这乱码音怎么又来了。
叶晗桃分神之下慢了两秒才拒绝，“不用了，谢谢。”
谁知，她行李箱还是被人抢走了。
叶晗桃追着行李箱往楼梯一瞧。
个子比她还矮半个头的谷方好，一手拎稳一个行李箱，三步并两步跨上楼梯。
几十斤重的行李箱，她拎了两个，并且轻轻松松！
谷方好头也不回，“桃桃你别动！让我来！！！”
余音还在，人已经跑没影了。
叶晗桃也赶紧绕过任阆跑上楼，[滋滋滋……]
“？”
叶晗桃停下来。
在台阶上倒退两步，离任阆进了一步。
在程钊回看的视线里，她凝听了一会。
[滋滋……宿主……滋滋……失败………]
叶晗桃抬脚上了两阶楼梯，中途停下系鞋带，程钊在拐角等她。
任阆从旁边经过。
[滋滋……滋滋……]
叶晗桃：“？”
这人身上是有系统干扰器吗？


第79章 推荐
民宿是一处两层住宅, 五间卧室都在楼上，有各自的独立卫浴。
葉晗桃和程釗住隔壁。
程釗侧眼注视着走在他身旁的葉晗桃。
时而抿唇，时而皱眉, 脸上的表情生动极了。
但他也没有很愉快。
程釗看得分明，葉晗桃被那个叫任阆的人牵动了情绪。
当然，程釗更在意的是任阆刚刚的反常。
这人一出场只和金时月打招呼，在金时月行李箱没提上楼前, 竟然选择来帮桃桃拿。
中间并没发生过什么事情, 任阆的态度变化来自哪？
“他……”
“嗯？”
葉晗桃一边揉耳朵一边抬眼看他, 乌黑水润的眸子里全是程钊的倒影，“谁？”
程钊盯着叶晗桃的脸色，嗓音绷得发紧，“你耳朵不舒服？”
从在小院里见面起, 他看桃桃揉耳朵就揉了四次，话问出口, 手臂已经下意识地伸出去虛虛地扶住人。
“没事。”叶晗桃知道他被上次晕倒吓到了, 宽慰道, “耳朵有点痒。”
【再问一遍！我确定在看同学综艺嗎！】
【不准说耽误桃桃镜头的话！】
【啊啊啊啊啊啊我错了！一旦節目组以为我不爱看把镜头从主直播间切走了咋办！！！】
【话说任阆刚才怎么会想帮叶晗桃拎行李？我以为他会帮金时月呢。】
【叶晗桃正好在楼梯口吧。】
【陳嘯峰也帮何蔷老师提行李了，要不是谷方好拎得快, 这会儿俩行李箱估计也被其他男生帮忙拎了。】
【谷方好个头小小的, 力气大大的（大拇指.jpg）】
【哈哈哈哈哈叶晗桃就在原地那几秒, 瞳孔震惊。】
叶晗桃绕过拐角踩上一節楼梯, 轻声问：“程钊，你有听到什么电流音嗎？”
程钊静下心听了几秒, 摇了摇头。
叶晗桃没错过他擔忧的目光，杏眼微弯，“那可能我刚刚起身太快, 耳鸣了。”
耳鸣？！
桃桃耳鸣了？！
周缇狠狠拧住弟弟的耳朵，恶声恶气道：“你在桃桃面前说了什么不该说的话！”
“疼！耳朵疼！我什么都没说！”
周绎被揪得半边身子都腾空了，“姐，你真是我亲姐！再不松手你弟弟的耳朵就掉了！！！”
周缇松开手，望向他的眼神里，带着显而易见的怀疑。
“你不信就问小姨啊，我当了一路的哑巴，什么话都没说。”
“你前面没说错话，能当一路的哑巴？”
周绎：“……”
他認错道：“我感慨了一下云城又在修路，桃桃说海城也在修。”
“再没有了？”
“没……”周绎想了想，“我顺便把带来的礼物送桃桃了，桃桃带走了两个掛墜，说掛包上正好。”
周缇听到是掛墜，倒不太擔心。
家里那个价值千万的寿山摆件，桃桃都能适应。
谨慎起见，周缇还是问了一嘴，“什么掛坠？”
“Velvion的周年挂坠。”周绎负责家族的服装领域，上个月是Velvion的120周年大秀，集团推出了十二星座的宝石挂坠，“给桃桃的这套重新调整了设计，他们看到只会觉得是盗版。”
叶惟征指指主直播间里的金时月还有今天才到的任阆，“他俩呢？認不出来？”
周绎耸肩，“我给桃桃的是独一份，又不像老姐的限量包。”
这人记仇，才被周缇拧耳朵就得从别处嘴回来。
周缇正想再拧他，就听见叶惟征呵呵一笑，“用大号帮桃桃说话还被截图也是独一份。”
周绎：“……”
直播间里，叶晗桃和程钊在门口分别。
一行人将行李箱放回卧室就在客厅里聚齐，節目组设计了两个游戏。
一个是通过抽卡牌介绍当地文化，另一个是具有当地特色的搓麻将。
一个半小时，叶晗桃夺得抽卡牌冠军x2，搓麻将冠军x2。
特别是两把搓麻将，暗杠和明杠太频繁，把同桌的其他三人都杠麻了。
谷方好本来都准备上楼了，愣是留下，一张嘴就是不带重样地吹捧。
陳嘯峰吐槽：“程钊，你看看小谷！这才是队友！”
说完，他打出一张牌。
叶晗桃推倒了牌。
陳嘯峰哀嚎，“桃桃，你今晚運气也太——”
话音还没落地，金时月和元恺陆续推倒了牌。
陈啸峰呆若木鸡。
程钊的讽笑响在他头顶。
“一炮三响。”程钊冷冷道，“来前挖了几个煤矿？”
陈啸峰：“……”
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
【程钊话糙理不糙！】
【叶晗桃金光闪闪，老陈黑不溜秋。】
【人长得黑就算了，手气也黑！】
围观的任阆没有看队友元恺的牌，目光落在叶晗桃的两对明杠和一对暗杠上，不动声色地夸道：“虽然都是胡牌，但都没桃桃胡的大。”
金时月撇他一眼，眉头微拧。
任阆已然不再关注金时月，满心满眼都是叶晗桃。
他来前没调查过叶晗桃，仅从网上热搜知晓叶晗桃的亲哥是电竞大神Maze，姨姥姥是医学界很厉害的中医周书淼。
直到今晚，他才清晰地认识到，叶晗桃的气運怕是远超金时月。
叶晗桃恍恍惚惚，“这次录完回去，我真得买刮刮乐了。”
陈啸峰凑过来，“买刮刮乐算什么本事，要买就买股票！”
“我不。”叶晗桃双手比叉，严词拒绝，“我选修课有一节股市模拟，我分析半天挑了两只全赔了。”
虽然搓麻将的运气上来了，但叶晗桃从没想过买股票。
刮刮乐一张二三十塊就能搞定，股票真买起可不是二三十塊能止住的了。
叶晗桃见陈啸峰还不死心，只能放出大招。
“我刚卖，那两只股票就涨起来了。”
【懂了，运气守恒哈哈哈哈。】
【股市冥灯。】
做完游戏，一群人各回各屋。
叶晗桃被陈啸峰拉住问之前买股票全赔的“光荣事迹”，导致晚回屋十来分钟。
她走进卧室，看到提前回来的谷方好正用消毒湿巾擦床头柜。
谷方好抽空回头看她一眼，“桃桃，衣柜里面我已经擦完了，你往里挂衣服吧。”
叶晗桃在门口愣了愣，“好，谢谢。”
“我之前摸过没什么灰。”
“是挺干净，我消消毒。”
谷方好把前面直播都补完了，知道叶晗桃有时候汗液过敏，前两天还低血糖晕倒。
可以说，这几天是叶晗桃身体免疫力正低的时候，房间里坚决不能有丁点粉尘和螨虫。
叶晗桃想起金时月回回在外面落座前都会用消毒湿巾擦拭，心里迟疑，也许让方好和时月姐住一间屋子更合适？
几分钟后，叶晗桃从行李箱里挑出一件件衣服，走过去拉开衣柜门，“我用左边，你用右边？”
谷方好刚刚擦完床头柜，又跑去浴室擦洗手台。
她听到这话，从浴室里探头出来，“不用不用，我带的几件衣服放行李箱里就行，你随便挂。”
说完，谷方好想起什么，风风火火跑出来，“我带了手持的蒸汽挂烫機，出门前我还能帮你平整一下衣服！”
【叶晗桃确定带的是同学不是保姆嗎哈哈哈哈哈。】
【这像带了一个狂热粉。】
【算不上吧，我看谷方好的社交账号都是前几天才关注的叶晗桃，之前估计就没看直播。】
叶晗桃从没被同龄人这么照顾过。
论年纪，谷放好只比她大一个月。
“……不用麻烦啦。”
“桃桃，你别担心我糟蹋衣服！”
谷方好举了举手里的小型挂烫機，让自己显得可信一些，“我手艺挺熟练的！在剧组经常帮忙，熟练度很高。 ”
她在剧组没少帮忙熨衣服。
刚当群演时，那些分给群演的衣服又臭又脏，还是她总是帮忙，被管衣服的大姐眼熟。
时间一长，她能先挑些干净衣裙，鞋子是自带的。
谷方好来前就打算好了要积极表现，一方面感激叶晗桃带她上节目，一方面也能提升观众好感。
何况，廖珈悅丑闻缠身，未来几期可能都不能再来，她绝不能让其他同学抢了位置！
叶晗桃将衣柜里留出一半的空位，“我在家都是……”自己熨烫。
好险，差点把真话说出来。
廖珈悅这个剧情女主不在，她都忘了自己还是对照组，必须保持虛荣贪财，谎话连篇，嫉妒攀比的人设。
于是，叶晗桃撒谎道：“我衣服很貴，不能随便熨烫。”
谷方好局促地放下挂烫機，脸颊爆红道：“对不起啊，我没想到这点。”
你哪能想到呢，我现编的借口。
叶晗桃心虚地扭过头，状似很认真地挂衣服。
一秒、十秒，三十秒。
[病情进程：29%]
人设反馈又来了，观众们一定是看出我撒谎了。
叶晗桃撒谎时还有些担心。
全网观众都知道大哥和姨姥姥的身份了，一旦他们真相信自己的衣服很貴呢，幸好他们不相信。
【叶晗桃要变成我讨厌的那种人了。】
【？？？？？】
【黑子们换新招了？】
【我从前喜欢她尽管家境普通也不会因为没见识而内耗，现在发现也是忍不住炫富的，这和廖珈悦有区别吗？】
【……叶晗桃难道不是录制第一期就在秀吗？】
叶晗桃挂完衣服发现还真有件T恤折出了痕迹。
不严重。
但不是正好有挂烫機在嘛。
“方好，我能用下你的挂烫机吗？”
“啊？”
谷方好脸颊还是很红，喏喏道：“我这挂烫机是六十来塊的杂牌子，可能不太好用。”
叶晗桃不在意，“没事，我能用。”
家里用的挂烫机也才几十块，没什么两样。
叶晗桃从谷方好手里接过挂烫机，走去浴室里加水，预热。
谷方好想上手帮忙又担心烫坏了好衣服。
突然，她意识到什么，再看叶晗桃时，不禁心生感激。
桃桃忍着烫坏贵衣服的风险也要用她的便宜挂烫机，一定是怕她自卑，多想。
呜呜呜。
她真是走大运了才能被桃桃邀请来参加节目！
叶晗桃检查了下挂烫机，启动摁键。
“桃桃，你一直长按，它才能出蒸汽。”
“好。”
叶晗桃长按摁键，再看档位调节只有中低高三档，保险起见选了个低温。
挂烫时，叶晗桃发现它的出气量也比家里用的挂烫机出气量要小。
“我这个挂烫机买了三四年了。”谷方好怕叶晗桃掌握不好温度把衣服损坏，站在旁边陪着，“早知道来前买个新的。”
叶晗桃眼睛一亮，“你打算买新的吗？”
谷方好不清楚叶晗桃为什么激动，老老实实道：“有这个打算。”
叶晗桃刚就想说同样几十块的价格，这个挂烫机比家里的差远了。
“方好，我把我家里的挂烫机推薦给你，那个好用。”
桃桃家里用的挂烫机肯定很贵吧？
谷方好心知自己用不起，也还是点头。
[病情进程：28.5%]
叶晗桃：“？？？”
【叶晗桃请谷方好就是为了炫耀么？】
【很明显了，还推薦挂烫机，不用想也知道她家挂烫机一定是几百上千的。】
【看谷方好那些丫鬟角色，还有现在的殷勤样，家里条件估计不咋地。】
【你们有毒吧？叶晗桃从前说带廖珈悦去店里买T恤，你们嘲笑叶晗桃带人买39块的T恤。现在叶晗桃推荐挂烫机，你们又说叶晗桃推荐的挂烫机几百上千是炫耀，你们自己脑子不打架么？】
【从前你们认为叶晗桃家里穷，说那些话是撒谎虚荣不自量力，现在你们认为叶晗桃家里有钱，说这些话就变成了炫耀哈哈哈哈。】
【要是把谷方好换成廖珈悦，叶晗桃也没有Maze亲哥和周书淼姨姥姥，你们是不是又讽刺叶晗桃虚荣撒谎了？】
被嘲讽的观众们：“……”
推荐东西就能收获人设反馈吗？
叶晗桃虽然不理解，但还是追问道：“方好，你还有其他想换的东西吗？我看看有哪些能再推荐你。”
谷方好很害怕自己再听就仇富了，坚定道：“没有了！”
闻言，叶晗桃稍有失望，“好吧。”
她洗漱出来时，谷方好已经铺完床单了，正在套被子。
叶晗桃每次套被子都是跪在床上慢慢捋平，再平铺着抖。
根本不能像她爸和大哥那样站起来把被子抖平整。
倒不是她个子不够，而是力气一般。
现在，叶晗桃就看着谷方好站在床上，往下用力一抖，被子就套平整了。
“桃桃，你床单枕套呢？我帮你一起弄。”
“谢谢你啊。”
叶晗桃从箱子里找出带来节目的床上四件套。
塞在边上的两个星座挂坠掉出来。
射手座是她，额外拿的天蝎座是准备送程钊的。
柔滑的床单铺散开，谷方好忍不住摸了好几次，“桃桃，你这床单摸起来真舒服。”
“你喜欢啊？”叶晗桃兴致勃勃道，“改天我带你去买？”
谷方好恋恋不舍地收回手。
“等我赚到钱那天！”
叶晗桃没想到谷方好如此拮据。
这些都是老妈从布料市场买回来再花了些钱让人加工的，一整套加起来都没超过一百块。
于是，叶晗桃只好虚荣道：“我用的床上用品是很贵，你要赚很多很多钱才能买得起。”
谷方好不仅没被打击到，还很有冲劲，“离那天不远了！”
晚上睡觉前，直播关闭。
卧室里光线昏暗，万籁俱寂，两个人的呼吸声绵长轻缓。
叶晗桃才开口打听，“方好，你这几天节目录完报酬多少啊？”
“到手有五千左右。”
“厉害欸！你已经能买50套床单了。”
谷方好都快感动哭了，“桃桃，你真好。”
生怕她听过很贵之后自卑，这才疯狂贬低自己用的东西呢。


第80章 防备
夜深, 叶惟征和周緹也躺在床上没睡。
新家里的恒温系统体感舒适，两盆绿植杵在落地窗前。
透过窗将云城夜景尽收眼底。
他们一个剛结束视频会议，摘下了口罩, 一个才和国外医疗团队确定新一轮时间点。
即使综艺讓桃桃痊愈有望，他们也还是不准备放弃目前正在进行的研究。
“老婆，你可能要買两套床上用品备着。”叶惟征拨弄着荷花盆里的小鱼，“别看桃桃在镜头前说很贵, 回家就得缠着你去買两套送小穀。”
他们本来听桃桃承认床上用品很贵时, 紧张得心都提起来了。
转念再想, 桃桃有一个在综艺里维持撒谎人设的剧本。
叶惟征一度怀疑节目組发的人设补贴来自程钊。
周緹揭下面膜，莲花丝睡袍划过手腕，柔和光泽。
“讓明嵊出面買。”
作为家里唯二过了明路的人，周緹决定再有超过五位数的东西就讓大儿子买。
她思忖片刻, 又道：“顺便再买一台挂烫机，把标识擦掉就行。”
坐回床上, 叶惟征自覺过来揉腰捏肩。
摆在二人眼前的手机里刷出《同学来了》有关的几条热搜。
在榜单的尾巴处有个嘲讽桃桃故意在穀方好面前炫富的词条。
周缇脑海里闪过穀方好帮忙拎行李箱以及帮忙铺床单的忙碌身影。
桃桃邀请穀方好来综艺时, 节目組给的时间是这一期共三天。
原计划里, 下一期廖珈悦就会回归。
现在，廖珈悦口碑大跌。
“咱们作为赞助商, 不讓名声有损的明星继续录制也很正常, 节目組联想不到桃桃身上。”周缇享受着来自自家老公的服务, 语气不紧不慢道, “小谷这期表现不错，可以签到综艺结束。”
叶惟征听懂了, “我想个理由再给小谷提提待遇。”
桃桃当初作为素人参加，两个月能有5w報酬。
小谷后面再录几期，给四五万報酬也不突兀。
周缇低头拉回放, 画面定格在搓麻将那里。
她无视掉目光落点永远在桃桃身上的程钊，面色不显地端详屏幕里的任阆。
这人对桃桃的关注不太正常。
他给周缇带来的不适感，远超过前一期的元恺。
这一期，元恺倒是老实不少。
一夜过后，天光乍亮。
叶晗桃来到餐厅和其他人集合。
朝阳从木窗外透进来，洒落一层暖洋洋的日光。
节目組买来了当地的特色早餐，有牛肉豬肉的锅盔，红油抄手，豌杂面等加起来七八样。
金时月看到有七八样早餐先是皱眉，等看清每样只有几小份后，眉头又舒展开。
这个份量他们吃正正好，不会浪费。
叶晗桃选了一碗红油抄手加一张牛肉锅盔，看着桌上的豌杂面也想吃，但又不确定早餐店铺的食材新鲜度。
“你先尝两口。”程钊在叶晗桃左手邊的椅子坐下，“我听听你的评价。”
叶晗桃没多想，咬了口抄手。
微微辣的程度，还带点儿香，里面是马蹄豬肉馅。
马蹄脆甜，豬肉味道也好，和老爸从菜市场买回来的豬肉一样香。
那家摊位都是现杀猪。
叶晗桃给出高度赞扬，“好吃！”
程钊扬眉，这次节目组总算没乱来去买打折食材。
万导在镜头后擦了擦额头的汗水。
为了这一顿饭，程钊找过他，Maze找过他，周书淼教授也找过他。
三个人态度一致，他们可以提供食材给节目组挑的店铺，顺便让节目组监管，绝不能用品质差的食材。
万导只好说大赞助商一直有提供空运的有机食材，无需再提供。
像叶晗桃吃的抄手，用的猪肉都是在几十公顷的牧场上散养的猪。
这猪纯吃有机粮食就算了，还定期补充橡果，食谱比他的一日三餐都讲究。
万导不知道的是，Maze和周书淼对节目组有食材赞助一事心知肚明。
他俩纯粹就是想彰显下和桃桃的关系。
餐厅里，在听见叶晗桃夸奖红油抄手后，桌上仅剩的两碗红油抄手被蘇以昂和陳啸峰迅速抢走。
两个人还很有默契地看了一眼程钊。
程钊连个眼神都没分他们。
【节目组在哪家店买的红油抄手啊？】
【叶晗桃的认可，我相信！】
【节目组没说！我想去打卡！！！】
【看包装像我常吃的一家。】
【……我去找老板问了，还真是一家，但老板说节目组自供食材，光是猪肉就几百一斤。】
【啊？？？？？】
【几百一斤的猪肉？】
【你们可以查查，这猪不仅定期吃橡果还听音乐呢：）】
陳啸峰见程钊无动于衷认为这人装的。
他端着红油抄手过来显摆，打算让程钊近距离眼馋一下。
叶晗桃正用勺子吃抄手，才抬起手臂，先听到一声滋滋的電流音。
下一秒，她就这么猝不及防地被陳啸峰撞歪了胳膊。
抄手掉回碗里，红油溅了出来。
“K……对不起对不起！”陳啸峰紧急撤回一句粗口，“我剛剛眼瞎！！！”
他看见叶晗桃裙子上的红油点，哪还有心思再找程钊显摆，连忙放下抄手要去拿纸巾。
程钊记得纸巾盒在餐桌左上角。
刚要伸手去拿，谁知，他看到的只有空空的桌角。
程钊抬眼，看见了任阆不知何时拿在手里的纸巾盒。
任阆将纸巾盒递了过来，眼底温柔，“擦擦吧。”
叶晗桃抽出几张纸巾低头擦红油点，“谢谢。”
[恭喜宿主成功绑定：叶晗桃。]
叶晗桃：“？”
这下，耳邊响起的不是乱码的電子音，而是清晰的一句话。
它响完一次，还响第二次。
[目前感激值：0.002%]
叶晗桃：“？？”
老天奶啊。
这是什么东西在说话？
一顿早饭下来，叶晗桃虽然再没听到那个电子音，但叶晗桃万分确定自己没有听错。
叶晗桃试探地离任阆近一些，果不其然，又有电流音的滋滋声。
再看任阆的神情，自始至终都很平静，像什么也没听见。
叶晗桃困惑了。
从民宿前往目的地的車程是四十分钟。
选座位时，叶晗桃和谷方好坐的。
依照合住分组，何蔷和金时月也该坐同座。
然而，经过昨晚的同屋，两个人之间爆发了激烈的矛盾。
金时月挑来选去，拽了个话少但脸还算能看的邬厦坐她旁邊。
蘇以昂坐在何蔷身边像一只安静的鹌鹑。
他看着何蔷老师的严肃面庞，压根不敢再说一句废话。
叶晗桃也难得没有在大巴車上担任气氛组。
她再笨都能察覺到不对劲。
昨晚听到的可能并不是自己系统的乱码电子音，而是——
任阆的系统（？）
叶晗桃的脑子仿佛分成了两半。
一半在说任阆确实有系统，一半在不停强调你幻听了。
她要是能听见任阆的系统音，任阆能听到她的吗？
[目前感激值：0]
突兀的一个归零。
叶晗桃就看到任阆猛然扭头过来。
电光石火间，她飞快地垂下眼皮，装作假寐。
任阆眉头皱得能夹死蚊子。
无缘无故，感激值为什么会倒退？！
大巴車驶上道路。
太阳被山脉和云层遮挡，车內的温度还是被烘得不低。
陈啸峰却感覺自己仿佛身处低温空调房里。
他没去看罪魁祸首程钊的脸色，而是看的叶晗桃。
叶晗桃和谷方好坐在他们斜前方，后面坐的是邬厦和金时月。
从他这个角度恰好能越过程钊看见邻过道的叶晗桃。
这一看就惊了，叶晗桃看的方向咋是元恺和任阆？
“你这是……”陈啸峰想到随身麦克风，用胳膊肘怼了怼程钊，嘴型启动，“吃醋啊？”
程钊吃醋吗？
可能有吧。
但他越发觉得任阆不对劲，这人前后变化太大。
很快，大巴车抵达当地古镇。
叶晗桃照旧第一个下车，等在车门外，紧随其后的是程钊，在他后面的则是谷方好。
就在两个人擦肩而过时，叶晗桃眼前突然一暗。
程钊的声音慢了两秒才响起，“这边紫外线比云城强一些，物理防晒别忘了。”
叶晗桃摸摸头頂的棒球帽。
谷方好抱着怀里的一頂酒红色棒球帽停留在原地，迟疑不定。
这帽子是桃桃落在座位上的，她提醒还是不提醒？
程钊像是才发现，“你带帽子了啊？”
叶晗桃点了点头，抬手就准备把他的帽子摘下来还给他。
刚有动作，程钊已然更快地从谷方好怀里拿走了属于她的那顶酒红色棒球帽。
叶晗桃眼睁睁看着他把小了一圈的帽子戴在头上，压住乌黑的短发，底下一双苍蓝的眼睛。
“谢谢班长。”他谢完笑着问，“我戴这个颜色还合适吗？”
叶晗桃愣过之后也跟着笑，“帅气+1。”
【你俩这样喂狗粮真的ok吗！】
【程钊戴这顶酒红色还真挺帅的欸，特别是有双混血的蓝眼睛。】
【他俩这体型差绝了。】
【说到体型差哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，老陈贱嗖嗖地想过来掺一脚被小谷拉走了。】
【谷方好力气好大！愣是没给陈啸峰挣脱的机会！】
然而，一分钟后，程钊脸上的笑容就消失了。
他们抽签分组做任务。
他和元恺一组。
这不算很衰。
但桃桃和任阆一组。
他觉得自己衰到家了。
镜头跟随众人一起走进目的地扎染工坊。
竹叶摇曳间，院內挂着一排排蓝白扎染布。
叶晗桃坐在第一排，听工坊老板向他们介绍当地的扎染历史和扎染步骤。
他们今天上午的任务便是和队友合作做扎染，再由观众们盲投。
叶晗桃轻轻嗅了一口空气里飘来的清苦，是草木和染料混合的味道。
程钊注意到叶晗桃的动作，也深呼吸地嗅了嗅。
一丝很浅的茉莉花香。
【你们俩？！】
【告诉我们你这顶级过肺闻到了啥！】
【程钊：偷偷闻老婆的香味。】
【这还叫偷偷，世界上就没有光明正大的恋爱了（狗头.jpg）】
待在云城酒店的周绎，手指飞快地将这些弹幕全部举报。
这是一档同学综艺，你们乱磕什么？！
周明嵊刚举报一条，收到该条弹幕已经被举报的提醒。
“……？”
叶晗桃对舅舅和大哥的行为一无所知，正认真听着老板葛阿姨的讲解。
“从唐代至今，扎染已然成为非遗文化的一部分，制作时也一直遵循着扎，染，解，洗四大步骤，染料呢，我们大都用板蓝根——”
镜头拉远。
画面包括了全部人。
蘇以昂听得昏昏欲睡，歪在邬厦的胳膊上，邬厦木着脸将他推远。
于是，苏以昂又歪到了旁边的叶晗桃的胳膊上。
啪！
苏以昂一个激灵地站起来，捂着脑袋大吼，“咱们水晶掉了么？！”
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”陈啸峰笑得上气不接下气，“水晶没掉，但你再睡下去，可能头就掉了。”
苏以昂也感觉到肩膀麻麻的，“我做梦有人拍我！”
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。】
【谁让你瞎歪！】
【歪哪睡不行，歪叶晗桃的胳膊上！】
程钊朝他一笑，“我拍的。”
“……”苏以昂想问为什么拍他，但直觉让他闭上了嘴巴。
叶晗桃拉他坐下，“葛师父讲到很重要的步骤了，快认真听。”
说完，叶晗桃回身看程钊，“你也认真听。”
两个人有一个算一个都认认真真听讲了。
葛阿姨对叶晗桃的维持秩序感到很满意，从染料讲到扎结，再到染色控时控温和解扎清洗，一通流程下来至少一个半小时。
“我说这些就是让你们心里有个底。”葛阿姨搬来五份白棉布，“一会扎染，你们有什么不懂的都可以来问我。”
叶晗桃分了三份，自己组留一份，一份分给苏以昂和邬厦，一份分给程钊和元恺。
金时月和陈啸峰抽在一个组，何蔷和谷方好一个组。
分完白棉布，葛阿姨又拿来节目组准备的盲盒，“你们五组各派一位代表来抽主題，根据主題扎染，但不能向其他人和观众泄露你们的主题。”
待全部抽完，五组分别开染。
谷方好在听讲时全程都很认真，就怕染的时候，大脑空空被何蔷嫌弃。
谁知，何蔷温声细语，一改谷方好看回放时对她的印象。
谷方好听着听着就不紧张了。
这时，何蔷忽然道：“金时月也只是看着凶，她人不坏。”
【我居然听到何蔷夸金时月了！！！】
【这俩人还是有些同学情谊的。】
谷方好也这么想，正准备附和，又听何蔷开口，“所以你下次可以和她住一间屋子，不用害怕。”
观众们：【……】
谷方好：QAQ
叶晗桃拆开主题卡看了眼，竹子。
任阆也看了看他们队伍的扎染主题，再出声时，声音里带着年长者的从容，“我看你刚刚听得认真，你有什么想法吗？”
叶晗桃言简意赅，“有。”
她准备先对折后搞出竹子的根状，再用棉线捆扎，形成竹叶的纹路。
说干就干，叶晗桃开始对折棉布。
在任阆看来，他们分在一组，扎染时必然能聊上几句，聊着聊着不就熟悉了？
然而，叶晗桃全身心投入，回答他的问题都一个字一个字往外蹦，和昨天刚见面时的活泼判若两人。
任阆想到下车前看到的一幕，叶晗桃是担心程钊吃醋？
“我在网上看到过你拍的广告，介绍银饰的，你很有这方面的天分。”任阆亮出自己的优势，“你有没有考虑过再拍服装类广告？我这边可以帮你引荐。”
叶晗桃动作一停。
早上听到的系统音还在脑海里有所残留，这让她不可避免地生出一丝防备。
叶晗桃摇头，“不用麻烦了。”
[目前感激值：-0.07%]
[因关联目标对宿主产生负面情绪，宿主未来一个月气运：-1]
任阆：“？！”
艹！


第81章 拒绝
八月底的榕城正值酷暑, 到处都是蝉鸣。
葉晗桃不由怀疑是天气太热，还有吱吱吱的高频鸣叫才讓自己产生了幻听。
不然怎么会听到那么两段话？
又是负的感激值，又是气運-1。
葉晗桃借着扎染的动作, 悄悄抬眼瞄向任阆，意外发现任阆臉上的怔忪。
“……”
系统，你快回来！
你的同类统不干正经事啊！
一个能影响别人气運的系统，这一准是中了病毒！
葉晗桃感觉和任阆待在同一个空间都有点不舒服了。
不舒服的何止葉晗桃一个人, 任阆的脑子里全是懵逼。
系统怎么还会倒扣气運值？！
金时月当年单方面决裂, 也仅仅讓他气运值归零。
他这才剛绑定叶晗桃就扣除了1点气运。
该说不愧是系统认定的未来气运远超金时月的目标么？
就算这样, 叶晗桃也不该在他提出推荐后，突然降低感激值。
任阆怀疑叶晗桃听岔了他说的话。
“桃桃，你剛剛有听清我说的话么？”
叶晗桃果然愣住了。
“听、听到什么？”
这人不会发现她能听到他的系统电子音了吧？
想到这，叶晗桃不着痕迹躲远一步, 以防任阆做出不理智的行为。
小院不算大，五组十个人, 加上攝像師们, 将近二十人。
在这热火朝天的氛围里, 程钊一直在关注叶晗桃和任阆，顺便分心做个扎染任务。
见状, 他长腿一迈, 越过隔壁的谷方好和何蔷, 三步并两步地跨到叶晗桃身边。
他懒洋洋道：“你们扎染都完成了？还在这闲聊。”
虽然没听见两个人的聊天内容, 但桃桃的肢体语言很明确地在防备。
程钊刚站定还没想好要不要隔开二人，手腕上便触上温软的热意。
从神经末梢延伸至脖颈, 耳后，一下子就泛起红。
叶晗桃不由分说地抓他手腕把人带至身前。
程钊今天出门穿了件宽袖T恤，露出两条结实的手臂。
只是这样的触碰, 叶晗桃都能感受到他手臂上包住骨骼的肌肉，满是蓄势待发的力量感。
叶晗桃顿觉心安。
有程钊在，再不用怕任阆发现她听到电子音后做出什么了。
任阆没心思去看不請自来的程钊，心底猛松了一口气。
“你还真没听清啊？我说你拍廣告很有天分，问你想不想来Aurelia拍服装廣告。”
叶晗桃同样松了一口气。
原来问的不是系统电子音，而是前面的问题。
叶晗桃松开了紧抓程钊臂弯的手。
程钊垂下眼，想循着离开的热意追过去，又硬生生忍住了。
【程钊：想和桃桃贴贴：）】
【你们还磕呢！！！任阆都在问叶晗桃拍不拍Aurelia的服装廣告了！】
【场面话罢了，陈啸峰刚见面还问拍电影呢。】
【陈啸峰见谁都问一嘴，任阆也是吗？】
任阆还在继续道：“我本来就在Aurelia任职，对于廣告拍攝的人选有一定的话语权。”
他说这话算谦虚了。
自从前些年他将Aurelia重新带回顶奢行列，他在集团内的话语权就很大了。
要不是最近一年集团内董事更迭，又空降了一个关系户对创意总监的位置虎视眈眈，他也不用跑这一趟参加不上档次的综艺。
他提前带了备用机过来，节目组上交手机并不耽误他昨晚上網调查叶晗桃。
除了網上曝光的电竞神话的亲哥以及中医圣手的姨姥姥之外，剩下的父母，一个是小公司会計，一个是房地产中介。
这样的家庭，Maze就已经是家里唯一拿得出手的存在了。
至于周书淼？
周书淼真对叶晗桃一家人掏心掏肺，前些年也不会冷眼瞧着他们住在老小区里。
这次，周书淼选择在节目中借机曝光，不过是想打响豪门圈子的名声。
虽然还有个身份不明的程钊在，思及此，任阆打量了一眼近处的程钊，这人在拍卖会上花了2000w，却没为叶晗桃带来别的高奢代言。
任阆在圈子里见惯了类似配对。
两个人还在暧昧期，叶晗桃怕是想保持独立奋斗不拜金的印象。
他这时送上橄榄枝，叶晗桃根本不舍得拒絕，刚才估計是年轻人的自尊才心不甘情不愿地说了一句不用麻烦。
说不定还认为他在可怜她，否则解释不通感激值忽然降低。
叶晗桃谎称没听清，大概是怕他就此止住话题。
任阆直视着叶晗桃的双眸，烟嗓温柔：“桃桃，你的形象和性格都很符合Aurelia的调性。”
他真诚道：“我作为Aurelia的创意总监，诚挚邀請你来拍攝广告。 ”
一个挚友而已，他还是能做主的。
原本坚信他在说场面话的觀众们：【？？？？】
【说好的场面话呢！怎么就诚挚邀請叶晗桃拍摄广告了？！！】
【他这样子哪里场面！】
“不可能！”廖珈悅挥着手臂将桌上的所有东西扫落在地，一双眸子死死盯着屏幕里的叶晗桃，嫉妒几乎化作实质，在眼底深处还有一絲惶恐。
被经纪公司派来的员工心惊胆战地守在一旁，什么话都不敢说。
他怀疑廖珈悅不太正常。
从廖珈悅在直播间里见到任阆起就嘀嘀咕咕说什么不可能，现在一听任阆邀請叶晗桃拍摄广告，更是大发雷霆。
员工有些担心一会儿的公关直播了。
经纪公司那边紧急出的方案是把经纪人推出去被背锅。
反正录音里也只有经纪人的吩咐，廖珈悦需要做的就是在直播里哭着认错，没能及时发现经纪人做的错事。
肯定会有一批人不相信，但能笼络住粉絲就行，粉丝会自己脑补各种阴谋论，心疼偶像。
廖珈悦没有觉察到工作人员的心情。
她紧攥着手里的新闻稿，发出低吼，“他不可能在这里出现啊！”
剧情脱离掌控的惶恐讓她完全静不下心。
任阆会在下个月从Aurelia出走单干，前期经常受挫，直到半年后靠女主才在时尚圈重新打响了名声。
女主是任阆的贵人和缪斯啊，为什么任阆会答应来参加《同学来了》？她这个女主都不在！
现在，任阆不仅来了综艺，还邀请叶晗桃拍摄Aurelia的服装类广告。
连她都还没拿到Aurelia代言，哪怕是里面最不值钱的品牌挚友Aurelia都没给她！
廖珈悦咬牙切齿，“叶晗桃凭什么？！”
【叶晗桃凭什么啊！】
【我也想问！叶晗桃何德何能？！】
【什么叫何德何能？叶晗桃粉丝也将近八百万了，还拍摄了瑞华祥的广告。】
【任阆说的可是Aurelia的广告，国际顶奢ok？连廖珈悦那样的咖位都没谈下代言。】
【嘿嘿，作为叶晗桃的粉丝感觉很爽。】
【完了完了，瑞华祥的银饰我还能买得起，Aurelia的衣服我的钱包不允许啊。 】
直播间里，叶晗桃又一次摇头，“我不想去Aurelia拍广告。”
任阆：“？？？”
觀众们：“？？？”
任阆难以置信。
他当年把金时月带出国什么资源都没给，金时月都是大把的感激值。
叶晗桃这次听清后拒絕就算了，连一点感激值都没有？
周绎挑眉，“漂亮！”
有他在，他们家桃桃哪还用靠任阆推荐拍什么广告。
周明嵊瞥了眼这位一来基地就粘在他宿舍里不走的人，“你对任阆有了解？”
“有点但不多。”周绎没个正形地歪躺在沙发上，嘴角叼着根棒棒糖，“任阆的設计天赋能说一句出众，我前几年还想把他挖来集团。”
周明嵊等他下文。
他舅舅真想挖人有一万种能上台面和不能台面的法子。
任阆至今还没被挖，说明他舅舅没付出行动。
周绎补充道：“但他水平很不稳定。”
前一次大秀能設计出惊艳絕人的服装，后两次大秀就让人眼前一黑。
他从集团实习生里捞一个都比任阆的设计能入眼。
任阆仗的只有前几年打出的名气，即使设计个垃圾袋都能有人为他辩经。
周绎懒得为一些欣赏不来的“美”买单。
被叶晗桃二次拒绝，还没收获任何感激值，任阆的臉上已经没了笑。
在他看来叶晗桃一再欲擒故纵就有些不懂事了，真以为社交平台上那些虚假的人气很厉害？
他们Aurelie的大使和挚友，随便挑哪个出来在网上都有千万粉丝。
叶晗桃不清楚任阆心底的想法。
她一直在警惕着任阆身上的系统。
早上谢谢他帮忙拿的纸巾盒，问都不问地就绑定上了，现在哪还敢答应他的拍广告邀请。
拒绝完任阆，叶晗桃再次投入扎染的大业中。
程钊没走。
他们那组的扎染就剩最后一步的解扎清洗，等时间就行。
任阆在节目组的镜头拍到他正脸前，做出一副遗憾表情，“看来是我开口晚了。这是有哪个品牌已经提前邀请你了？”
叶晗桃听到这话，立刻虚荣道：“确实是这样，很多个品牌都邀请我拍广告了，我正在比较他们给的待遇。”
等了等，人设反馈毫无反应。
叶晗桃轻轻叹气。
网友们对她的人气真是抱有迷之自信。
【我就说吧！除了金古和Aeterna Gem一定还有其他品牌和叶晗桃接触了！】
这俩品牌一个是国内黄金首饰的珠宝天花板，一个是国际顶级奢牌珠宝，更是在官网亲自发文说期待明年和叶晗桃的合作。
珠宝顶奢都在排队。
再来几个服装顶奢排队也不是不可能嘛！
叶晗桃认为不能这么下去，虚荣不行，咱就贪财。
她看向任阆，“你刚刚说的Aurelia拍广告有多少报酬？”
闻言，任阆心知叶晗桃这是看他不再邀请，心里慌了。
他为难道：“这方面我还真没关注过，你对报酬有预定目标？”
叶晗桃点头，“不能低于一……”
一百万是不是不太够贪财？
但说一千万的话会不会太假了？
叶晗桃想起免费提供首饰的几个大牌子，话锋一转，“报酬先不提，至少品牌旗下的所有衣服要让我随便挑选，什么时候想穿就穿。”
那几个大牌子只是提供了一部分首饰待挑选，她这次说的可是所有衣服！
[病情进程：28%]
【所以叶晗桃的拒绝是在谈条件啊？】
【显而易见了。】
【即使是瑞华祥也没说品牌旗下所有首饰让叶晗桃随便挑选吧？】
【热知识，叶晗桃只是拍了瑞华祥银饰某系列广告。】
【叶晗桃就是看自己人气上来了，肆无忌惮呗。】
【你们就使劲黑吧，我还说叶晗桃是不想再拍广告，这才提了个不可能的要求。】
任阆听到这就没继续说了。
他打算晾一晾叶晗桃，别真当自己是一盘菜。
程钊的眉梢动了动。
桃桃提的这个待遇就在他让人草拟的合同上。
一个半小时后。
所有组做完了各自的扎染作品，五份蓝白扎染布挂上竹架。
全直播间里观众分不清具体哪一组染了哪一份，只能根据各自的审美投票。
葛阿姨笑着宣布道：“得票最高的一组是第三份花卉主题的扎染布，恭喜C组。”
C组是何蔷和谷方好。
叶晗桃鼓掌，“師姐和方好真厉害！”
金时月看了一眼，不屑地别开脸，倒是没说什么真难看的评价。
谷方好脸红，“我这是沾了何蔷老师的光。”
何蔷面上没什么喜意，只是问道：“E组第几名？”
E组是叶晗桃和任阆。
根据规则，第一名能获得10份積分，第二名8積分，第三名6積分，第四名4积分，第五名2积分，这和他们的午饭息息相关。
叶晗桃也从为师姐和谷方好高兴的激动里回过神，等待葛老师说剩下的排名。
“从第二名到第五名依次是E组，A组，B组和D组。”
谷方好喜上眉梢，“桃桃，我们俩的积分加一起有18积分，能吃顿很丰盛的午饭了！”
叶晗桃和她手拉着手，脸上全是笑。
苏以昂笑不出来，他倒数第一，他队友是邬厦。
“这五份作品，节目组会在直播间里挑选五名观众赠送。”叶晗桃根据任务卡宣布道，“请参与抽奖的观众们点击直播间里的抽奖箱。”
做完扎染布，他们坐上大巴车启程去吃午饭，节目组安排的火锅。
叶晗桃才下车，一股子浓烈的牛油香扑面而来。
这家店是露天火锅，八张桌子错落有致地拼在半山腰的观景台。
身着蜀绣制服的服务生引领他们走向预约的桌位。
叶晗桃一眼望去，底下的林海被太阳晒得发亮。
离桌子四五米的高处是玻璃穹顶，晃着太阳光，很是炫目。
叶晗桃收回视线，正好看到走在前面的任阆被台阶绊了一下。
这就是气运-1吗？
突然，一个黑点从半空中坠落，正中任阆的头顶。
叶晗桃瞳孔微颤。
任阆也觉得有什么东西落他头顶了。
他一边伸着手往头上摸，一边和周围人调侃，“这是看我之前邀请桃桃拍广告被拒绝了，刮风吹东西都只砸我？”
叶晗桃张了张嘴，“别——”
啊……
来不及了，叶晗桃已经看见任阆摸了上去。
因为他刚才和其他人搭话，所以其他人也都看过来。
在他们的注视下，飞鸟扑哧着翅膀离去，任阆摊开黏糊糊的手。
一摊白黄相间的不明半凝固膏体黏在他的掌心和手缝里。
全员静寂。
在这一片静寂里，程钊忽然吹了个口哨，“任总监这是……”
嗤。
轻笑一声过后，他混不吝道：“收特产呢？”
任阆：“……”
其他人：“……”


第82章 换绑
葉晗桃光速远离任阆。
才退一步, 背脊就撞上了人，偏过头，看见贴上来的程釗。
“你运气好。”他低声说, “我不想收特产。”
葉晗桃回忆起昨晚的明杠暗杠，骄傲地挺起腰板。
她不是过去的葉晗桃了，现在的她，强壮up, 好运up。
任阆紧盯着手里的那摊东西, 脸色一阵青一阵白。
他摸了！
他从头发上摸下来了！
fuck!
剧烈的生理性恶心让任阆再顾不上优雅不优雅。
他大步踉跄着跑向店外的露天水池, 一邊跑着还一邊干呕。
鸟屎啊！
他摸了鸟屎啊！
呕！
正在玻璃穹頂下吃火锅的客人也瞧见了这一幕，偷偷忍笑。
金时月雙臂抱胸，讽刺道：“活该。”
陳嘯峰扯着嗓子吼，“兄弟, 你跑啥啊！不就一摊鸟屎么？！”
这鸟要是拉他头上，他一定握起来追着录節目的其他人吓唬说抹他们脸上。
话音刚落, 其他人就投来了分外嫌弃的目光。
临就餐前, 讲什么鸟屎不鸟屎的！
直播间里的观众们简直快笑疯了。
【求任阆的心理阴影面積hhhhhh。】
【鸟：嘿嘿, 精准投送。】
【吃火锅。给你们送点纯天然食材！】
【最搞笑的不是程釗的收特产么哈哈哈，他嘴巴永远在毒死人的道路上永不停歇。】
【太惨了, 真的太惨了！差一步就进玻璃穹頂下了, 这都能拉他头上？！】
【这家店我去榕城旅游时吃过, 那鸟一般都不飞这邊的哈哈哈。】
【富婆出没！这家店人均大几千！】
【我看见葉晗桃想阻止来着, 但他伸手摸得太快。】
【这是Aurelia全体董事的怨念啊！让他随随便便什么人都请去拍广告！】
【黑子们果然懂见缝插针（大拇指.jpg）】
万导赶紧让员工把主直播间的镜头切给任阆，这是剧本都搞不出来的事故！
叶晗桃望着任阆在水池邊的背影, 眼前又闪过半空中飞鸟盘旋的画面。
原来，这才是气运-1啊。
感激值为負，任阆就倒霉, 那感激值为正，会不会是她倒霉？
叶晗桃越发渴望系統回来解惑了。
系統应该能有办法让她和任阆解綁吧。
任阆清洗雙手的同时，叶晗桃和其他人在侍者的引领下走进座位里。
空气里弥漫着牛油和麻辣的香味。
被任阆一手鸟屎恶心着的何蔷，坐下后先端起水杯喝了几口。
叶晗桃坐在何蔷的对面。
左边是金时月，右边是程釗。
他们的桌子由两张长桌拼成，铺了一整面都金色绒面桌布。
阳光下，微光粼粼。
桌布上刺绣的芙蓉花开得正艳，锦鲤追逐，鱼尾摇曳。
叶晗桃用指腹抚过芙蓉花。
自家床单上也有花卉，但没有这么艳丽，全是银色丝线制出的暗纹。
侍者为他们递来擦手的餐巾。
苏以昂跃跃欲试：“我来榕城前特意上网查了当地值得一吃的餐厅，其中就有这家！”
“我也查了啊。”叶晗桃抬起头，一脸疑惑，“里面没这家。”
苏以昂挠头，“不可能吧？我一搜就搜出它家了。”
穀方好瞅着桃桃左右的座位分别被程钊和金时月抢走，只能窝在何蔷老师邻座。
“桃桃，你都查了哪些餐厅？”
叶晗桃听见穀方好问，刚想回答，猛然反应过来一件事。
这家火锅店的人均价该不会很贵吧？
因此，在默认人均几十块的餐厅推荐里肯定找不到它。
叶晗桃摸了摸耳朵，脸不红心不跳地撒谎道：“我搜的几家都很贵，改天我请你吃。”
[病情进程：27.8%]
【6666】
【无时无刻不在同学面前展现财力。】
【廖珈悦搁那开新闻发布会道歉，你在这复刻廖珈悦的剧本？】
【笑死，你们现在又清醒了。】
【你们既然认为廖珈悦当初话里话外有毛病了，那当初为什么骂叶晗桃？】
【金时月当初还送叶晗桃两套护肤品呢，也没见你们6666（无语.jpg）】
【叶晗桃可能没想炫，但至少考虑下穀方好的自尊吧？昨天的挂烫机已经让穀方好很局促了。】
【谷方好眼睛都放光了，别贷款人家局促了，谢谢。】
谷方好恨不能立刻就和叶晗桃定下来改天吃饭的时间。
她不是冲着很贵的餐厅，而是叶晗桃口中的改天。
这说明录完这一期節目，不管她还能不能录制后面几期，两个人的关系都不会就此断开。
谷方好越想越美。
这时，她又听桃桃说道：“你有喜欢吃的餐厅，到时候也一起推荐。”
咔嚓。
谷方好从美梦中清醒了。
桃桃是被大厨们认证过的金舌头，自己经常吃的不是剧组盒饭，就是人均价三五十的小餐馆，桃桃能吃得惯吗？
谷方好往桃桃那边倾了倾，很小声道：“我吃的都是街边小馆。”
偶尔有几家开在商场，味道和金湾饭店也完全不能比。
叶晗桃眼睛轻眨，“那不巧了嘛，我帶你去吃的也是街边小馆。”
反正撒谎人设反馈到手，不用再强调价格很贵。
谷方好又想哭了。
桃桃实在是太体谅她了。
说话间，侍者为他们分发专属菜单。
叶晗桃翻开菜单，脸颊发苦，“節目组的菜单也搞盲盒啊。”
其他人忙打开翻看。
菜单上一共有十份盲盒，分别標价1-10積分不等。
[標注：盲盒内食材包括折耳根，香菜，和牛牛小排，大象拔蚌，鹅颈藤虎，蓝龙虾，蔬菜拼盘，菌菇品牌，肉卷等。]
节目组还怪人性的，折耳根和香菜盲盒有单独的锅。
万导的提醒姗姗来迟，“每人必须选择一份盲盒，且全部吃完，否则扣除5积分。”
苏以昂抗议，“我全副身家都没有5积分！”
“負积分只能晚上睡院子。”
“……”
任阆恰在此刻回来。
本就不悦的心情在听到負积分三个字时，攀升至了顶峰。
他早上刚梳的大背头撒开了，滴着水，摸过头发的右手更是在水池用洗手液来回搓洗三四遍，通红一片。
要不是叶晗桃莫名奇妙的负面情绪，他根本不会在镜头前出糗。
未来一段时间，网上必然他从头上摸鸟屎的配图。
他刚一坐下，金时月突然用手虚掩着鼻尖。
“哪来的味道。”
任阆强忍着怒火，面上却是一片笑意，眼睛里也帶上几分纵容，仿佛在看无理取闹的朋友，“Ruby，你又开玩笑。”
金时月神情骤冷。
这时，叶晗桃放下菜单，顺便提醒道：“时月姐的英文名是Aurora。”
[目前感激值：-0.1%]
[因关联目标对宿主产生负面情绪，宿主未来一个月气运：-5]
“？！”
任阆都快把裤子抓烂了才没在镜头前失态！
叶晗桃为什么又产生负面情绪了？！
他不过是说错了金时月的英文名，难道就罪大恶极么？？？
同样听到系統音的叶晗桃：“……”
她也没想到丁点不满都能被任阆的系统归在负面情绪里。
苏以昂同样记错过名字，先是廖珈悦拍的电视剧，再是谷方好在剧里的角色名，但他们那是刚见面，从前都不认识。
任阆和时月姐不是朋友么？
被时月姐提醒过一次英文名，这次竟然还能叫错。
当然，任阆也许单纯的记性不太好。
叶晗桃必须承认她一直有在记仇，突然被一个能影响气运的系统强制綁定，谁能不生气啊。
连和任阆同桌吃饭，录制同一档综艺，叶晗桃都有点儿烦。
关键这事还没法和别人提及。
她作为班长为了联系司机是能拿回手机的，在大巴车上时，还想着写下来和家里人说一说，结果半点痕迹都没留下。
任阆忍住了不去瞪叶晗桃，却没忍住抬眼望向头顶。
视线所及处全是玻璃穹顶，他这才放下心。
不用担心吃着吃着，再有一只鸟飞到他头顶。
十分钟后，所有人挑选的盲盒送上来。
叶晗桃看见侍者们端着一个个三层木盒摆上桌，上面标注着数字。
她挑的是7号，拆开盲盒前，很虔诚地搓了搓手，“千万别有折耳根，千万别有折耳根，千万别有折耳根。”
折耳根的味道，自家四口人，只有老妈喜欢，她，老爸，大哥都吃不惯。
木盒拆开，里面是一盘处理过的龙虾肉，一盘切得很薄的牛小排，再底下则是蔬菜拼盘和菌菇拼盘。
叶晗桃不担心了，就去看其他人的盲盒。
任阆看着他盒子里的香菜和折耳根，脸色隐隐发黑。
陳嘯峰唏嘘，“毫不意外啊。”
【噗，任阆是来这节目渡劫么？】
【哈哈哈哈哈哈他也太倒霉了吧。】
【叶晗桃昨晚搓麻将欧皇附体，队友被霉神綁定哈哈哈哈。】
一顿火锅结束。
除了任阆一直犯恶心，其他人都吃得心满意足。
金时月难得胃口大开。
看任阆吃瘪比看何蔷吃瘪更让她感到快乐，前者更解气。
下午的任务是参观熊猫基地和当地文化馆。
任阆一路上胆战心惊，生怕再倒霉丢人，连和叶晗桃打交道都抛到了脑后。
所幸，后半程太太平平，没再发生什么事。
夜色降临，一众人回到小屋。
明早节目组不提供早餐，他们就抽签决定出四个人做早餐。
十张牌亮出来，抽到红桃的四个人，谷方好，陳啸峰，邬厦，以及任阆。
苏以昂哇了一声。
“还真有任哥啊！”
其他人对这个结果同样没感到意外。
陈啸峰轻啧，“别这么说，这样显得咱们三个的运气也很一般。”
任阆笑得勉强。
从前他亲身经历的全是气运提升帶来的好处，什么时候这么倒霉过！
晚上，各回各屋。
叶晗桃洗完澡换谷方好用浴室。
她坐在床上翻看明天的任务卡，正好看到美食街打卡。
于是，叶晗桃又回味起中午那顿火锅吃饭的龙虾肉和牛小排的味道。
菜单介绍上说那是蓝龙虾和澳洲M9和牛牛小排，一公斤价格逼近千元。
自家也做过煎牛小排，那是老爸从菜市场买回来的鲜牛排，味道几乎一样。
学校食堂没做过这道菜，但有黑椒牛柳，一份10元，也是一样的牛肉味。
这时，屋门被敲响。
叶晗桃跳下床开门，“时月姐？”
“这是我带来的五本雜志。”金时月感觉看实体刊比较直观，一把将雜志塞到叶晗桃的怀里，“你看哪本风格你喜欢，告诉我。”
叶晗桃不明所以，“然后呢？”
金时月看傻子似的看她，“然后我带你拍双人封啊，上次答应你的忘了？”
她那天还没回答呢！
叶晗桃不想让金时月为了双人封而浪费人情，赶紧道：“时月姐，我不想拍双人封。”
金时月拍板，“我给你安排单人封。”
【？！！！！】
【转普通人频道！我不爱听！】
【别转别转，本来杂志封面就和咱们普通人没关系，倒是一些流量明星怕是得羡慕叶晗桃了。】
【金时月好霸总哦！】
金时月定下时间，“明早吃饭把你想上杂志的告诉我。”
不挑的话，五本全上也行，但必须是双人封有她带着才能让主编松口，而且排队不知道得排到多久。
叶晗桃不是没在网上见过拍封面的明星，一水的有名有姓。
这不是杂志方主动找上门的，肯定得用时月姐的人脉和关系，用一点少一点。
比起自己，还在模特圈征战的时月姐更需要这些。
“时月姐，真不用。”
“不行，你必须拍。”
金时月不敢再拖延了。
回民宿的大巴车上，任阆靠着话术将时尚圈的瑰丽未来铺展在众人面前。
她当年就是被诱惑到了，现在也确实不后悔，难保叶晗桃不心动啊。
“你还不到二十，没见过这些，肯定好奇。”金时月不容置喙道，“我带着你全体验一遍，省得别人画饼把你骗了。”
叶晗桃觉得时月姐口中的别人是不久前邀请她拍摄广告的任阆。
她都听见任阆的系统电子音了，再被骗就太蠢了。
【金时月和任阆到底为啥决裂啊？这金时月把对任阆的偏见都摆明面上了吧？】
【我也不理解，吃瓜看金时月过往履历，首部大刊封面是Aurelia推荐的，第一场大秀也是Aurelia的。】
【对啊，任阆说是金时月的恩人不为过吧！】
【你们能不能别抹杀金姐的个人实力？不能因为任阆现在是Aurelia创意总监就认为他一直很有能力吧。】
【金时月拍摄首刊和走大秀时，任阆还没从Aurelia冒头呢！】
叶晗桃和金时月就站在门口说话，冷不丁看见元愷推开门出来。
三个人大眼瞪小眼。
元愷看看走廊里的灯光，再看看叶晗桃门口的灯光，在他身后是黑洞洞的卧室。
几秒钟后，元恺沉默地敲响了陈啸峰和程钊屋子的门。
“老陈，程钊，你们在吗？”
开门的人是程钊，他斜靠着门框，眸色不耐，“有事？”
“我们屋热水器坏了，刚灯泡也炸了。”元恺提起这事都很无语，“任阆现在一头的泡沫，想来你们这借用浴室。”
程钊：“……”
叶晗桃&金时月：“……”
观众们：“……”
人怎么能倒霉到这个地步啊？！
程钊扬起眉梢，“陈啸峰在浴室里面，你们再等等吧。”
元恺道了声谢，又下楼找节目组派人来换灯泡。
叶晗桃却是怔怔地听着一连串的系统音，而她旁边的时月姐显然什么也没听到，还在嘲笑任阆真倒霉。
[待选目标金时月对宿主感激值已降为-70%，无法换绑。]
[滴，目前范围内待绑定人员刷新完成，合计7人。]
[已将绑定目标从“叶晗桃”变更为“谷方好”，是否确定？]
[恭喜宿主重新绑定：谷方好。]
叶晗桃：“？！！”
惊天噩耗！！！


第83章 除名
任阆借用陳嘯峰和程釗的浴室飞快冲洗掉了头发上的泡沫。
他不敢耽误。
生怕热水器再坏了。
一回卧室, 任阆就看到元愷恨不能离他十万八千里远，一副躲瘟神的姿态。
尴尬在卧室里蔓延。
【哈哈哈哈哈哈我竟然能理解元愷的闪避。】
【外网已经在调侃任阆的一係列倒霉事了。】
【还有人说咱们这国土有问题任阆才倒霉（抠鼻子.jpg），真扯这些有的没的, 也是被排斥的任阆有问题。】
【别引战啊，任阆这一天先是被拉鸟屎，再是火锅抽中折耳根香菜，晚上洗澡还能碰上停水停电, 确实很倒霉。】
【后两个还能说節目组整蛊, 鸟屎真的太搞笑了哈哈哈哈哈。】
元愷也觉察到自己的反应太大, 僵硬半秒，瘦长的臉上扬起笑来，“我看你头发还湿着，正准备给你拿吹风机。”
这么说着, 元恺走进浴室里摘下挂着的吹风机。
虽然这些年他一直深耕正剧题材，但他其实很想拥有像廖珈悦那样的流量。
流量大, 薪酬就高。
元恺很看重任阆在时尚圈里的地位, 这次能被任阆主动找上, 对他来说是做梦都不敢想的惊喜。
如果有任阆从中斡旋，他下半年很可能会出入国际奢牌的大秀。
等两个人关係再进一步, 任阆说不定还能帮他搞到代言。
元恺将吹风机递给任阆, 用着和之前一般无二的语气关心道：“快吹吹头发。”
任阆接过吹风机, 低下头时, 臉上闪过藏不住的愠怒，周身气压也是低到了冰点。
想起迫不得已下才绑定的谷方好, 任阆攥着吹风机的手指都泛起青白。
Shit！
“轰隆——”
一道闪电划过窗邊。
元恺借着闪电的光亮，发现任阆臉色沉得能滴出水来，
他坐回自己的床上, 从而不着痕迹地离任阆远一些。
虽然很想拉近关係，但也很怕霉运有传染性。
后半夜，榕城下起了滂沱大雨。
院外的银杏树在风雨里飘摇，晃出黑色的影子。
叶晗桃迷迷糊糊里听见雨水打在窗户上，噼里啪啦。
不知过去多久，雨声才变小再停歇。
早上七点半，叶晗桃在手机闹钟的铃音里翻了个身。
等睁开眼时，太阳穴已经不太痛了。
她昨晚听见任阆将绑定目标換成谷方好后，想赶紧提醒谷方好提防任阆。
不料，准备好的说辞剛开头，脑子就仿佛被人狠狠敲了一闷棍。
她险些晕倒在卧室里。
谷方好被吓了个够呛。
叶晗桃只能谎称自己又低血糖了。
屋子里昏昏暗暗，隔壁床铺得平整。
叶晗桃趿着拖鞋下床，拉开窗帘，窗外的雨停了，铅色的云层阴沉沉的。
她看了看浴室里也没人，慢了半拍才想起来，昨天抽人做早餐，抽到了谷方好。
除了谷方好，还有陳嘯峰，邬廈……任阆！
叶晗桃连忙刷牙洗脸，換了件外出的衣服直奔楼下。
剛到楼梯口，不期然地撞见了正上楼的程釗。
他戴着灰色的运动发带，将碎发揽在后面，越发衬出浓眉如墨。
这人应该是跑完步回来，背心的胸口处有洇湿的痕迹。
程釗顿住脚步，在叶晗桃靠近时，冷不防地往后倒退一步，拉开距离。
叶晗桃：“？”
“醒了？”程釗的唇间噙着笑，“昨晚又是打雷又是下雨的，有没有吵醒你？”
叶晗桃没回他，开门见山地问，“你干嘛后退？”
闻言，程钊的眉宇间难得流露出一丝窘迫，“我还没回屋洗澡，怕臭到你。”
叶晗桃怔了怔，杏眸微弯，轻笑了声。
程钊觉得他们相处久了还是很有用的，眼下，他就看得出来桃桃切切实实被他逗笑了。
“笑这么开心？”
“经常看你毒舌别人。”叶晗桃清润的眸底还有未散的笑，“今天你连自己都不放过。”
程钊不假思索道：“我也有不会——”毒舌的人。
后面的几个字在唇齿前绕了一圈，被他咽了下去，转而问道：“我剛听谷方好说你昨晚又低血糖了？”
叶晗桃轻点了下头。
程钊迟疑道：“你是录制这档综艺后，才频繁低血糖的吗？”
他記得桃桃说过从前也有过低血糖，但后面聊天提及那都是大学军训时了。
录制综艺这段时间，单说他知道的就有四次低血糖。
叶晗桃：“是哦。”
刚说完，叶晗桃莫名感觉程钊的情绪低沉了些，以为他还在为医院晕倒的事担忧。
她上前一步，踮起脚拍了拍程钊的肩，“虽然低血糖了几次，但我的体质强壮起来了啊。”
病情进程已经下30%了，完全康复指日可待！
程钊倏地问道：“真变强壮了？从哪里体会到的？”
问归问，他端详着叶晗桃比初见时要粉润许多的脸庞，初步相信了强壮这个形容，但还是执着于叶晗桃更肯定的回答。
叶晗桃重重应下，“能坚持1分钟的平板支撑，非常标准的那种！”
程钊失笑，“那很厉害了。”懒散的语调，夸奖时却很認真。
和程钊聊了几句，叶晗桃心係谷方好，便道：“你回屋洗澡吧，我先下楼看他们做早餐。”
程钊侧开身，“院子地滑，小心些。”
“好呢。”叶晗桃跑着蹦下楼梯。
程钊目送她跑远。
稍顷，他抬起的手掌搭在了被拍的肩膀上。
民宿在院子里搭的灶台。
叶晗桃一推开门，湿漉漉的空气扑了满身。
菜园里的小葱被雨水浇得透亮，不远处的木槿花连成大片。
叶晗桃静静看着灶台前忙碌的几人。
陳嘯峰和邬廈蹲在地上洗菜，任阆在切菜，方好在灶前管锅。
待走近了，叶晗桃听到的就是陈啸峰的抱怨，“我早上四点多就被程钊吓醒了！”
邬厦听着并不搭话。
陈啸峰也不介意，他只是想倾诉，“也不知道程钊做了什么噩梦，醒了就坐床沿不说话。”
叶晗桃在他旁邊停下来。
“他看我被吓醒了，不仅不反思，”陈啸峰把生菜摁水里使劲洗，“还问什么我和他認识后，是不是比从前更爱生病了。”
邬厦这才偏头看他。
陈啸峰冷笑，“我那是爱生病？明明是被他一张嘴毒得心脏绞痛。”
叶晗桃这才弄清楚程钊在走廊里问那话的原因。
……昨天晚上程钊究竟做了什么梦啊。
另一边，任阆正在和谷方好搭讪，“你从小就帮家里做饭？那很辛苦了。”
八点整，准时开播。
观众们刚进直播间，先见到谷方好和任阆在聊天。
【哇哦，谁说谷方好自卑的？这不已经抱上超强人脉了！】
【叶晗桃昨晚没抽到做早餐吧？为什么也在这边啊？】
【叶晗桃和谷方好同住，该不会产生危机感了吧。】
【昨天拒绝任阆的拍摄邀请，准备提提条件，没想到被同学截胡了？】
【錯亿啊！】
任阆同样瞥见了叶晗桃的身影，神情郁沉。
他的系统能检测出周围人的未来气运，非常适合他前期充当救赎者帮助对方，像金时月就是他很成功的一次实验。
因为曾经绑定过金时月，所以来前他就能查探金时月对他的负面情绪。
当时检查感激值-45%，而能再次绑定的分界线则是-50%。
他找上元恺一起来《同学来了》这档综艺，为的就是重新绑定金时月。
那么些低谷期的人，没有一个人赶得上金时月再一次变强的未来气运。
但他来節目的第一天碰见了叶晗桃。
一个平平无奇的大学生，家庭条件也很一般。
系统检测出的未来气运竟然是金色。
他毫不犹豫地让系统绑定叶晗桃。
谁知，他还没能从叶晗桃身上收取利息，先被扣除了5点的气运值。
一整天下来，各种倒霉事兜头盖脸地砸向他。
任阆打怵未来一个月都要倒霉，打算换绑金时月。
哪知道才重逢两天，金时月对他的感激值竟然暴跌到了-70%！
再看周围其他人的未来气运。
灰扑扑的元恺，忽明忽暗的邬厦，以及事业上远超他的程钊、陈啸峰，何蔷、苏以昂。
这样的四个人，即使绑定，也很难得到他们的大量感激值。
任阆站在漆黑的浴室里，顶着一头的泡沫，犹豫许久，还是决定换绑谷方好。
目标一旦绑定再替换就必须付出代价。
他仅剩的20点設计天赋被系统收走一半。
现在，他用这10点設计天赋连简单的设计图都画不到位。
任阆再次看向谷方好。
他们已经聊了十来分钟，谷方好比叶晗桃稳定很多，至少没有无缘无故地对他产生负面情绪。
任阆将切完的葱花放在菜板上，用一种发现璞玉的欣赏眼神注视着谷方好，“我之前看你演的戏就認为你很有天赋。”
谷方好的脸上肉眼可见地露出喜意。
“真的吗？！”
在演员这个行业上，她挺没自信的，能坚持下来无非是有赚到些钱，再加上梦想还没破灭。
她和桃桃聊天时听了不少夸奖，但桃桃和她是同龄人。
被桃桃夸奖，她会感到开心，被任阆夸奖，她从心底生出了被行业人士认可的激动。
任阆颔首，“当然。”
[目前感激值：10%]
任阆顿觉心安，等再增加10%的感激值他就能链接谷方好的天赋了。
他暂时查不到谷方好的天赋情况，但再差，也能他在下一次大秀前换来够用的设计天赋。
下一秒，系统再次出声，　[因关联目标对宿主产生感激值≥10，宿主未来一个月气运：-3]
任阆：“？？？”
叶晗桃-0.1%的感激值就让他气运扣了5点，谷方好10%的感激值还打不过么？！
叶晗桃惊在原地，一双杏眸睁得圆溜溜，迅速拿起一根胡萝卜假装看。
天啊。
她为什么还能听到任阆的系统音啊啊啊啊啊啊！
叶晗桃待心底平静，收敛表情，走到谷方好附近。
谷方好满脸带笑地打招呼，“桃桃，你这么早就醒了？我做的鸡蛋饼，里面放了火腿丁。”
【不得不佩服啊，当着叶晗桃的面截胡，还能这么自然地打招呼？】
【你们也太阴谋论了。】
【阴谋论？任阆闲得慌和谷方好一个新人打招呼啊？】
【我也感觉是谷方好主动扒上的。】
“辛苦啦。”叶晗桃来都来了，也不能干看着，“有什么我能帮忙的么？”
谷方好赶忙摇头，“再炒个鸡蛋和青菜就齐活了，你别再沾手。”
闻言，叶晗桃将目光放回到任阆身上。
任阆突然有些后悔。
叶晗桃这明显是怕他将资源给到谷方好啊。
他再坚持两天，也许就能从叶晗桃这里得到感激值了。
正想着这个可能，他就听到叶晗桃问道：“你喜欢方好在哪部剧里的表演啊？”
【就是有危机感了吧！】
【昨天才说看她广告的人，今天说看别人表演了！】
【……你们也太能编了，可能就是纯好奇啊。】
【昨天咋不见叶晗桃好奇？】
任阆一噎。
他确实有备用机在身上，节目组昨晚也把所有嘉宾上交的手机发了回来，但他并没有上网查过谷方好的资料。
当初绑定金时月前，他做了十几页的相关资料，现在他已经是Aurelia的创意总监，随便给出一个资源都能让谷方好感激不尽，哪还用得着提前调查。
好在他記忆还不錯，任阆对上谷方好期待而忐忑的目光，笃定道：“你在《大宋仵作》里的表演就很出彩。”
谷方好兴奋极了。
这个节目一共十个嘉宾，加上桃桃和Flash，这是第三个人看过她的表演。
对上谷方好期待他继续往下说的目光，任阆将苏以昂刚见面时说过的话悉数照搬，“我还記得你在里面的角色叫翠荷。”
谷方好：“……”
[目前感激值：7%]
任阆：“？？？”
【翠荷和翠柳很容易記混么？苏以昂记错，任阆也记错？】
【什么？谷方好在里面叫翠柳？你们咋知道的！】
【看到不认识的明星，上网查的啊。】
【我反而很佩服他们居然都知道谷方好在《大宋仵作》里有饰演角色。】
【一个女配的丫鬟，任阆都能记住？】
【呃，我怀疑他借用了苏以昂的话，所以才说成了翠荷。】
【任阆当年不是发表过很少看华国影视剧的论调么，《大宋仵作》根本不是他常看的风格。】
【谷方好饰演的要是女配我还能相信他能记住，但一个女配的丫鬟，就那么几次出场……】
【你们不会想说任阆动机不纯吧？真动机不纯也是谷方好啊！】
弹幕争吵不休，叶晗桃很不给面子地再次开口，“方好在里面饰演的角色叫翠柳。”
任阆面色骤变。
翠柳？苏以昂说翠荷的时候也不见谷方好反驳啊！
清晨的朝阳已然从云层中破开光，乌云逐渐消散。
叶晗桃转头和谷方好上他眼药，“他都记不住你具体的角色名。”
所以千万不能相信他的话！
[病情进程：27%]
叶晗桃一呆，怎么还有人设反馈了。
随即，她忙看向任阆，从表情看这人似乎没听到她的系统音。
【……挑拨离间啊。】
【我说她为什么好奇，在这攀比呢，想告诉谷方好，任阆能记住她拍的广告，记不住她的角色。】
【这不是很正常吗？谷方好的角色又不是什么女主女配。】
谷方好倒是没别的反应，反正她早就习惯了别人记不住。
像桃桃这样能记住的才是少数。
任阆只是慌了那么两三秒，便神态自若道：“我也记得是翠柳，只是昨天听Flash说是翠荷，小谷还没反驳，我就以为自己记错了。”
“我、我……”谷方好吞吞吐吐，“大家刚认识，我没好意思纠正。”
任阆摆出长辈的态度，温声宽慰道：“这不是你的错，毕竟是新人，紧张和羞赧都是正常的。”
[目前感激值：8%]
叶晗桃听着忽上忽下的感激值变化，认真地观察谷方好的状态。
然而，一直等到他们吃完早餐，她都没看出有什么问题。
难道单纯的感激值上升，并不会对被绑定目标产生不好的影响？
叶晗桃还是不放心。
昨晚的系统音听着像从前绑定过时月姐，要是没影响，时月姐的感激值怎么会降到-70%。
于是，叶晗桃在何蔷老师和时月姐争着大巴车上谁和她一起坐时，义无反顾地拉住了谷方好的手。
“师姐，时月姐，我想和方好一块坐。”
“……”
走向这边的程钊，脚步一停，抬眼看了看谷方好。
才同住一晚上，感情就升温这么快？
谷方好被叶晗桃牵着手带到大巴车上坐下，一整个受宠若惊。
她昨晚才和桃桃说，做扎染时有点害怕何蔷老师，桃桃今天就和她一起坐了。
叶晗桃低声叮嘱道：“方好，一会儿路上你有哪里不舒服，一定要及时和我说哦。”
谷方好的回答铿锵有力，“好，谢谢桃桃。”桃桃好关心她啊qaq。
“没事啦，我是你们班长嘛。”叶晗桃是有些愧疚的。
要不是她，任阆也不会挑上方好。
大巴车开出不久，谷方好搓了搓手臂。
为什么感觉空调冷气从四面八方地吹了过来。
叶晗桃用手机查看任务流程。
今天第一个目的地是五块石市场，也是榕城的翡翠原料市场。
节目组给他们每组初始资金5w元，通过分辨购入原石。
正要向其他人介绍任务，叶晗桃突然收到一条陌生号码发来的短信。
[Maze很快就会被HT除名，你来求我的话，我可以考虑放他一马。]


第84章 茶楼
茶樓雅间临着窗。
日光跃云, 人声熙攘。
基地经理一邊听茶桌对面那人的长篇大论，一邊用眼睛斜斜瞄着雅间右邊的一处屏风。
他对刺绣没什么了解。
这扇高逾两米的屏风是罕见的双面绣，正面松枝覆雪, 背面春夜渔火。
随着光影微变，松间林雪也明暗不一，想来极其昂贵。
但基地经理已经没心思欣赏屏风了，全副心神都在屏风后面坐着的人。
“这就是我们的条件。”来人将合同拍在桌上, 胸有成竹道, “一年两千万的投资, 换你们将Maze从HT里逐步除名。”
基地经理：“……”
他难得从坐立难安的状态中抽离，正视对方。
这人是薇萝小杨總杨庭煜的秘书，姓宫。
早在上周就联系了他们的大股东，希望能凭借投资入主董事会。
基地经理是周五下午收到大股东的邮件, 讓他代为详谈，以及帶上Maze旁听。
本来定的时间在周末, 但他们这边临时有一轮训练耽误了两天, 时间就变成了今天上午。
他帶着Maze来旁听, 听这宫秘书侃侃而谈，计划先架空Maze, 再给Maze泼脏水, 最后将Maze从HT里除名。
口口声声我们小杨總说。
基地经理来前已经知道了杨庭煜大名。
为什么呢？
因为杨庭煜管理的薇萝珠宝在网上公然抹黑叶晗桃啊！
这是Maze妹妹, 自然也是他们整个HT基地的妹妹！
杨家三太都已经讓人发官博向桃桃郑重道歉了, 杨庭煜这个儿子竟然还想着算计Maze。
呸！
基地经理用眼神狠狠呸了他一口。
“合同我先留下了。”基地经理用手盖住合同，皮笑肉不笑道, “等我请示老板后再和你联系。”
宫秘书认为所谓的请示不过就是走个流程。
他承认Maze在电竞事业上的荣誉称得上是电竞第一人，即使目前大热的Flash也难以望其项背。
但Maze六年前就退役了，而且从不接受代言, 一年里能为HT帶来的经济效益一定没有两千万。
HT不是当初的小基地，现在管理層规模扩大，队員逐渐成熟。
即使没有Maze这位教练，HT同样能在国际赛事上取得耀眼的成绩。
他来前还听小杨總疑惑HT怎么至今都没卸磨杀驴。
雅间门打开又关上。
基地经理剛站起身，便和从屏风后面走出的Maze对上视线。
“Maze，你别听他那些废话！大股东根本看不上这区区两千万。”
基地经理拿了一个新茶杯帮忙添茶，“否则就不会讓我带着你过来旁听了。”
他和Maze陪着HT一路走来。
在Maze退役当年，HT基地拥有了一位国外的大股东。
这位股东仅出钱不管事，因此，HT基地明面上的大老板一直是Maze。
当然，基地经理说这些话时，心里有些发虚。
上半年有一项影响战队未来发展的决策，Maze出乎意料地和几位管理層站在一边，共同投了同意票。
隔天，大股东的驳回邮件就发来了。
几位管理層事后都在感叹大股东真是半分面子都不给Maze。
这件事只有HT的整个管理层清楚，像Flash那些队員，从头到尾都将Maze当做基地的大老板，所以他们对基地格外的有归属感。
基地经理很担心大股东真为2000w动了心思。
前些天，某个管理层还抱怨说Maze年薪加上奖金将近九位數实在太过，认为Maze为基地带来的利益远远达不到这个數。
基地经理听完只想笑。
这些管理层真是舒服日子过久了，放眼整个HT基地的队员，一队二队青训队，冲着Maze留下的能占据八成以上。
周明嵊不置可否，低眸扫过暂停录音的手機屏幕，清俊的面庞上没什么情绪波动。
“走吧。”他说。
基地经理眼见着Maze走向门口了，赶忙端起他剩的半杯一饮而尽。
放下杯子后，他看见桌上那杯倒给Maze还没动过的茶水，也拿起来喝得干干净净。
这泡的是顶级老普洱，一壶价位19888。
宫秘书说请客，由他们来定位置，他问完Maze，Maze就把地点定在这间茶樓。
走出雅间，一楼大堂的说书声传了上来。
基地经理蓦然有种误入古代茶楼的奇妙体验。
周明嵊没听到经理的心理活动。
这家茶楼是他爸送给桃桃的六岁生日礼物。
桃桃那年在家里看电视正碰上皇帝和大臣微服私访在茶楼里听说书，听得很是来劲，桃桃就在家里给他们说了一个礼拜的书，扬言未来准备在茶楼里当个说书的。
他爸买下这家茶楼想着等桃桃痊愈后送给桃桃，没想到一等就等了十几年都没能脱手。
忽然，周明嵊察覺握着的手機震动了一声。
他解锁一看，桃桃发来的消息。
[桃桃：（图片.jpg）]
[桃桃：大哥，你们基地还搞内斗么？（黄豆问號.jpg）（黄豆问號.jpg）（黄豆问號.jpg）]
周明嵊的视线在“你来求我的话”几个字上久久停留，向来清黑的眸子变得晦暗。
基地经理把一壶茶都喝完了，追上来看Maze还没走在等他，顿时受宠若惊。
“Maze，你——”他倏然看清Maze的神情，下意识噤声。
那是他们比赛时队员犯大错他都没见过的冷戾，仿佛风雨欲来般裹挟而来的压迫感，压得他喘不过气。
周明嵊阖了阖眼，再睁开时，打字回道：[一个蛀虫，不用放在心上，截图我剛发老板了，讓老板教训他。]
发完，他切回另一个号。
不论是杨家还是薇萝，都可以换个人做主了。
这一查，他才发现有人在暗暗收购杨家的散股。
周明嵊直覺是程钊的手笔。
叶晗桃收到大哥的回复，揪起的心放回肚子。
“同学们，这是我们今天的班费。”叶晗桃把手机塞回包里，抽出十份信封，“每組都有五万元，分到个人就是两万五，一会儿用来购买原石。”
叶晗桃一边说一边将信封发给其他組。
和信封搭配发放的还有節目組准备的石料鉴定手冊，用于他们挑選石料。
程钊从她手里接过信封，眉梢轻抬睨过靠窗坐的穀方好。
“分組是自行组队还是抽签？”
“抽签的。”
听到这个回答，程钊敛回视线。
金时月和何蔷也是面色稍霁，心里闪过同一个想法，她还有机会和桃桃/师妹分在一个组里。
于是，穀方好突然感觉车内的空调恢复正常了。
【程钊，问话的意思简单点！】
【程钊：你是还要和穀方好分一组么？】
【之前也没见叶晗桃喜欢和谷方好一起坐啊（狗头.jpg）】
【哈哈哈哈哈为了隔开谷方好和任阆？】
【黑子们真不用给任阆赋魅，叶晗桃想往时尚圈闯，金时月就能帮忙。】
【昨晚金时月还拿了几本杂志让叶晗桃選呢。】
【是的！金时月上次也问叶晗桃五大刊想上哪个哈哈哈哈。】
【你们当五大刊是地里的萝卜谁都能有啊？】
【任阆用Aurelia的名义推叶晗桃上五大刊封面我信，金时月的话，双人带倒是也可能。】
这条弹幕刚飘出来，全直播间里的观众就听到金时月问了一声：“桃桃，让你选的杂志选完了么？”
陈啸峰昂起头，“什么杂志？”
金时月少见地对他感到顺眼，有人搭话，正好能让任阆听听她为桃桃提供的资源，省得任阆真以为桃桃是那种没见过世面画画饼就能上当的傻瓜。
叶晗桃回答道：“我记得有本《VNANTAGE》和一本LUXE……”
昨晚她就认真翻看了第一本，后面四本都没能记住具体的名字。
“《LUXE AFFAIR》，我们一般叫它LUX。”金时月解释了一嘴，“剩下三本就是《CHR》，《GRD》和《VOGUE》。”
她直接念的简称，懒得说全名。
金时月语气稀松平常，“我和他们总监打完招呼了，桃桃你想拍的话，能直接上单人封。”
任阆：“？！！”
他猛地抬头看向坐在前座的金时月，眼底一片骇然。
从前，他有意隔开金时月和时尚圈高层的联系，同时放任了金时月目中无人的性子，冷言看金时月得罪了一波又一波人。
金时月和那些总监怎么可能有这样的交情？！
【单人封？】
【金时月这么牛了？能让叶晗桃上单人封？】
【我低估了金时月啊……】
【我对金时月的印象就是T台压轴、金刚芭比和迟到大王，还以为时尚圈都很讨厌她。】
【应该不讨厌，金时月四年前出事在医院躺了快两个月，出院后，《VNANTAGE》为她拍的封面那叫一个豪华阵容。】
【金时月不爱秀罢了，我去年在M国出差偶遇过金时月和《VOGUE》总监吃饭，所以看网上黑她被《VOGUE》 退货就感觉很搞笑。】
直播间里的粉丝有不少都了解时尚圈。
金时月提起的五大刊在时尚圈地位卓然，像《VNANTAGE》更是被称作时尚圈的金字塔尖。
封面人选都是具有国际影响力和实绩的公众人物，能登封的一定都有顶奢品牌为其背书。
即使最近两年一些封面艺人的实力水平不是很服众，完完全全是被资本推上去的，但他们的人气也不是目前的叶晗桃能赶得上的。
何况，被资本推和被金时月推出来两个概念啊。
金时月再出众也只是名模，竟然真有人脉带叶晗桃登杂志单人封？
关键叶晗桃还不领情！
“这几个刊我都不是很想上。”叶晗桃借着看石料分辨手冊低下头，不让镜头拍到她脸上的心虚，“我真想上它们很容易，时月姐你不用操心。”
金时月拧眉。
这分明是叶晗桃不想她浪费人情的借口。
[病情进程：26.5%]
【我算发现了，叶晗桃是家里有一百块能吹出一百万的性格。】
【大胆点，那是吹出一个亿。】
【我承认Maze和周书淼在各自领域都是顶尖的存在，但他们对时尚圈影响不大吧？】
【想找周书淼调养身体的资本大佬不少哦。】
【周书淼真想为叶晗桃开这个口，叶晗桃至于来節目前还是个素人么？】
周绎捧着平板，“桃桃，不用小姨开口，我就行啊。”
他也想像小姨和明嵊那样过明路。
他想用大号明目张胆地给桃桃打call。
五大刊算什么，桃桃真喜欢拍封面，他还能给桃桃再创办一个时尚刊，桃桃喜欢什么风格就往上面刊登什么。
“也不是不行啊。”周绎突然坐了起来。
在他的后面是总统套房的落地窗，底下是云城街景。
周绎没骨头似的靠坐在沙发上，发了封邮件，让特助着手准备创办时尚刊的事。
资源、人脉、资金他都不缺，还很富裕。
桃桃眼瞅着越来越健康了，正好能在桃桃明年20岁生日时送给桃桃当生日礼物。
刊名他都想好了。
——《YHT》。
当大巴车抵达市场时，天际的乌云完全消散开。
烈日高悬。
叶晗桃从车窗往外眺望，没瞧见卖石料的摊位，倒有不少修手机相机的店铺。
“这次分组是抽编号。”叶晗桃晃了晃箱子里的球，“1-5分别两个相同的数字，抽到相同数字的两个人组成一组。”
程钊先伸手抽了一颗球。
“1号。”
叶晗桃又让其他人来抽，重点关注的谷方好抽的哪个数字，又和谁分在一组。
谷方好：“我是5号！”
“这么巧？”任阆摊开他手里的球，“我也是5号。”
叶晗桃：“……”
售卖石料的摊位集中在市场的后面，人山人海。
一走近，摊主们的目光就齐刷刷地投来。
叶晗桃似乎从他们的眼神里读出了“肥羊开宰”四个字。
摊位上，青灰，米白的各色石料堆成垛，价格不一。
不远处还有一群人在围观解石，空气里飘来的全是石粉的生涩味道。
摆放外面的石料大都很便宜。
有几十块一公斤的碎石料，还有几百一斤的完整石料。
叶晗桃蓦然在一家店门口停下来。
这家店里面有几块硕大的石料，正中间一块标价60w。
石料的表面褶皱仿若大象的皮肤，在节目组发的石料分辨手册里这是莫西沙的“大象皮”。
手册说它有大概率能开出玻璃种和冰种这样的高端翡翠。
叶晗桃翻看手册图片时就觉得大象皮石料和姥姥家院里堆在墙角的石头有些像。
现在一看实体，更像了。
这时，叶晗桃注意到从街道另一边走过来的谷方好和任阆。
随着两个人走近，电子音也逐渐清晰。
[目前感激值：11%]
[目前感激值：13%]
谷方好望向任阆的目光里全是崇拜。
叶晗桃不由喃喃道：“这次抽签真的没有暗箱操作么？”
怎么一次两次的，任阆绑定谁就能和谁分在一组里。
队友程钊：“？”
他冷不丁开口，“当然没有。”
作为节目组的赞助商，他有一万种办法能让节目组暗箱操作把他和桃桃分到一组，但他没选择这么做。
倒不是他想验证和桃桃缘分强不强，而是担心桃桃哪天发现和他生气。
程钊走来这一路心情大好，忽然就听到桃桃质疑起抽签的暗箱操作了。
“咱俩有缘才抽到一起。”
叶晗桃歪了下头，“我昨天还和任阆分到一组。”
程钊面无表情，“老天不开眼。”


第85章 原石
程钊的一句老天不开眼导致直播间弹幕全被哈哈哈哈盖住了。
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。】
【我从来没对他的嘴失望过！】
【哥, 你醋坛子都翻了！】
【桃桃快闻闻周围是不是特别酸。】
【老天：你再说？】
【放心放心，因为葉晗桃的骚操作，任阆看不上和她一组啦~】
【黑子们别操心了, 桃桃拍广告有珠宝天花板金古等着，拍封面有五大刊等着嘿嘿。】
【葉晗桃今天的耳饰就是金古的满天星呢，气不气？】
葉晗桃也被程钊过于直白的回答逗笑了，视线一偏, 走过来的谷方好和任阆明显听见了。
“桃桃, 什么老天不开眼啊？”谷方好见到葉晗桃就眼睛发亮, 快走过来，“你们有看上的石料没买到么？”
叶晗桃回过神，“我们还在看。”
节目组规定的石料挑选时间是60分钟。
他们把看中的石料买下后，工作人员会帮忙搬到临时租借的場所统一解石。
规则是根据开出的翡翠價值高低判断胜负, 得分低的两组会受到惩罚。如果所有人都没开出翡翠，那就一起被惩罚。
谷方好很是雀跃道：“我剛听任哥讲了很多有关石料分辨的办法, 比咱们看的册子还详细, 我学到特别多。”
听到谷方好的夸奖, 任阆心下满意。
在Aurelia风头正盛那两年，无论是服装还是珠宝都有他的设计。
他作为Aurelia的创意总监, 自然有资格出席各大高珠展。
有次参加Velvion的珠宝展, 主办方向嘉宾们提供了一場解石体驗。
据说Velvion的创办人当年便是靠賭石发家。
他看着展柜里的翡翠珠宝, 心驰神往,
在認真听过周围人聊天时分享的关于賭石的经驗够，任阆暗暗在心底计划着以后气运加持到一定程度就买些石料。
誰知, 金时月毫无征兆地单方面决裂。
后来绑定目标換来換去，也就够他提升设计天赋，他哪还敢再去賭石。
【看到石料和翡翠, 我猛然想到一位故人。】
【哈哈哈哈哈纪昌图么？】
【他在的话，肯定得无时无刻不彰显自己分辨原石的专业性（狗头.jpg）】
任阆看不到直播间里的言论，但他来节目前刷过一些回放片段。
纪昌图的炫耀在他眼里过于低端。
因为不想步纪昌图后尘，他向谷方好介绍时都以鼓励为主，顺利讓感激值上升至13%.
“小谷，你也很聪明。”任阆烟嗓温柔，透着长者般的沉稳，“我只说一遍，你就能全部记住。”
[感激值：14%]
叶晗桃听到谷方好感激值都升到14%了，依然活蹦乱跳的，暂时放下心，“一会儿挑完石头，看看我们誰能开出翡翠。”
说这话时，叶晗桃輕輕扬起下巴，连尾音都是翘起来的轻快自信。
“桃桃，你也懂石料分辨呀？”
“懂的。”
谷方好立刻将任阆忘在了脑后，“桃桃你好厉害，不仅懂画画和泡茶，连石料分辨都懂。”
叶晗桃当即道：“我懂的东西多着呢，你以后再有不懂的就来问我。”
别找任阆。
“桃桃，你太霸道了吧。”任阆故作玩笑道，“我和方好是同组队友，方好真想问也是来问我。”
叶晗桃不看他，挽起谷方好的胳膊，“咱俩还是室友呢，对不对？”
谷方好毫不迟疑：“对！”
【我感觉叶晗桃很想分开小谷和任阆啊。】
【同感。】
【我早说了，叶晗桃嫉妒谷方好被任阆另眼相待了，本来这个人选是她。】
【能不能認清他们在录综艺！叶晗桃开个玩笑也用在这認真分析？】
【呵呵，真玩笑假玩笑叶晗桃心里清楚！】
[病情进程：26%]
叶晗桃飞快瞄了眼任阆，发现他没反应，再次肯定任阆大概率听不到自己的系统电子音。
任阆不太希望谷方好和叶晗桃继续相处下去。
一旦谷方好被叶晗桃影响，很容易莫名其妙地掉感激值。
任阆劝诫道：“桃桃，你这么有信心，估计是把册子上的知识都记住了？但分辨原石，还是要靠经驗。”
叶晗桃伸出手往店内一指，“以我的经验来看，它一定能出绿。”
任阆顺着叶晗桃指的方向看过去。
摄像师也将镜头给到店内的石料。
一口價的石料，60w。
[病情进程：25.5%]
意料之中的人设反馈，叶晗桃愉悦地翘起嘴角。
程钊却在看那塊60w的布料。
他们只能花节目组给的5w资金，不能再额外添钱。
好在他讓人提前等在这。
【我对叶晗桃的观感很是复杂。】
【哈哈哈哈哈前面有个姐妹评價很中肯，叶晗桃能把一百塊炫成一个亿。】
【叶晗桃在车上看分辨手册可认真了，一看就是新人。】
【谁不知道60w的石料出绿的概率高啊，叶晗桃这是怕自己选的石料开不出翡翠，提前找补呢。】
【纪昌图进去了，你们过来接班？】
【他在的话，估计也像你们这样的说辞。】
【那里又不止这一塊，旁邊还有上百萬的石料，叶晗桃真胡诌干嘛不选上百萬的？】
【来来来，有谁相信叶晗桃就赶紧奔去五塊石市场，当场把这块石料开了！让我看看！】
几分钟后，四人分别。
任阆用时间不早任务重要的借口带走了谷方好。
他们本就是队友，叶晗桃再不放心也不好说什么，何况她又没证据能控诉任阆。
“咱们先在这家店选吧。”程钊走进有60w原石的店铺，“桌上这些一口價几萬的也挺合适。”
叶晗桃跟在他旁邊来到桌前。
相比店门外几十几百一公斤的石头垛，店里的垛缩了几圈。
一口价从1w-10w不等。
一块块石头最大的只有篮球大小，小的堪比乒乓球。
店家看见有顾客光顾，也没表现很热情，“随便看随便选啊，咱店里料子都是从莫西沙和木那场口来的。上个月还开出过高冰种紫罗兰，转手卖出去净赚几百萬。”
一刀穷一刀富，说的就是他们赌石。
有人百万千万砸完听不到个响，有人花个几十万就成了千万富翁。
叶晗桃站在一口价几万块的石料前挑选。
中途，有位客人进店，直奔一口价60w石料旁边的那块。
那块更貴，价值320w。
叶晗桃听见他喊店主拿来强光手电，贴近石料的皮壳照射。
这办法在石料分辨手册上没有说明。
叶晗桃和程钊对视一眼，很默契地靠过去。
客人也大度，看他们很像初来乍到的新人，开口解说道：“这照光不能直射，必须斜着皮壳扫，让光线透进去……”
停顿几秒，他忽然抬头，“老板，你这块石料的表现不错啊。”
叶晗桃就看他拿着强光手电换了个位置照射，又挪回原本的位置，“光线能透个3cm左右，难怪你之前说它出玻璃种概率大。”
老板认识这位客人。
前两天在店里看过另一块原石，最近听说他店里又来了料子，这就过来了。
“但这上面看不到松花的痕迹。”那人屈指敲击石料，“弄不好是贴皮料。”
老板苦笑，“我要是胆子大，就留下自己赌了。”
十几万块他还能舍得下心，几百万真不行。
这要是赌垮了，他老婆都砍了他。
叶晗桃指了指中间的那块，“你不看看这块吗？”
客人递来手电筒，“你拿手电照照就知道了，它表皮有细微的网状裂紋。”
叶晗桃从他手里接过强光手电，斜着一照果然有肉眼难辨的裂紋。
剛看见这纹，老板又是一声叹气，“因为这些裂纹它才掉价到60w，否则200w都打不住的。”
【任阆真懂啊！我在任阆和谷方好的直播间里听任阆说到了裂纹和松花。】
【再看叶晗桃这懵懂听课的样子……】
【真有经验，怎么可能想不到拿手电照照呢。】
【所以我才说叶晗桃指着60w的石头胡诌呢。】
隔壁店里，任阆正在教导，“小谷，像我说的这样照，能看到光透进去吧？”
谷放好激动道：“能的！那我们买这块吗？”
任阆并不是个有耐心的人，何况他也没打算一直绑定谷方好，只是个暂时的工具人而已。
他见谷方好仅仅回答却没提升感激值，脸色微有不悦，“不买它。”
谷方好低下头，“我知道了。”
“……”任阆重新笑道，“它上面都是网裂纹，就算侥幸开出翡翠，也很大可能都是一些碎块，不值钱。”
谷方好发现任阆并没有对她问问题而不满，整个人放松了下来。
[目前感激值：18%]
任阆听着才到18%的感激值，不由生出一丝急切。
绑定目标对他产生20%的感激值，他才能用来提升气运。
放在从前他还不至于早早动手。
但他昨天刚经历一系列倒霉事，不久前在石料市场又被人踩脚偷包。
任阆现在只想赶快把-3的气运填平。
他关上手电，“以后你想买石料可以先来问我，别让人哄骗了。”
谷方好平日里连基金都不买，自认肯定是不会买石料。
她刚想回答，又听任阆说道：“桃桃那边就别问了，她纸上谈兵不可信。”
[目前感激值：16%]
任阆下意识以为升到20%了，正想从谷方好那里替换气运，猛然惊醒。
他刚听到了什么？
怎么会是16%？！
之前还是18%啊！
谷方好闷声道：“任哥，桃桃很厉害的，不是纸上谈兵。”
她对桃桃说过的有经验的话深信不疑，不太高兴任阆说桃桃纸上谈兵。
任阆死死盯着面板上的16%。
半晌，他才强压着怒火，尽可能平静地抱歉道：“是我说话太武断了，桃桃从小到大的经验肯定远超过我。”
【任阆真体面人。】
【但凡他和小谷过来看看叶晗桃纯新人的样呢。】
店里的客人来来走走，只剩下叶晗桃和程钊在。
叶晗桃从一堆石料里挑选和姥姥家院子里表壳相似的石头。
当初挑玉石兔子，她抱着和家里摆件越不像就越真的想法挑选，结果最像兔子的反而是真翡翠。
叶晗桃想到大哥和姨姥姥的隐瞒，想到再次带来的木手串，决定这次哪个石头像就挑哪个。
真说像——
还是那个一口价60w的石料最像。
姥姥家墙角堆着一垛石头，它在正上面，她和家里人捉迷藏时躲在后面。
等大家都没找到她，她再从石头垛后面钻出来吓唬人。
姥爷哈哈大笑，“咱家桃桃还是孙大圣的后代呢？”
程钊注意到叶晗桃挑选石料时，隔几秒就瞧一眼一口价60w的石料，显然还是好奇。
他朝门口的方向侧过头，和人群里的管森对上目光。
管森这位资深助理，瞬间明白老板的想法。
他越过人群和节目组的摄像师，向店主递出银行卡，“这块60w的石头，我要了。”
店主：“？！”
哪里来的纨绔，看都不看就买了！
程钊轻咳了两声。
管森在店主还想确认的目光里，继续说道：“旁边这两块320w和160w的也一起打包。”
店主：“！！”
叶晗桃都惊讶地看了过来。
视线里，她只能看见管森的背影和忙碌的店主，顺便了解了下购买石料的全部流程。
叶晗桃觉得也挺好。
如果放在店里没人买，她睡到半夜都得坐起来回忆这石头。
她卡里拿不出60w就算了，关键是她真能拿出来：）
这是60w又不是60块，叶晗桃才不想冒险赌石呢。
程钊在管森离开后，突然道：“等回云城我送你一份禮物，谢谢你买的蛋糕。”
【蛋糕？什么蛋糕？！】
【不知道蛋糕的问问Flash哈哈哈。】
【问一嘴蛋糕盒被程钊秀一脸。】
叶晗桃没多想，开心道：“我也有给你带禮物，在民宿，晚上回去给你。”
原本想着第一天整理行李箱时送给程钊的，结果碰到了任阆这个意外。
她全部注意都被任阆的系统分走了。
程钊意外于他还有礼物收，忍了忍，到底没忍住，“你还给其他人带礼物了么？”
【来来来，我帮你说：是只有我有礼物，还是其他人都有。】
【哈哈哈哈哈哈哈哈闹呢！】
“没啦，就咱俩有。”
“好。”^_^
店主刚入账大几百万，也有闲心和客人们聊天了。
“小姑娘，我看你都没用手电筒照啊。”他语重心长道，“还是照照吧。”
叶晗桃笑眼弯弯，“谢谢叔，我先挑几个，挑完再照。”
店主离开前，看了眼叶晗桃挑中的一块石头。
那石头他有印象，表层下就是雾层，强光根本照不透，不像个能出绿的。
半小时后，节目组的集合处，乌泱泱围了一群看热闹的人。
用来解石的工具已经提前到位，切割石头的油切机旁边也配备了师傅。
节目组还请来了在这方面很有权威性的两位大佬。
其他人看到工作人员帮叶晗桃抱了两块体积还没排球大的石头和几块拳头大的碎石料走过来。
金时月诧异，“你买这些碎石料做什么？”
任阆心道还能做什么，不懂装懂，只能撒网捞鱼。
几十几百一公斤的碎石料，一百块石头里都不见得有一块能出绿的。
叶晗桃脚步轻快：“我和程钊买完两块石料还剩几千，就挑了几块让店主称。”
苏以昂瞅瞅叶晗桃和程钊买回来的一口价石头。
一块两万，一块两万四。
“桃桃，我看他们都说越貴的出绿概率才高。”苏以昂可惜道，“你应该买块贵点的，我和邬厦看中一块石料开价6w，讲了半天才讲到49998。”
剩下的两块，邬厦用来买矿泉水了。
叶晗桃摇头，“贵的都不像。”
“不像？不像什么？”
“我姥姥家院里的石头啊。”
叶晗桃一本正经道：“这样的石头，我姥姥家有两大垛呢。”
屏幕外，桃桃姥爷墩地一下从躺椅上滑坐到了地上。


第86章 姥爷
“哎哟！”
姥爷坐在地板上揉着老腰。
正在打扫的阿姨赶忙上前想扶人。
老爷子今年都七十了, 老胳膊老腿，真摔坏了就不好了。
姥爷摆摆手，从地上站起来, “你去忙吧，我这没事。”
阿姨见老爷子确实像是没事，轻手轻脚地从茶室退出去。
刚出门，阿姨又碰见往这边来的女主人。
“老夫人。”
打完招呼, 阿姨犹豫着把老爷子刚刚从躺椅上滑坐下来的事说了。
谁知, 老夫人一副了然姿态, 还一边快走一边嘀咕，“哎呀哎呀，来晚了，没赶上拍照。”
阿姨：“？”
周淑琼推开门, 先看到已经携手走过几十年的老伴扶着躺椅在那揉腰伸腿。
哎，再早两秒赶来, 她就能拍几张照发给桃桃一起嘲笑老伴了。
謝柏榮挺了挺腰板佯装无事发生。
“刚摔了？”
“我这身手能摔？”
謝柏榮冷哼一声, 想当年, 他打遍道上无敌手，区区摔了一跤。
“嘶——”
他倒吸一口凉气, 也不装样了, “阿琼, 阿琼, 快快快扶我一下，尾巴骨遭不住了。”
周淑琼到底还是伸出胳膊让他搭了一把。
“我看见桃桃在直播里说院子石头就猜着你能被吓到, 特地赶来看看你。”
謝柏榮斜来一眼，“想赶来拍照吧？”
他飞速爬起来就防着这招呢！
周淑琼但笑不语，
老两口搀扶着在椅子上坐下。
周淑琼的视线扫过角落里散落的七八个拳头大的石料。
这些年, 谢柏荣年纪上来，打不动架了，兴趣便越发简单，一个下棋和一个解石。
他对翡翠并不热衷，唯独上瘾出綠的一瞬间。
他们在云城郊区有一處小院，也是桃桃认知里姥姥姥爷一直住的家。
小院里原本是没石料的，但那两年桃桃经常生病住院，他们就决定在云城长住一段日子。
住了大半年，谢柏荣的解石瘾犯了，让人从礦口搬运来一些石料。
两大车石料在院墙下垒成垛，他闲来无事就切几塊。
像桃桃的那个寿山摆件也是谢柏荣切出来的玻璃种帝王綠翡翠，再让很善于玉石雕刻的黄老亲自雕刻制作。
哪曾想，过去好几年了，桃桃还能记得那些石头呢。
周淑琼陷入回忆，又想念起自家桃桃了。
他们计划下个月飞云城在小院住下，要不提前半个月？
谢柏荣拍拍额头，“我那年就不该说什么桃桃是孙大圣的后代，从那之后桃桃就老是蹲在石头垛前观察。”
直播间里，响起蘇以昂的震惊声。
“这样的石头？”他不可置信道，“像咱们今天买的原石么？！”
蘇以昂对Maze极其信任。
这么讲吧，Maze大半夜把他们喊起来说全球赛提前了，他们一整个队都不会有任何怀疑。
桃桃作为Maze的妹妹，他自然也极其信任。
何况，桃桃从前说的哪句话没应验啊？！
蘇以昂至今都记得桃桃说亲哥能射出十箭。
这分明是桃桃很明显的提醒了，他竟然还没猜到。
于是，不等叶晗桃回答，他已经羡慕问道：“桃桃，等我以后退役了，你和大老板能不能收留我啊？”
叶晗桃没作答。
退役两个字，让她不由想起书里说的苏以昂再有半年就退役的事。
“你打算什么时候退役？”
“我没想过唉。”苏以昂挠挠头，“怎么也能再打个三四年吧？”
叶晗桃更困惑了。
任阆只觉荒唐。
还真有傻子信叶晗桃扯的谎话。
他毫不客气道：“原石和普通石头不一样。”
自从感激值因叶晗桃下降，他就对叶晗桃憋着一肚子火。
原本看谷方好对叶晗桃那么推崇，他是真担心过。
谷方好和叶晗桃是同学，平时相處多，聊天也比他多。
也许叶晗桃曾经向谷方好暴露过真实的家境，家里可能真有长辈从事翡翠生意。
现在，叶晗桃居然将翡翠原石和院子里的石头混为一谈。
这样的人还影响了谷方好，让他刚得到的18%的感激值掉到了16%！
他像一位长辈般耐心地教导晚辈，“桃桃，我们挑的这些原石出产地都是各个礦口，再由人工搬运过来。你不能将它们和普通石头混作一谈。”
【哈哈哈哈哈哈哈任阆真的很体面。】
【我头一次听人说自家院里有两垛原石的（笑哭.jpg）】
【真这么讲，我家一后山的翡翠原石哈哈哈哈哈。】
【自从Maze和周书淼身份曝光，叶晗桃就越来越敢吹了。】
【事实就是你们说的吹牛，后来证明都是真的。】
【别忘了叶晗桃说自己大哥玩金弓卫时候也一堆人嘲吹牛。】
【对对对，说姨姥姥针灸不输周书淼教授时，也一堆人说吹牛。】
【是啊，你们就不能学乖点？脸又不疼了？】
【…………………】
叶晗桃面对着任阆，指了指自己的眼睛，“我观察得很仔细，确实很像。”
不提石头表面的皮壳，单说阳光下隐隐透着的綠就很像。
她当时问舅舅那两垛石头为什么发綠，舅舅说这是风吹雨打的缘故，石头马上就长青苔了。
元恺走上前，失笑道：“任阆，你别把桃桃开玩笑当真啊。”
叶晗桃不假思索，“我没开玩笑。”
回答完，叶晗桃以为很快能听到病情进程下降的电子音。
谁知，毫无变化。
“……？”
啊？观眾们真相信她姥姥院子里有两垛能开翡翠的原石？
虽然大哥和姨姥姥隐瞒身份，让她对家里其他人产生了一丝丝怀疑。但再怀疑也不相信姥姥院子里的两垛石头都是翡翠原石啊。
这可是能开翡翠的石头，翡翠！
姥姥家得有钱成什么样才能将它们堆墙角放着不管不顾？
程钊微微蹙眉。
在店里他问过桃桃对原石挑选的原则，桃桃说这是秘诀晚点告诉他。
原来是桃桃姥姥家院子里有原石？
那桃桃家里人和桃桃说的是原石还是普通石头？
“这么说的话，桃桃你是真有经验啊。”任阆以退为进并不质疑，“那咱们先开你们买的石料？我看啊，你挑来的石料已经是板上钉钉能出绿了。”
任阆说时不着痕迹地打量了眼叶晗桃和程钊买来的两塊石头。
一塊砂粒粗糙，松花散而不聚；一塊布满了青黑色的癣斑，里面真有绿，也必然全是斑点。
叶晗桃并不打怵排在前面解石。
但在那之前，她还要努努力维持人设。
“其实这两块石料在相似上到底差一些，店里最像我姥姥家院里石头的只有那块一口價60w的石料。”
叶晗桃轻轻一叹，“可惜啊，節目組给的资金太少，我根本买不到想买的石料。”
观眾们：【……】
[病情进程：25%]
【谁再说叶晗桃能打脸的？！】
【还什么節目組给的资金太少，这是把不出绿的借口都想好了啊！】
【什么叫不出绿的借口？业內也没人敢放言眼光准到赌哪个就哪个出绿吧？你当人人都有透视眼呢？】
【你们粉丝别再狡辩了，叶晗桃明显在找补。】
【前面吹牛吹太大，担心解石后啥都没，提前打补丁。】
周缇和叶惟征心生担忧。
“你说桃桃挑的石头能出绿么？”
“我祈祷不能……”叶惟征闭了闭眼，“真出绿就遭了。”
这时，他们突然看到一直游离于众人外的鄔廈走近桃桃。
鄔廈将怀里没开封的礦泉水递给桃桃，清清淡淡地说了一句，“桃桃，你渴不渴？”
周缇&叶惟征：“？”
其他人：“？？”
观众们：“？？？”
苏以昂目瞪口呆，“鄔廈，你费劲巴拉讲價买水是给桃桃买的？我想喝你都不给！”
邬厦回他：“我保温杯里有水。”
他总不能将苏以昂喝剩下半瓶的矿泉水再留给桃桃喝。
说完，邬厦察觉到四周看来的目光，冷白的面皮后知后觉地泛起红，囧得又想找地方躲起来了。
自从桃桃姨姥姥是周书淼一事曝光后，他姐就让他在節目組要照顾桃桃。
邬厦清楚周书淼教授是他姐的偶像。
他和桃桃关系不差，即使他姐不嘱咐，他也会照顾桃桃。
然而，他来節目后才发现搬行李有谷方好，防晒有程钊，平时吃饭，金时月和何蔷抢着给桃桃夹东西。
邬厦静静观察了一整天，意识到自己无从下手。
上午和苏以昂挑选石头时，他看到有卖饮料的小店，倏然想起早上坐大巴车时，桃桃抱怨了一句装水的杯子落民宿没带来。
这才买来一瓶矿泉水拿给桃桃。
叶晗桃短暂愣过后，笑盈盈地接过矿泉水，“谢谢你啊，邬厦，我正好口渴呢！”
程钊：“……”
明明几分钟前才喝过，剩下的半瓶就在他手里。
趁着两位解石大佬在那观察叶晗桃的石料，陈啸峰溜达过来，撞了撞程钊的胳膊，挤眉弄眼道：“程钊，我正好口渴，你这半瓶水给我喝呗？”
程钊向他睨来目光，苍蓝的眼里透出几分不耐烦，“你废话太多才口渴。”
“桃桃刚也说口渴！”
“桃桃那是被太阳晒的，你能和她比？”
陈啸峰：“？”
【哈哈哈哈哈哈老陈你何必自取其辱哈哈哈哈哈。】
【在叶晗桃和程钊直播间里看过全程的说一句，程钊拿的那半瓶水就是叶晗桃喝剩下的。】
【？？？？】
【这是什么修罗场啊啊啊啊！】
程钊和陈啸峰说话，视线却没离开前面说话的二人，触及桃桃听见邬厦说了什么而弯起的眼尾后，指腹无意识地摩挲着瓶身。
恰在这时，叶晗桃偏头朝他看了过来。
“程钊，你离那么远干嘛？”她脆生生喊他，“两位老师马上就评價咱们挑选的石头了！快来啊！”
叶晗桃说着话，向一侧挪了挪，给程钊留出空位。
程钊握着瓶身的力度蓦地一松，抬脚走过去，“来了。”
节目組請来的两位赌石大佬，分别是倪潤祥和贝鸿。
萬导充当主持人，向所有人介绍道：“倪潤祥倪老，从业四十余年，现任国际宝石协会副会长，曾经凭借水泥块原石开出高冰飘绿，涨幅超过150倍！”
“贝鸿，贝先生，Aurelia华国区CEO，前年以1.6亿拍下带裂废料，开出玻璃种帝王绿，成品估值超5亿！”
直播间里陷入静寂。
【牛啊！节目组咋請来的啊！】
【难道是背后大金主发力！】
【啊啊啊啊啊我认识的人在节目组工作，听说一开始没敲下他们，节目组就定了别人。这期开播不久，两位大佬齐刷刷答应了！】
任阆同样不可置信地看向倪潤祥和贝鸿。
一档再普通不过的综艺，这二位为什么会答应？节目组砸进去多少钱才说动得他们？
依照解石顺序，倪润祥和贝鸿先打量起叶晗桃选的两块石头。
期间，节目组将公告挂上直播间里。
节目组和嘉宾间有协议，一旦开出绿，那么嘉宾可以根据市价买下，也可以由节目组出面竞拍。
所有售卖翡翠的获利都将捐赠于公益事业。
协议归协议，萬导并不认为嘉宾们买来的原石能开出什么贵价翡翠。
赌石真那么容易，石料市场的店家们早就财富自由了，也不可能有那么多人高价赌垮后痛哭流涕。
倪润祥看向叶晗桃和程钊，和蔼道：“你们选的这块原石砂粒粗大，分布不均，松花也很散，很可能切开都是杂色。”
“还有这块，上面的癣斑覆盖了大半块石头。”贝鸿指点道，“我上次见过一块类似的，切开后大片的僵癣。”
叶晗桃只听见了想听的，“所以它们切开后都很可能出绿？”
如果里面都是石头，那就不存在杂色和僵癣一说了。
倪润祥那么说也是不希望小姑娘太有希望从而失望，一听叶晗桃问的话，忍俊不禁，“我只能说你们选的这两块石头从表现来看可圈可点。”
贝鸿附和，“你们能从两三万一口价的石料里挑出这两块，眼光已经很不错了。”
不远处，任阆将二人说的话一字不落地听进耳朵。
他其实不认为自己挑的石料能出绿，毕竟气运还在-3。
让谷方好挑，谷方好又一推二推非让他拿主意。
现在听到倪老和贝总对叶晗桃两块石头的评价，他悬起的心放了回去。
贝鸿还在观察。
他估摸着这石料是某块原石的边角料，将癣斑最多的一处切了下来。
再大一圈或者癣斑少些，没有几十万根本拿不下来。
倪老也在瞅这石料。
真出绿估计也就够两副镯子加一对耳坠。
但能花两万多买到这块原石，也属实是运气好。
如果其他有眼光的人能看见，早就买走了。
贝鸿观察结束，再度开口，“你这癣斑比起一般的癣石少了那种干硬的质感，边缘也最后清晰。”
叶晗桃似懂非懂地点点头。
她在一堆原石里挑选时，有见过不同的癣石。
买下来的这块是里面唯一一块和姥姥家院子里其中一块相似的原石了。
贝鸿先将这块原石交给负责油切机的师傅，指点道：“第一刀，先沿着癣斑边缘切。”
叶晗桃看着师傅将原石放进油切机固定，再盖上盖子，心情莫名复杂。
她肯定是希望买来的原石能开出翡翠，但真开出的话，岂不说明姥姥家院子里真有两垛原石？
像任阆说的，原石的出产地都在各个矿口，总不能出现一块原石混在一垛普通石头里的情况吧。
屏幕外，桃桃家人也是全神贯注地盯着画面。
他们想祈祷老天别让原石出绿，又想到桃桃最近变好的运气。
“……”
一刀下去，青黑色的石头被切开一大半，只余1/2。
镜头对准。
所有人都看清了內里石面。
不仅没绿，还有一片杂乱的癣。
【这癣的程度，真有绿，也密密麻麻了。】
【叶晗桃这是照着普通石头挑了一堆破烂啊。】
【叶晗桃粉丝怎么不说话了？】
【说什么？切完了吗？！】
【你们就死鸭子嘴硬吧！】
贝鸿却眯起眼观察了片刻。
他伸出手在另一个方向比划了下，“从这切。”
如果细听，就会发现他的声音比第一次严肃很多。
叶晗桃不由凑近了两步，顺便拉上同队的程钊。
程钊不太关注出不出绿，只低眼看着桃桃抓他胳膊的那只手。
第二刀切下，又是一半。
一道清润的粉紫色毫无征兆地冲破了癣层。
很是通透纯净的色彩，而且没有被癣斑侵蚀。
叶晗桃呼吸轻窒，本能地抓紧程钊的手臂。
师傅眼睛一瞪，惊声道：“冰种紫罗兰？！”


第87章 千万
刹那间, 围觀群眾们炸开了锅。
“赌涨了啊？！”
“三萬不到买的石头？！这大涨特涨！”
“靠啊！我在这混这么久，头回几萬塊原石能开出冰种的翡翠！”
直播间里的觀眾们也没淡定到哪里。
【冰种？！啊？？】
【谁说葉晗桃不懂的啊！葉晗桃这也太懂了！！！】
【哈哈哈哈，嘲讽葉晗桃的呢？桃桃是没出綠, 出粉紫了嘿嘿嘿嘿！】
【你们别光震驚，有没有懂行的大佬，说说这品相的紫罗蘭价值多少啊？】
【这大小看着有四分之一排球大了，如果颜色不发灰, 无棉感, 至少能卖到200萬。】
【夺少？！你说夺少？！】
【你确定没有多打一个零么？！】
【这要是浓紫色, 千萬都打不住。】
【葉晗桃买这塊原石都没花上三万！】
【看了眼回放，一口价两万五，叶晗桃那边讲到两万四拿下。】
【卧槽？！这比我炒股赚得还快了！！！】
这时，一个梳着大背头的中年男人从人群中挤出来。
他擦了擦额头的汗, 睁开一双眯缝眼，朝着叶晗桃的方向高喊道：“这塊翡翠我出200万！现在就能转账！”
“200万你糊弄谁呢？！”那人怼完中年男人, 咧开嘴热情道, “220万, 我收了！”
叶晗桃被他们的出价砸得堪堪回神。
虽然前有纪昌图炫耀冰种玉牌，后有古董市场买到的玉石兔子, 但她是真没想到刚开出的翡翠居然能高达两百多万。
師傅已经停下油切機的運作, 用清水和软刷清理了横切面。
叶晗桃定睛看去。
那是介于粉色和紫色间的色调, 像春日里绽放的蘭花, 柔和雅致。
当日光从天空晃下，色泽清新瑰丽, 宛若天际的朝霞，十分惹眼，美不胜收。
貝鸿快步上前, 满眼驚叹道：“紫罗蘭最怕见光死，你这见光不死，说明饱和度非常稳定。”
下一秒，觀眾们听见他说出和直播间里某位懂行观众相似的话，“颜色不发灰，表面无棉裂。”
貝鸿还在继续说下去，“它的品相很好，接近高冰种，价格不低于400万。”
叶晗桃：“！！！”
四、四百万？！
原本競价的二人对视一眼，一前一后喊道：“我出400万！”
“你懂不懂先来后到！”
“人家答应卖你了么？没答应卖你讲什么先来后到！”
眼见着叶晗桃开出的冰种紫罗蘭被疯狂競拍，任阆紧紧攥着拳。
他不是眼红叶晗桃开出的翡翠，百来万的翡翠他不是很放在心上，但叶晗桃能开出翡翠，拥有这样气運的目标，他反而提前解绑了！
任阆都不敢想如果叶晗桃的感激值顺利提升，自己将来能收获多少！
届时，他不仅能坐稳Aurelia创意总监的位置，也许还能走得更高。
苏以昂双手剧烈摇晃着鄔厦的肩膀，激动得臉庞发红，“鄔厦！你听到了么？！桃桃开出了价值400万的紫罗兰！！！”
400万啊！
他的资产早就突破了八位数，可他还是不禁为赌石一夜暴富的速度感到震惊。
苏以昂听万导介绍倪润祥和貝鸿时，能意识到他们很厉害，听到他们开出上亿的玉石时也有惊叹。
然而，他们带来的震撼度完全赶不上他亲眼看到桃桃花两万四买来的石头当众开出了价值400万的翡翠！
邬厦同样呆怔在原地。
对赌石暴富有所耳闻和亲眼见到真是两回事。
他和邬厦买石料时围观过别人解石，仅仅有一人开出十来万的翡翠。
对方还是花了五万多才买的原石，足矣看出赌石想出高品质翡翠的难度。
桃桃这就开出来了？！
“我这就开出来了？”叶晗桃轻轻抚过那层清透的粉紫色，像踩在棉花上，晕晕乎乎的，“剩下的呢？还要这么切？”
贝鸿解释道：“先切再磨。”
倪老摸了摸眉毛，“这料子没裂纹，形状也规整，找合适的老匠人能打出1到2只镯子，剩下的边角料还能再做出20到25枚的戒指或者坠子。”
说完，他看向叶晗桃，悠悠提醒道：“算上加工费再卖出去，价值应该在600万到800万之间。”
两位竞价的人沉默下来。
他们来得早，确实有听到万导对倪老和贝鸿的介绍。
本来想着这样的大佬来节目坐镇不会有闲心管其他事，谁知，一个两个的生怕叶晗桃被别人坑了！
【家人们，我真被叶晗桃打臉了啊？】
【看你嘲讽叶晗桃什么了。】
【你要是嘲讽叶晗桃买的石料不咋地，那你被打臉了。】
【你们嘲讽的不是这个么？】
【你啥时候来的啊？我们嘲讽的是叶晗桃说姥姥家院子里有两垛原石！】
【问题是不管有没有，叶晗桃开出了冰种紫罗兰！】
【肯定有啊！这原石是叶晗桃对照着她姥姥家院子里的石头挑出来的！】
【你们不会以为她是運气好才能花两万塊捡漏冰种紫罗兰吧？？？】
【这次居家直播能带我们看一眼姥姥家院子么qaq，没别的意思，想看看石头。】
【@《同学来了》节目组！！！听听我们的诉求啊啊啊啊啊啊！】
“400万的价格很公道了。”最先競价的中年男人说道，“我们找人加工也要付加工费的。”
另一个竞价的人点头附和道：“你卖给别人真不一定能卖出这个价。”
金时月冷笑一声，瞥向他们的目光满是倨傲，“这个价？你们买不起就别在这碍眼。”
话落，金时月侧过身对着叶晗桃，语气还是一贯的骄傲，“节目组规定里嘉宾也允许买卖，我出800万。”
竞价的二人大惊失色。
“800万根本赚不了的！”
“你这是恶意抬价！”
金时月正想抽出银行卡让他们认清现实，出乎意料地听到了何蔷的声音，“桃桃，我出850万。”
“？？？”金时月拧眉，“何蔷，你什么意思？！”
何蔷不看她，面色淡淡，“价高者得。”
这是小師妹开出的第一块翡翠，她准备做出镯子后和老师一人一只。
金时月哪能让何蔷抢去，当即报价：“900万。”
何蔷不打算放弃，嘴唇刚动，又是一个陌生人从人群里钻出来。
收到老板示意，管森飞快冲上前，扯着嗓子几乎吼了出来，“1000万！！”
一声1000万把全场都炸安静了。
【啊？叶晗桃开的确定是冰种紫罗兰么？】
【我都怀疑这是高冰种了！】
【金时月和何蔷竞价我还能理解，这个陌生人为了什么？】
陈啸峰的眉尾高高扬起。
这人他眼熟啊。
叶晗桃认出来人，“你是包下三块原石的那个客人！”
“是我。”管森抬手整理了下衣领，朝叶晗桃露出恰到好处的笑容，“我们老板很喜欢紫罗兰翡翠，希望您能割爱。”
陈啸峰噗地笑了一声。
叶晗桃怀疑他是在嘲笑这人冤大头，“刚刚倪老和贝总已经估价了，它不值1000万。”
事实上，她刚刚就已经准备阻止时月姐和师姐的竞价。
管森端正神色，字正腔圆道：“这块紫罗兰翡翠对我老板来说意义非凡，别说它1000万，就算是一个亿都值！”
陈啸峰看看面无异色的程釗。
转过头，他憋红了脸，抖动了肩，还是没憋住，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
何蔷：“1100万。”
管森：“1500万！”
哈哈用老板的钱装逼真是太爽了。
【？】
【这谁家的地主傻儿子？】
金时月一脸不悦，这不是拍不拍得着翡翠的事。
而是不能输给何蔷，更不能输给这个陌生人！
“我出一千六——”
叶晗桃连忙抬起手捂住金时月的嘴，语速飞快道：“时月姐，咱们就让他买了吧！”
虽说售出的金额也是拿去做公益，但直接卖人1500万，她还是感觉怪坑人的。
金时月不愿意。
然而，翡翠的售卖权属于桃桃，她再喊价，桃桃不卖也是白搭。
在一番交涉后，买卖达成。
叶晗桃迷迷糊糊地确定下来这翡翠还真卖出了1500万。
管森和节目组的工作人员问来了银行卡账号，随即，当着所有人拨通了一个电话。
叶晗桃听他称呼对面为客户经理。
“转1500万到这个账户。”
上次在店里管森也打了电话，还是程釗解释说这人走的私人银行大额实时支付系统，能保证即时到账。
叶晗桃没听过什么大额实时支付系统，只用过大哥给的黑卡。
【竟然真的付了？】
【我以为他是抬价的呢！】
【最先竞价的那两个人脸都黑了哈哈哈哈。】
【何蔷和金时月脸色也很差劲。】
【笑死，我要重新看第一期回放里这俩人对叶晗桃的态度，她们一定没有想过有一天能为叶晗桃砸出一千多万！】
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈。】
【叶晗桃不心疼么！如果用她自己的钱，这个价扣完税也有一千多万入账了啊啊啊啊！根本不用全捐了。】
【我都为叶晗桃感到心疼！这和一夜暴富发现是做梦有什么区别！】
万导帮直播间里的观众们问出的同样的问题。
“不心疼啊。”叶晗桃想得特别开，“要不是用节目组的资金，而是花我自己的钱，我很可能不会买它。”
叶晗桃也没忘了人设，“最主要的还是我家不差这一千五百万！”
可惜，没有人设反馈。
程釗倒是端详了几秒叶晗桃的神情，在发现叶晗桃摸鼻子后，他心下明了，叶晗桃根本不信家里不差一千五百万。
送走管森，轮到叶晗桃买来的第二块石料。
这次，所有人远比第一次还重视，紧盯着油切機里面的石料。
一刀，没有。
两刀，没有。
三刀，还是没有。
【哎，我还以为能两块都出綠呢。】
【真有这眼光，叶晗桃还上什么综艺，直接开个直播赌石就好了哈哈哈。】
【两万四的原石出了近乎高冰种的冰种紫罗兰，叶晗桃已经能大吹特吹了！】
第二块石料没出綠。
叶晗桃有点儿失望却不多。
现在，她想的都是姥姥家院子里那两垛石头。
那些是原石么？
还是真就是快长青苔的普通石头？
她在店里看了几十块原石，大半的皮壳都和那两垛石头有个别相似之处，越看越觉得不像平日里见惯的普通石头。
可姥姥家那两垛要是原石……
不可能啊。
姥姥和姥爷都是退休的小学教师，没理由买两垛原石在家里放着。
其中一块最像的原石，一口价60万呢。
姥姥和姥爷哪来的本金……
全是原石的话，姥姥姥爷岂不是也有什么很有钱的隐瞒身份？
“任阆？！”
“任哥！”
元恺和谷方好的声音传来，叶晗桃随着众人望去。
他们正一左一右架着任阆的胳膊。
“我刚看任哥往油切机那栽。”苏以昂拍着胸脯后怕道，“幸好被元哥和小谷拉住他了，没让他脑门磕上。”
任阆晃了晃突然剧痛的脑袋，等疼痛减轻后，才开口道謝，“謝谢你们，我可能昨晚没休息好。”
叶晗桃原本不认为这件事和自己有关。
谁知，电子音忽然响起，还是自己的系统电子音。
[滋滋——报错——滋……气运——滋……已纠正——]
叶晗桃吓了一跳。
任阆不是解绑了？
等了几秒，电子音再没响起，叶晗桃仍是疑惑。
“喝水么？”
“噢，谢谢。”
叶晗桃习惯了程钊问她喝不喝水，再把瓶装水递给她，下意识接过程钊递来的水。
瓶盖已经被他提前拧下了。
叶晗桃对着瓶口喝了两口，回神的大脑清醒过来，再低头一看。
左手一瓶还没开封的矿泉水，右手一瓶喝过的矿泉水。
叶晗桃听到程钊很轻的笑声。
他心情愉悦地接过叶晗桃喝过的水瓶，拧上了瓶盖。
叶晗桃：“……”
【你俩啊（指指点点）】
【我不磕了，程钊当初两千多万的蓝宝石都拍了，刚刚居然不拍叶晗桃开的第一块翡翠。】
【他就算拍，叶晗桃也不会卖。】
【你们磕CP的控控脑子里的水。】
很快，其他四组也轮番将石料送上油切机，哪知道一块不如一块。
何蔷和陈啸峰买的那块石料出了比较大的糯种翡翠，价值六万左右。
同样的糯种翡翠还开出来一块，是叶晗桃和程钊论斤称的原石。
个头不大，价值两万，但也很赚了。
金时月和元恺买的石料一无所获，邬厦和苏以昂买的石料也一无所获。
任阆看见他们两组都没有出绿，紧绷的神经瞬间松开了。
他怀疑刚刚突然的头疼就是太紧张的缘故。
谷方好将他们选的原石交给倪老。
倪老招来贝鸿一起检查。
在打灯照过后，谁也没出声评价，更没提将原石送进油切机。
任阆心底生出忐忑，又一想，-3的气运再影响也顶多是不出绿，再差还能差到哪去？
就在他放心的下一秒，倪老摇了摇头，“你这是仿翡翠原石。”
仿？
仿翡翠原石？？？
一石激起千层浪。
特别是直播间里的观众们。
他们看了一路任阆侃侃而谈，现在倪老说他买了块仿翡翠原石？那不就是石头假冒的？！
“不可能！”任阆大步走近倪老，指着石料说道，“颜色呈浅绿，表面覆盖砂皮，还有清晰的松花。”
这是他做主买下的原石，分析再分析，怎么会是假的！
贝鸿出声道：“这是石英岩仿的，松花是人工染上去的，你可以试着用清水泼一下。”
任阆双手都在颤抖。
他没想到-3的气运居然这么恐怖！
当年金时月的气运掉到-50也没有生命危险，只是在医院里住了一阵。
他才-3的气运，怎么会丢这么大的人？！
任阆没动作。
程钊难得勤快一次，帮着他端来了一盆清水。
陈啸峰看热闹不嫌事大，掬起一捧水就泼了上去。
众目睽睽之下，绿色的水流沿着石头表面流下来。
叶晗桃终于找到机会在谷方好面前降低任阆的可信度了。
她故作恍然道：“原来是你把翡翠原石和普通石头混作一谈啊！”
金时月很不给面子地笑出了声。


第88章 怀疑
任阆挑了半天竟然挑到一块仿翡翠原石这事, 一直等嘉宾们吃完午饭坐大巴车回民宿，直播间里的观眾们还在笑。
【誰做的叶晗桃一脸恍然的动图哈哈哈哈，阴阳怪气第一名。】
【什么叫阴阳怪气！这说的实话啊！】
【任阆不该来《同学来了》, 逼格全掉没了！】
【还指教叶晗桃什么别把翡翠原石和普通石头混作一谈，搞半天，自己眼光差得要命。】
【他还教了穀方好一路！】
【该说不说，他教的那些内容没问题, 就是吧, 纸上谈兵很可怕。】
【哈哈哈哈哈哈前面的, 你还记得他在穀方好面前说别问叶晗桃，说叶晗桃纸上谈兵么哈哈哈哈哈哈。】
【我天哈哈哈，回旋镖，镖镖致命。】
任阆坐在大巴车上, 面色不显，却一路上都沉默得要命。
元恺坐他旁边, 也没出声搭话。
他感覺自己倒霉透了。
請来節目的同学不管是纪昌图还是任阆都在丢人现眼。
怪就怪他们无缘无故地和叶晗桃作对做什么？！
早在叶晗桃姨姥姥是周书淼一事曝光后, 他就推了蔡其伟那边讓他陷害叶晗桃炒绯闻。
元恺格外想不通一点。
任阆刚来那天还有意无意地接近叶晗桃, 今天怎么突然话里话外轻视叶晗桃了？
再一想，任阆丢人现眼也不全是和叶晗桃作对。
在任阆和叶晗桃维持关系那段时间里, 鸟都能拉他头上, 晚上洗澡灯炸水停。
叶晗桃偏头望向车窗外。
随着大巴车离民宿越近, 车流也越稀少。
周围的林木逐渐葱郁茂盛。
其实, 白天行程里不包括民宿，只是他们解石结束后, 各组名次也下来了。
规则是得分最低的两组受到惩罚。
现在，有三组都没开出翡翠，并列倒数第一。
她和程钊, 何蔷師姐，还有陳啸峰商量一通，决定讓输掉的三组在饭馆里喝他们调制的怪味饮料。
大家倒是都喝了，但过程比较混乱。
时月姐的裙子上被溅上了怪味饮料的汁液。
陳啸峰闹得太欢，和昂昂撞了正着，双双摔趴在桌上，彼此的上衣也没能幸存。
正好何蔷師姐说要把她猜拳拍下的那块价值2w的糯种翡翠放在卧室，一行人就打算先回一趟民宿。
叶晗桃透过车窗瞅见街边的一些大石头，脑海里再次浮现出姥姥家院子里的两垛石头。
她上次去姥姥姥姥家是上个月的二十号，姥姥过生日。
那会儿，院子里的石头垛还在，只是有些石头大小变了。
很多事平时不刻意去想也不会覺得哪里不对，叶晗桃蓦然惊覺姥姥家院子里的那两垛石头并非一直不变。
隔一两个月就有变化，像换了一批石头。
姥爷说那些石头用来垒院墙，两边院墙也的确重垒过，但用的石头并不完整，全是些碎石头。
片刻，叶晗桃从列表里找到姥姥的头像，没有发文字消息，而是发的语音：“姥姥，家里的石头还在嘛？”
【啊啊啊啊叶晗桃准备去姥姥家解石么？！】
【求求節目组跟拍叶晗桃一天吧！】
【節目组！暗箱操作！快点！！！】
【我想看叶晗桃去姥姥家解石啊啊啊啊啊啊！】
【不是，你们还真信叶晗桃家里两垛原石呢？】
【大胆点，也许叶晗桃姥姥家不会一堆仿翡翠原石（捂嘴笑.jpg）】
【呵呵，叶晗桃照着放翡翠原石的样子挑中了冰种紫罗兰？】
【但第二块没出绿啊。】
周淑琼看着刚刚收到的语音，抬眼和老伴对视：“……”
“你也是！”周淑琼恨不能照着谢柏荣的脑壳就拍上一巴掌，“开完一批过过瘾就行了，为什么一直讓人往院子里运石头？”
谢柏荣弱声道：“有备无患啊。”
他们有时候睡个午觉起来忽然很想女儿和桃桃，当天下午就直接飞云城了。
这些年，他都习惯了在云城的郊区小院里解石，反而不太看得上港城老宅这边的地库。
“你和桃桃说都用来垒院墙了。”谢柏荣出主意道，“我一会儿再派人把那些原石都运走。”
即使桃桃录完节目来小院，那也揭不穿他们撒的谎。
周淑琼思来想去也仅剩这一个办法。
她摁了语音键，尽可能淡定道：“桃桃啊，那些石头已经用来垒院墙了，新的一批还没到呢，你问那些石头有什么事啊？”
叶晗桃将语音转化成文字，看完内容，心底怀疑更甚。
姥姥早上还说正在看综艺，肯定有看到解石的环节，不可能再问出什么事啊。
不过也不排除姥姥有事错过了。
然而，自家的这些人在叶晗桃这的信任程度已经打折再打折。
叶晗桃点开住在云城的朋友的聊天框。
[穗穗，你这两天有空嘛？我想麻烦你一件事。]
[有空！]元穗回得很快，[桃桃你好厉害！竟然开出了冰种的紫罗兰！！！]
叶晗桃和元穗聊了几句，才提起拜托的事：[你能帮我看眼我姥姥家院子里的原石还在不在嘛？我想趁着姥姥姥爷不在家偷几块来解（地址.jpg）]
[麦穗啊：okkkk！]
[麦穗啊：我现在就有空，等下看完告诉你！]
[麦穗啊：我能指定一块石头让你解嘛？]
叶晗桃：[作为嫡长闺，咱直接指定两块！]
如果穗穗没在院子里看到石头，说明姥姥没说谎。
如果穗穗在院子里有看到有石头，那姥姥一定有小秘密瞒着她。
有姨姥姥这位中医界圣手在前，叶晗桃觉得姥姥姥爷就算真有秘密，她也不会特别惊讶。
再厉害还能超过姨姥姥的中医界圣手？
叶晗桃不認为解石时認识的倪老比姨姥姥厉害，也就势均力敌吧。
再抬眼时，车窗外，民宿大门近在眼前。
她先一步下车，和准备回屋的眾人说道：“下午的第一个行程是蜀繡体验课。半小时后，咱们在院子里集合。”
一眾人回应的回应，点头的点头，也有任阆那样时刻担心再倒霉根本没認真听的。
叶晗桃和穀方好一起上的樓。
两个人才走到卧室前，刚要开门，余光里就瞥见程钊从远处大步追过来。
穀方好很有眼力见地先进屋了。
剩下叶晗桃和程钊在门口站着。
程钊张了张嘴。
他是一时冲动追过来的，等站在叶晗桃跟前又反思他实在太过急切。
桃桃都说了晚上就把礼物给他。
叶晗桃原本在等他说话，突然想到什么，“正好你来了，我把礼物拿给你！”
说完，叶晗桃小跑着进屋，拉开衣櫃门。
她那天晚上挂衣服，顺手将挂坠放进了衣櫃的隔板上。
等叶晗桃将礼物送给程钊再回屋，发现谷方好已经换上了一條中式风的新裙子。
叶晗桃夸道：“方好，这條裙子把你衬得皮肤白白的，真好看。”
“我今早就想穿它，想着和蜀繡体验课挺配。”
谷方好被叶晗桃夸得脸红，“只是咱们上午去原石市场，那边灰尘太大了，裙摆还可能被石头刮丝。”
她一边解释一遍边梳子，准备再给自己梳个偏中式的发型。
越过浴室门看见叶晗桃身上的短袖牛仔裤，她突发奇想道：“桃桃，你有没有带中式风的裙子来节目啊？我可以帮你做发型！在剧组的时候，我和好几个造型師都学过。”
有时候剧组重金請到服化造的大佬，她也待在旁边认真观摩。
叶晗桃本来没考虑过换衣服。
现在听到谷方好这么说，也不由心动。
她重新拉开柜门，从里面挑出一件薄荷绿的连衣裙。
这裙子她只穿过一次，是在大学的新生晚会上。
叶晗桃拎着裙子跑进浴室里问正在梳头发的谷方好的意见，“这件可以嘛？”
谷方好在剧组是见过不少流量明星，也见过他们一些很贵的私服。
她能很自信地说，自己虽然没钱，但眼力见还是有的。
更别提叶晗桃在她眼里本来就家世极好。
谷方好凑近了看，这才发现裙摆上的流光并非来自布料本身，而是月光般的银线暗纹。
“桃桃，你这裙子，好像是纯手工——”
叶晗桃虚荣道：“没錯，这是大師纯手工缝制的定制款。”
妈妈同事自学裁缝十几年，必须是大师！
谷方好：“！！！”
她就知道！
【？？？？】
【不该是小区后街店铺买的吗？！】
【哈哈哈哈哈你们还记得叶晗桃隐瞒家世撒的谎啊？】
【你们？叶晗桃当初说399你们还不信，现在就认为叶晗桃隐瞒家世才撒谎了？】
【我在那个小区附近，后街真有一家服装店，一年里大部分时间都在关门。】
【对对对，叶晗桃可能没撒谎，我问过周围邻居，那家店的衣服物美价廉，每次开店都是众人哄抢。】
角度问题，观众们没看清叶晗桃拎进浴室里的那條裙子。
周缇明瞥见了那抹薄荷绿，心里咯噔了一下。
她放下平板走进桃桃的卧室，推开衣帽间的门，将架子上的衣裙扫视了一圈。
果然没在里面找到那条她从行李箱里挑出来重新放回衣柜的裙子。
“……”
那条裙子是周绎设计的，光是刺繡就是整个团队花了快一年的成果。
他准备在桃桃19岁生日时送给桃桃，誰知赶上了桃桃上大学后担任新生晚会的主持人想买条新裙子。
周缇不担心别人认出周绎的设计，但担心裙子上的刺繡让人起疑。
叶晗桃和谷方好在房间里换过裙子，又重新梳了发型。
等她们来院子里集合时，除了陈啸峰还没来，其他人都在。
程钊一直在望着门口方向，听到脚步声不过两秒，一袭薄荷色的倩影出现在他视线里。
木槿花的花瓣被微风吹得飘起，洋洋洒洒地缀在裙摆上。
叶晗桃走动时，层叠的纱面似春意轻涌，衬得她肤白胜雪，清润又灵动。
程钊本能地抬脚，又停下。
其他人也皆是一怔。
无论是叶晗桃还是谷方好，盈盈站在日光下，都透出一股子云隙流金的明媚光彩。
【哇！叶晗桃和谷方好牵着手出来的那一刻，我仿佛见到了花仙子。】
【香香软软的花精灵~】
【啊啊啊啊啊叶晗桃这裙子谁家的啊！好仙好美！】
【真的美翻了，有种初春又来了的錯觉。】
【叶晗桃上次参加美食品鉴会那条裙子也特别漂亮！】
【这俩人身材这么好嘛？我之前都没发现！】
【谷方好是挺意外的！毕竟她个子蛮娇小的，但叶晗桃刚来节目那天穿着牛仔裤，那腰那腿，美神降临！】
叶晗桃脚步轻快地来到众人面前，“你们快看，这是方好帮忙做的发型。感觉我头发在她手里特别听话。”
随声音一同落下的还有发丝间茉莉花的味道。
程钊嗅着迟来的香味，猛然意识到他从刚刚就屏住了呼吸。
“很好看。”他顿了顿，再次肯定，“让人眼前一亮。”
叶晗桃弯眼笑起来。
金时月挑眉，“是梳的不错，把你们的优点都衬出来了。”
前两天，谷方好只是简单地扎马尾，直到这次特意做发型，才下了些功夫。
叶晗桃挽着谷方好的手臂，“咱们这快出发了，方好还简略了不少步骤呢。”
“桃桃，小谷，你们俩漂亮得跟小仙女似的！”苏以昂眼巴巴道，“小谷，你看我这一头短发能做造型不？”
陈啸峰晚来一步，远远听到叶晗桃夸谷方好梳头发手艺厉害。
他跑过来后，豁了一声，“你这手艺比我剧组请的造型师也不差了。”
谷方好还是第一次被这么多人认可，紧张又兴奋。
“陈导你太抬举我了，我这就是随便学的。”谷方好扭头回答苏以昂，“你信我的话，我明天就帮你做发型。”
苏以昂嘿嘿笑，露出两颗虎牙，“有你和桃桃当参考，我必须信啊！”
话落，他打包票道，“你以后想打游戏，找我！”
陈啸峰也跟风，“我下部电影正选造型师呢，你有空的话过来玩啊。”
谷方好没想到做个发型还能有这样的收获，“好，我会的。”
任阆眼看谷方好成了人群中心，心底越发沉郁。
这样的谷方好，陆续见过其他人许诺的好处，他再想收获感激值必然更困难。
他们是一小时后抵达的目的地，一家专注于蜀绣的百年工坊。
青砖黛瓦的三层阁樓，掩映在银杏街深处。
叶晗桃下车后先看见了等在门口的工坊老板。
【卧槽！这家工坊我在一个vlog博主那见过！成品没有一件低于六位数。】
【啊？赶上奢牌衣服了？】
【咱们老祖宗的刺绣本来就该比奢牌衣服贵啊！】
【华韵一直是旗袍界的奢牌啊！】
【我买件一千来块的旗袍都扣扣搜搜，什么时候能在华韵做一身啊（抹泪.jpg）】
“你们好，我是苏錦。”苏錦穿一身天青色旗袍，气质温婉。
她迎上前和众人打过招呼，一边引领众人走进工坊一边介绍道：“我们华韵工坊从清光绪年间创办至今，已有一百余年。”
叶晗桃从她的语气里听出了自豪。
店里一樓的布景映入眼帘，有六七件旗袍和几个整理柜架布料的店员。
一位圆脸店员正在客人身前一件件替换不同颜色的布料。
等他们踩上楼梯，叶晗桃抬起头，看见了在二楼棚架前刺绣的绣娘们。
苏锦柔声道：“这些年，我们始终致力于将最极致的蜀绣和苏绣融进面料里，为此，特别聘请国家级非遗传承人——”
话音未落，门口乍然响起一阵吵闹声。
众人停在楼梯间，回过头，望向声源。
程钊抬步上一阶楼梯，靠近叶晗桃。
一位发丝银白的老太太走进店里，将手里的旗袍重重摔向店员。
老太太旁边还有两位做出搀扶动作的年轻人。
“你们交来的这是什么旗袍？糊弄我老婆子呢？”
苏锦一看这老太太就倍感头痛，不用想也知道是瞅准了节目组在这录制才找来的。
她赶忙走过去，赔笑道：“白老夫人，您这旗袍是我们店里的重中之重，历经小半年才完工，哪能糊弄您呢？”
白老太太不顾苏锦的阻拦，执意要上二楼找绣娘说道：“还说没糊弄？那为什么不让林大师来绣？！我说没说过旗袍我只穿林大师的？”
说话间，白老太太途径叶晗桃几人。
叶晗桃往后一步想着给老太太让路，谁知，胳膊倒是被老太太抓——
噢，没抓住，程钊挡下了。
白老太太面露喜色，“你这身找店里谁绣的？我瞧着比林大师的绣工还精湛。”


第89章 人脉
白老夫人一句话, 其他人齐刷刷看向了叶晗桃的裙子。
虽然他们不认识林大師，但听白老夫人的口吻，这裙子的刺绣应該很厉害？
然而, 大部分仅能分辨出刺绣很精美，再深入就看不出来了。
程钊没去看裙子，他看的叶晗桃的脸色，同时用半边身子隔开白老夫人和叶晗桃。
金时月不着痕迹地瞥向任阆, 发现任阆竟然眉头紧皱。
任阆此时才深刻认识到只剩10个天赋点对他的影响有多巨大。
他明明应該对各类面料和刺绣烂熟于心, 现在却連简单的針法都认不出来了。
当初获得天赋点时, 这些知识一下子灌入他的脑子。
他这些年都在从事设计，怎么可能半点没留下？！
叶晗桃没有注意到周围人的目光，心底只有一个猜测。
这老奶奶是在转移矛盾吗？
她看八卦前也没想到自己还能被扯下水啊。
在苏老板的店里，公然说她的機绣連衣裙比店里大師的刺绣还精湛。
白老夫人紧紧盯着叶晗桃裙摆上的刺绣, 一双浑浊眼睛都在放光。
“小姑娘，我问你呢, 别发呆啊。”白老夫人也穿着旗袍, 是重工刺绣, 一看就纵容華贵，“你这身是店里谁帮你制作的旗袍？”
叶晗桃忆及在民宿里和方好撒谎说这裙子大師私人订制也没能收获虚荣的人设反馈, 心一横, 开口道：“您看错了吧？我这裙子用的機绣布料。”
这样观众们總能反应过来她前面在撒谎了。
果然——
[病情进程：24%]
【哈哈哈哈哈哈之前听惯了叶晗桃有一百万夸成一个亿的样子, 突然听到这么朴素的回答还有些不适应。】
【我之前还以为叶晗桃这裙子是用了月光缎, 镜头特写后才发现那些流光是裙摆上的刺绣？】
【不懂刺绣，看不出和機绣的区别, 我还以为印染的呢。】
【问题是華韵的林大師在业内鼎鼎有名，制作的刺绣作品那都是艺术品，听说一扇屏风都能拍出上百万的价格。】
【叶晗桃的旗袍要是赶得上林大师的作品, 一件裙子上百万？你们觉得可能么？】
【Maze薪酬是不低，但也不至于给叶晗桃买上百万的裙子吧？】
【关键这裙子正穿在叶晗桃身上啊！】
【穿归穿，我不信这裙子能超过林大师的作品。】
白老夫人不可置信道：“你说这是機绣？”
她这些年里花在旗袍上的錢逼近九位数。
什么刺绣什么針法一眼便能认出来，更别提人工绣和机器绣。
白老夫人不明白这小姑娘为什么撒谎。
叶晗桃收到人设反馈，心满意足地坦然做自己，“对啊，机绣！”
谷方好不解，“桃桃，你之前还说这是大师纯手工绣的。”
叶晗桃抱歉道：“我和你撒谎呢，其实这件裙子两百不到。”
“？？？”谷方好不信邪地又瞅了几眼裙子，这是两百来塊能有的质量？
叶晗桃听不到谷方好的心里话。
否则，她一定会说两百塊就该有这个质量啊。
總不能没衣柜里那些几十块的衣服质量好吧。
观众们观察着叶晗桃好不作假的表情，一个个的迷茫了。
任阆重新打量起叶晗桃的裙子。
打量了几眼，他还是分辨不出上面刺绣的針法。
叶晗桃都能扬言姥姥家院子里有两垛原石，今天应该顺杆而上说这是大师作品才对，怎么就承认机绣了？
白老夫人伸出手，随同而来的年輕人恭敬递上一副链条老花镜。
戴上老花镜，白老夫人又凑近端详裙摆上的花纹。
见状，任阆忽然想通了。
叶晗桃压根不敢承认。
如果承认，后面白老夫人发现不对，凭她大闹华韵的性子，必然也会在直播间里拆穿叶晗桃。
叶晗桃赌不起。
白老夫人輕眯起眼睛，隔着镜片，这裙摆刺绣的针法和针脚都和刚刚擦肩而过时瞧见的分毫不差。
薄荷色的映衬中，满是一朵朵含苞待放的鹤望兰。
暗纹若隐若现，在窗外洒落的光影下，花瓣也仿佛倏然盛开。
白老夫人惊喜极了。
这分明是将晕针用到极致才有的效果！
“还真是我老眼昏花。”白老夫人抬起眼和叶晗桃对上视线，投去一个你懂我懂的眼神。
明明是大师的顶级艺术品，小姑娘偏说成是机绣，显然是不希望大师的名字出现在直播间里。
白老夫人现在都懊恼曾经向一些友人毫无保留地夸奖华韵的林大师。
一件旗袍的工期少说两个月，林大师忙着忙着，连她的旗袍都排不了队了！
这个小姑娘谎称机绣，必然也是不希望太多人找上大师做旗袍。
白老夫人再次开口：“这确实是机绣的花纹，刚才楼梯上光线太暗，我看差了。”
任阆也出声道：“我刚刚看您那么笃定就没敢扫您的兴，这裙子是最普通不过的机绣。可能桃桃足够漂亮，让裙子看起来都升值了。”
话落，他莫名收到了白老夫人的一个大白眼。
“……？”
任阆也不深究，只是扭头和谷方好开玩笑，“要不是正好碰上白老夫人，你怕是一直认为桃桃这裙子是大师亲手缝制的吧？”
谷方好下意识点头。
准确说，她直到现在也认为桃桃的裙子是大师定制的水平。
但任哥和白老夫人都说这是机绣。
她想问桃桃在哪买的这裙子，两百块也太值了！
直播间里信誓旦旦的观众们都懵了。
【啊？啊？？？】
【所以叶晗桃之前说的大师定制才是撒谎，刚刚的机绣反而是真话？】
【很明显啊，任阆，Aurelia创意总监。白老夫人，虽然不认识但看店主态度也是旗袍行家，他们都说是机绣了。】
【哈哈哈哈哈我就说Maze不可能给叶晗桃买上百万的裙子的！】
【我发现有些人特别容易被叶晗桃有没有錢影响判断，好像叶晗桃亲哥是Maze，姨姥姥是周书淼，她说啥话你们都信。】
【所以叶晗桃才敢扯谎说姥姥家有两垛原石。】
【黑子们消停一些行不行？说衣服呢，你们扯原石？黑之前先花两万块开一块冰种紫罗兰瞅瞅啊。】
【粉丝们也别嘴硬，叶晗桃为什么突然不扯谎了，明显是怕被白老夫人拆穿。】
弹幕正热闹呢，白老夫人再次伸手，随同而来的另一个年轻人恭敬递上手机。
不久前在店门口咄咄逼人的白老夫人，这会儿反倒慈眉善目。
“小姑娘啊，我看你很是投缘，咱俩加个聯係方式？”
叶晗桃：“？”
白老夫人想起什么事，失笑道：“白慶竹，我的名字。”
任阆心底又开始不安。
叶晗桃这裙子真是机绣么……
他对白慶竹和颜悦色就是认出了她的身份，但白庆竹为什么会主动加叶晗桃的聯係方式？
从加上联係方式起，叶晗桃就在想在哪听到过白庆竹这个名字，真的有些耳熟。
突然，手腕上被冰冰凉凉的东西碰到。
叶晗桃低眼一看。
是程钊系在手腕上的那枚星座掛坠。
舅舅带来了一整套，用着镀金和玛瑙制作的星座掛坠，听说是在一家小店里偶然发现，买来送给她。
这挂坠一般都是作为项链的，谁当手链用啊。
这么想着，叶晗桃又多看了几眼，挂绳绕过两圈卡在程钊突出的腕骨上，这人手掌比她大一圈，连腕骨都更为明显。
程钊清冽的声音打在她耳畔，“雅洲酒店集团董事长夫人，经常一起上采访。”
叶晗桃回过神，顿时想起来了。
雅洲酒店集团旗下全是五星级酒店，她和家里人去旅游时，住过其中一家酒店，一晚上房价两万多。
当然，他们家没花钱。
老妈公司奖励的自由行里包括的住宿，据说一定得住这家，那样公司能找到关系拿回扣。
【我查到了！雅洲集团的董事长夫人啊啊啊啊！】
【这得是大富豪了吧？！！】
【必须的，她是雅洲国际的第二大股东。】
【我还在为以后毫无负担地住雅洲酒店而努力当牛马（大哭.jpg）】
【妈耶，那她都七十了？完全看不出来，也就六十出头的样子。】
【有钱人能做医美啊。】
【医美不医美的，你看她穿旗袍的身材，还有走路的速度，体格比我这奔三的人强多了。】
【所以，叶晗桃靠着一条机绣连衣裙加上了雅洲集团董事长夫人的联系方式？】
【……】
【不是，为啥啊！白庆竹为啥加叶晗桃？！】
这个问题除了白庆竹本人，怕是没有人能回答他们，连叶晗桃本人都不清楚。
苏錦大概能猜到。
白老夫人这是想通过叶晗桃找到那位大师。
不仅白老夫人能轻松认出针法，她也能。
这时，苏錦来到叶晗桃的棚架前。
他们在三楼上了半小时的刺绣讲解课，又来到二楼体验蜀绣针法。
嘶。
苏以昂往任阆那边看了一眼就感到手指头疼，“任哥，你已经扎手不下百次了。”
任阆心累到想罢录。
太倒霉了，真是太倒霉了！
【创意总监也不会刺绣啊哈哈哈哈。】
【可是裁剪总精通吧？再不会刺绣也不该频繁扎手啊。】
【你们别忘了，他最近倒霉。】
“晗桃，从这下针，再回来。”苏錦俯身，轻声指点道，“很好，再从这边上来。”
叶晗桃喜欢体验新事物，学得很投入。
苏锦心底一乐。
这彼此熟悉的桥梁不就有了？
没人知道，华韵的绣娘已经青黄不接。
白老夫人的裙子是让除林大师外店里最顶级的两位绣娘制作的，成品还是远不能让人满意。
她实在没法子才找关系和《同学来了》综艺搭上线。
嘉宾们来华韵体验蜀绣，也是帮他们打广告。
她希望能借这个机会发掘一些有天赋的年轻人。
苏锦看着叶晗桃穿着的刺绣裙子，想认识那位厉害大师的心情越发急切。
“晗桃，我们加个联系方式吧？”
叶晗桃偏头，用询问的眼神看她。
苏锦莞尔道：“你在刺绣上很有天赋，也有自己的巧思，我想有机会能和你多交流交流，开拓思路。”
离得不远的苏以昂听到苏锦的话，笑嘻嘻道：“桃桃学过国画，和刺绣也算对路子了！”
他说着话就站起身，想过来看叶晗桃在绣什么。
摄像师也给所有人的半成品拍了一个特写。
从打头的金时月，陈啸峰，何蔷依次往下，最后才是叶晗桃的棚架。
观众们聚精会神。
屏幕外的家人们也都全神贯注地等待着桃桃的绣品亮相。
只见绣布上一大团红不红，粉不粉的存在，上下两边还像被什么啃了好几口。
程钊沉默。
他猜到了这是什么，对，猜到的，不是看出来的。
苏以昂摸着下巴，“这是红薯？”
陈啸峰纠正，“这应该是吃过的红薯。”
“……”叶晗桃面无表情，“这是寿桃。”


第90章 面料
寿桃？
苏以昂惊叫, “怎么可能是寿桃？！我又不是没见过寿桃！”
话音落下，他就对上了叶晗桃直勾勾望来的杏眸。
“……”
其他人慢一步，也看清了棚架前的半成品。
任阆着重看了看叶晗桃, 心底难得生出和绑定目标不相干的念头。
叶晗桃在刺繡上的天赋估计连5个天赋点都没有。
苏以昂张了张嘴，及时找补，“桃桃，你繡的这个才是正经寿桃啊！”
补完这句, 他继续叭叭道：“我见过的那些假寿桃没一个像它这么寿这么桃的！”
叶晗桃目瞪口呆。
他怎么能比程釗还毒舌！
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。】
【这么寿这么桃？Flash, 你确定在夸叶晗桃吗？】
【認真说, 要不是Flash和老陈帶歪了，我是能看出点寿桃影子的。】
【但我已经从吃过的紅薯上回不来了哈哈哈哈哈哈。】
【我以为叶晗桃繡的荷花呢（捂嘴笑.jpg）】
程釗倒是撑着膝盖半蹲下来。
他状似很認真地看了几秒叶晗桃的那幅寿桃作品。
叶晗桃推他，嘟囔道：“别看了，我还没繡完。”
自认用了不大但也不小的力气推人, 谁知，程釗半蹲着也能像座山峰般根本推不动。
他侧歪着头看过来, 苍蓝的眼眸里映着叶晗桃的身影。
程釗：“这幅《寿桃》怎么卖？”
“？？？”
“我爷爷马上大寿, 想买下来送他。”
叶晗桃怔了一秒, 脱口而出道：“你亲爷爷吗？”
程钊：“……”
其他人：“……”
【哈哈哈哈哈哈哈哈！！！我听到被吃的紅薯没笑，听到亲爷爷笑出了声。】
【程钊的脸上出现了一秒空白。】
【桃桃：你这是祝寿还是气人啊？】
【爷爷：兔崽子！】
【那咋了！心意到位就行！谁规定寿桃必须长什么样啊！】
【Maze你开小号呢？】
陈啸峰一屁.股坐在地上, 捧着肚子大笑, “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈, 你送！老爷子肯定高兴！”
他就说上综艺得玩得开。
这人但凡不是桃桃而是任阆, 哪有这些乐子啊哈哈哈哈哈哈。
当然，他也不会说程钊爷爷七月份剛过七十大寿。
金时月看他眼烦, 用鞋尖不轻不重地碰了下他腿侧，让他收着些。
随即，金时月面不改色道：“这桃子挺有特点的, 能看出桃桃的设计巧思。”
何薔指了指一团粉红中的一抹白，跟着道：“桃桃还给它加了高光，突出明暗面。”
叶晗桃双手捂脸，羞得耳尖发红，“师姐，那是露珠。”
摄像师大哥忍着笑，把鏡头再次怼準叶晗桃绣的寿桃。
何薔稍稍沉默。
金时月低声吐槽：“你还是一样的不会说话。”
何蔷罕见地没反驳。
苏錦没忘了自己夸人的话，“刺绣重在神似而非形似，桃桃这作品的意像和设计都很好，只缺熟练度。”
【这老板是不是有求于叶晗桃啊？】
【大概是看白庆竹加了叶晗桃的联系方式？】
【你们别把老板想得那么现实啊！要是世界级抽象派画家画了这么一幅寿桃，我敢说一堆人上赶着解析。】
【哈哈哈哈哈哈小心哪天叶晗桃再爆出哪个亲戚是大画家。】
【说不準啊！上周哪个栏目采访解飞槐大师，解飞槐不就说了开价格低的兴趣班是受朋友所托。】
一个小时不到，所有人都完成了各自的体验课作品。
叶晗桃剛把寿桃叠了叠，瞧见溜达过来的程钊，问她：“真不卖啊？”
叶晗桃果决道：“不卖，我要把它帶回家收藏！”
她主要担心程钊真把那幅不伦不类的寿桃送给程老爷子。
叶晗桃转移话题道：“你的成品呢？”
“看吧。”程钊把作品摊在掌心上方便叶晗桃看。
叶晗桃低下头，第一眼也没能认出他绣了什么东西。
直到瞥见他手腕的星座挂坠，顷刻间，她恍然道：“天蝎座？”
程钊点头算回答了，又道：“我出门之前看了眼，今天最幸运的星座就是天蝎座。”
闻言，苏以昂好奇道：“那倒霉的星座呢？”
程钊抽出手机查找，头也不抬，“双鱼。”
苏以昂大咧咧回头，“任哥，你双鱼座么？”
任阆扯出笑来，“我是射手。”
咦惹。
叶晗桃没想到她和任阆还是同星座。
“我是狮子座！”苏以昂兴冲冲说完，后知后觉看清程钊手腕上的摩羯座挂坠，“哎？程钊，你什什么时候戴的手链？”
陈啸峰脚下生风，先一步往楼下走。
远远地，他还能听到程钊熟悉的显摆，“中午刚收到的礼物，特别喜欢就想戴着，有人送你狮子座挂坠么？”
苏以昂挠挠头。
他为什么突然感觉腮帮子酸酸的。
聊天间，苏錦走在前面引领众人来到一楼的布料区。
他们今天除了通过听有关刺绣的课程向观众们传播蜀绣这样的非遗文化外，还有礼物能收。
節目组报销，为叶晗桃、谷方好、金时月、何蔷四位在华韵工坊分别定製一件旗袍。
华韵工坊不为男人做服装，程钊等人的礼物是荷包。
苏錦带着员工帮她们采集肩宽，胸围等身材数据，再带来早前准备的设计草图供其选择。
在金时月和何蔷挑选设计草图并提出意见时，叶晗桃和谷方好已经飞快挑完来选製作旗袍的布料了。
苏錦看向不远处等待的几个人，谦虚笑道：“Lorenzo有建议的话，很欢迎指教。”
Lorenzo也就是任阆，掩饰住心底一瞬的慌乱，唇角弯起绅士又优雅的笑容，“在旗袍制作上您才是行家，我就不班门弄斧了。”
天赋点还够时，他当然不介意指导，但他现在连布料品类都分辨不出来，再开口真是徒添笑话。
叶晗桃有些奇怪他居然不趁着机会在方好面前体现博学。
这时，苏锦抱来一批面料，“晗桃，你看看这件料子呢？”
杏色面料搭在身前，叶晗桃从鏡子里看了好一阵，不由感慨苏老板真是神了，一下子就挑来了自己中意的顏色。
叶晗桃轻轻摸过面料。
顺滑微凉，盛夏时贴身穿一定很舒服。
苏锦不清楚那位为叶晗桃绣裙子的大师看不看直播，索性将工坊的优势通过直播间里宣扬出去。
坊内的绣娘们就算是工作，也都喜欢在优质面料上刺绣，而华韵最不缺的便是那些名貴料子。
“这是桑蚕丝混纺缎，比纯桑蚕丝更柔顺清凉。”苏锦介绍道，“我们从苏城工坊特别定制的一款，他们一个月只提供十匹，市面上很难买到的。”
程钊注意到叶晗桃翘起的嘴角，这才重点看了看苏锦抱来的料子质地和顏色。
至于什么市面上很难买。
他家集团旗下有服装品牌，像骆马绒，云锦，红鹿绒，莲花丝都有专人制作。
叶晗桃：“它什么价啊？”
苏锦：“一米200元。”
叶晗桃清了清嗓子，攀比道：“还有没有比它貴的？”
闻言，苏锦稍楞。
叶晗桃要是问其他手感和颜色的料子还正常，竟然在镜头前明晃晃问貴的？
苏锦收敛面上的惊讶，又抱来一匹墨绿色的面料。
当面料抖开一部分，叶晗桃才从镜子里瞅见上面的油画。
苏锦：“这是手绘香云紗，被称作面料里的软黄金，我们工坊这匹更是請马塞尔大师特别手绘，全世界仅此一匹。”
谁知，苏锦听到了略有意外的嘀咕，“这面料摸起来好熟悉。”
叶晗桃越摸越感觉这很像自己正穿着的裙子。
除了颜色不一样。
苏锦惊讶于叶晗桃对自己裙子面料的不熟。
再一想，她也是亲手摸过后才确认叶晗桃这条裙子用的是香云紗不假，却是经过复杂处理才能形成的浅色系。
像她带来的这一匹一米480元，那这条连衣裙的薄荷色香云纱就能高达1000元一米。
“它什么价啊？”
“……一米480元。”
叶晗桃一边摸一边问：“有比它还贵的嘛？”
这话听在苏锦耳朵里就是叶晗桃已经用过更优质的香云纱了，想看看其他稀有面料。
稀有即价贵。
她忙说，“有的，我去抱过来。”
【虽然節目组报销，但也不用这么薅吧？】
【叶晗桃像金时月那样不满颜色挑来挑去我都能理解，现在是颜色面料不重要，价格才重要？】
【好贪啊。】
【这哪贪了？有没有可能叶晗桃那条裙子的面料更好？】
【你们就溺爱叶晗桃吧，到底是想要挑面料还是薅羊毛，叶晗桃心里清楚~】
任阆一笑，“没想到桃桃还是个小富婆？定制旗袍都要专买贵的。”
谷方好听到这话，面色微僵，“不是节目组报销么？”
她买不起啊！
“抱歉，是我忘了，确实是节目组报销。”任阆像被谷方好提醒一般说完，笑着调侃道，“那桃桃你是想让节目组大出血啊。”
程钊冷笑，刚要说话，忽见叶晗桃眼睛亮了亮，仿佛迫不及待。
叶晗桃就等着任阆点明呢。
“是啊，不贵的我不稀罕要。”
[病情进程：23%]
听到下降的病情进程，叶晗桃忍不住笑起来。
然而，耳畔再次响起一道电子音。
[目前感激值：8%]
叶晗桃：“！！！”
任阆：“！！！”
叶晗桃原本想扭头去看谷方好，但注意到任阆已经看过去了，才勉强忍住了动作。
谷方好的声音从旁边传来，“桃桃身上那条裙子一摸就是很好的面料，穿习惯了这样的面料，再穿其他的肯定不习惯。”
这话是冲着任阆来的。
谷方好自认心眼没多到能斗得过所有人。
可是她也不蠢啊，任阆刚刚那话就是明里暗里内涵桃桃故意挑贵的买占节目组便宜。
叶晗桃同样听出了任阆的意思。
准确说，这就是叶晗桃的目的所在。
经过解石一遭，她忽然意识到病情进程的下降可以让任阆来“配合”。
只是没想到谷方好为此掉了感激值。
这还真是意外之喜。
激动之余，叶晗桃的一颗心又满满涨涨。
至于方好说的穿习惯了很好的面料，她觉得这是方好维护她才说的。
两百一件的裙子，面料大概率没香云纱质地好。
只是——
叶晗桃再次摸了摸苏锦抱来的这匹香云纱，又摸了摸自己的裙子。
无论是手感还是质地确实很像啊。
任阆瞪着谷方好的方向，眼睛里充斥着红血丝。
真是个白眼狼！
他甚至生出一股子冲动，花掉仅剩的10个天赋点，重新绑回叶晗桃。
凭什么他被叶晗桃连累一再倒霉，他要让叶晗桃也亲身感受倒霉的滋味！
“啪啪啪。”
很突兀的鼓掌声响起。
程钊见众人看过来，耸了耸肩，“突然很感叹。”
陈啸峰搭茬，“感慨什么啊？”
程钊微微笑道：“小人作态，霉运追着跑。”


第91章 搬走
程钊的回答没指名道姓, 但也就差没指名道姓了。
金时月眼尾轻扬，“有人亏心事做太多，老天都看不下去。”
说话时, 还毫不避讳地扫过任阆。
这下，连苏以昂都听出程钊和金时月在阴阳怪气任阆了。
周遭空气瞬间凝滞。
【程钊在讽刺任阆吧？卧槽，我能有機会看他们在综艺里开撕么？】
【呃，撕不起来吧。】
【如果打嘴炮, 程钊那张嘴和杀虫剂似的。如果打架, 你看看程钊胳膊上的肌肉再看看任阆胳膊上肌肉。】
【关键任阆没说错啊, 葉晗桃不就是在让節目组大出血？程钊喜欢葉晗桃也不能睁眼说瞎话吧？】
【節目组又没规定價格，葉晗桃想选自己穿习惯的面料很正常。】
【能不能别太偏爱任阆了？葉晗桃刚来节目那两天说句话有些人恨不能解读出八百个意思，你们就没人觉得任阆这几句话很茶？】
【啊啊啊啊啊啊啊啊！！！有人和我一个想法！！！他就是故意嘲讽叶晗桃想占便宜又不明说！】
处于视线中心，元恺想坐得离任阆远一些, 又怕太明显得罪了任阆。
被程钊和金时月当着众人的面讽刺，任阆心里气极怒极。
偏偏他面上还得装作听不出他话里意思。
甚至在镜头拍他时, 回以淡笑。
直到苏锦再次抱着面料回来, 氛围重新活起来。
苏锦抱来一叠珠光白的面料。
屏幕外, 周緹已经在叶惟征的手腕上抓出了几道红痕。
叶惟征宽慰道：“别担心别担心，咱们都来榕城了, 桃桃真有事, 咱也能及时赶到。”
及时赶到有什么用啊。
他们上次在医院不也只能干看着桃桃躺在床上。
周緹悔得不行, “我为什么非得挑这些面料！”
最初是桃桃皮肤嫩, 很多面料用的都过敏起红疹，所以他们只能让名下的工坊自行织染。
等桃桃慢慢长大, 一直也没对常穿的衣服面料产生怀疑，周緹就忍不住爱打扮的心，隔三差五带一批衣服回来。
周緹那会儿真没预料到桃桃有天会上综艺。
可以说, 家里上上下下属她能露馅的东西最多。
早在他们听桃桃提起下午前往蜀绣工坊时就心道不好，当即从家出发飞来榕城。
叶惟征抓住周缇冰凉的手。
“你用的那些面料能有小姨厉害？”叶惟征心底明白，有些事周缇不是想不到，只是涌上来的内疚让周缇没功夫去想。
他只能揉着爱人的手，“实在不行，咱们还能甩明嵊身上。他虽然瞒着家里Maze的身份，但也買些好料子的衣服假装普通衣服哄骗咱们。”
直播间里，苏锦也在介绍抱来的好料子，“这是特殊处理过的莲花絲混6A桑蚕絲，也是工坊里最稀有的面料。”
叶晗桃定定看着苏锦用双手小心翼翼捧在怀里的面料。
苏锦猜到节目组不太可能报销这面料制作的旗袍，那是极其昂貴的價格。
然而，考虑到那位大师，她还是把珍藏的面料抱来了。
“莲花絲本身是不适合做旗袍的，但它和桑蚕絲混合后就能做到触感轻盈，后续又添入珍珠粉末，连质地都透着珠光。”
随着苏锦的介绍，观众们还真瞧见面料上流淌的清润光泽。
是那种你單單看着就能想象到它穿在身上一定很舒服的面料。
“这面料取材和制作工艺都很复杂，一年做不出多少，连華韻也就十米的配额。”苏锦说道，“去年的私定会，華韻制作的旗袍便是用的它。”
眼前的面料在苏锦的科普下，格调提升了一层又一层。
任阆已经从震怒中冷静下来，温声询问：“不知我们能否有幸欣赏一下那件旗袍？”
苏锦无奈道：“那件旗袍当天就被参加旗袍私訂会的嘉宾拍走了。”
【私訂会是啥？】
【网上常见的像香奈儿大秀算是国外奢侈品主场，旗袍私订会就是咱们华国奢侈品主场。】
【？！】
【那不就是有很多老祖宗传下来的美学！】
【是啊，我见过有富婆发圖，台上那些衣服少则十几万多则上百万。】
叶晗桃没关注私订会，眼里仅剩下眼前这份珠光白的面料。
上一批香云纱的手感很像她身上的裙子面料，这一份莲花丝又很像妈妈的睡衣面料。
“它什么价啊？”
“一米16万。”
“？？？”叶晗桃刷地收回想去摸面料的手。
好险，差点被碰瓷。
【？？？？？？？】
【一米多少？！】
【我上网查没这么贵啊！】
【说没这么貴的倒是把价格打出来啊！因为纯莲花丝也没有很便宜！】
【华韵的这个和普通莲花丝几乎看不出相似啊。】
【人说了啊，和桑蚕丝融合，还加了珍珠粉末，不然能卖16万？】
【靠，我家房子一平方米都没16万。】
【在这之前，我以为缂丝已经贵得非常离谱了（苦笑.jpg）】
一声一米16万，让苏以昂和穀方好也凑近围观。
他们想摸又不敢摸。
一米16万啊，要是手指糙不小心刮了线，那就太糟蹋好东西了。
最后，叶晗桃选的面料还是最初的那批杏色，也到底没摸上莲花丝。
太贵了。
摸不起。
周缇长松一口气，瘫坐在座椅上。
“还好桃桃没怀疑。”
“我觉得桃桃有点怀疑了。”
叶惟征回忆道：“桃桃看了莲花丝好几眼。”
周缇打开带来的笔记本。
“你干什么？”
“P圖。”
周缇打开PS，“我要P几张睡衣订单，那件莲花丝睡衣是聚酯纤维的，百来块一套。”
叶惟征解锁手機，“我買两套，你对照着订单P。”
叶晗桃等人挑完布料结束后，便是确定盘扣样式，刺绣图案等。
程钊趁着叶晗桃几人和苏锦商讨时，将手机里刚拍的照片发给管森。
一张是第一匹杏色面料，一张是刚刚的莲花丝面料。
他对这些面料的质感不熟悉，只是看叶晗桃将目光停留在上面的时间相对偏长。
[管森：明白，我立刻安排人购入。]
程钊想了想，扬声问：“苏老板，做一身旗袍大概用多少面料？”
本来大家就在熟悉定制旗袍的流程，他问这个问题在苏锦听来很正常。
苏锦不假思索道：“我们店内用的都是宽幅面料，做一身旗袍大概需要1.5到2.5米。”
于是，管森再次收到老板发来的消息，面前是中午才运来的三大块原石。
[老板：需要定制的先来十米，后续再补两匹。]
等众人从华韵工坊离开时，夜色初临。
路灯的光亮照着银杏古树，金光灿灿。
叶晗桃坐上大巴车后，从包包里翻出手机打算看朋友有没有发来消息。
谁知，身旁落下一道阴影。
叶晗桃抬眼看清来人，杏眸里闪过讶然。
任阆站在大巴车过道里，斯文消瘦的面庞带着恰到好处的愧疚。
他从随身包里夹出一份烫金請柬，递了过来。
“Aurelia和Velvion的联合高珠展会在下周举行，作为本次活动的主办人之一，我诚挚邀請你来参加。”
说话时，任阆的目光状似不经意地扫过叶晗桃包链上的掛墜。
这掛墜和程钊手腕上戴的那条同出一个系列。
他很眼熟。
Velvion上个月120周年大秀推出的纪念版星座挂坠。
但他眼前的这条包括程钊的那条都是盗版。
和vic客户收到的正版设计完全不一样，连装饰也只用了廉价的琥珀。
任阆清楚叶晗桃有Maze那样的亲哥，大概率不缺钱，但是想无所顾忌地买奢侈品也不够。
虚荣又没钱怎么办，买仿品。
他在时尚圈里见多了这样的人，在镜头前光鲜亮丽，背的穿的却是高仿。
任阆就是要利用叶晗桃虚荣的心态，离间她和穀方好之间的关系。
叶晗桃扭头看向旁边穀方好，和穀方好对上视线，谷方好也在听他们说话。
叶晗桃好奇问任阆，“你为什么不给方好？”
这人的绑定目标不是方好么？
[病情进程：22%]
叶晗桃双眼茫然。
人设反馈从哪来的？？？
【叶晗桃故意的吧！】
【啊？什么故意啊？】
【问前还特意看一眼谷方好才问任阆为什么不给谷方好，不就是想看谷方好难过么？】
【谁都觉得任阆在照顾谷方好，结果给請柬却是给她，在那炫优越感呢。】
【我真服了你们黑子了，上学时阅读理解能解读出10000字吧？】
【别说叶晗桃好奇，我也好奇他为什么不给谷方好啊。】
任阆飞快扫视一眼谷方好的神情，很疑惑谷方好的感激值竟然拿没掉。
难道谷方好就不生气他把请柬给了叶晗桃么？
他向叶晗桃道歉道：“我在店里说了不恰当的话，希望你别放在心上，这是我的赔礼。”
高珠展只有系统里的优质客户能收到邀请，别说叶晗桃不过是Maze的妹妹，即使Maze本人也不在邀请名单上。
能拿到高珠展的请柬，叶晗桃绝不可能将其让给谷方好。
说完，任阆也没等叶晗桃给出准确的答复，便转身回了前面的座位。
谷方好扒住叶晗桃的胳膊，很小声道：“他知道说过的话不恰当就好。”
这群人里，除了桃桃外，也就任阆给她解惑最多。
她心里对任阆是感激的，看到任阆能认识到错误还挺开心。
叶晗桃心道，他要是能把做过的不恰当的事改掉就更好了。
程钊停下脚，“你想去？”
叶晗桃不迟疑，“去啊！”
说不定也是个能收到人设反馈的机会呢。
闻言，程钊暗暗在心里记下高珠展。
这两个品牌他家都没持股，但合作的次数不少。
他低眼看看手腕上的挂坠，觉得还是要陪桃桃一起去，帮桃桃家人打补丁。
节目组规定的下一个体验是当地非遗大师的剪纸教学。
当他们回到民宿时，已经晚上十点了，直播间刚刚关闭。
浴室里水声渐大。
叶晗桃靠坐在床上等时月姐洗完澡出来。
得空了，她才翻出手机，而后发现朋友早在下午就回了消息。
[穗穗：我在姥姥家院子里看到石头了，我要点名最上面的那一块！（图片.jpg）]
再往下，隔了五分钟不到，又是一条。
[穗穗：桃桃，咱们的计划被姥姥姥爷发现了么（惊恐.jpg）！！！]
[穗穗：我刚准备走，突然来了一个车队，十分钟不到他们就把院子里的石头搬空了（图片.jpg）]


第92章 小院
图片放大。
两层小楼展现在眼前, 院子里葱葱郁郁。
围住小院的栅栏是碎石块砌起来的，别有一番悠然质朴的风格。
再往里就是木亭里的桌椅，不遠处的那棵银桂还没到开花的季節。
葉晗桃都能想象到再有半个月, 它会绽放一朵朵莹白黄蕊的花。
树下有一架木制秋千，还是姥爺和老爸合作做的。
而穗穗拍到的照片恰好是他们往大门外搬运石头的过程。
一个个穿着利落工作服的青年，利用推车等工具将堆在左侧院牆下的两垛石头向外运，装上车帶走。
葉晗桃想过姥姥说的石头已经用了不一定是真话, 但没想过姥姥姥爺这么效率就找了人过来。
要不是穗穗行动力超强立刻去小院看, 哪能撞到这一幕。
“姥姥姥爺为什么撒谎呢？”葉晗桃百思不得其解。
难道那两垛真是原石？
不可能吧。
那得多少錢啊……
葉晗桃翻了个身趴在床上。
这时, 大哥的声音隔着门板传来，“桃桃，我买了烤鸭和梅花糕回来，要吃么？”
叶晗桃：“吃！”
回答完, 人才从床上坐起来。
節目录制是昨天上午结束的，叶晗桃晚上七点多到家, 已经吃过晚饭。
但听到有烤鸭吃, 仍然很有食欲。
叶晗桃推开门, 先闻到了烤鸭浓郁的香味，再看见等在门外的周明嵊。
一头黑发剪得更短了, 露出耳尖, 套了一件灰色T恤, 胸前挂着那枚星座挂坠。
一家人里, 四个星座，倒是很够分。
叶晗桃把人从发型到穿搭都夸了一通, 又问：“哥，你今天不用在基地看他们训练啊？”
“今天不用，有其他教练负责。”周明嵊伸手帮桃桃捋过颊边的发絲, 观察了下桃桃的脸色，确定面料的事至今也没影响桃桃。
他微微放心，“烤鸭放在客厅，爸去倒饮料了，你先过去，我去帮忙。”
叶晗桃点了点头，转身回卧室换了双拖鞋。
等她走到客厅时，正好见到周缇在茶几前拆包装盒。
客厅落地窗前的窗帘没拉上，夜色下，遠处江景掩在灯火中，美轮美奂。
即使已经在新家的大平层里住了有几天了，叶晗桃看见落地窗景时还是会感慨一下。
叶晗桃注意到老妈穿着的睡衣，这件睡衣没见过，估计是新的。
再看向茶几上的烤鸭盒子，依旧是家里常吃的那个攤位。
攤主不定时出摊。
为此熟客间拉了一个群。
摊主出摊的话，提前在群里说一声，他们就排队买烤鸭。
这家烤鸭和POL甜品一样，她经常碰上排队售罄，爸妈和大哥总能不分时间地买回来。
正想着呢，叶惟征和周明嵊分别握着两杯饮料走近。
叶惟征想到衣服和原石都没露馅就忍不住高兴，“桃桃，来，尝尝老爸特制的青柠气泡水。”
“謝謝爸爸，辛苦啦～”叶晗桃端过自己的那杯，在茶几前坐下。
茶几下铺着毛毯，自家四口人就盘腿坐在毛毯上。
叶晗桃戴上手套抓起鸭肉卷，顺口问道：“妈，你那套珠光白的睡衣呢？我在华韵看到一套和它特别像的面料。”
“……”周缇差点被一块鸭肉卡住嗓子。
叶晗桃：“就是不知道那个面料什么手感，太贵了，一米16万，我没敢摸。”
“我那套睡衣前两天穿过，刚洗干净放起来。”周缇到底在桃桃面前说谎十来年了，这点心理素质还是有的，“你说那面料是贵，不知道的还以为里面掺金子了，但手感肯定好。”
周缇假模假样在手机里翻了翻，翻出一张PS订单图，“我买的还不到两百，手感指定没它好。”
叶惟征揽过大儿子周明嵊的肩，“要是咱们早知道明嵊的身份就好了，就能拿明嵊的黑卡去买那个什么莲花絲睡衣。”
周明嵊默默吃烤鸭，并不搭话。
是哦，大哥年薪千万。
叶晗桃雖然划过大哥的黑卡从拍卖会买下一个翡翠镯子，但总是不太有大哥年薪千万的实感。
她从卧室里出来时，胸口有点闷堵，怀疑是趴的姿势不太对。
再次被提醒大哥年薪千万后，真是通体舒爽，叶晗桃怀疑这是非常有錢帶来的轻快。
见状，周缇和叶惟征互看一眼，庆幸P图过关，也庆幸大儿子的身份过了明路。
就在他们为顺利渡过难关松了口气时，叶晗桃突然道：“你们还记得节目里把三块原石买下来的那人吗？”
“记得，一个二十来岁的年轻人？”
“我才知道他是程钊的助理。”
“……”
周缇，叶惟征和周明嵊同时升出了不妙的预感。
果然，桃桃再次开口，“程釗说那三块原石送给我当礼物，但咱们家也没地方放。”
程釗要是直接送开出来的翡翠，叶晗桃还真得犹豫下收不收。
但他送的原石，她实在想再过过开原石的瘾，顺便讓解石師傅能光明正大的看眼姥姥姥爺垒院牆用的石头。
看家里人都在等自己继续往下说，叶晗桃问道：“我想打电话问下姥姥姥爷，能不能把原石放他们院子里吗？”
周缇能怎么回答，只能笑着说：“你明天打电话问问他们。”
周五这天上午，叶晗桃坐在自家老爸开的那辆黑色SUV里，一同坐车的还有節目组的摄像師。
【哈哈哈哈哈哈哈哈节目组一定暗箱操作了！】
【真的真的，不然咋那么凑巧抽签就抽到了叶晗桃的一日跟拍。】
【叶晗桃也很大度啊，真带咱们来姥姥姥爷的小院里。】
【快快快，讓我看一看咱姥姥家院子里的两垛原石！】
【啊啊啊啊啊我又想跟着叶晗桃参观两垛石头，又想看任阆那边的Aurelia国内首秀！！！】
【我已经在看了，开了两个直播间，任阆竟然和好多明星都认识啊。】
【你们不会真看他在综艺上倒霉就看低了他吧？他在时尚圈的地位不亚于娱乐圈里的顶流top。】
【天啊！他居然在凌导面前提及谷方好！到底为啥这么帮谷方好啊！！！】
慢慢地，直播间里鳞次栉比的摩天大楼逐渐稀少，楼间距明显拉大。
叶晗桃从窗外收回视线，低头看手机里收到的消息。
昨天打电话才听姥姥姥爷说起，舅舅离开云城时将他们接到海城小住。
郊區小院里现在没有人在。
刚才，姥姥还发来几张照片，说是舅舅家附近的菜市場。
叶晗桃雖然遗憾今天不能见到姥姥和姥爷，也还是决定过来一趟。
一方面让程釗放原石，一方面帮姥姥姥爷打扫下卫生。
叶惟征看眼后视镜，“桃桃，你姥姥姥爷明天就回来了，到时候咱们一家四口再过来。”
叶晗桃点头，“好。”
后天是开学日，再加上苏以昂这边有比赛，金时月有T台走秀。
节目组索性将下一期全体集合时间定在下下周六。
中间为了保持节目热度，昨天一共抽签了三轮。
叶晗桃就是在第一轮抽签里抽到节目组跟拍一天。
在第三轮又抽到邬厦带着摄像师来参观她的住处。
这个住处不用必须在家里，在学校在外面都可以。
说着话，郊區的街景闯入眼帘。
一栋栋单独的小院整齐有序地排在一起。
【欸？叶晗桃姥姥姥爷家住郊区啊？】
【叶晗桃家还住老小区呢。】
【你们不会以为叶晗桃说的院里是别墅院子里吧？】
【Maze在HT基地又是教练又是大老板，不可能没钱啊！】
【他当然有钱了！别忘了叶晗桃拍的1860w的翡翠镯子！】
【我猜这个小院不过是体验生活用的。】
周淑琼和谢柏荣看到这条弹幕：“……”
“哈哈哈哈哈网友眼睛真雪亮。”周绎帮父母倒了温水，“放心吧，我让人从里到外收拾了一遍，保证看不出你们都一个月没住了。”
谢柏荣瞥他一眼，把杯子往前一推，“拿走，加完陈皮山楂再送来。”
在他们后面是总统套房里一整面的落地窗，俯瞰能望见云城的地标性大厦。
他们年轻时闯荡事业没少被记者们拍照。
虽然这些年鲜少露面，但网上也能搜索到一些照片。
周淑琼和谢柏荣很是怕了桃桃再晕倒，便决定避开镜头。
直播间里的画面已经变成柏油小路。
叶晗桃趴着车窗远远地瞧见停在院门口的车，还有车外等着的二人。
离得太远看不清脸，却能从站姿分辨出站在车边的是大哥周明嵊，倚墙的那人是程钊。
当车子停下，车门拉开。
镜头将周明嵊和程钊一同拍下来。
观众们：“？！！”
Maze粉丝们：“！！！”
顷刻间，叶晗桃在平台上本就遥遥领先的直播间热度，再次飙升，直接甩开了第二个直播间一倍都多。
院门推开。
观众们期待满满地望向墙角，空空如也。
【两垛石头呢？】
【你们真相信叶晗桃的话啊……】
【我原本不相信的，但叶晗桃都敢带我们过来直播，肯定有底气啊！】
叶晗桃指着墙角下的空地，“那边本来有两大垛原石的。”
她说这话前还有些心虚，一想到穗穗发的消息，顿时把心虚抛在了脑后。
“但它们太贵，我怕你们见到嫉妒我，所以不让你们看了。”
观众们：【？？？】
你之前说两大垛原石的时候，难道就不怕我们嫉妒？
[病情进程：21%]
观众们正在弹幕吐槽呢，就听叶晗桃再次道：“不过今天也能看到解石啦，是程钊买来的。”
程钊跟上一句，“师傅他们在路上堵车，再有十来分钟能到。”
十来分钟说长不长，说短不短。
他们三个人待在院子里一边研究原石一边等人。
“这是蟒带吧。”
“我认为更像石纹。”
叶晗桃听着程钊和大哥的对话，准备用手机查查。
解锁时，不经意间瞥见大学室友在宿舍群里的抱怨消息。
[顾佳寧：啊啊啊啊啊啊啊啊这大雨什么时候能停啊！！！再不停就延误三个小时了（大哭.jpg）]
[顾佳寧：我就想趁着开学前去听場演唱会，不要这样对我啊！！！！]
叶晗桃听室友说过这两天要去京市听两场演唱会，哪能想到被大雨延误了航班。
她在群里回复完正想切出群聊，又感觉哪里不对劲。
片刻，叶晗桃打字问：“宁宁，你从海城起飞吗？”
顾佳宁：是的（大哭.jpg），海城最近老下雨，服了！
“……”叶晗桃又回去看姥姥发给她的那几张菜市场照片。
晴空万里，蓝天白云。
她将桌面上的城市改成海城，再具体到舅舅家所在的长宁区。
雷暴雨，正在下。
“？”


第93章 院墙
姥姥发来的照片说是今早去的菜市场, 但那边从昨晚就在下雨，延续到早上已经是雷暴雨了，姥姥哪能见到蓝天白云下的菜市场？
叶晗桃划拉着聊天框几张照片, 心里一个猜测落实下来。
姥姥和姥爷压根不在海城。
这个念头，让叶晗桃感到分外不解。
如果姥姥和姥爷不想被节目组的镜头拍到，那么和她直说就行啦，干嘛撒谎？
叶晗桃转过身, 隔着一院子的绿植看向空空如也的牆角。
那边原本有两大垛石头, 明明一直都在, 姥姥姥爷却撒谎说用了，再马上让人来全部搬走。
姥姥姥爷不想出镜就算了，連石头出镜也不行？
突然，院门敲响。
叶晗桃从手机屏幕上抬眼, 见到上次在节目里见到的青年人。
他指挥着工人们将车上的三大块原石和解石的油切机等设备一一搬運到院子里。
叶晗桃在搬運上帮不上忙，带着摄像师拍原石, “我姥姥家那块和它表殼類似, 但体积上能大它两圈。”
看清石头前, 觀众们不認为自己能認出石头的不同来。
直到一块足有两个篮球大的石头水灵灵地出现在直播间里。
【啊？这是那块一口价60w的石头？！】
【你们这都能認出来？】
【一直待在叶晗桃直播间里的应该都能認出来吧？毕竟咱们听人拿着强光手电讲了那么久（苦笑.jpg）】
【这石头造型奇特，再加上前几天刚见过, 实在忘不掉。】
说奇特确实奇特, 石头上窄下宽, 小球垒大球得像雪人一般。
觀众们认出这块石头, 那么和它一同运来的石头也自然而然地认出来了。
三块都是叶晗桃和程钊挑原石的那家店铺里的镇店之石。
總价加起来大几百万。
【问题是这三块石头为什么出现在这里？！】
【程钊事后从对方手里买下来了？】
【有没有一种可能，买石头那人是程钊派过去的。】
【有人飞快拉回放看了！你们看慢镜头, 叶晗桃在挑原石时總是忍不住看那三块原石，然后！程钊往门口看了一眼，隔了两三秒, 买石头的人就出现了！！！】
【救命！！！你们这是福尔摩斯啊啊啊啊啊啊！】
在觀众们热烈讨论原石时，叶晗桃走进屋子里打算帮这些人倒几杯水。
她还没开始找杯子，扭头就看到大哥也进来了。
“一次性杯子我放在厨房里，我来拿吧。”周明嵊绝口不提程钊也想过来，被他拦在外面看管院子里的工作人员们。
四位工人，加上管森和解石师傅一共来了六人。
叶晗桃在饮水机前接水。
他们刚到这边先在屋子里倒了温水喝，而后才回院子等原石运过来。
周明嵊找了个托盘，将六杯半满的水放在上面。
【天呐，Maze亲自端水过来，我就问Flash你们羡慕么！】
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，基地里怕是没人能喝上Maze亲自倒的水。】
【Maze在基地里感觉都是等着别人倒水的（捂嘴笑.jpg）】
叶晗桃趁着大家伙喝水的间歇，找到陪同而来的解石师傅。
师傅瞧着五十岁上下，方形臉，身材圆敦敦的，头顶中间的头发略微稀少。
“师傅，您贵姓啊？”
“我姓包。”
叶晗桃当即喊了一声包师傅，再扫眼镜头，下巴轻抬，做出很有自信的姿态。
“我姥姥家的原石开完以后是一水的高品質翡翠，像什么冰种，高冰种，还有玻璃种呢。”
周淑琼和谢柏榮对视，俩人几乎异口同声，“你在桃桃面前说漏嘴了？”
“……”
“……”
下一秒，桃桃的声音再次隔着屏幕脆生生的响起，“可惜觀众们都没能有机会见到呢，唉。”
观众们：【？】
【6666叶晗桃现在越来越懂虛榮了。】
【我信啊！我真信！@叶晗桃，下一期节目就戴你姥姥姥爷开出来的翡翠呗？】
【叶晗桃：全是一水的大件翡翠，都做成摆件了。】
【哈哈哈哈你是懂叶晗桃虛榮的。】
[病情进程：20%]
叶晗桃一听居然还有意外收获。
距离上次病情下降都多久没有降到临界值了！
只是这次临界值的提醒和前几次都不太一样。
在除去48小时绝对健康外，它后面还有一条提醒。
[由于系统BUG，导致宿主被未知存在牵连（检测中），特加强防护和反弹。若再次被牵連，任何病情反复都将100%反弹至未知目标。]
叶晗桃：“？！！”
叶晗桃：“！！！”
早知道就不那么快掉感激值了！任阆也不会临时决定选择绑定方好。
到底是已经发生的事，叶晗桃只能快速调节心情，重新看向包师傅。
包师傅还不清楚叶晗桃为什么找上他说这些话。
“包师傅，您能过来看一看嘛？”叶晗桃领着包师傅走向左侧院牆，指着砌垒院牆的碎石块说道，“这些就是开出高品質翡翠剩下的边角料。”
包师傅的目光落在其中一块碎石料上，倏然睁大眼睛。
“这像是脱沙皮啊！”包师傅上前两步，眼睛几乎贴在了院牆上去辨别，布满老茧的手抚过粗糙的表皮，“粗糙又不扎手，还有这紋路很明顯是刀砍紋，”
包师傅自认在赌石上比不得节目组請来的那两位大佬，但他也陆陆续续解石几十年了。
这期间，包师傅见过不少高品质翡翠，自然能认出一些表现特别突出的石殼。
叶晗桃毫不意外。
姥姥姥爷做的那些事，过于蹊跷。
“它能切出什么翡翠啊。”
包师傅开口道：“有七成概率出玻璃种。”
叶晗桃慢吞吞地眨了眨眼。
她是怀疑院墙上的碎石都是翡翠原石，但才问一个就玻璃种还是突破了她的想象。
包师傅仔细端详着眼前的碎石。
他其实更想说能出老坑玻璃种，这原石看着像产自莫西沙老坑。
不过在镜头前，包师傅也不想把话说得太死，影响口碑。
叶晗桃回过神后，扭头看着摄像师扛在肩上的镜头，眉眼飞扬，十足十的顯摆。
“听到了吧？包师傅都说了，我姥姥家剩的边角那料都是出过玻璃种的！”
周淑琼&谢柏荣：“……”
周绎眼瞅着亲爸亲妈紧张得都喝不下水了，无奈道：“你们看桃桃满面红光，很显然没相信包师傅说的话啊。”
包师傅认出一块后突然上瘾了，沿着院墙一路辨认过去。
叶晗桃紧跟他的步伐。
不远处，程钊望着桃桃红润的侧臉，面色越发紧绷。
他在节目里确实听桃桃说过姥姥家有两大垛原石，也没质疑过这话的真实性。
但他后来又听桃桃说那两垛原石被用了，才决定把买来的三块原石照计划作为礼物送给桃桃。
程钊真没想到这院墙会用原石的石料来垒……
他现在只能祈祷和三块原石相似的碎料不在墙里。
谢柏荣眼前阵阵发黑，“早知道让人连同这院墙一起搬走了。”
“……”周淑琼不想打击他。
本来他们说两垛原石用了就很生硬，要是院墙再没了，桃桃说什么都得追问下去。
院子里，叶晗桃正在追问包师傅，“包师傅，这块能出什么翡翠？”
包师傅：“像是冰种或者高冰种。”
包师傅还挺满意。
因为叶晗桃挑着问的都是表壳有明显特征的，所以他都能答上来。
再有也不用解石，没结果来验证他的回答，他就越发放得开了。
叶晗桃不清楚包师傅心中所想。
她问包师傅的这几块都是出现在节目组之前发的解石手册上的例子。
“这块呢？”
“你看这剩下的那点儿碎末，八成是冰种春带彩。”
一堵墙，叶晗桃问了七块，包师傅说的翡翠就没低于冰种。
观众们从一开始的半信半疑，再到逐渐麻木。
[病情进程：19%]
【我真服了。】
【你倒是找一位业內大佬过来鉴定啊，居然让程钊花钱雇的人帮你撒谎。】
【刚开始那块说出玻璃种我还真信了，现在哈哈哈哈哈哈哈哈。】
【叶晗桃，听我一句话，适可而止啊啊啊啊！】
【叶晗桃总是在我下定决心相信她的时候，马上给我来一波大的（微笑.jpg）】
观众们虽然见过Maze和周书淼后相信叶晗桃家境不错，但叶晗桃家里人的职业被爆出来过啊。
有狗仔还拍到过叶惟征出入销售中心的画面。
甚至有人爆料说经由叶惟征的手买卖过房子。
这就是一个普普通通的房地产销售，连经理都没能做到。
那么叶晗桃张口闭嘴自家仿佛亿万富翁的样子，在部分观众们眼里就很虚荣了。
剩下的则是滤镜很厚的粉丝，和一部分不论叶晗桃撒不撒谎，虚不虚荣都不太在意的观众。
【你们也别嘲太早了，说不定这真是开出翡翠的边角料呢。】
【呵呵，你们粉丝也很会自欺欺人。】
程钊和周明嵊一致觉得不能让桃桃再问下去了，正好三块原石就在这等着解石。
用切原石的借口把桃桃带回来也不算很惹人怀疑。
“桃桃——”
这时，叶晗桃也问到了那块和一口价60w很像的一块。
“包师傅，您看这块能出什么？”
“这块能出……”
话到一半，包师傅突然顿住，“这块的表壳有些像咱们搬过来的那三块中最大的一块啊。”
叶晗桃肯定道：“是很像，但它上面有纹路，应该是松花纹。”
包师傅再次确认一遍发现很像后，反而不敢下定论说它能出什么翡翠了。
那边有一块表现類似的原石，待会儿就得解石，一旦没出绿，那他前面叭叭那些不得被熟人嘲笑啊。
迟疑的表情在包师傅的脸上显露无遗，他犹豫道：“这块我也不好说能出什么样的翡翠。”
【哈哈哈哈哈哈哈哈】
【叶晗桃和他没提前沟通过？问就问，别问表壳和准备开的原石类似的啊！】
【所以你们黑子也承认这些用来砌墙的石头和翡翠原石类似了？】
黑子们：“……”
【说不定叶晗桃撒谎完被任阆挑中的仿翡翠原石提醒了，特意买来这些假的边角料呢！】
【要不是正好问到了和一口价60w表壳类似的碎石头，而包师傅又不敢断言会出翡翠，粉丝们怕不是已经吹嘘上叶晗桃姥姥家有钱到能买两大垛翡翠原石在家里放着吧？】
不料，最先质疑的竟然是程钊。
“我看它们长得不像。”程钊走近叶晗桃和包师傅，散漫点评一句后，他偏头问周明嵊，“大哥，你说呢？”
周明嵊冷着脸，想吐槽一句谁是他大哥，到底忍住了。
他淡声道：“这垒院墙的石头再像翡翠原石，那也不可能是真的。”
观众们：“？？？”


第94章 起疑
听着程钊和周明嵊将院牆碎石说成普通石头, 一旁的包師傅面露尴尬。
他一邊瞅着牆上的碎石，越看越像翡翠原石，一邊又陷入自我怀疑。
难道这些真是仿翡翠原石, 自己从头到尾認错了？
这么想着，包師傅瞄向叶晗桃，疑惑不已。
他又不是賭石方面的行家，叶晗桃何必用假冒原石来考验他的功底啊！
【我耳朵听错了么？程钊和Maze在拆台叶晗桃？】
【我还以为这包師傅是程钊花钱雇来帮叶晗桃营销富裕人设的, 但程钊为什么拆台啊？】
【还能为什么, 他突然发现叶晗桃吹上天了呗。】
【你们以为Maze为什么说院牆上的石头不可能是原石？他怕叶晗桃吹太过圆不回来！】
【呃, 从综艺开播看到现在，我怀疑叶晗桃就算说太阳从西邊升起，程钊和Maze都能表示認可，他们就不可能拆台叶晗桃。】
【那有没有可能, Maze不希望家里人太高调，故意压着叶晗桃不曝光？】
【……你们粉丝疯了吧？】
虽然程钊和大哥的意思都是院牆上的碎石不可能翡翠原石, 但叶晗桃没有去看程钊, 而是目光幽幽地盯着周明嵊。
上节目前, 如果说大哥在她心里的可信度有100，那么Maze身份曝光后能剩下80, 再到姨姥姥的中医圣手, 真就仅剩50了。
叶晗桃想到姥姥发的照片和被运走的两大垛石头, “……”
在50可信度的基础上, 再次砍掉一半。
周明嵊感觉桃桃看他的眼神有些怪，但应该不是质疑他那话的真实性, 毕竟程钊也说了，桃桃都没看程钊。
因此，周明嵊面上稍霁。
看来在桃桃心里还是他这个大哥更重要一些。
工人们将解石设備们归置整齐, 一切准備就位。
叶晗桃真挺好奇那塊一口价60w的原石能开出什么翡翠，再听程钊说别忘了解石，赶忙帶着包師傅走向油切机。
机器摆放在在院子里正中间
这一回去，叶晗桃意外看见了认识的人。
曾经被节目组请来的賭石大佬，貝鸿。
“貝先生，您怎么来啦？！”叶晗桃的口吻透着愉悦和惊喜，“我刚在发愁切的时候没人能指导包师傅从哪切呢。”
黑子们看叶晗桃不仅不心虚还很开心的样子，心底泛起嘀咕。
这些垒院墙的碎石头不会真是翡翠原石的碎料吧？
貝鸿微微一笑。
他上期答应节目组是冲周书淼教授去的，这次能来小院全靠程钊的邀请。
貝鸿颔首：“程先生讓我过来看一眼。”
包师傅问叶晗桃几人准备先开哪一塊。
叶晗桃优先挑中了一口价60w的原石。
直播间的观眾们紧紧地盯着屏幕，全神贯注，目不转睛。
贝鸿在原石前边观察从哪开始比较好。
他认真查看了几秒，又找来强光手电来来回回照，一照就明白了这塊原石降到60w的原因。
贝鸿放下手电，“先别切，贴这边磨，擦个窗。”
包师傅顺从贝鸿的指导，用工具磨完了原石一侧，半点儿绿都没瞧见。
见状，包师傅擦了擦额头的汗，幸好早前没随意下定论说那塊碎料能开出什么样的翡翠。
贝鸿反而勾起嘴角，指着石头中间，神情果断：“从这切。”
包师傅一顿。
“这么切，赌太大了吧。”
他们先前只擦了窗，倒手也能卖出去，不至于血本无归。
贝鸿看向请他来的程钊，程钊则看向叶晗桃，问道：“继续？”
问归问，他能猜到叶晗桃的回答。
叶晗桃杏眼晶亮，“继续！”
包师傅重重叹气。
他能看出这石壳的表现極佳，像能出冰种的样子。
但它既然卖一口价60w就有一个不能忽视的缺陷——
大面积分布的隐约可见的裂紋。
再优质的翡翠，一旦出现密密麻麻的裂紋，那也是白搭。
然而，买原石的雇主都说切了，他自然也不废话。
包师傅操作机器切下去。
石屑飞溅。
等待原石切完的过程中，全直播间里的观眾们惊觉自己大气都不敢喘。
【奇了怪了，程钊花的钱，我为什么紧张？！】
【哈哈哈哈我不赌球不赛馬，看比赛也很紧张。】
【卧槽！！！师傅眼神变了！！！】
【出绿了？不能吧？？？？】
包师傅刚一看清，瞳孔猛缩，“出、出了？！！”
贝鸿虽然早有预感但还是被惊在原地。
切面那里赫然露出一抹澄澈的蓝色，纯净得不含一丝杂质。
“高冰种天空蓝？！”
关键是一整面天空蓝都没有裂纹！
周明嵊闭了闭眼，向姥姥姥爺隔空送去祝福。
叶晗桃脚下一软，还好被大哥和程钊一左一右扶稳。
他们都在观察叶晗桃的状态。
周明嵊没说的是，在他和程钊来时，还有一整个医疗团队也来了。
用的程钊的私人医疗团队，倒也不用另外想名头。
出乎意料的是，桃桃的脸上有震惊却没有泛白，粉润润的脸颊像在发光。
他们先前说院墙不是原石把桃桃骗过去了？
又或者在桃桃眼里，姥姥家有原石的冲击还赶不上姨姥姥是周书淼教授的冲击大？
叶晗桃稳住心神，假装早有预料道：“真巧啊，和我姥姥家那块原石出的翡翠都一样。”
【？？？？？？？？】
【你这是馬后炮！！！！】
【马后炮怎么了？！马后炮也出了翡翠了！】
【提前说谁不会？出了就说自己挑的，不出就说和姥姥家的有区别！】
贝鸿等包师傅将切面清洗干净，脸色仍然激动得发红。
60w买下的原石，出了高冰种天空蓝啊！
趁着气氛正好，贝鸿又指挥包师傅切剩下的两块。
其中一块果然像曾经店里客人猜测的一般是贴皮料。
第三块倒是开出冰种了，只是没有棉裂的部分仅仅能做两枚戒指。
这价值和买下的成本价相比算是亏大了。
贝鸿不算太意外。
一家规模不大的店里很难同时出现两块以上能出冰种極以上翡翠的大型原石。
贝鸿开口道：“虽然这两块表现一般，但光是这一块高冰种天空蓝就大涨了。”
叶晗桃听贝鸿说了一串评价，来到最关心的价格。
“……这样的大小和水头，”贝鸿放言，“不会低于5000w！”
叶晗桃：“？！”
观众们：“？！！”
【夺少？！他说夺少！！！】
【啊？？？？？？】
【五千萬？成本也才60w啊！！！】
【这切涨比不输叶晗桃挑的那块紫罗兰！】
【那是一码事吗？！】
叶晗桃感觉自己的呼吸略微加快，直直地瞅着刚开出来的高冰种天空蓝。
那是透着冰感的天蓝色，浓淡相宜，仿佛高原上的蓝空，极其莹润又清透。
叶晗桃知道这翡翠很貴，但五千萬也太貴了吧？！
不不不，翡翠贵不代表原石也这么贵。
贝鸿也在这时说道：“这块原石的表现确实很好，如果没有这些裂纹，价格恐怕在900w以上。”
这一刻，叶晗桃忽然怀疑起姥姥家那块边角料真能是翡翠原石吗？
摄像师大哥的存在，讓叶晗桃骤然醒过神。
叶晗桃清了清嗓子，“你们现在信了吧！”
观众们：【？】
信什么？
“店里镇店之石就这三块，我偏偏挑中了唯一能出绿的一块。”叶晗桃双臂抱胸，自信昂扬，“谁让我从小在姥姥家见惯了呢。”
【叶晗桃这话还真有可能……】
【这块在三块里是最便宜的，叶晗桃独独挑中它，就是因为它和姥姥家的某块原石类似！】
叶晗桃尽可能让自己不去想那块刚开出来的高冰种天空蓝价值五千万，避免再撒谎时嘴巴打架。
“像这样的原石……”叶晗桃瞄眼程钊，重声重气地夸大道，“我姥姥家有一个矿那么多！”
观众们：【……】
[病情进程：19%]
当晚，#叶晗桃口出狂言#和#叶晗桃赌石大赚千万#齐齐上了热搜。
叶晗桃第二天在小院里见到自称从海城回来的姥姥姥爺时，笑盈盈问道：“你们在海城玩得开心嘛？”
周淑琼反复确认桃桃的神色和状态都很康健，从心底庆幸院墙的那些碎石瞒天过海了。
“哪有回来看到你开心啊？”周淑琼揽过桃桃坐下，“在海城就是让你舅舅帶我和你姥爷在动物园里逛了一圈。”
叶晗桃弯了弯眼睛，“这次暑假我都没能去那边玩。”
说话间，金湾饭店的井大厨和劳大厨带着团队过来。
上次美食品鉴会，叶晗桃收到的礼品里就有一份是由大厨亲自上门制作家宴。
谢柏荣看着桃桃蹦蹦跳跳地去围观大厨们做菜，收回视线，宽心道：“还好桃桃没信墙上那些是原石。”
周淑琼想了想，“晚上让人过来，把院墙全封上水泥。”
“不怕桃桃起疑？”
“我更怕网上那些人找过来偷墙。”
关于他家院墙上的碎石究竟是不是原石这件事，从昨晚吵到现在。
周淑琼认为不得不防。
叶晗桃扒拉着菜叶，抬眼看凑在一起说悄悄话的姥姥姥爷，以及帮老妈推秋千的老爸。
之前发现大哥和姨姥姥隐瞒身份，她都是马上就询问清楚。
这次不准备这么做了。
叶晗桃决定看看还有谁瞒着自己。


第95章 请柬
这天下午, 周緹推开门，看见门外的清洁团队。
“客厅，厨房, 浴室和杂物间需要打扫，剩下的房间不用动。”
从前住在老小区，一家四口人定在周末大扫除。
一室两厅，两个小时就能清理得干干净净。
等搬来大平层, 面积大了三四倍, 全家齐上阵也是量大工程。
叶惟征还没出门上班, 感慨一声，“幸好明嵊在桃桃心里年薪千万，咱终于能光明正大地消费了。”
他们叫来的清洁团队有六个人，分工合作, 效率高，时间短。
说完, 叶惟征看工作人员在那弯腰擦电视柜。
他偏头问周緹, “柜子上的俩……玻璃摆件呢？”
家里玉石不少, 但在桃桃眼里除了那个寿山摆件，其余的全是玻璃和网上買来的便宜货。
他和周緹原本商量着全裝箱子里, 省得桃桃看久了怀疑上, 只是一下子全裝起来更是心里有鬼。
这些天, 周缇借着新家新装扮替換了大半的摆件, 还剩几个糯种的翡翠摆件放在外面，打眼一瞧, 很难和翡翠扯上关系。
周缇正坐在沙发上处理邮件，闻言，头也不抬, “桃桃前两天开学就帶去宿舍了，说在桌上摆着做装饰。”
大学宿舍是上床下桌，叶晗桃从入学第一天起就着手设计自己的小桌子和柜子。
“桃桃怎么忽然想把它们摆桌上了？”
“说是维持人设。”
叶惟征没反应过来，“维持人设？”
“桃桃说上周五刚在節目里宣扬姥姥家有两大垛翡翠原石，出的还全是极品翡翠，总得帶点儿摆件过去宿舍讓舍友们看看吧。”周缇说着就扬起下巴，将桃桃说话的样子学了个七八分像，“现在网友们都相信人设了，就算带个塑料摆件过去，他们也会認为这是很贵的东西。”
周缇又想到什么，神情复杂道：“桃桃还说反正便宜，在宿舍里不小心摔碎了也不用担心，再買就行。”
午后的阳光洒进来，将家里其他柜子上仅剩的几个摆件照亮。
那些摆件都是从周家珠宝行弄来的。
叶惟征沉默下来。
虽然剩在电视柜上的摆件确实便宜，但他们说的便宜和桃桃認知下的便宜大概不是一回事。
展柜子上，两个摆件在光影下熠熠生辉。
左邊是白孔雀，右邊是红白渐变的牡丹花开。
叶晗桃的胳膊肘抵着柜面，用手托住下巴，看柜台后面的店主将摆件一一拿起观察。
旁边，金时月百无聊赖地欣赏着新做的美甲。
这周五晚上，Aurelia和Velvion的联合高珠展在雲城举行，金时月应其中之一的品牌方Velviin的邀請出席。
明天正好有杂志拍摄，定在雲城的一处庄园，她才提前来了云城。
上午刚抵达机场，金时月就收到叶晗桃发来的信息，问她認識的那位能辨認沉香木的朋友在哪开店。
金时月将行李交给助理，直接讓司机开去大学，将叶晗桃从学校接了过来。
“叶晗桃，让你拍杂志封面的事想得怎么样了？我明天可就拍了。”
店主意外地望向金时月。
说来也是奇怪，那么些人伏低做小地捧着金时月，想让金时月带着他们上首封，金时月都懒得搭理。
轮到叶晗桃这小姑娘，金时月倒是上赶着带人拍封面了。
“哎呀，时月姐，我上次都说啦。”叶晗桃扬起笑，“我真想拍哪本都能拍，真不是故意和你客气。”
金时月不置可否。
前两天的直播，她也有看。
叶晗桃姥姥家能用碎的翡翠原石垒墙，家里的翡翠就不会少。
何况，叶晗桃也承认家里有一座翡翠矿。
这么想着，金时月忽然品出一丝不对劲。
既然家里有翡翠矿，叶晗桃从小到大耳濡目染对翡翠也不会一窍不通。
那他们当时在古玩市集捡漏，叶晗桃为什么买下一堆假玉石？
金时月又看向柜台后的朋友手里的两枚摆件。
“你朋友这摆件为什么不拿去问你姥姥和姥爷？”
叶晗桃说这摆件是朋友打算卖掉的，想找人帮忙看看具体价格。
“我这不是想和时月姐多待一会儿嘛。”叶晗桃撒娇地挽住金时月的胳膊，“也想来认认你特别推荐的朋友。”
店主一乐，“特别推荐？怎么推荐的？”
叶晗桃记性好，张嘴就来，“说喻姐你眼睛利，不管是玉石还是沉香，你用眼睛一扫就能认个七七八八。”
喻姐笑得见牙不见脸，谦虚道：“你时月姐夸大了，我在这上面的辨认功夫可赶不上你们节目请来的大师。”
“那些老师们仗着年龄优势嘛，这不能对比的，不公平。”
眼看叶晗桃把人哄得眉开眼笑，金时月催道：“你俩别在那瞎笑了，快说这俩摆件什么价。”
“这俩不管是原料还是雕刻技艺都挺好的。”喻姐放下一枚白孔雀摆件，“这是糯冰种，雕刻也栩栩如生，你朋友想卖的话，我这边能出十万块收下来。”
叶晗桃自认已经被训练出来了，至少此时听到十万这个价格，眼皮子都没眨一下。
这只白孔雀，她记不清什么时候出现在家里。
唯一记得的就是老妈说这些都从网上打包买的。
包括还被喻姐拿在手里的牡丹花开。
加一起十几个摆件，不到两百块，均价十几块。
现在，喻姐说它是糯冰种，价值十万块。
叶晗桃闷着脸在可信列表上，把老妈的名字劃掉。
“剩下这枚……”喻姐把牡丹花开的摆件也放下，“它虽然也是糯冰种，但是过渡这么自然的白底飘红极其罕见，又恰到好处地雕成了牡丹花瓣，身价倍增。”
叶晗桃轻手轻脚地收起第二枚摆件，就听喻姐说道：“卖的话，少说20w。”
“……”
叶晗桃都不敢想家里那些摆件如果都是真的，能价值多少。
怎么也得几百万吧？
难怪能先订下一个付得起寿山摆件的娃娃亲，又和程钊家定下娃娃亲。
叶晗桃想不通。
家里既然有錢，老妈，姥姥，姥爷为什么瞒着自己？
这些年来，他们可没少念叨工作降薪，买不起房。
下午三点到五点间没课，叶晗桃主动提出請时月姐和喻姐吃饭。
餐桌上，叶晗桃偶然听喻姐说起一个耳熟的品牌名。
“薇萝真就是败在杨庭煜手上了，这下好了，一整个換主。”喻姐轻啧一声，“你们等着看吧，杨家再厚的家底也早晚被杨庭煜这个不成器的败光。”
喻姐夹了一块裹满酱汁的荔枝肉，“我以后养孩子，肯定不透露家里的真实家底，别让他真以为自己是山大王，无所不能。”
叶晗桃低头喝着汤。
家里人该不会和喻姐抱着一样的养娃心态吧？
家里人什么心态，她暂时不清楚，任阆什么心态，她更不清楚。
吃完饭，还没走出包厢。
平直的电子音突兀地炸在耳畔。
[已将綁定目标从“穀方好”变更为“叶晗桃”，是否确定？]
[恭喜宿主重新綁定：叶晗桃（此次后不可再更改）]
叶晗桃疑惑之际，接到了穀方好打的电话。
“桃桃，任阆这个人真是不能深交！”穀方好忿忿不平，“我们聊天时，我说起收到你送的吹风机和四件套，他明里暗里挑拨咱俩的关系。”
具体怎么挑拨，谷方好没提及，她怕叶晗桃听了多想。
任阆的意思就是说叶晗桃那么有錢，竟然只送没牌子的吹风机和四件套给她，说明她在叶晗桃心里就值这点钱。
虽然任阆没说这么直白，但经历过华韵旗袍那事后，任阆再说叶晗桃什么话，谷方好都忍不住放大N倍去解读。
于是，在叶晗桃没听见的那段时间里，谷方好对任阆的感激值一降再降，直接跌破0了。
任阆生怕再影响气运，又眼馋叶晗桃的气运，一狠心，直接花光了仅剩的天赋点，换绑叶晗桃当目标。
叶晗桃安抚完谷方好，开心得一蹦三尺。
金时月没听见电话里的具体内容，只看见叶晗桃快飞上天了。
“什么事这么开心？”
“为健康而开心！”
叶晗桃笑得很是不值钱，走着走着，还能跳起来。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！
这次被任阆绑定上，再碰上病情反复，就能全部反弹到任阆身上啦！
他还不能再换绑祸害别人了～
叶晗桃仰头看天，中气十足道：“这天可真美啊！！！”
金时月&喻姐：“？”
金时月不再继续这个话题，“后天的高珠展你怎么去？我去接你一起做造型？”
叶晗桃已经跳出一段路了。
她转过身，笑意盈盈，“不用麻烦啦，我和程钊一起去。”
高珠展举办时间在周五晚八点，七点不到，一辆辆豪车出现在公馆门口。
这是高珠展在云城的举办地。
天空群星璀璨。
叶晗桃从一辆劳斯莱斯幻影里走下来，将請柬递给门口侍者。
程钊站在叶晗桃旁边，视线定在叶晗桃穿着的礼裙上。
他不是第一次见叶晗桃穿裙子，但还从没见过这么正式的小礼裙。
夜灯光芒流转，衬得侧颈皮肤都透着莹润的色泽，像是上好的羊脂白玉。
【豁！節目组今天跟拍任阆太劃算了，叶晗桃，程钊，陈啸峰和金时月能一起拍到！】
【什么什么！陈啸峰和金时月也来了？】
【他俩都还没到呢，俩迟到大王，但他俩工作室都官宣行程有今天的珠宝晚宴。】
【我看叶晗桃在节目里对任阆眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，以为她不来呢。】
侍者接过叶晗桃递来的請柬，还没翻开，面上就先笑道：“Lorenzo早交代过，不能慢待——”
话语忽然卡壳，侍者惊道：“这不是Lorenzo给您的那张请柬？”
叶晗桃这才想起来任阆有个英文名是Lorenzo，上次在华韵听江老板说起过。
“嗯，他给的请柬在这。”叶晗桃从挎包里抽出请柬，递给侍者，“我用不上。”
侍者先拿的那张是她让舅舅找关系搞来的。
她从榕城离开后，先后收到白庆竹白老夫人和江老板的问候。
这二位都希望能和她那件连衣裙的刺绣大师见一面。
叶晗桃坐在床上，摸着老妈口中舅舅花了不到两百块买来的连衣裙，再看聊天框里白老夫人开出的200w刺绣手工费。
“？”
当晚，叶晗桃就给舅舅打电话抱怨说不想用任阆给的请柬又想去高珠展。
“舅舅，你在动物园工作那么久，有没有认識的人能搞来请柬啊？”
周绎想也不想道：“有！”
和小姨的中医圣手相比，他认识个能搞来高珠展请柬的人脉也没什么大不了的。
叶晗桃：“……”
很好，舅舅的名字也该从可信名单里划掉了。


第96章 贵宾
夜晚的风吹拂而过, 霓虹灯拓下彩色的光斑。
侍者在看到叶晗桃又拿出一张請柬后，微微怔神。
直播间里的观众们也懵了。
他们能看到门口来賓还是任阆和节目组提的意见，说是他和集團貴賓们寒暄, 一些人不太喜欢入镜。
但他也不愿观众们无聊，索性让两位跟拍摄像师留在门口，来往的明星網红们是不介意出镜的。
【所以叶晗桃用的請柬不是任阆给的？】
【那叶晗桃从哪弄的請柬？】
【这很难么？程钊给的啊。】
【叶晗桃那句我用不上真的很帅哈哈哈哈。】
侍者低下头，仔细翻看着拿到的第一份請柬, 再三确认无误, 这就是一份貴賓桌的请柬。
甚至是——
最尊贵的主桌A01。
“请问受邀人Lumina是？”
“我呀。”
叶晗桃轻轻歪头, 上翘的眼尾缀出笑，“Lumina，我的英文名。”
Lumina。
程钊在唇齿间无声念了几次，原来这是桃桃的英文名。
在拉丁语里, 它意味着“光”。
即使叶晗桃亲口承认Lumina是她的英文名，侍者还是心存犹疑。
不可能啊。
这次的联合高珠展能坐A01主桌的僅有六人。
分别是他们Aurelia的首席CEO和Velvion的副總裁, 两位創意總监和两位顶级合作商。
至于那些年消费上千萬几百萬的客户都在左右两桌。
再往后才是国际影后, 一线巨星和, 顶流艺人，和一些小流量, 網红等。
依照Lorenzo提前交代的话来看, 叶晗桃本该坐在非常靠后的一桌才是。
但叶晗桃的这张请柬明明白白标注着和集團CEO同坐主桌。
全展有且僅有一张的A01主桌。
已知两大集團CEO不可能是叶晗桃, 两大創意總监也不可能是叶晗桃。
剩下的两位顶级合作商。
其中一位在他眼前, 程钊。
另一位合作商在两三分钟前已经抵达，那叶晗桃这份请柬坐誰的座位啊？
见侍者像一根木头似的半天不动, 程钊眉宇不耐道：“请柬有问题？”
他本来还想再索要一张请柬，只是桃桃说她已经有了不用再麻烦。
程钊理所当然地以为指的任阆的那张。
誰知，居然有第二张。
“没问题！”侍者再看叶晗桃时, 背脊下弯，眼神很是恭敬，“二位请隨我来。”
【怎么感觉侍者态度一下子变了？】
【程钊那表情凶得很。】
【毕竟他给的请柬嘛，容不得侍者怠慢（叉腰.jpg）】
这条弹幕才冒出来，程钊也在问叶晗桃，“你那请柬从哪来的？”
“我舅舅给的啊。”叶晗桃脚步轻快，故意夸大道，“他人脉广，隨便一句话别人就把请柬送上门了。”
【卧槽！！！】
【谁说程钊给的！快听听！】
【有没有小道消息啊？叶晗桃舅舅干啥的？】
【叶晗桃在综艺里倒是提起过她舅舅。】
【来的晚，提的啥？】
【说她舅舅养了好几只狮子当宠物。】
【？？？？？？】
同一时间，屏幕外的家人们又惊又怒。
“周绎脑子坏了吗？！”
“他一声不吭给桃桃请柬？？？”
谢柏榮气得站起来，“这小子一天天没个正形！”
“你先冷静冷静。”周淑琼拉了拉他的胳膊，让他坐下来，温和问道，“从前惟征说句升职加薪桃桃都会感冒发烧，你再看现在呢？”
现在？
谢柏榮后知后觉桃桃说起舅舅有很广的人脉时，神色还是和往常一般。
“桃桃有个节目组要求的虚荣人设，会不会根本没信？”
“但请柬已经拿到手了啊，这还能觉得周绎普通？”
周淑琼斟酌片刻，“可能桃桃能想象到的人脉广，仍然不够广。”
抱有同样想法的还有叶惟征，周缇和周明嵊。
叶惟征语气发酸，“咱们家下一个过明路的就是周绎那小子吧。”
门口的摄像师留下一位，剩下一位跟着叶晗桃和程钊进门。
镜头固定在他们身上，不往主桌那边转。
侍者带着他们穿过一张张圆桌和提前抵达公馆已经落座的宾客们，直奔正前方的主桌。
这次高珠展一共分为三个区域。
贵宾区，明星区和网红区，位置自前向后。
叶晗桃途径中间某张桌子时，蓦然和廖珈悅对上視线。
从廖珈悦下车《同学来了》这个综艺后，她们就再没见过面。
【卧槽？？？？】
【廖珈悅也在？！！！】
【刚去看了眼，粉丝掉了快两百万。】
【才两百万？】
【这都是活粉啊！】
【廖珈悅在新闻发布会上道歉挺诚恳的，可能真就是经纪人擅自决定吧。】
【呵呵，信这个借口的，等你们老了卖你们保健品。】
叶晗桃没有和廖珈悅聊天的想法，对視不过短短一秒就收回了视线，随着侍者继续往前走。
【欸？叶晗桃走的方向不对吧？】
【虽然叶晗桃不是明星，但坐的位置应该是明星区？】
【我还等着看叶晗桃和廖珈悦谁坐的更靠近C位呢！】
【呃，你们忘了叶晗桃家世了？她舅舅给她搞来的座位估计在贵宾区那边。】
【廖珈悦家世也不差啊！】
【据说能在贵宾区的vip客户，在Aurelia和Velvion年消费都破了1000w。剩下的年消费百来万的客户坐在明星区这边，你们没发现廖珈悦旁边坐的是素人啊。】
【这不就说明叶晗桃家世远超廖珈悦？？？？】
廖珈悦目送叶晗桃走向前面，桌布下的手紧紧握拳。
叶晗桃的座位凭什么比她还靠前？！
在看到网上对叶晗桃家世越猜越离谱后，她就让她爸帮忙查了。
全国能排在她家公司前面的那些，老板姓叶的只有五个，无论哪家都没有叶晗桃这个后辈！
从Maze入手查到的就是房地产中介的爸和当会计的妈。
从周书淼入手，查到的又是小学教师退休的姥姥和姥爷。
廖珈悦又看向和叶晗桃同出同进的程钊，怀疑是程钊帮叶晗桃弄到的靠前的座位。
她也是才查到程钊是鼎信集團的少东家，现任副總裁。
不仅如此，他还是西班牙船王的外孙。
这样的出身，程钊对叶晗桃再上心也长久不了，家里那关就过不去。
廖珈悦压下心底的不舒坦，从手机里点开那位闺蜜的聊天框。
穿书而来的这些年，在她的有意拉拢下，同样和係列文的主角成了闺蜜。
对方正和新婚丈夫在瑞士度蜜月，这才没空来高珠展。
她这个穿书来的女主在《同学来了》没让叶晗桃当成对照组，闺蜜作为本土女主，一定能克住叶晗桃。
这时，任阆也注意到被侍者带来主桌这边的叶晗桃和程钊。
他轻笑。
叶晗桃果然和他想的一样虚荣。
他也是回集团调查资料才知道程钊竟然是鼎信集团CEO的亲儿子。
但他同样检查过程钊那边拿的请柬，只有一张，并没有再额外索要。
也就是说叶晗桃用的他送的请柬来参加高珠展，而叶晗桃的座位根本不在这边。
任阆一臉抱歉地迎上去，“桃桃，真是不好意思，我能力有限，实在没能将你和小程总安排一起。”
闻言，叶晗桃偏头问程钊，“你坐在哪？”
程钊轻慢地扫眼请柬，“A01。”
叶晗桃朝侍者伸手，问他要来自己的那张请柬。
她早看过请柬上的座位，拿过来不过是为了一个目的。
叶晗桃用手指夹着请柬，在任阆的眼前晃了晃，臉上绽开笑，“不用你安排，我俩能坐一块。”
【哈哈哈哈哈我收回前面那句，叶晗桃的这句话才是最帅的！】
【不用你安排，我俩能坐一块，啧啧啧！】
【任阆好歹也是Aurelia的创意总监，居然犯这么大的失误？】
【你们没人关心任阆喊程钊小程总吗？！这是哪个总啊！】
【看网上爆出的明星座位图，A01绝对是C位了，两大集团CEO都坐这桌。】
请柬上的A01格外显眼。
任阆面露愕然，险些将一句怎么可能脱口而出。
程钊作为半个知情人，心底的意外却不比任阆少。
桃桃家人这是不准备瞒了？那他还用帮忙打掩护吗？
侍者面色尴尬地向任阆笑笑，又当着任阆的面引领叶晗桃和程钊走向A01圆桌。
走近一看，桌上还真有Lumina的身份牌，和Velvion集团的创意总监的身份牌并列。
这说明是Velvion那边给出的请柬。
叶晗桃在一桌外国人的注视下落座，熟练地用外文回应他们的问好。
十分钟后，高珠展即将开始。
金时月和陈啸峰都卡着点进来了。
二人坐在同一桌，和A01主桌挨着。
金时月没立刻坐下，而是扫视全场找叶晗桃，打算把叶晗桃拉她旁边坐。
以她在时尚圈的地位，两大集团都会给她这个面子。
陈啸峰则是目的明确地看向A01主桌，打算看看程钊是不是变成望妻石了。
这一看，他瞪大眼睛，“叶晗桃？你怎么坐在这！”
叶晗桃循声看过去，发现是陈啸峰和金时月。
她正想打招呼，就见陈啸峰一脸怀疑人生，“你这桌……我都加塞不进去！”
陈啸峰才不信程钊在两大集团里能有这实力，那就只能是叶晗桃本身的关係。
叶晗桃茫然：“啊？”
前排七八张桌子，不是差不多的吗？
她和穗穗等人斗地主打麻将时没少听八卦。
据说陈啸峰家里是港城有名的豪门，世界內产业遍布。
叶晗桃忙分出心神查看桌上的其他身份牌。
“……”
此刻，她都忍不住质疑起自己的外语水平了。
不然和她同桌的怎么不是CEO就是副总裁？
他们这一桌CEO和副总裁加一起有四个！
舅舅究竟什么身份啊？？？？
镜头在前，叶晗桃不仅保持住了面无异色的淡定，还不忘虚荣攀比。
“我舅舅说什么给我最好的。”她看看其他四位CEO的椅子，假模假样地遗憾道，“也没看出我这椅子比他们的舒服到哪啊。”


第97章 舅舅
“你们快听啊！桃桃说话的气势多足！状态多么容光焕发！”
周绎被全家人指责了一路, 脑壳都快被親妈戳出个洞。
车窗外，正是红灯。
叶惟征开了一辆加长版古斯特。
车里除了他，周绎, 周緹外，周淑琼和谢柏荣也都在。
从他们在直播间里看到桃桃落座的是A01主桌后，家族群里就炸开了锅。
周绎不声不響地给桃桃搞来一张請柬不说，还搞了一张A01的請柬。
那是一般人能搞到的嗎？！
叶惟征和周緹不作犹豫, 立刻开车前往高珠展举办的公馆。
公馆就在云城, 从家到公馆车程不到半小时。
车子开出十来分钟, 周缇接到周淑琼和谢柏荣打来的電话，也说想去看桃桃。
路上，周缇一邊安慰父母说这次高珠展特别請了顶尖的医疗团队坐镇，一邊冷眼看親妈教训弟弟。
周绎一朝从亲妈手底下解放, 赶忙揉着通红的耳朵。
他那张斯文俊秀的臉庞上，满是忿忿：“我根本不会拿桃桃生命开玩笑！”
这倒是真话。
在桃桃病情严重那段日子, 周绎亲自请了一尊菩萨回家。
天天在菩萨面前祈祷, 希望能把桃桃的病痛转移到他身上。
有次发烧, 他兴奋得乱窜，说一定是菩萨显灵了。
周缇上手就揍。
“我在Velvion任CEO不假, 但谁不知道CEO就是个职业经理人。”
虽然所谓的幕后大老板也是他, 但别人不清楚啊。
周绎振振有词, “比起小姨在中医界的地位, 我这个小小的CEO哪能比得上？”
Velvion是上市集团，周绎原本是不準备当CEO的。
但他一想到未来有天能用这个身份给桃桃撑腰就覺得特别兴奋, 愣是和家里先斩后奏当上了。
他顿了顿，又道：“别说和小姨相提并论，我在时尚圈的影響力怕是都不及明嵊在電竞圈。”
毕竟, 明嵊带着团队横扫国际赛，一举拿下国內观眾期盼许久的冠军。
“我唯一的优点，就是钱多。”周绎说时又悄悄瞄了眼屏幕里的桃桃，这也是他唯一不放心的一点。
周缇没搭理他，正在低头看屏幕里的桃桃，双目有神，气血充盈。
她心里既有喜悅也有不解。
桃桃落座前不认为周绎很厉害还能解释得通，现在都没怀疑周绎在时尚圈的地位嗎？
就算桃桃不怀疑，同坐一桌的其他人也没怀疑？
叶晗桃见同桌几个外国人疑惑地看过来，很贴心地用外文把刚刚的话翻译了一遍。
其他人：“？”
一时间，他们再看叶晗桃的眼神都变了。
[病情进程：18%]
【？？？？】
【你座位一看就是加塞的，你还挑拣上了？】
【黑子们真疯了，那些坐老远的是不想加塞嗎？】
【笑死，陈啸峰刚说了他都加塞不进去。】
【行行行，加塞算叶晗桃有资本有关系，但这关系想超过其他CEO和副總裁是不是太异想天开了？】
弹幕正吵时，灯光暗下来。
一位位个子高挑的模特们走上台。
叶晗桃从没参加过高珠展。
昨天和时月姐吃饭，时月姐说在模特展示珠寶过后就是內厅欣赏。
模特展示过和没展示过的珠寶都会呈在水晶柜里。
宾客们看中哪一款可以当場下单。
叶晗桃想欣赏珠宝，却又控制不住地猜测起舅舅的身份。
其他桌都是六人，只有这桌加她七个人。
Velvion的副總裁和總监，Aurelia的首席CEO和總监任阆。
再有程钊这位她从身份牌才知道的鼎信集团副总裁和另一个国外集团的副总裁。
叶晗桃看看自己的身份牌。
只有一个英文名。
可以说很别具一格了。
到底是舅舅认识地位能比肩CEO和副总裁的朋友，还是说——
舅舅本人也像大哥和姨姥姥那样，是某个领域的领军人物？
可能吗？
这得是积德行善十辈子才能捞着的家人们吧？
突然，一道身影进来。
眾人看清是高珠展的侍者，正抱着一个印有Velvion标识的靠枕，脚步匆匆。
叶晗桃注意到对方奔着自己这边。
不会吧？
我之前就随口一说，舅舅不会真有法子吧？
这个念头才起，侍者已经走近。
“叶女士，这个靠枕面料用的蚕丝，内里填充的是冰岛雁鸭绒。”侍者轻声询问道，“你要先靠坐试试吗？”
远处的廖珈悦险些把眼珠子瞪出来。
她没听到叶晗桃显摆舅舅的那句话，就这么猝不及防地看到侍者抱着靠枕恭恭敬敬递给叶晗桃。
那一桌人里，叶晗桃的地位最低，为什么偏偏给叶晗桃？！
廖珈悅惊怒交加。
她才是书里的女主啊！怎么能坐在这看别人惹人注目？！！
叶晗桃微微向前倾身，任由侍者将靠枕放在背脊和椅背中间。
高珠展提供的椅子已经很舒服了，坐垫柔软，像陷入了一团棉花里。
然而，她靠住的这个靠枕，明明輕若无物又支撑十足。
叶晗桃能感覺到被它精準地托住了脖颈，腰背，仿佛坐在了量身打造的人体工学椅上。
幸好灯光暗了下来，叶晗桃才没让其他人发现自己臉上流露出的惊讶。
但她仍像昏暗光线下唯一的发光体，吸引了众人的关注。
“麻烦你了。”叶晗桃下巴一抬，“这是我舅舅让你送来的？”
侍者没回答是也没回答不是，“您如果靠枕用得不舒服，我们这边也能为您提供休闲沙发。”
叶晗桃：“？”
其他人：“？？”
【……前面谁说叶晗桃异想天开的？】
【不是，叶晗桃的舅舅到底何许人也啊！】
【一桌子CEO和副总裁，独独叶晗桃有靠枕？】
【严谨点，还可以有沙发。】
叶晗桃端起桌上的果饮喝了一口，清清淡淡的甜味。
“沙发就不用了。”叶晗桃矜持笑道，“现在也还算舒服。”
侍者退去。
程钊目送侍者离开。
看来桃桃家里人是真不准备瞒着了。
叶晗桃则是第一时间就拿手机戳开舅舅的聊天框。
[舅，我当着镜头撒谎你是Velvion的高管会不会对你有影响啊？]
车里的周绎：“……”
桃桃上辈子干啥的啊，眼神这么利。
叶晗桃只是想装一波大的，在高珠展的主办方里二选一挑了一个。
等被同桌其他CEO/副总裁当众拆穿，病情进程可能就直降至10%啦。
从前的话，她能不假思索就撒谎，那时候舅舅在她认知里只是国内一家动物园的普通员工。
现在不行了。
如果舅舅认识的那位朋友是行业里的高管，再大胆点，舅舅本身就是高管，那这个谎会对舅舅的工作造成影响。
叶晗桃等待舅舅回消息时，察觉到来自四面八方的视线落在身上，不由回看过去。
打量的宾客们快速收回注视，心底却惊疑不定。
叶晗桃的家世背景怎么总在他们认为已经到头时又能再往上窜点？
先是亲哥Maze，再是姨姥姥周书淼。
前者电竞神话，后者中医圣手。
现在又来了一位在时尚圈可能颇具话语权的神秘舅舅？？？
贵宾区的三桌人表情还算自然。
他们要是想要靠枕，和侍者说一声，侍者也会送来。
唯独任阆的脸色不太对劲。
叶晗桃是全桌第一个关注到这点的，“你脸色看起来不太好。”
闻言，包括程钊在内的几人看向任阆。
他们这才发现任阆脸色苍白，额头沁着汗珠。
“噢，天呐，Lorenzo你生病了吗？”询问的人是Aurelia的CEO。
他看似关心，语气里却没多少真情实感。
要知道空降的设计总监是他的人，为的就是把任阆这位创意总监踢出集团核心圈。
任阆咬牙，“可能白天没吃饭，胃不太舒服。”
回答时，他隔着衬衫狠狠揉胃。
不知道为什么，从他见到叶晗桃起，胃就隐隐作痛。
他不久前问过侍者。
叶晗桃这张请柬说是舅舅给的，但这位舅舅是谁，侍者也是一问三不知。
他原本计划着在高珠展进行到一半时，再去后面找到叶晗桃。
随后，他当着众人的面将叶晗桃带到这边的贵宾区。
两次的待遇比较，可谓天差地别，又能满足叶晗桃的虚荣之心。
那样，叶晗桃的感激值一定不费吹灰之力就会反馈给他。
哪知道叶晗桃凭空冒出个神秘舅舅！
眼见叶晗桃没有再提及舅舅的打算，任阆忍着持续的胃痛，抬眼看向叶晗桃。
“说来，我今天还真挺意外的。”他不动声色道，“被邀请来高珠展的宾客我都认识，竟然从没听谁谈起有你这样优秀的外甥女。”
任阆说完还用外文翻译给同桌其他人听。
Aurelia的CEO深有同感，“我确实也没听谁提起过。”
【叶晗桃这舅舅又是靠枕又是沙发，这么高调，不像不爱炫耀的啊。】
【你们这话讲的，Maze难道说过有个叫叶晗桃的妹妹？】
【周书淼从前提起过叶晗桃？】
【靠，前面两位杀死比赛。】
【所以……叶晗桃舅舅能是谁啊？】
【这俩集团里的华人高管都不算多，挨个扒拉，有一位比较贴。】
【谁？】
【Velvion集团CEO，Oliver，中文名，周绎。】
【？？？？】
【做梦呢？Oliver那么花孔雀，连养头狮子都能一天秀八百遍！真这么宠外甥女能忍住不秀？】
【叶晗桃说他舅舅养狮子。】
【……………】
叶晗桃听着任阆这般说，毫不心虚。
她都正儿八经地坐在了A01主桌，背靠侍者特意送来的靠枕。
“你没听我舅舅提起过也不奇怪。”叶晗桃嗓音清脆，“说明你们的关系还没熟到这个地步。”
任阆表情微僵。
程钊輕笑一声，肯定道：“有道理，闲出病了才会和路人提起家事。”
“……”任阆面色发黑。
高珠展这边也请了各路媒体过来拍照。
大量照片里，叶晗桃的出镜率毫不逊色像金时月这样的国际名模。
叶晗桃同其中一个镜头比了个剪刀手后，低眼看了看手机，里面是刚收到的消息。
[舅舅：你能想象到的最厉害的高管是哪个档次？]
叶晗桃扫视桌上一圈身份牌，[Velvion的首席CEO。]
发完这条，叶晗桃就准备再列举几个。
应该没哪个大老板能容忍下属的家人用他的名头在外面虚荣。
下一秒，舅舅的消息就来了。
[桃桃，你觉得这个首席CEO和小姨在中医界的地位相比差多少？]
那能一样吗，前者陌生人，后者是家人。
叶晗桃回答迅速，[他比不上姨姥姥的一根手指头！]
一声轻响，层叠吊灯迸发出璀璨光芒。
Velvion的总监，和任阆并肩走上台。
他们将同所有展示珠宝的模特一起谢幕。
叶晗桃抬起头，就见Velvion的总监看了看手机，而后，他猛地扭头，瞪圆了一双碧绿的眼睛望过来。
“这次高珠展呢，我们Velvion的首席CEO，Oliver没能亲自到場，他让我向在座贵宾表达歉意。”总监说话间憋不住地又看向叶晗桃，直把叶晗桃看迷糊了。
他轻咳一声，“但Oliver请出了他最为珍爱也最为优秀的外甥女，在今晚和大家共享这场盛宴。”
叶晗桃默默抱住靠枕。
总监侧过身，朝A01主桌的方向伸出手，全场摄像师随他动作调转镜头。
“向大家隆重介绍，我们Velvion的公主，叶晗桃！”


第98章 反弹
总監话音落下, 全场哗然。
一束束的灯光打在了叶晗桃的身上，夺目耀眼。
摄像师们对叶晗桃猛猛拍照。
有些媒体更是现场出稿，争取率先发出一手消息,
直播间彈幕空白半秒后，迎来了山呼海啸般的彈幕。
【啊？？？？？】
【啊？！！！！！】
【我耳朵听错了嗎？！他剛剛说了什么！！！！】
【他说叶晗桃是Velvion集團CEO的外甥女！】
【他还说Velvion集團的公主啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
【救命，我以为自己很敢想了，也只猜叶晗桃舅舅是哪个总監……】
【啊啊啊啊啊啊叶晗桃上辈子拯救了世界嗎？！！！家人们一个个都这么牛掰？？？？】
【我要是叶晗桃, 现在能幸福到昏过去！】
【叶晗桃又不像我们今天才知道有一个担任高奢集團首席CEO的舅舅！！！】
在座的宾客们心情也没比观众们平静多少。
他们就没听过Oliver还有个外甥女啊！
“……”叶晗桃用双手扣紧靠枕。
比幸福和震惊来的更提前更猛烈的……是尴尬。
啊啊啊啊啊啊啊！！！
这句介绍语一定是舅舅写的, 再让人原封不动地说出来！
等等。
Velvion的总监剛刚说的集团首席CEO, 是舅舅？！！！
在来高珠展前，她特意上网简单了解过Velvion集团。
这是全球六大奢侈品牌之一，去年的营收更是稳居全球第一。
历年来的代言人都是像时月姐这样的国际名模，国际巨星。
叶晗桃蓦然睁大了眼睛, 我舅舅是Velvion集团的首席CEO？
那他得多厉害啊！
[病情进程：22%]
[病情进程：27%]
骤然提升的病情进程让叶晗桃心底一慌。
她上次在姨姥姥办公室里也听见了类似的乱码！
电光石火间，叶晗桃的脑子里似乎闪过什么, 又飞快溜走不见了。
[病情进程：36%]
[病情进程： ？？#%@&88%1. ？？#45%1. ？？#%@&66%？？#%@&26%]
[觸发反弹+1]
叶晗桃：“？！！”
嘭的一声。
叶晗桃还没从惊异中回过神, 便在周围乍響的惊呼里愕然看到台上的任阆倒下了。
任阆先是被突然而至的剧烈胃痛打了个措手不及, 刹那间，面白如纸。
随即, 长久的-3气运也在此刻彰显威力。
旁边的Velvion总监明明已经及时伸手来扶他了, 他还能朝着反方向一歪, 直挺挺地栽下台子。
侧腰和半边脸一起着地, 结结实实地闷響。
任阆直接疼晕了。
在场人全都傻了。
幸而高珠展有一批训练有素的工作人员，也有配置顶尖的医疗团队。
喧闹不过一瞬。
任阆被医护人员弄醒, 掺扶着抬走。
众人的关注就又回到了叶晗桃的身上。
叶晗桃：“……”
【任阆和叶晗桃关系是真差啊，竟然能气到撅过去？】
【也可能是吓的（捂嘴笑.jpg）】
【任阆前面又是內涵叶晗桃做旗袍让節目组大出血，又是內涵叶晗桃舅舅从不谈起叶晗桃, 刚刚一下子就懵逼了吧哈哈哈哈哈哈。】
【别说他了，我这个粉丝都懵逼了！！！】
【我现在都感觉不可思议！电竞大神的亲哥，中医圣手的姨姥姥，高奢CEO的舅舅，所以……叶晗桃的父母真像爆料的那样普通嗎？】
任阆被抬走治疗，節目组的萬导从医生那得知任阆已经无大碍后，思索几秒，索性让跟拍任阆的摄像师留下一位。
又问过叶晗桃，金时月陈啸峰和程钊的意见，派另一位摄像师后半程负责跟拍他们。
萬导万分感激廖珈悦，这是从哪挖来的大宝贝啊。
他们节目的热度全指望着叶晗桃了！
叶晗桃被金时月先一步带走，说去内厅欣赏珠宝。
水晶柜里，各色珠宝流光溢彩，华贵精致。
侍者们分散开，向感兴趣的宾客们介绍珠宝的用材，理念，价格等。
这一路上，叶晗桃都没能和金时月说上几句话。
“初次见面，你们的综艺我从第一期就在追了。”
这是圈内某位一线流量。
“桃桃，你能给我签个名吗？我还关注了你的超话呢。”
这是某部在映热播剧的主角。
叶晗桃一开始没想太多，直到他们聊着聊着就聊到了她舅舅身上。
一个说起舅舅时尚感很好，这次来高珠展的着装还是仿照着舅舅的某次私服搭配的。
再一个说起曾经和舅舅有过一面之缘，没机会聊太多，什么时候有机会一起吃个便饭。
叶晗桃从他们的零碎话语里，仿佛重新認识了一遍舅舅。
張扬，高调，时髦，愛秀。
和记忆中天天念叨在动物园里给卡皮巴拉铲屎的舅舅截然不同。
她听过舅舅秀最多的就是今天摸狮子尾巴明天偷老虎崽崽。
所以她当初攀比才说舅舅养狮子。
听着一路，叶晗桃越发認识到舅舅这位Velvion集团CEO的含金量那是真的很高。
舅舅在时尚圈的地位，完全不亚于大哥在电竞圈和姨姥姥在中医界。
猝不及防地，一道电子音响在脑海里。
[觸发反弹+1]
叶晗桃不解地歪了歪头。
这是又发生了什么，以至于病情反复了。
休息室里，状态才有所好转的任阆，勉强坐起身。
医生递上一杯水。
任阆接过水，刚喝一口，脑袋一阵钝痛。
水还没咽下去就呛进了气管里。
“咳咳咳——”
【妈耶，我真怕他喝水把自己呛死。】
【到底谁说《同学来了》这个综艺克他啊，我看他现在也挺倒霉。】
【估计一直倒霉，直播让咱们看到了。】
【亏心事做多了呗。】
【算了算了，不看他了，我还是去另一个直播间看叶晗桃他们吧。】
能被请来高珠展的艺人都有一定流量，大部分都是人精。
他们虽然想通过叶晗桃和Velvion集团搭上关系，但也懂得适可而止。
讨要到社交平台互关后就礼貌告别，留下叶晗桃和金时月独处。
“原来你那话是认真的。”金时月突兀说道。
叶晗桃还在想病情反复的根结，心不在焉道：“什么话？”
金时月慨叹，“那几本雜志你想拍就能拍。”
叶晗桃張了张嘴，咽下了解释的话。
总不能承认当时在说大话吧？
“时月姐，你工作时候见过我舅舅吗？”
“见过几次。”
前些年工作时，金时月不止一次见过Velvion的首席CEO。
对方是个看起来不着调做事又狠厉果决的冷情商人。
发色和眼瞳完完全全的西方人，她还以为是混血呢。
金时月是真没想到这人能是叶晗桃的舅舅。
有他这个舅舅在，叶晗桃别说几本雜志想拍就能拍。
让杂志方为叶晗桃单独出一系列宣传片都是他一句话的事。
不，他甚至能创办一家顶级杂志。
金时月心情郁郁。
她能在叶晗桃这胜过何蔷的优势就是时尚圈的资源和人脉，但远不及周繹能给桃桃的啊。
“那可太好啦！”
叶晗桃轻快的话语响在耳边。
金时月侧头看去。
叶晗桃一双杏眸乌黑水润，“时月姐，你知不知道我舅舅的一些糗事啊？他平常在我面前藏得可严实了。”
金时月眉梢一扬，神情舒展。
她不太热衷和人说八卦，但在时尚圈混了这些年，听过的还真不少。
“行啊，下期节目，我们住一间屋子。”金时月谈条件道，“晚上说给你听。”
叶晗桃笑眼弯弯，“好！”
【舅舅：？？？？】
【我们难道是外人吗！！！为什么等晚上！就现在说！】
【我想象不到金姐和别人说八卦的样子啊啊啊啊啊啊啊！想看！想听！】
【哈哈哈哈哈想问问舅舅在看直播吗？什么感想？】
周繹打字：“感想挺复杂的。”
他还没来得及发送这条弹幕，手机就被亲爸没收了。
车内，叶惟征目不斜视地开车。
其余三人面无表情地盯着他。
周繹缩起肩膀，不服气道：“你们亲眼见到了啊，桃桃当上Velvion的公主后半点不舒服都没有。”
周缇冷笑，“这不是你可以打视頻和桃桃聊天的理由。”
在Velvion的总监当众爆出了周绎和桃桃的关系后，他们几个人的注意力都集中在桃桃的脸上。
周绎居然悄摸摸拨了一通视頻电话。
不是拨给桃桃的，而是Velvion的总监，想让对方投放到大屏上。
这是人干事？？？
噢。
周绎向来不当人。
总归，周缇及时发现，当场剥夺了周绎打视频电话的请求。
叶晗桃也在并不知情的情况下，免于再次被震撼。
倏然，叶晗桃瞥见不远处柜子里的一套珠宝。
那是仿若粉珍珠的材质，同粉钻一起设计成了天鹅项链。
叶晗桃之前没在模特展示的环节中见过它。
程钊和陈啸峰过来时，恰巧碰见叶晗桃和金时月站在一处展柜前。
侍者轻声介绍道：道：“这条项链的主石是戈尔康达粉钻，配镶的是火烈鸟粉海螺珠。设计师借火烈鸟一生只有一位伴侣的习性，希望它能成为愛情忠贞不渝的信物。”
程钊耳朵一动，精准捕捉到爱情忠贞不渝这几个字。
叶晗桃却更关注珠宝的材质。
被侍者称作火烈鸟粉海螺珠的东西特别像她的那串粉珠子。
舅舅送的百来块的裙子被人开价上百万，那妈妈送的几十块的塑料珠子真就是几十块吗？
电子音再次响起。
[触发反弹+1]
叶晗桃：“？”


第99章 搜索
觀众们同样看见了水晶柜里的粉色项链, 听见了侍者的介绍。
【嘿嘿，打个赌！某人马上下订单买这款。】
【哈哈哈哈哈哈这條项链代表爱情忠贞不渝哦（坏笑.jpg）】
【只有我觉得这个火烈鸟粉海螺珠和叶晗桃戴的那串粉珠子很像嗎？！】
【啊啊啊啊啊我也！！！不过这串珠子比叶晗桃那串珠子大！】
【卧槽，我刚上网查了下, 火烈鸟粉海螺珠一克拉普遍价十来万？？？极品的一克拉七八十万（惊呆.jpg）】
【？？？？】
金时月端详了几秒那串项链，问叶晗桃，“你有條粉海螺珠做的手串对吧？”
还被纪昌图那个蠢货说成塑料珠子。
叶晗桃这一晚上受到的衝击实在是过于密集。
“……对。”叶晗桃走近展柜，輕声问, “这条项链什么价格？”
侍者微微颔首, “2999万。”
对于叶晗桃和Velvion的关系。侍者也已经知晓, 笑着道：“这条项链便是出自Oliver之手。”
叶晗桃早前就从那些来打招呼的明星嘴里听过不少。
舅舅不仅是Velvion的首席CEO，更是时尚圈里被无数人追捧的顶尖设計师，横跨珠宝和服装两大领域。
侍者想起金时月刚刚说的叶晗桃也有一串粉海螺珠手串，开口道：“几年前, Oliver接受访谈时曾提起过，最极品的一批粉海螺珠被他姐姐拿走了, 想必就是您戴的那串？”
叶晗桃在一串串乱码的電子音里, 勉强牵起嘴角, 佯装骄傲道：“我戴的肯定要是一批里最极品的。”
【你们有谁还记得茶园里袁琼想买叶晗桃的粉海螺珠？】
【我记得！靠啊！袁琼竟然想花五百塊捡漏？】
【有无可能，那不是五百塊而是五百万？】
【关键叶晗桃晚上和金时月说的就是五百块啊！】
【叶晗桃在隐瞒家世啊！她说的话能信嗎！】
【……能信, 叶晗桃真假混说。】
被个别觀众提醒, 其他人纷纷回忆起叶晗桃曾经说过的话。
叶晗桃说的那些他们认为在撒谎和虚荣的话, 反而都是真的。
无一例外。
“……”
【那叶晗桃什么意思？真假混说看咱们被打臉？】
【咱们这些傻逼观众被她曝光的家人们打臉, 她是不是特开心？】
【明明能像廖珈悦那样明明白白地公开，非得藏着掖着, 从哪个营销公司取经的？】
【你们有病吧？要不是你们一开始以貌取人，能被打臉？】
【同样一句话，叶晗桃家里人曝光前后你们都有不同解读, 也好意思说叶晗桃等着打臉你们？】
【那我多说一句，现在跳脚的你们和当初大喊穷人多作怪的是同一批吧？】
【6666啊，你们粉丝好意思说不是衝着Maze，周书淼和Oliver吻上来的？？？】
[病情进程：15%]
收到人设反馈的電子音，叶晗桃懵了懵。
舅舅都是Velvion的CEO了，她说戴一批里最极品的也能被观众们认定为虚荣或者撒谎吗？
恰在此时，厅门人声喧闹。
叶晗桃隔着人群隐约听到了任阆的字眼，和金时月对視一眼，默契走过去。
任阆竟然雙眼紧闭地躺在担架上！
叶晗桃的耳邊是宾客们七嘴八舌的议论。
“天啊，Lorenzo之前不都醒了么？”
“他刚刚从隔壁出来，还笑着说自己没事，话才说完人就脸色苍白跪地上了。”
“然后他还碰到了花瓶，正好砸他头上了。”
電子音一会病情进程一会乱码，炸得脑瓜子嗡嗡的。
叶晗桃一邊揉着耳朵，一边看任阆額头上的红/肿。
估計就是被花瓶砸出来的。
[滴——]
[未知目标重度昏迷，在对方清醒前暂无法反弹。]
叶晗桃看着任阆和担架消失在远处，抿了抿唇。
第一次病情反複是节目里洗完澡出来，后面刷大哥的黑卡，在诊室见到姨姥姥陆陆续续又听见乱码电子音。
但那些都间隔了一段时间，唯独今晚，连续几次反複。
叶晗桃猛然惊觉。
除了第一次之外，后面的病情反复都和自己家人有关。
“桃桃，你累了吗？”
“嗯？”
叶晗桃扭过头，抬眼和程钊对上視线，慢吞吞道：“还好。”
程钊垂在身侧的手輕抬，顾忌什么，顿在空中，那双灰蓝的长眸定定盯着她。
“你脸有些红。”
脸红？叶晗桃用手心捂住脸颊，感觉烫烫的。
金时月正沉浸在周围人暗暗议论任阆倒霉的究极快乐里，忽然听到这对话，当即抬起手贴上叶晗桃的額头。
须臾，金时月皱眉，“你发烧了？”
叶晗桃茫然，“啊？”
十分钟后，叶晗桃坐在留守的医疗团队面前。
电子体温计滴了下。
医生看看体温计，“38度。”
叶晗桃也摸摸自己额头，又看了看病情进程，还停留在15%。
屏幕外的家人们：“……”
周绎扑通一声跪地上，不抱希望地问：“我撒谎说自己是幕后大老板的傀儡，桃桃能信吗？”
周缇盯着屏幕里的桃桃，“你闭嘴。”
“我吃片退烧药就可以啦。”叶晗桃听程钊和医生说什么再详细检查一番，笑笑道，“我从前发烧都不低于39的，现在算低烧呢。”
程钊绷着脸，“你认为你舅舅很有钱？”
叶晗桃下意识道：“当然了。”
闻言，程钊极其冷酷无情地反驳，“他比我差远了。”
观众们：【？？？？】
【兄弟，你疯了？？？】
【这可能是你未来舅舅！你在说什么？！！】
【脑子糊涂了？这不是你的情敌啊啊啊啊啊啊！】
【程钊在干嘛啊？？？】
【难道他和叶晗桃舅舅有过矛盾？？】
【不可能吧？他不是鼎信的太子爷？鼎信和Velvion长期都有合作啊！】
【真有矛盾他能来高珠展？】
【他来高珠展也许是冲着叶晗桃，没想到叶晗桃舅舅是Oliver。】
当天夜里，热搜榜前二都和高珠展有关。
#叶晗桃舅舅 Oliver #
#任阆晕倒#
再往下的几个词条里，也有和叶晗桃有关的热搜。
#叶晗桃粉海螺珠#
#叶晗桃 Velvion公主#
#程钊 他比我差远了#
叶晗桃粉丝还不到千万，愣是在一众参加高珠展的顶流明星热搜里占据半壁江山。
作为当事人，叶晗桃正躺在宿舍的床上，手机屏幕的莹莹光亮晃在四周的床帘上。
刚用过的电子体温计显示36.8度，已经退烧。
手机聊天框里，是将近一个小时的通话。
前半段都是家里人对舅舅作为Velvion的首席CEO却一直假装动物园员工的解释。
总结来说，所谓的首席CEO只是一个高级打工仔。
舅舅厌烦了富豪圈层的虚伪面具，更喜欢在动物园给卡皮巴拉铲屎。
最近一两年，他正在着手准备离职。
后半段是老爸老妈的坦白，说二人年轻时大拼特拼，当然再拼也没取得舅舅这样的成就。
他们在结婚后突然累了倦了，雙双躺平。
叶晗桃没表示出异议，家里人说什么就信什么。
电话讲完了，又千叮咛万嘱咐让她量体温。
实在不行晚上回家。
叶晗桃不想回去，担心脸上怀疑的表情露馅。
[赞助商妈妈：桃桃，烧退了吗？]
叶晗桃打字回复：[刚量完，36.8（图片.jpg）]
咚咚咚
有人敲了敲床梯。
叶晗桃停下打字的动作。
“桃公主～”室友吊着嗓子，憋笑道，“奴婢想制作三明治夜宵，可否借用您的腌黄瓜酱菜一用？”
叶晗桃拉开窗帘，一脸木然。
宿舍里的三个室友再也憋不住地笑出声。
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
“你们够了哦！我回来后在浴室洗澡都被你们审问好久了！”
从高珠展回校，叶晗桃刚进宿舍，三个室友夸张屈膝，“公主安好。”
“……”叶晗桃夺路而逃，冲进浴室里。
宿舍是独卫，浴室设在阳台一侧，于是，三个室友挤在阳台隔着门七嘴八舌提问。
寝室长轻咳一声，“我这活了二十年，从没想过室友是隐瞒身份的富婆这事能发生在我身边，太激动了。”
其他两个室友异口同声，“我们也是！”
“桃桃，你亲哥，姨姥姥，舅舅都厉害得不像话。”室友趴着床梯和叶晗桃对视，“哪天你要说叔叔阿姨是哪国王室我都能信！”
叶晗桃用手指头戳着她的额头怼远，“酱菜在桌上自己拿！”
哗啦。
叶晗桃拉上窗帘，低头和家里人聊了几句让他们不用担心。
这才切出聊天框，在网頁搜索栏输入周绎两个字。
出乎意料，頁面前几页都没有和Velvion集团有关的內容，大多是同名同姓的一些冗杂信息。
叶晗桃往后翻了翻，才翻到一页关联的Velvion集团首席CEO的页面。
再搜舅舅英文名，倒是有Velviin集团首席CEO的字眼。
甚至配上了个人图片，只不过不同于平日里见过的黑发黑眼的舅舅，这照片上的人染了一头灰绿的头发，眼睛也是深灰色。
叶晗桃想起了黑皮白发的大哥和锅盖头齐刘海的姨姥姥。
须臾，叶晗桃在搜索框打下周缇和叶惟征两个名字。
一连翻了十几页，除了同名同姓的信息外就没其他的了。
难道爸妈真像他们说的只是普普通通的大厂离职牛马？
叶晗桃平躺在床上。
不对，这反而证实了爸妈一定比舅舅还厉害！


第100章 装穷
葉晗桃第二天是在骤响电子音里被吵醒的。
她迷迷糊糊翻了个身, 正想着再睡会儿。
突然，葉晗桃睁开眼。
[病情进程：13%]
葉晗桃一个惊坐起。
大清早的又没直播，怎么会有人設反馈？！
“桃桃？你醒了？”寝室长夏穎听到床上的声响, 问了一嘴。
葉晗桃在床帘后嗯了声，“刚醒。”
夏穎这才放开了声说话：“卉卉早起去港城了，乐楚刚出门去图书馆，我从食堂打包了早餐回来, 你吃点不？”
昨晚上, 室友们在宿舍里都有看直播, 自然也看见了叶晗桃低烧。
她们猜测叶晗桃今早可能会起得晚，早起床洗漱时就放轻了动作。
叶晗桃拉开床帘，被阳台洒落的朝阳晃了晃眼。
“吃！我马上下来。”
等叶晗桃从阳台刷牙洗脸回来，桌上已经摆了一碗小米粥, 一个豆沙卷，三个蒸饺, 还有两张牛肉饼。
平时, 谁周末起床早又有空就会帮宿舍其他人带早餐回来。
同住一年了, 大家都比较了解各自的口味和饭量。
夏穎喝着粥，“我看你最近饭量变大了, 就给你多带了一张牛肉饼。”
叶晗桃拿起手机转账, 笑盈盈道：“爱你哟！”
转完账, 未读的消息提醒里有家里人发来的关心, 还有程釗六七点左右发的一条。
内容大同小异，问她睡醒有没有再复烧。
叶晗桃从床上拿来电子体温计, 量了下——
36.5度。
把图片发给他们后，叶晗桃才夹了个猪肉玉米蒸饺吃。
学校食堂的厨師手艺赶不上金湾饭店，但也挺好吃。
叶晗桃不止一次在网上刷到有人夸云城政法大学的食堂味道好。
刚吃下两个蒸饺, 正准备吃牛肉饼，身后响起夏颖的声音：“桃儿，快看快看，网上黑你的人换套路了。”
叶晗桃睡醒时还想上网看看人設反馈的原因，一听这话，赶紧登录社交平台。
整晚过去，熱搜上还是好几条词条和她有关，但no.1的词条换了。
不再是#叶晗桃舅舅 Oliver #，而是#叶晗桃裝窮人設到底谁在買單#
裝窮？
叶晗桃从没想过有天自己能和裝窮扯上关系。
从小到大，自家都穷得明明白白。
广場里，有博主发了长文加配图，将叶晗桃在《同学来了》节目里的表现逐帧分析。
叶晗桃的手指在屏幕上飞快划拉，浏览全文。
总结下来，博主观点就是她吃穿用度都不一般，偏偏登場时打扮得平平无奇。
先让家里人开电三轮送她，再将贵重物品包装成普通货。
举例是荧光包装的驱蚊水，和说399都磕巴的白T恤。
既然都伪装了，还在节目里用虚荣撒谎的姿态把真话说出来，为的就是打脸网友！
【有道理哎！叶晗桃登场时如果把家里人啥啥啥身份全曝光一通，当时可能会熱度高，但肯定没现在这么可怕的流量。】
【圈子里家世显赫的也有，真想瞒根本扒不出来！】
【就是搞个装穷人設收割流量呗？咱们都是小丑哈哈哈哈哈哈。】
叶晗桃看到这些评论，才明白早上那个人设反馈的电子音从哪来的。
从前她是撒谎自家很有錢来维持人设，现在得在所有人都已经看破的情况下，继续撒谎自家很穷来维持人设？
夏颖担心叶晗桃被评论影响心情，溜达过来一看，顿时急了，“你别看这个博主发的啊，她是廖珈悦粉丝，评论区里都是廖珈悦粉丝团建呢。”
“你看我这边的！”夏颖将自己的手机放在叶晗桃面前。
叶晗桃收敛思绪，从屏幕上移开目光，夏颖看的是实时评论。
【笑死，叶晗桃从头到尾说过自己很穷吗？还不是你们先有个有錢人什么样穷人什么样的刻板印象？】
【昨晚在直播间就看见有人带节奏，没搭理，现在居然買上热搜了？你们要是对叶晗桃没偏见，不被廖珈悦粉丝带着走，能被打脸？】
【叶晗桃根本没义务把家里人干什么工作都说给你们听！懂？】
【第一期就喜欢叶晗桃的人，现在只觉得爽死了嘿嘿。】
【今天更爽啊！！！鄔厦抽签是参观桃桃的住处！！！想看！】
【卧槽？！！！山風大佬又开抽奖了！！！！冲！】
“我天！我来当个分母！”夏颖着急忙慌地翻到山风不废话的新贴。
叶晗桃看到夏颖顶着“叶晗桃超话”18级的头衔，转发并评论点赞了程釗用山风不废话这个马甲发的帖子。
@山風不廢话：
抽奖条件：
1.超话等级≥18
2.《同学来了》播出至今，历史弹幕记录。
奖品：
抽100位粉丝，各赠送Velvion珍珠胸针一枚。
这次，评论区鱼龙混杂。
【还舔呢？叶晗桃早就和程釗眉眼来去了！】
【本来以为你至少在财力上打得过程钊，没想到他还是鼎信集团的太子爷，难怪叶晗桃不鸟你。】
虽然程钊昨晚发表了舅舅和他比差远了的言论，但叶晗桃也不是第一天认识他。
事后，程钊承认说误会她发烧是被全场关注吓到了。
叶晗桃：“……”
叶晗桃私聊他：[你不打算曝光山風不廢话的马甲嘛？]
[不爆。]程钊刚晨练回来，途径对他冷哼哼的老爷子，回消息却不慢，[山风不废话就是你粉丝。]
叶晗桃没再说什么，查看了下自己登录的账号没错后，转发了程钊的这条抽奖。
同时补上一条：跟抽100位粉丝，人均一枚Velvion珍珠胸针，我舅舅買單。
打出我舅舅买单几个字，叶晗桃毫无负罪感。
“嗨呀，才100位粉丝？怎么不抽个10000位？”电话里，周繹碎碎念，“昨天和你打视频，我都答应了买单，你不用想着帮我省钱。”
打视频时，叶晗桃还没预料到热搜的事，单纯是舅舅为了隐瞒赎罪说要给她买一堆首饰。
今天是周六，叶晗桃在学校吃过饭，把老師留的文书写作完成后才走出宿舍楼。
挂断电话前，正好走到宿舍，一眼见到刚刚抵达的鄔厦和摄像师。
鄔厦抽签参观她的住处，听她说下午回家时，鄔厦就问用不用直接在家门口碰头。
叶晗桃思索片刻，让他有空的话来一趟学校。
“有空的，导演放了一整天假。”
“那太好啦。”
“喏，从宿舍带了两瓶水下来。”叶晗桃走上前，把带来的矿泉水递给邬厦和摄像师，“咱们走吧，我舅舅来接我。”
【我能看见Oliver了！】
【啊啊啊啊啊啊昨天都没见到本尊！】
【笑死，叶晗桃可算等到用Oliver是她舅舅来打你们脸了，当然得带出来溜溜啊。】
【谁笑死啊？我们又没被打脸哈哈哈哈哈哈哈哈。】
【只有叶晗桃说起舅舅在那疯狂嘲讽的黑子才被打脸了吧？】
【黑子们老实点吧！廖珈悦刚被爆出一堆黑料，快去想想怎么给你们姐姐洗白～】
校门外，周繹斜靠着一辆黑色的库里南，手机里是刚让人查到的信息。
这个廖珈悦挺有意思，真以为从前不查她是他们不想查？那是没过明路不好查。
周繹抬头瞧见桃桃三人从校园里出来，收起手机，高高举起手。
他穿了件七分袖的粉色衬衫，衣摆松松垮垮地束在休闲裤里。
但他在叶晗桃面前一向表现得靠谱，难得装出一副斯文的绅士样。
【啊？？？这是Oliver？假的吧？】
【Oliver染头发了？】
【有没有可能这才是他本来发色……】
【挡住脸，单看这身打扮就是他的风格。】
【他这么正经，我还怪不适应的。】
【不是，他们家都什么爱好啊？？？Maze搞个黑皮白发的限定皮，Oliver也有个限定皮？生怕咱们认出本人呗？】
叶晗桃朝着周繹的方向挥挥手，
从校门口走过来这几步路，她已经看到七八个路人往舅舅那瞟了。
周绎在桃桃面前过了明路，心情好到飞起。
他像只花孔雀似的拍了拍身侧的车子，大手一挥，“来，桃桃，带你兜风去！”
他本来想开辆红色的法拉利过来，但桃桃说邬厦和摄像师都在。
思来想去，他就开了辆四座的库里南。
唉。
这正儿八经的库里南真不是他喜欢的风格。
叶晗桃小跑过去，高声问：“舅舅，你从哪借的车啊？！”
借的车？
周绎一愣，电光石火间，他反应过来。
昨天他们在视频里的解释，桃桃一定是深信不疑，难怪那么快就退烧了。
“哦，随便找家租车行借的。”周绎叹气，“最近工作不景气都赚不到什么钱，只能借车度日。”
【？？？？？】
【Oliver借车？不会吧？他这是要被Velvion集团除名了？】
【一辆库里南用得着借？！他上个月刚提了一艘豪华游轮！上亿！】
【什么？搞半天这才是叶晗桃的用意啊？咱们要是嘲讽她舅舅借车嘲讽了，反手再爆出他有豪华游轮打咱们脸？】
【靠，我说叶晗桃打电话让邬厦来学校碰头，合着想看咱们被打脸！】
[病情进程：12%]
叶晗桃心满意足，原来这样也符合撒谎人设。
于是，周绎就听桃桃说，“舅舅，我开玩笑的，你可是CEO欸，肯定买得起车。”
周绎神情飞扬，“那是，别说一辆车了，你即使想坐游轮坐飞机，舅舅也买得起。”
回到家时，叶晗桃和邬厦分别收到一个盒子。
周绎：“高珠展上除了需要提前定制的几款，剩下的全在这了，你俩随便挑。”
邬厦：“？！！”
他忽然觉得这盒子极其烫手。
叶晗桃打开了盒子，被里面流光溢彩的寶石翡翠晃了一脸。
正中间的一串粉钻项链就是侍者口中代表爱情忠贞不渝的那条，侍者说它价格2999w。
周绎也瞥见了这条项链。
宾客们看中它的不止一个人，偏偏程钊要求不同，提出定制的那条所用海螺珠必须要是极品的品相。
叶晗桃怔怔看着这一盒子总价值大概上亿的珠寶，高级打工仔都这么有钱吗？
[触发反弹+1]
叶晗桃回过神，看向邬厦，鬼使神差来了一句，“任阆醒了啊。”
邬厦：“啊？”
【哈哈哈哈哈哈哈桃桃厉害啊！任阆一分钟前才发了动态报平安！】
【没想到叶晗桃还挺关心任阆？】
【说明叶晗桃以直报怨。】
【有人总结了任阆和叶晗桃说过的话，确实都有点内涵（抠鼻子.jpg），叶晗桃不怪他真的很大度了。】
刚打开直播的任阆，面色煞白。
在叶晗桃说他醒来的同一时间，他心脏绞痛，差点疼晕过去！
“系统！我要换绑！”
[天赋点归零，无法换绑。]
叶晗桃听到这声电子音时，正在和邬厦分珠寶。
价值上亿的珠宝就这么洒在地毯上。
观众们看得又眼热又心疼。
见邬厦小声推拒，叶晗桃想了想，“邬厦，你看哪一款适合昂昂啊？”
邬厦犹豫几秒，挑出一枚黄宝石镶嵌的手表。
叶晗桃又问：“哪款适合何蔷老师和时月姐呢？”
邬厦又犹豫几秒，挑出一条珍珠手链和红宝石耳钉。
叶晗桃再问，“哪一款适合邬厦呢？”
邬厦下意识挑了一枚设计朴素的胸针。
“？！！”在他出声拒绝前，那枚胸针已经被桃桃塞到他手里了。
“拿着吧。”叶晗桃把其他珠宝归拢到盒子里，“我舅舅从网上批发来的仿品，不值钱。”
话音落下，叶晗桃等了几分钟，也没听见下一轮人设反馈。
自己刚刚撒谎了吧？


第101章 假话
【对对对, 全是仿品！我信了！】
【桃桃从来不戴真货，全是便宜的仿品！】
【？？？？你们粉丝有病吧？叶晗桃这不明擺着撒谎仿品裝穷，再等着讓Oliver澄清来打你们脸吗？】
【打谁的脸？我把话放这了, 除了叶晗桃的话，我谁都不信！】
【桃桃，咱抽奖也别抽Velvion的胸针了，就抽Oliver送你的这堆仿品吧！】
黑子们后知后觉。
靠！叶晗桃粉丝这是等着捡漏呢？！
廖珈悅双眼充血地瞪着这些弹幕, 指甲狠狠掐在手心里, 心里气极。
这些粉丝真是够捞的！
眼馋叶晗桃从指缝里流出的那点东西, 连被叶晗桃当作小丑糊弄都不在乎！
廖珈悅抓起手机，剛准备给水军团队打電话，突然，一条登顶热搜刷了出来。
#廖震松涉嫌挪用公款被带走调查#
“……”廖珈悅惊恐地点进词条, 照片里被带走的人就是她爸！
廖珈悅怎么都没想到能从网上亲眼看到廖父被带走调查的新闻。
叩叩叩
敲门声响了。
公司新派来的经纪人敲了门，也不等廖珈悦回应就推门进来。
他匆匆走进, 急切询问道：“珈悦, 廖总出什么事了？”
廖珈悦浑身一软, 瘫坐在沙发上。
剧情里，廖父分明是在后期才被爆出挪用公款的啊。
女主那时已经是圈內top级明星, 甚至转行做了资本, 根本用不着廖父再保驾护航, 索性爆出廖父和小情人的照片, 从而和廖父彻底划清界限。
廖珈悦唇瓣颤抖，没能回答经纪人的话。
见状, 经纪人皱緊眉头。
廖父有他们公司20%的股权，这也是廖珈悦录音事件曝光后，公司下了大力气保住廖珈悦的原因。
经纪人正想出去找大老板讨论公关手段, 目光一低，看见茶几上的平板。
节目正在播放鄔廈在叶晗桃家里参觀，弹幕里有小半言论在讨伐叶晗桃裝穷。
经纪人眼睛一瞪，“叶晗桃的黑通稿是你讓人发的？！”
廖珈悦却像被提醒了一般，踉跄着站起身，一把抓住经纪人的胳膊，恨恨道：“一定是叶晗桃舅舅用了不入流的手段陷害我爸！我们必须曝光他们！”
这一刻，廖珈悦真后悔了。
她看从前那些黑通稿都没被叶晗桃家里人调查过，还以为水军团队手段高超，哪知道叶家人那么狠，直接从廖父下手！
经纪人简直快气疯了，用力甩开她的手，大吼道：“你还有脸说他们不入流！要是廖总出不来，你就等着公司收拾你吧！”
“叶晗桃的舅舅可是Velvion的首席CEO！你不想着和叶晗桃修补关系还给她下黑通稿，你脑子被门夹了吗？！！！”
这边，周繹也接到下属的電话。
他慢条斯理地笑了笑，“这些人欺负桃桃，我做舅舅的，怎么能袖手旁觀？”
“从前？”周繹半笑不笑道，“从前那是大度，希望他们能改过自新。”
下属沉默。
大度两个字从他老板嘴里蹦出来，那真是天上下红雨了。
“我这边发现鼎信集团也在……”
“那边不用说了，我能猜到。”
周繹挂断电话，仰脸沐浴着灿烂的阳光。
片刻，他抬起双臂，在阳台舒舒服服地伸了个懒腰。
能光明正大地帮桃桃撑腰，这感觉真是太爽了！
周繹回客厅时，正听见桃桃和鄔廈介绍屋子里的擺設。
“鄔廈，你看这几个摆件像不像翡翠？”
“像。”
“这都是塑料的。”叶晗桃指着电视柜上的白孔雀和牡丹花开两个摆件，上下嘴皮子一碰，“网上几十块一个。”
邬厦：“？”
他收到叶晗桃的眼神提醒，想起不久前在车上，二人通过发消息达成了约定。
桃桃讓他来家里后，看见什么就问什么。
邬厦抬起眼，见墙上挂着一幅幅水墨畫，其中还有一幅解飞槐大师的畫作。
他抱緊了带来的保温杯。
“桃桃，这些画——”
“看着挺真的吧，齐白石的，郑板桥的都有。”
叶晗桃背着手，“我小时候说想学画画，我爸爸就把这些画带回来，让我选。”
解释完，叶晗桃脆声补充道：“它们也全是仿品，路边摊十几块一大捧。”
[病情进程：11%]
【我真服了！叶晗桃你想秀就秀！别秀完又整这些虚的！】
【我大概明白叶晗桃的心思，就是虚荣想炫耀但不愿意被别人说成是炫耀，于是借着说仿品的机会来炫。】
【对对对，要是有傻逼信了更好，正好给叶晗桃打脸的机会。】
【说实话，但凡长眼睛的都知道这些是真的ok？】
【哈哈哈哈哈哈你们扪心自问，要是叶晗桃亲哥不是Maze，姨姥姥不是周书淼，舅舅不是Oliver，你们还敢说这些是真的？】
【前面的姐妹真是我嘴替！当初说桃桃虚荣撒谎的是他们，现在说桃桃撒谎仿品实则炫耀的还是他们！】
【哈哈哈哈敢情好赖话全让一批人说了。】
叶晗桃并不清楚直播间里的争论，只听见了人設反馈的电子音。
当初，她生怕一个不小心就说了真话，哪知道，这才是假话呢：）
直播间外，任阆剛刚从医院里出来。
他死死盯着直播间里侃侃而谈的叶晗桃，心里又急又气，还有那么几分不解。
为什么他换绑叶晗桃后，会一而再再而三地犯病？！
医院的检查报告里却说他身体健康！
他身体健康会胃痛头痛到晕厥么？他身体健康会心脏绞痛得差点晕死么？！
他还把仅剩的天赋点用完了，根本没法再换绑别人。
当然，真想换绑也有个决绝的办法，那就是绑定目标死亡。
“不行。”任阆没干过这种事，只是想想就双手发抖。
叶晗桃要是无缘无故出了事，仅仅是Oliver一个人的报复他就对抗不了。
任阆看了看手机里刚收到的邮件。
这是他收买节目组员工得到的內部消息。
下一期录制在晉城的一个贫困县，节目组会带他们去往公益捐助中的某个希望小学。
这个消息原本将在他们出发前一天告知他们。
任阆攥紧检查报告，将其扔进垃圾箱，用手机订了飞往晉城的机票。
那样的贫困地区，随便花些钱不愁找不到人办事。
他自然也就能有机会收获叶晗桃的大量感激值。
“阿嚏——！”
叶晗桃侧头打了个喷嚏，一边揉着泛痒的鼻子，一边招呼邬厦道：“走吧，我带你瞅瞅我家的书房，里面新加了不少书。”
她爸说今天带客户看房，她妈说今天和朋友逛街。
家里只有她，邬厦和舅舅三个人。
不过她爸妈说了，家里哪个房间都能参观。
叶惟征和周缇也是看周绎在，很多东西就没额外收拾起来，被发现了便说周绎送的。
摄像师来前被万导特地叮嘱过在叶晗桃家里能拍多少就拍多少。
于是，前往书房的路上，他将大平层里里外外都拍了一遍。
周绎走在摄像师后面，看摄像师一个劲儿拍上面的吊灯和装饰。
“你别光往上拍啊，也往下拍拍。”他在那指导，“看这家具，这地毯，全是我帮忙設計的。”
怎么说呢。
自从过了明路，周绎可算明白一夜暴富的心理了。
他特别想当暴发户，什么好东西都抱来给桃桃，同时把从前抱过来的重新展示给桃桃看。
这处大平层是他姐姐姐夫在前几年购入的。
他想着桃桃定居在云城，未来有可能会入住，便费心设計，从硬装到软装全程跟下来。
叶晗桃走慢一步，惊讶道：“舅舅，原来是你设计的啊！我就说那么合眼缘，看一眼就喜欢上了！”
镜头里，周绎那张斯文淡雅的脸庞，顷刻间，仿若春日花开，喜上眉梢。
这可是周绎心心念念的事啊！
让他能用Oliver这个设计师的名头，亲耳听到桃桃的夸奖。
“舅舅，家具用的什么材料啊？”
周绎的大脑被愉悦充斥，也没空隙给他要说的话过脑子。
“这家具用的粉象木搭配小叶紫檀和黄花梨。”他扫一眼就能想起当初出设计方案的思路，“本来打算全用粉象木，只是它大块板材太少了，实在凑不齐。”
叶晗桃噢了一声，“肯定很贵吧？”
周绎不假思索道：“不贵。”
【刚查了下粉象木……50w/立方米，这是合理价格吗？？？】
【这还不贵？？？】
【我看说全球年产不超过10吨，救命啊啊啊啊啊！】
【关键是周绎说的小叶紫檀啊！怪不得叶晗桃录制第一期时说别墅里的家具和自家的像！！！】
下一秒，观众们就听叶晗桃又“虚伪”上了，“确实啦，咱家估计只能用市场的染色的仿货，谈不上贵。”
周绎本能反驳道：“什么仿货？这些都是我从南非，莫桑比克那边让人运回来的。”
“用真货的话，我爸妈也付不起啊。”
“他们哪能付——”
周绎猛然惊醒，连忙把付不起改口道，“付、得、起！”
他抬手捋平身上那件粉衬衫的领口，“你家这些家具，全走的我账户。”
周绎注视着桃桃那双亮晶晶的杏眸，隐约察觉出不对，面不改色地找补：“你爸妈都没做生意的头脑，赚一辈子都付不起。”
叶晗桃微微睁圆眼睛，抗议道：“舅舅！我爸妈都是经商天才，他们经营的集团比你管的Velvion大多了！”
【哈哈哈哈哈哈我笑死，叶晗桃和Oliver没提前商量好吗？】
【被Oliver这么不客气地评价，叶晗桃还怎么炫爸妈啊。】
【话说叶晗桃爸妈真不是从商的吗？】
【肯定啊，不然Oliver何必那么说。】
【也许他在给叶晗桃打掩护，咱们都信了以后，再爆出她爸妈都是商界大佬，啪啪啪打咱们脸。】
【那叶晗桃就会顺着Oliver的话先隐瞒爸妈身份，而不是这么迫不及待地强调爸妈是经商天才。】
【我已经迅速上网查了排名在Velvion集团前面的那些企业，CEO里没有姓叶或者姓周的。】
【你查CEO没啥用，一些老牌家族都躲在背后。】
【真要是老牌家族，也不可能让叶晗桃上综艺炫吧？】
周绎看桃桃双眼亮泽，面色红润，不由轻叹一声，揉了揉桃桃的头发。
桃桃真要是打从心底里相信姐姐姐夫经营的集团比他的集团大……那就好了。
“是是是。”周绎用半开玩笑的不着调口吻道，“你爸妈是经商天才，经营的集团能全球前三。”
叶晗桃发现没套出话，哼哼两声，转过身带邬厦参观书房。
她确实怀疑爸妈的身份比舅舅还厉害，但没做梦过能那么厉害。
舅舅一看就是开玩笑。


第102章 笔记
傍晚时分, 暮色携着微風一同落在书房的阳台上，花瓣迎風舒展。
书房里拢共放了两张桌子，一张是叶晗桃平时画画做作业的, 一张摆着台式电脑，全家人共用。
叶晗桃先进的书房，从书架一众书籍里精准翻出一本硬皮筆记本。
转过身时，她朝鄔厦笑道, “上次抽签完, 我和姨姥姥说你姐姐会针灸会推拿会艾灸会食疗会……”
这些都是鄔厦在節目里誇獎姐姐的说辞。
叶晗桃自认赶不上鄔厦的肺活量, 顿了顿，呼吸平缓后，继续接上后半段，“会拔罐会刮痧会望闻问切还会开药治疗。”
“姨姥姥对你姐姐特别有印象, 说她是班上的优秀学生。”
原本周书淼先想起的是鄔厦在節目里建议桃桃过敏最好去医院看一下，当时邬厦说的就是他姐姐的提醒。
再順着名字回忆, 周书淼慢慢想起从前上课总能碰见一两个有天赋且勤奋的学生, 邬厦的姐姐便在其中。
“谢、谢谢你告诉我。”邬厦紧抿着唇, 微微偏头看了眼摄像师的方向。
他不知道堂姐有没有在看直播，要是堂姐知道周教授对她很有印象, 誇她是班上的优秀学生, 堂姐一定会开心得跳起来。
这时, 叶晗桃将从书架上抽出的那本硬皮筆记本递给他。
邬厦接过来, 翻开一看，发现里面的内容全是各类疑难杂症诊断心得。
是用钢筆和水性筆书写的字迹, 个别段落被划掉重改。
他连忙把保温杯放桌上，双手小心翼翼地捧着这本笔记本。
刚刚的几眼，他已经看见本子里记满了内容, 页脚处有不少翻阅的痕迹。
即使不是中医，邬厦也再清楚不过这份笔记的含金量。
叶晗桃順手把阳台门拉开一条缝，讓風能遛进来。
“我姨姥姥喜欢在本子上记笔记，这是她前两天带来的，你姐姐有需要的话可以带走抄录。”
邬厦：“！！！”
他姐姐怕是得开心到蹦起来。
叶晗桃笑意盈盈，“姨姥姥真的超看重你姐姐～”
邬厦有些言语匮乏，只能猛猛点头。
门外，周繹轻笑。
小姨选择借出笔记，主要是感激邬厦姐姐对桃桃的过敏提醒，桃桃倒是懂夸人。
【？！！！！】
【周书淼大佬亲自做的笔记？！卧槽了！！！无价之宝啊！！！！】
【能不能讓直播间里的我们也看看啊！】
【学中医的羡慕哭了呜呜呜呜呜，想看周大佬的笔记，想听周大佬的夸夸。】
【邬厦上这个综艺真是捞到了，怪不得上一期对叶晗桃那么殷勤。】
【有些人酸得哟，没听见叶晗说是周书淼教授对邬厦姐姐有印象和看重才借笔记的？】
【你们不优秀的话，殷勤八辈子也没用！】
【真不一定，看周书淼对叶晗桃的态度，谁真心对待叶晗桃，可能还真能在周书淼那挂上号。】
【我同学他姐是叶晗桃朋友，听说能和周大佬在一个群里，什么小毛病都能问，要求就是得用桃桃姨姥姥来称呼她（嫉妒.jpg）】
今天过来，邬厦给叶晗桃带了禮物，装在背包里。
现在空的背包正好用来装笔记本。
他往包里放笔记时动作又轻又慢，防止蜷了纸张。
一阵风佛过。
桌案上画了一半的水墨画被吹得簌簌作响。
邬厦走近一瞧，眼里闪过惊讶，“桃桃，这是你画的吗？”
他记得桃桃学过国画，老师还是解飞槐大师。
桌上这画上是在水池里泡澡的Q版熊貓，胖嘟嘟的，一只爪子握着竹子，一只爪子搭着肚皮，憨态可掬。
他还以为桃桃的作品更多是像解飞槐大师那样的山水竹兰。
“是啊，上周在家画的，当时墨水没干，就一直摊着放了。”
“很好看。”邬厦说完又忍不住反思他夸得太干巴，脸色泛红地补充道，“熊貓画得特别可爱。”
摄像师将镜头对准桌上的水墨画。
【我还是第一次见到叶晗桃画的画！】
【难怪上次吃火锅，解飞槐大师遗憾叶晗桃不深耕国画，这太有灵气了！】
【总觉得叶晗桃画的熊猫和我关注的一个小画家很像。】
【啊？哪个小画家？】
【先不说了，省得有人说小画家蹭叶晗桃热度。】
【我和你们关注点不一样，桌上透明盒子里照的那个石头好像是叶晗桃开出来的高冰种天空蓝翡翠？】
【靠！还真是！】
【程钊真就送了啊？？？？】
【这俩人是不是偷偷谈上了？】
叶晗桃弯起眼睛，“我这还有不少存货呢，你喜欢的话，可以挑几幅带走。”
邬厦点头，“谢谢。”
踌躇几秒，他小声问道：“我能不能就选这幅画？”
除了拍戏和养生，他对大部分事物都没额外的兴趣。
但他上次去过榕城的熊猫基地后就喜欢上了熊猫。
画上的熊猫泡澡恰恰是他们那天见过的场景。
“当然可以啦！”叶晗桃利索里卷起画，捞起搭椅背的方巾包住画卷，这才递给邬厦。
叶晗桃解释道：“我家画筒没有了，你将就下。”
这些方巾都是老妈不用的，在从前家里用来罩音响和柜子，搬新家后就充当装饰了。
邬厦把画卷抱在怀里，还挪了下保温杯的位置，怕挤到画卷。
“这样就很好了！”
【包画卷的方巾我瞧着怎么像Hermes的方巾呢？】
【这就是啊！看了下官网5100。】
【？？？？】
【哈哈哈哈哈果然，人一旦有钱用啥都像真货。】
【你们有谁记得棉花糖糖糖说叶晗桃有Aubin的定制限量款方巾？叶晗桃这是提醒咱们她家里方巾多的是呢！】
于是，叶晗桃送邬厦离开家时，再一次听到了人设反馈的电子音。
[病情进程：10%]
叶晗桃：“？”
这次的病情进程降到10%又是临界值，叶晗桃也如愿收到了獎励。
[鉴于宿主在系统管理下被未知目标反复牵连，特将反弹升级。]
明明电子音很平直，叶晗桃却听出了一絲絲暴躁。
[除病情反复外，若宿主遭遇外部伤害，将全部反弹至未知目标。]
豁！
叶晗桃解锁手机看了看，从高珠展至今，任阆都没联系过她。
难道任阆就没怀疑那天晚上一直生病和她有关吗？
[嗡]
有新消息提醒。
叶晗桃关上门，等看清内容后，顿时忍俊不禁。
[程釗：你看我卧室里这个地方挂什么合适？（图片.jpg）]
程釗发来了一张大白牆的照片，也不能算大白牆，两邊有不少展示野生动物的相框。
叶晗桃直接一通视频电话打了过去，奇怪的是，那邊没马上接通。
程釗在镜子前飞快检查完外貌，又瞥了眼为腾出地方被堆在墙角的一摞相框，确认没露出马脚后，他背对着大白墙接通视频，入眼的却不是叶晗桃本人，而是——
不久前他才在直播间里见到的书房。
又有些不同。
镜头下移，书桌上铺满了一幅幅水墨画。
有Q版的兔子，狮子，企鹅等小动物，还有Q版的金弓卫等游戏角色，连山水风景都有。
周繹的询问隔着屏幕响起，“桃桃你怎么突然把这些画翻出来了？”
“让它们透透风。”叶晗桃忍笑道，“顺便看看哪一幅想上墙挂着。”
周繹：“？”
程釗：“。”
叶晗桃的目光从一幅幅画上扫过，在小企鹅上停了两秒。
她手机里保存着程钊发的两段音频，其中就有一段小企鹅找伙伴的叫声。
叶晗桃在程钊开口前，捡起狮子和企鹅两张图，帮他做决定，“我看这两幅就挺好，你觉得呢？”
周绎以为桃桃在问他，一张嘴正想回答，忽听手机里传来熟悉的声音。
“半小时，我上门领它俩回家。”
周绎：“？？？”
当晚，叶晗桃就在程钊的朋友圈里看见他的新动态。
狮子和企鹅的两幅Q版水墨画挂在墙上正中间，裱框是一白一蓝。
单发朋友圈还不够，他又用山风不废话这个账号搞了个抽奖。
抽奖原因配文刚收到很喜欢的禮物，特别开心。
叶晗桃顶着舅舅投来的控诉目光，用大号参加了抽奖。
粉丝们眼睛尖，当即捉到叶晗桃出没的身影。
【什么！！！@叶晗桃你也来拉低我们的中奖概率？！】
【你想要让他单独邮寄啊！】
【一个很突兀的直觉，桃桃该不会知道山风大佬为什么开心吧？不会就是桃桃送的礼物吧？】
【啊？别啊！我磕叶晗桃和程钊的！】
【虽然叶晗桃有个当CEO的舅舅，但和程钊的家世相比还是有些不够看。】
【顶锅盖，我不是看低叶晗桃啊！纯粹担心程钊家里人有意见。】
【救命啊啊啊啊，俩人八字还没一撇呢，你们把自己当谁了？？？】
叶晗桃通过这些评论摸到了她和程钊的cp超话，粉丝有60w。
顺着再看，连她和时月姐的cp超话都有，粉丝还更多些，竟然超过了80w。
周绎也瞧见了超话。
他二话不说就登录了Oliver的账号，光明正大地关注桃桃和金时月的cp超话。
网友们：“？！！”
随着周绎的插手，网友们又一次确定周绎和程钊间有矛盾，所以用关注来回应程钊那天的“差远了”。
谁知，录制节目前一天下午。
有记者在大学门口拍到叶晗桃和程钊同坐一辆車，看方向，应该是前往动車站。
隔音板升起，车厢静谧。
叶晗桃一边吃程钊准备的柚子一边和他聊节目组昨天发来的整整两页的注意事项。
节目组可能考虑到嘉宾能否适应的问题，将他们住宿环境从文字加配图全方位展示。
叶晗桃看见了土炕，灶台，和一院子的羊。
“节目组会不会让我们赶羊啊。”
“说不准，还可能挤羊奶。”
叶晗桃仿佛闻到了羊奶的膻味，默默咽下的柚子果肉。
食堂今天中午提供的水果就是柚子，剔透的红果肉，甜中带着蜜香。
只是她下课后找老师请教问题，去食堂时柚子已经所剩无几。
程钊和她约定见面时间时，听她说到这件事就把柚子买来了。
正要再吃一块，叶晗桃余光一晃。
再看时，那抹粉紫色就静静躺在程钊的掌心里。
清润柔和的色彩，像染上朝霞而盛开的兰花。
玉石也确实被雕刻成了一朵兰花。
叶晗桃并不意外在程钊这见到被拍走的冰种紫罗兰，毕竟，她在小院里就见过管森了。
“工期比较紧，只来得及做出这枚兰花挂坠。”程钊说道，“镯子和耳坠大概下个月才能拿到。”
这不是他第一次送叶晗桃礼物。
但那次的蓝宝石珠宝被退了回来，连他坦白是娃娃亲赔礼都不管用。
程钊不确定叶晗桃会不会收下。
叶晗桃看了几秒，将手伸过去。
她抬眼望向程钊，嘴角牵起小小的酒窝，“你上次怎么把挂坠缠成手链的？我也想试试。”


第103章 入住
挂着兰花的金丝在手腕上缠了两圈, 不松不紧，衬得手腕衬宛若一捧初雪。
在金丝和雪肤间，兰花盈盈绽放, 清莹透亮。
于是，金时月在出站口见到叶晗桃时，还没来得及出声打招呼就被叶晗桃举着手显摆了一脸。
叶晗桃杏眼弯弯，“我刚收到的礼物！”
金时月扫过后面帮叶晗桃提行李箱的程釗, 不用问也能猜到礼物的来源。
只是这人今天的着装……
不仅全身奢牌, 还搭配的特别突出, 简直像开屏行走的孔雀。
金时月眉梢轻挑，“小心点，别让人摸走了。”
这一期节目在晋省的一个贫困山區。
坐动車和飞机抵达省会后，他们还需要坐大巴車走过蜿蜒山路才能去往目的地, 中间路程大概有两个半小时。
車站里人来人往，難保有人手脚不干净。
叶晗桃张嘴扯谎, “两元店里挑的, 不贵。”
说归说, 语气里全是欢喜。
程釗脚步一顿。
金时月饶有兴致地想看看程釗什么表情，谁知, 竟然见到了程釗微微上扬的唇角和眉宇间的自豪。
“……”
这礼物不是他送的？
程钊还真挺自豪的。
从前被桃桃说便宜的都是家人送的, 现在他也成为了其中一员。
更别提这挂坠还是他亲手帮桃桃缠在手腕上的。
他们两个人在某些方面的邊界感是很一致的。
程钊轻哂。
至少, 他得到了一个能继续直进的信号。
【欸？我本来以为这是程钊拍走的那块冰种紫罗兰, 看程钊的样子，難道不是？】
【你们还真相信叶晗桃能收两元店的东西啊？】
【我不相信才怀疑程钊送的啊, 但程钊听到叶晗桃贬低从两元店买的，那样子不像不高兴，倒像乐见其成？（撓头.jpg）】
【不会是情敌送的吧？】
【也没人拍到叶晗桃周围除了Oliver和Maze外有其他异性出没啊！】
【我赌这个挂坠就是程钊送叶晗桃的！你们没发现他俩戴挂坠的系法都一样？】
不一会, 其他人也都陆续集合。
叶晗桃对任阆稍加关注，发现一段时间不见，任阆似乎瘦了些。
任阆也在看叶晗桃，盘算着定下来的计划，眼里淌出温和的笑。
下一秒，金时月就拉着叶晗桃走开了，仿佛被任阆多看几眼都是种侮辱。
“某些人离远点对你有好處。”金时月根本没在乎摄像师就在附近，简明扼要道，“省得被牵累。”
穀方好亦步亦趋，忙不迭附和：“对的对的！”
【哈哈哈哈哈金时月这是在内涵任阆高珠展上那几次倒黴？】
【金时月能理解，本来俩人也不对付，穀方好过分了吧？任阆先前对她不错的。】
叶晗桃听到谷方好的话，反而放下心。
虽然听電子音的意思任阆不可能再换绑别人，但方好还是别对任阆产生感激值更保险。
金时月见叶晗桃走神，推了一把，“你听见没？”
“听见啦听见啦。”
金时月凤眸里掠过一丝满意。
其实，金时月让叶晗桃离任阆远点不仅是为了高珠展上的那些事，而是任阆的一再倒黴让她想起自己水逆的那半年。
小病不断，大秀事故。
后来还碰上不明原因的刹车失灵，導致车祸住院，错过很重要的T台和封面。
金时月躺在病床上，从電视机里看任阆出任创意总监的新闻报道，忽然发现一些规律。
她大秀事故，任阆竞争对手陷入抄袭风波。
她车祸住院，打压任阆的顶头上司遭遇海难。
当然，这不过是她无聊时的胡思乱想，后来意外发现任阆的手段太黑，才单方面决裂。
十分钟后，一行人坐上节目組派来的大巴车。
叶晗桃将抽签箱抱出来，小球在里面乱晃。
“这次住宿分了三處院子，大家抽签吧。”
苏以昂想了想，“那就是有一組单独住一處院子，剩下四組再两两一組同住一處院子？”
“不愧是打完比赛的人！”叶晗桃竖起大拇指，“脑瓜子真灵光。”
苏以昂撓挠头，“我耳朵听着你是在夸我，但感觉哪里怪怪的。”
叶晗桃只是笑。
在家时，她和大哥打探过昂昂的训练情况。
用大哥的话讲，昂昂的操作意识和身体素质都很过关，再打个几年都不成问题。
昂昂也说过但凡打得动比赛就会一直打下去，那剧情里的退役怎么回事？
叶晗桃不再看他，举起抽奖箱，朗声问：“哪组想先抽？”
谁和谁同住一屋在上车前就定了下来。
叶晗桃和金时月，谷方好和何蔷，程钊和陈啸峰，苏以昂和邬厦，任阆和元愷。
闻言，元恺猛松一口气。
这样的概率，他不一定能和叶晗桃分到一处院子。
分不到一处，杨庭煜让他做的事，他就能有借口拒绝。
苏以昂高高举起手，“我来我来。”
叶晗桃抱着抽签箱走到他座位旁邊。
在苏以昂伸手摸球时，叶晗桃注意到邬厦低着头，正在翻看手机里的电子稿
本以为是节目组发的注意事项，不料，邬厦抬起眼，冷白的面皮上泛起淡淡的红，“这份是周教授的那本笔记摘要。”
“你也在看呀？”
“我姐说这些看了只有好处没有坏处。”
苏以昂正好抽完球，一边把球递给叶晗桃一边凑热闹似的探头看邬厦手机里的内容。
里面从病人面部特征再到前期中期症状等，都有很详细的记錄。
有些在他看来不算什么大事的表现，竟然被归在心梗里。
叶晗桃看看苏以昂抽的球，三号院子。
轮到任阆和元愷抽球时，元恺看向任阆。
任阆主动道：“你来抽吧。”
元恺将手伸入箱子，心里惴惴。
“3号。”叶晗桃若有所思地看了眼任阆，笑笑道，“我和时月姐也在3号。”
任阆面无异色，并不意外。
他和叶晗桃绑定，不论谁来抽签他们都会抽到同一处院子。
后排，程钊隔着座位看向这边，苍蓝的眼底升起疑虑。
上一期也是这般。
任阆主动和桃桃示好，扎染时就和桃桃抽到一组。等任阆和谷方好示好，赌石时又能和谷方好抽到一组。
未免太巧合。
【妈耶，任阆不会继续倒霉吧？】
【你们什么意思？说的像叶晗桃克他似的。】
【事实上，任阆来节目前这段时间也很倒霉，工作时差点被大灯砸到。】
【我都担心他把霉运带给叶晗桃和金时月。】
然而，当一群人站在住处大门口时，不管是嘉宾们还是觀眾们，大脑皆是一片空白。
木门摇摇欲坠，院子里尘土飞扬。
昏暗的夜色下，几十只羊圈在一起，乱糟糟的。
叶晗桃轻轻地眨了眨眼。
虽然自己的家人们隐瞒身份总说降薪啊买不起房子，但和眼前的住处相比，她从小到大的生活已经非常优渥了。
屏幕外，叶惟征握紧周缇的手，满心后怕，“桃桃要是没节目这个契机，咱们可能住得还比不上这。”
他怕的也不是住得差，而是真住这么差，说明桃桃那时的身体情况肯定不容乐觀。
周缇回握过去。
那天桃桃突然膝盖疼，她连全家人在未来某天不得不住桥洞的可能都设想了。
“但是……”叶惟征面上微微扭曲，“节目组非得挑这么差的院子吗？！咱们赞助的又不少！”
说话间，一行人穿过院子，途径圈羊的栅栏，推开屋门进了屋。
屋门吱呀一声，老旧得像随时会掉下来。
幸而屋内收拾还算干净，正中间的堂屋有俩灶台，左右两侧的屋子搭着土炕。
地板用水泥夯实过，清扫的扫帚就放在墙角。
苏以昂吞咽了几下，艰难开口道：“我们住的屋子都这样？”
他打电竞前家境谈不上特别富裕，但父母都是公务员，能保证他吃穿不愁，在市中心住舒适的小楼房。
二十年里，苏以昂最苦的日子也不过是在HT基地青训营和其他三人同住一间宿舍。
当地村里派来的向導挠挠头，“那不是。”
苏以昂刚松一口气，随着向导下一句话落下，他的脸瞬间垮了。
“剩下的两间院子没它干净整洁。”向导说道，“3号屋子这家人是我们村子很勤快的，养了150只羊呢。”
其他人：“……”
半小时里，眾人将剩下的两处院子也参观完了。
2号院子里养了十几只羊，屋里墙面黑黢黢的。
1号院子里没养羊，但屋子里居然有蜘蛛网。
何蔷更是差点被一只老鼠绊倒。
向导解释道：“这家人都出去打工了，小孩儿住在爷爷奶奶家，一年一年的不回来住。”
观众们都看麻了。
【节目组故意挑环境差的院子给他们住吧？】
【现在还有这样的农村啊？不是说村里都有快递驿站，二层小楼吗？】
【你们是不是忘了这是贫困山區？】
【贫困山区人也有自来水啊。】
【我家就在大山里头，环境没比这里强到哪，全靠十来年前光晟集团捐款，再有村主任带着大家一起卖蜂蜜卖桃子才过上好日子。】
【咱们光是看都受不了，他们还能住吗？】
【我以为金时月会当场罢錄呢，没想到她居然忍下来了？】
金时月不仅没罢录还和叶晗桃一起洗了抹布擦屋里的炕和桌子。
然而，金时月表情也不太好看就是了，嘴角下撇，铺完床，更是不想把床单再带回去。
除去那么点嫌弃外，这灰蒙蒙的空间总让她想起小时候。
她老家在更深的山里，院子里养的不是羊而是牛。
金时月怀疑明早睡醒就能从网上看到扒她过往的新闻。
叶晗桃擦完桌子和柜子表面，看见抹布只有很少的灰。
“这家主人离开前打扫得好仔细啊。”叶晗桃没在屋子里找到垃圾桶，就把用过的湿巾纸巾装塑料袋里系好，“我刚擦灶台都没什么灰尘。”
金时月把用过的抹布直接扔塑料袋里，“他们拿了节目组给的租金，当然上心。”
这么几天，节目组少说能给两三千。
叶晗桃突兀笑了。
“？？？”金时月疑惑地看向她。
说实话，叶晗桃能这么快适应，已经让她感到疑惑了。
叶晗桃家世不差，估计是第一次住这样的环境，居然都没抱怨。
金时月：“你笑什么？”
叶晗桃在笑网上说她装穷的那些言论，和眼前的屋子一比，自家住的老小区简直算天堂。
镜头在前，叶晗桃只能嫉妒道：“唉，真嫉妒他们能住这么有年代感的屋子，我从前都没见过。”
【？？？？？】
【你平时炫富就算了，用贫苦山区的普通人来衬托自己是不是太过分了！】
【路转黑（微笑.jpg）】
[病情进程：9%]
如愿收到人设反馈，叶晗桃翘了翘嘴角，这才抛出离开前舅舅许诺的捐款。
“为了不让他们再住这些我没住过的房子，我要让家里人出钱，把他们的房子和土路都铲平了。”
叶晗桃下巴轻抬，一字一顿，“全、部、重、新、建！”
观众们：【？？？？？】


第104章 夜聊
葉晗桃收到节目组发的资料后, 一邊準备带给学生们的禮物，一邊翻自己小金库余额，看能捐多少。
周绎在旁邊听了一会儿, 不由担心程釗靠捐款在桃桃面前出风头。
他清了清嗓子，“桃桃，你攒的小金库留着自己花，做慈善用舅舅的钱。”
“舅舅, 你能出多少啊？”
“多少都——”周绎考虑到桃桃的病情, 收敛了几分, “捐个几百萬没问题。”
葉晗桃：“？！！”
葉晗桃想捐款倒也不是看那是贫困山区就发善心，而是节目组的资料里有相关调查资料。
那邊贫穷并非是村民们懒，恰恰相反，他们种核桃红枣, 教村民们养羊，只是地处偏僻, 交通不便。
再加上前两年发生山洪, 导致不少核桃和羊群没能抢救下来。
俗话说, 要想富先修路。
节目组筹集的那些款项，大头都分在急需的几个贫困地区, 像录制地这边也就剩下百来萬。
这还是当地领导爭取来的, 萬导原本定的村子在滇省的大山里。
周绎说完, 认真瞅了瞅桃桃的面色, “桃桃，你有没有不舒服？”
闻言, 葉晗桃就想到病情进程10%的奖励了。
她凑近周绎，悄声道：“舅舅，我有一股很强烈的预感。”
“什么预感？”
“我这时不时感冒发烧关节痛的毛病, 大概率能痊愈了。”
周绎瞳孔一缩，倏地坐直上半身。
叶晗桃决定和家里人分享这个消息，主要也是清楚前些年几次生病把家里人吓着了，上次在中医药还晕倒了。
在病床上醒来时，叶晗桃有注意到老爸老妈眼眶泛红。
“桃桃。”周绎的目光锁在桃桃的臉上，嗓子发紧道，“你真想捐款，我还能再拿出一些。”
叶晗桃歪头，“能再拿多少啊？”
周绎谨慎试探，“再拿一百……一千个？”
他想说一千萬，又怕桃桃生病，只能用一千个模糊一下。
叶晗桃经历过茶园里袁琼的报价，问了一嘴，“一千个W吗？”
周绎激动点头，“对！”
周绎是很清雅斯文的长相，平时在桃桃面前也很注意形象，难得这么兴奋。
叶晗桃不得不确认道：“舅舅，是从你兜里掏一千万出来。”
不是中奖给你一千万。
周绎摸了摸桃桃的发顶，“我耳朵不聋，一千万而已，随便花！”
这一千万仅仅是基础，要是扶贫就能让桃桃永远健康，他家能把其他贫困山区也扶个遍。
“桃桃啊，你信舅舅。”周绎越说越乐，笑得嘴角都快咧到耳根了，“能花多少花多少！你越花钱舅舅越高兴！”
有舅舅的千万许诺，叶晗桃在镜头面前说全部重新建这话时，那是非常有底气。
金时月飞快扫了眼镜头，“我知道你想帮他们，但建设房子和修建道路都是大工程，你年纪太小，难免心有余而力不足。”
在金时月看来，叶晗桃就是同情加上被网上言论影响了心态，一时冲动。
谁知，叶晗桃摇了摇头，“我年纪小没关系，我家里人年纪不小啊，他们能捐！”
“能捐这个数吧。”叶晗桃朝金时月伸出一根手指。
金时月抿唇，留有余地道：“一百万？”
叶晗桃：“一千。”
【哈哈哈哈哈哈我刚真被叶晗桃口出狂言唬住了，捐个一千你也好意思提？】
【怎么就一千了？叶晗桃有没有可能说的是一千万？】
【什么家庭啊，张嘴就是一千万？】
【周绎都没上全球富豪榜，他能挥手给叶晗桃一千万做慈善？】
【叶晗桃说的是家里人啊，反正我认準了叶晗桃爸妈都不普通，只是网友不行，至今没扒出来。】
【真不普通就大大方方说一千万啊！何必含糊说什么一千？】
【可能没和家里人商量，担心到时候拿不出一千万？】
【呵呵，那就别为了那点儿虚荣说大话！】
[病情进程：8%]
于是，正在直播间里爭论的觀眾们，就听叶晗桃跟着补充道：“一千万。”
【？！！】
【所以叶晗桃家境到底多强啊？！开口就是一千万扶贫？？？】
叶晗桃并不关心自己的言论在直播间里引发了什么风波。
晚上，她钻进被窝里还不忘看眼病情进程。
哈哈。
8%了！
哈哈哈哈哈哈！
才说完周绎某个八卦的金时月：“……？”
金时月翻了个身平躺，“桃桃，你晚上会睡不着吗？”
“应该不会吧？”叶晗桃也学着平躺，“我最近睡眠质量都挺好的。”
“时月姐，你是不是担心被蚊子咬？”
“有你的驱蚊药包在，不用担心。”
两个人有一搭没一搭地聊着天，在叶晗桃快睡着时，模模糊糊听到有人问她，“你要是从小在这样的村子里长大，参加综艺后会自卑吗？”
不等叶晗桃回答，金时月又补充道：“也不是自卑，就是很在意别人不停提起你从山沟沟出来。”
“提就提呗，身上又少不了一块肉。”
朦胧夜色下，衬出恬淡的眉眼轮廓。
金时月又侧过身，静静看着她，
叶晗桃回答完觉得自己可能站着说话不腰疼，但她犯困得厉害，只能出于本能道，“谁再不停提，我就追着他让他捐款盖房子修道路。他如果不捐我就不停说他抠门，小气鬼！”
金时月被逗笑了，刚想再说什么，耳边传来轻缓的呼吸声。
一夜无梦。
金时月是在鸟雀的咋咋声里睁开的眼，伸手拿起手机看了眼时间。
七点五十分？！
金时月不可置信地又看了一遍，再翻闹钟，才想起隔了两个禮拜没录制，她把早前定的闹钟关了以后忘了再开。
叶晗桃轻手轻脚推开门，见金时月坐了起来，当即笑了。
关上门，走进屋子里。
叶晗桃把窗帘拉开，让晨光洒满了屋子，“时月姐，你前几天没睡好吧？我早上不小心把杯子摔地上，你都没醒。”
金时月：“……”
昨晚闭上眼前，她都坚信自己不可能适应这样的住宿条件，大概会失眠到天亮。
“人生地不熟，你大早上跑哪了？”
“我在村子里逛了逛，摄像师跟着呢。”
平时他们住民宿里，摄像师八点才上班，现在住村子里，摄像师实行轮班制。
叶晗桃六点多出的门。
既然决定捐款给这边盖房子修道路，她就必须仔细了解一番。
村民们醒得也早，她和几个善谈的嬸嬸们都聊了聊。
要不是节目组提供早飯，婶婶们还要请她去家里吃。
等直播间八点准时开启时，觀眾们就看到叶晗桃收拾一新，随时能出发。
金时月反倒连头发都没梳，正在洗臉刷牙。
观众们恍惚。
金时月那么讲究和龟毛的性子，居然没失眠？
这边，叶晗桃把准备给学生们的礼物装进大大的双肩包里。
等金时月换完衣服，她们才走出门。恰好和从对屋出来的元恺和任阆撞上目光。
元恺一见着叶晗桃，顿时烦躁。
昨晚上，他又收到楊庭煜的催促，眼见着楊家快被竞争对手吞并了，杨庭煜越发疯癫。
他不想被杨庭煜带沟里，偏偏被对方拿捏了把柄。
该死的，杨庭煜怎么会有那些视频！
“呦。”金时月讽笑一声，“你这乌青的眼圈是嫌弃环境差才没睡着？”
任阆心里恨金时月咬着他不松口，面上却无奈道：“昨晚身体不太舒服。”
【我昨天在他家俩直播间，任阆大晚上胃疼，都快疼抽抽了。】
【啊？啥时候的事啊？】
【七八点？你们这边争论叶晗桃捐一千还是一千万的时候。】
【他何止不舒服啊，刚起床还在屋子里滑了一跤……】
十分钟后，所有人在节目组规定的院子里集合，也就是程釗和陳嘯峰住的1号院子。
叶晗桃听着陳嘯峰哈欠连天，再看旁边精神抖擞的程釗，好奇道：“陈导，你认床啊？”
“我是根本没睡着。”陈啸峰满脸睡眠不够的怨气，“半夜抓耗子呢。”
闻言，叶晗桃又看了看程钊，很确定没从他脸上看出什么状态不好。
程钊眉骨英朗，唇角含笑，“我睡得挺好。”
他这话在回应叶晗桃的打量，但听在陈啸峰耳朵里就不得劲了。
“咱俩那院子再差也比你睡野外强。”
程钊不置可否。
金时月看了眼何薔的方向，阴阳怪气道：“你也认床？”
何薔面色冷淡。
见何蔷罕见地不回怼，金时月心中讶异，竟然也没了继续讥讽的心情。
他们聊了几分钟，叶晗桃突然觉察不对，“我们的早飯呢？”
前几期节目，即使自己做早饭也有食材准备。
今天的院子呢，除了杂草就剩杂草。
万导的声音隔着喇叭响起，“为体验生活，请大家依靠劳动，自行解决早饭。”
其他人：“？”
很快，叶晗桃听见了万导公布的劳动内容。
有放牧羊群，清理羊圈，菜地除草等。
他们完成任務并且得到村民认可，就能在村民家里吃上一顿早饭。
刹那间，任阆脸色变了。
清理羊圈的任務100%会被他抽到！
任阆不由出声：“咱们是抽签分组做任务还是和室友组队？”
万导通过大喇叭回：“重新抽签分组。”
下一秒，程钊眯起眼睛。
从任阆问分组时，他就在盯着任阆，当万导回答重新抽签分组后，任阆第一时间看向了叶晗桃。
虽然很快就收回了目光，但还是被他捕捉到。
程钊本就是桀骜锋锐的眉宇，再看任阆时，在他苍蓝的眼底，透出冷意和森然。
抽签用的球箱再次登场。
叶晗桃抽出了黑球，另一个黑球在——
任阆佯装惊讶，“桃桃，我们还挺有缘。”
万导的声音紧随其后，“恭喜黑球小组，任务是清理羊圈！”
“……这是孽缘噢。”叶晗桃盈盈带笑地直视着任阆，毫不客气道，“你会后悔的。”


第105章 次要
直播间里的观众们都傻眼了。
他们再说叶晗桃和任阆不对付, 也从没想过能亲耳听到叶晗桃放狠话啊！
叶晗桃这分明是把对任阆的不喜放到了明面上！
【啊？叶晗桃刚说孽缘了？！】
【这期直播到现在，俩人没发生什么龃龉吧。】
【叶晗桃不太会做人啊。】
【不太会做人+1，就算任阆这段时间都很衰, 叶晗桃不想和他分一組，也不用这么直白说孽缘吧（捂脸.jpg）】
【本来看他们分到清理羊圈，我还心疼叶晗桃被任阆牵累，嗬嗬。】
【前面的呵呵什么呢？一个个的从前都没看过综藝啊？综藝效果也能上纲上线, 真服了你们了。】
【这话要是陈啸峰说, 我信这是综艺效果, 叶晗桃说八成就是真心话。】
【哈哈哈哈真心话？又不是你们说叶晗桃虚荣撒谎的时候了？】
日光破开云层，院子里气氛凝滞。
“你俩确实是孽缘哈哈哈哈。”陈啸峰咧开嘴，眉梢的浅疤跟着上扬，“谁要是和我分一組, 放几只羊就能有飯吃。”
任阆苦笑，“怪我最近水逆, 连累了同組的队友。”
话音落下, 他又对着叶晗桃抱歉道：“抽签前我还想着谁手气差能和我分一組, 没想到是你啊。待会儿清理羊圈，主要工作我来负责。”
叶晗桃点头, “那你负责吧。”
任阆脸上有一瞬僵硬。
虽然他没奢望叶晗桃能帮多少忙, 但叶晗桃怎么客套都不客套一下？
任阆动了动嘴唇, 临开口前, 被一声轻笑打断。
那调子懒懒散散，帶了点儿嘲讽的意味。
程钊两手插兜, 嘴角噙着未散的笑意，“桃桃，从学校回来前我陪你去镇上买几个柚子。”
叶晗桃不解：“买柚子幹嘛？”
“用柚子皮啊。”程钊笑意加深, “听说能除晦气。”
其他人：“……”
叶晗桃恍然，“噢！”
其他人：“…………”
【他俩搁这80呢？】
【这也叫80？不是任阆在那说叶晗桃手气差？】
【你们粉丝别洗白哈，程钊和叶晗桃分明在内涵任阆倒霉。】
【哈哈哈哈哈那你们发誓未来运气和任阆一样。】
【我们哪怕覺得任阆倒霉也不会公然说出来给人没脸啊！】
【你们心里蔫坏呗？】
【要我说这事怪就怪叶晗桃说什么孽缘和后悔！】
很快，叶晗桃和任阆一组回到了他们合住的3号院子。
羊群已经被陈啸峰，邬厦，元恺和程钊几个人赶走了。
他们抽到的任务都是放牧羊群。
过来前，程钊提议和她换一下任务，但她没同意。
叶晗桃走到羊圈前就停住不动，隔着半米远的位置看里面黑黑的羊粪球球。
昨天才下雨，这羊圈里全是混着羊蹄印的稀泥。
節目组也没准備让他们全部清理，只分给他们一米宽的区域。
一阵風卷起树叶，帶着羊圈的味道吹过。
任阆差点恶心得吐出来。
他怀疑自己清理完羊圈根本就没胃口再吃早飯！
当然，他本来也没打算認真清理，用工具随便打扫下就行。
这邊的村民连明星都没见过，不可能为难他们。
念头才起，有人爽朗笑道：“桃桃？现在知道我们听你说節目组准備早餐为什么笑了吧？”
任阆：“？”
任阆循着声音看到了一个肤色土黄的中年女人。
对方穿着一看就廉价的宽松上衣和短裤，土里土气。
叶晗桃小跑过去，“华婶，我一听任务是清理羊圈，就猜到在你家呢。”
早上和几个婶子聊天时，叶晗桃才知道这个圆脸婶子是她和时月姐夸过收拾屋子很幹净的屋主，人称华婶。
华婶：“不在我家也没关系，这村里人咱都認识！”
任阆和观众们看着俩人亲熱聊天都有些没回神。
叶晗桃为什么和一个村民这么熟悉？！
华婶招呼道：“走吧，上我家吃饭，给你们做了雞蛋湯，还有咸菜馒头。”
任阆嘴角勾起笑，他就知道这些村民不会那么蠢让他们来清理羊圈。
他抢在叶晗桃答应对方前开口道：“这毕竟是我们的任务，哪能还没做就去吃饭？”
说完这句，任阆靜靜等着华婶再劝，反正叶晗桃绝对受不了清理羊圈的苦。
谁知，叶晗桃竟然偏头问道：“华婶，这清理羊圈哪些算主要工作，哪些算次要工作啊？”
任阆骤然生出不妙的预感。
“啊这……”华婶一时也想不到哪些算次要，在她看来都挺主要的。
犹豫几秒，华婶不确定道：“次要工作就是等羊群赶回来，把栅栏门关上？”
任阆发现叶晗桃朝他看了过来，“……”
叶晗桃粲然一笑，“你不是说要负责主要工作嘛？辛苦你啦！”
“等你主要工作都做完了，我再回来关门～”说完，叶晗桃拉着华婶就走，徒留任阆一个人待在原地。
任阆难以置信。
叶晗桃知不知道她这么做会被网友们骂死？！
【？？？？？】
【叶晗桃你真走啊？】
【牛逼，看了这么多综艺，头回见到把工作全扔给队友的。】
【不是任阆主动说的主要工作给他吗？】
【人家客气客气你还当真啊？！】
【叶晗桃就吃亏在太实心眼，以为所有人都心口如一。】
【粉丝们别强词夺理，这任务明明应该是两个人分工协作！】
【一会儿就两个人了，我在隔壁直播间里看到程钊回来了。】
【哈哈哈哈哈哈我说他赶羊怎么風风火火的，这是急着回来帮忙。】
此时，叶晗桃已经在华婶家里喝了半碗雞蛋湯。
华婶家离得不远，走路一分钟就能到。
放下碗，叶晗桃开口道：“本来想给你们盖新房子，现在必须延后了。”
一听延后，华婶还没说什么，观众们先炸开锅了。
[病情进程：7%]
【什么玩意儿？？？】
【我冲着叶晗桃捐千万扶贫的熱搜来的？搞半天为了热度撒谎啊？】
【你们冷静点，也许是想先修路。】
【节目组说了啊！这邊修路已经修了一半了，再加上政府补贴，再有几百万够够的！】
【叶晗桃就是后悔了想分期给吧？拖着拖着就不一定能给多少了。】
观众们自认能穿了叶晗桃的小心思，哪知道华婶不仅没生气还表示认可。
“房子一时半刻不着急。”华婶搬来板凳在叶晗桃旁边坐下，“和咱们早上说的建设饲料厂，新羊舍，移动兽医站相比，房子都不算个事！”
【……？！】
【啧啧啧，你们啊你们！别叶晗桃打脸那么多次就不能学乖吗？】
【…………】
华婶面对镜头不太自在，但想到能拉来投资，又提醒自己笑得更热情些。
这次嘉宾们来村里暂住，村领导挨家挨户通知。
让他们别给村里丢了脸，说这些人是带着修路的钱过来的。
大清早，华婶正和邻居讨论这些明星呢，就看到溜达出门的叶晗桃，后面还有个扛摄像机的高大青年。
几个人一时有点打怵。
结果，叶晗桃从兜里掏出一把瓜子分她们，张嘴就是，“节目组说还想给咱村追加投资，让我来问问你们有什么想要的。”
华婶：“！！！”
华婶感覺美好的生活在向自己招手，又掰了一半大白馒头给叶晗桃。
只是递到叶晗桃跟前时，华婶的手突然顿住。
她看看自己粗大发糙的关节，再看看叶晗桃细腻白皙的手指，心底蓦地生出怯意。
这白面是村领导送来的，让她给明星们做早饭，价格比自家平日里买的白面能贵一半呢。
但华婶还是感觉这做的馒头配不上叶晗桃，或者说她怕叶晗桃嫌弃。
叶晗桃却抢过华婶手里的半个馒头，飞快咬了一口，含糊道：“您这是嫌我吃得多？”
“不多不多，能吃是福！”华婶眉开眼笑地把馒头和咸菜往叶晗桃面前推，“多吃点！”
叶晗桃把空碗往前一递，“麻烦再来一碗。”
“好嘞！”
【这华婶厨艺很好吗？叶晗桃吃得好香。】
【没看出来哪里好，那鸡蛋汤都成坨了，连片絮状都没有。】
【人都是贫困地区的村民了，你们是不是要求过高啊？】
【我没要求啊！就是看叶晗桃这个金舌头吃得香才好奇问一嘴！】
叶晗桃在华婶家喝了两碗汤吃了一个大馒头，也不过花了七八分钟。
被派去放羊和除草的几个人都没回来。
叶晗桃拒绝了华婶的帮忙，主动洗干净碗筷，转身就迅速换上节目组准备的放水胶鞋，工作服，帽子和口罩也都戴好。
华婶一愣，“不就是去关个门吗？用得着这么严实？”
“我那队友肯定干不完。”
叶晗桃也是在学校带过小组作业的。
什么样的同学做事积极能继续合作，什么样的同学做事磨洋工适合次抛，她还真有点经验。
任阆一看就不是能把清理工作全部做完的人。
他不做，自己也不做，肯定就需要华婶他们收尾。
她选择和华婶回来吃饭，主要是想和任阆错开清理，眼不见心不烦。
眼瞅着院门近在眼前，叶晗桃试探性地踹了一脚路边的石头。
“嘶——！”
任阆本来在门口故作生疏的用铲子，突觉右脚趾一阵刺痛。
痛感不算强烈，但太过突然，让他倒吸一口凉气。
[反弹+1]
这声反弹落在叶晗桃的耳朵里犹如仙乐。
叶晗桃上次听见反弹还是在学校体育课上，被别人撞了一下。
想到这，叶晗桃美滋滋地再次踹石头。
嘭！
这次用了上次的两倍力气。


第106章 馒头
“啊——！”
痛苦的嚎声远远从院子里传来。
任阆没忍住发出声音。
就在剛才, 毫无征兆的痛感又来一波，这次还是剧痛！
[反弹+1]
节目組摄像师慌忙上前，关心问道：“任老师, 你怎么了？”
这在栅栏外也没羊粪球球啊，难道撞见小老鼠了？
任阆咬牙，“我突然有些不舒服。”
摄像师：“……”
觀眾们：“……”
【你装病也讲究下逻辑吧？！】
【我真服了，还不如像叶晗桃那样光明正大偷懒呢。】
【你们别太苛刻, 也许就是真的不舒服啊。】
【行行行, 他真不舒服, 那离叶晗桃离开都过去十几分钟了，他除了換身衣服戴个口罩，請问还干啥了？？？】
【还拿了个铲子，到现在都没铲上来一个羊粪球球。】
任阆看不到弹幕却死死盯着地面, 盯着他剛換上的防水胶鞋。
这剧痛一定就是气运-3的连锁反应！
不能再等了。
任阆垂眼，掩住眼底的晦暗。
今晚就讓人提前行动, 不仅要吓唬叶晗桃, 还要讓叶晗桃吃一吃苦头。
那时他再出现, 叶晗桃还会更加感激他。
不过脚趾痛倒是给他启发了。
身体不舒服，他就不用再清理羊圈。
任阆是真厌烦村子里的恶劣环境。
连昨晚收拾干净的屋子他都怀疑有病菌, 更别提这全是臭味的羊圈。
他在获得系统前就是家庭富裕的有錢人, 否则不可能前往国外留学。
节目組也是有病, 公益这种事做点面子功夫就行了, 为什么要求他们住进来！
任阆看眼还没离开的摄像师，忽然皱紧眉头, 仿佛身体又一次不舒服，甚至痛得让他往栅栏上摔。
谁知，第三次的剧痛就是这么猝不及防。
任阆毫无防備地从装痛到真痛, 双腿一软直接反方向摔倒。
好巧不巧，栅栏上门被他撞开，凸出的木头在他摔倒时把他帽子刮掉了。
“啊啊啊啊啊啊？！！！”
这是在场工作人員和觀眾们的惊恐嘶吼！
众目睽睽之下，任阆就非常倒霉地顺着打开的栅栏门摔在了前面的泥坑里。
关键——
他帽子被刮掉了。
【前面说任阆真不舒服的呢！你不舒服还能提前看准哪里干净摔哪？】
【对对对，要不是有个木头拦着，任阆绝对摔不到这个坑里。】
【其实那个木头是松动滑下来的。】
【咦惹，真不怪叶晗桃离他远……】
【我是无神论者，不信这些倒不倒霉，在我看来任阆就是想偷懒假摔，然后搬起石头砸自己的脚。】
【他不往那邊摔根本不会碰到木头，也不会摔坑里……】
[反弹+1]
叶晗桃在院子里没能目睹这个场景，听到一声反弹+1，正准備照着大石头再踹一脚，忽然听到越来越近的脚步声。
很急很重伴随着微喘的呼吸。
她回过头，蓦然看到跑近的程釗，胸膛起伏，额发微湿。
四目相视间，程釗眼里有明显的意外。
叶晗桃咦了一声，“你们放羊结束了？早饭都在华嬸家吃，她家是往后走有两个石头的门。”
程釗以为会在羊圈里看到人，现在见叶晗桃还没开工，心情不错。
他平缓了下呼吸，从叶晗桃手里接过清理工具，脚步没停地走向院子。
“陳啸峰他们在赶呢，我先回来看看小羊的环境。”程釗顿了顿，补充道，“别太脏了影响小羊心情。”
叶晗桃愣了一下，跑着追上人。
两个人剛走进院子，一眼就撞见从泥坑里被拉起来的任阆。
那坑就在栅栏门邊他都没清理，导致里面全是积攒的羊粪球球。
叶晗桃看着剩下99%没清理的羊圈，杀人诛心道，“你要是不磨洋工，也不用摔成这样啊。”
程钊：“噗。”
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈程钊把嘴借给叶晗桃了吗哈哈哈哈哈。】
【从前没发现叶晗桃这么懂嘲讽。】
【叶晗桃怼人一般是用魔法打败魔法。】
【可能和程钊相处久了也变得毒舌了哈哈哈哈哈哈。】
【刚一直在叶晗桃直播间，任阆咋了啊？怎么就摔坑里了？】
【妈耶，他头发上粘的是羊粪球球吗？】
任阆是被鸟拉屎在头上都会疯狂作呕的人。
此刻，他被工作人员从坑里捞起来，脸色忽青忽白。
叶晗桃话音刚落。
任阆两眼一翻，直挺挺晕死了过去。
工作人员：“……”
不会还得他们帮忙清洗吧？！
等任阆被抬走，程钊和节目组要来一套新的装备。
叶晗桃抬脚想着先进去，就听程钊说道：“我换衣服特别快，你在这倒數十个數。”
“？？？”叶晗桃停在栅栏门口，帮他从10倒数。
刚数到3，程钊已经从头到脚焕然一新，隔着口罩，独独露出一双苍蓝深邃的眼睛。
“走吧。”他说。
等叶晗桃和程钊一同踏进羊圈，开始工作后，前期帮任阆说话的一些观众，这才知道正经工作什么样。
几分钟不到，程钊已经铲了一推车，利落得能甩开一百个任阆。
他虽然是鼎信集团的太子爷，但常常拍摄野生动物，在森林沙漠里一待十几天，不怕苦能理解。
叶晗桃竟也没落下多少，干起活来手脚麻利，井井有条。
单轮小推车推得又稳又快。
程钊：“你从前推过这车？”
“小学和初中都有组织种树。”叶晗桃的声音在口罩后闷闷的，“挖坑，填土，运树，用过推车。”
老师倒是说这些工作让男同学来做，但她是班长嘛，总得自己做完感受下工作量。
何况，她从小就对没涉及过的领域感兴趣，不然也不会报好些个兴趣班。
【说来我一直奇怪，叶晗桃父母真是有錢人吗？叶晗桃小学和初中同学都出来过，爆料看就很普通的公办学校啊。】
【会不会是红色背景？这样的后辈才不太可能上什么私立贵族学校。】
【弹幕能不能屏蔽id啊？这刚夸几句叶晗桃能力突出，你们几个就拐到家里人干啥的。】
【管她爸妈是普通工人还是有钱人，事实就是她一点不娇气不矫情，吃完饭就马上来干活了！】
【我妈在我旁边一起看呢，她说叶晗桃一看就是在家经常帮忙打扫卫生的，那利落劲比我强多了（笑哭.jpg）】
【我就说叶晗桃怎么吃那么快，原来是打算赶紧来清理羊圈。】
【任阆不拖拉的话，等叶晗桃过来，他差不多能干完一半。】
【可惜了任阆摔坑里晕倒，不然还能减轻下他们工作量。】
话一说完，观众们突然发现叶晗桃和程钊齐齐停下手里的活。
程钊走上前，低头看了眼他一早画的分界线，“剩的能有一半。”
“小羊应该不差这点地方。”
“那给他留着，”
叶晗桃本来就没想过把任阆的那份一起干了。
她还准备回去和华嬸说一声，剩下的那半必须留着给任阆，村里人别急着帮忙做。
如果任阆之后还拖着不清理，正好有借口再分组都不带他。
谁愿意和不干活的人一组啊。
等叶晗桃和程钊收拾完回华婶这边时，已经过去半个小时了。
其他人也都回来，纷纷洗过手，坐在桌边。
苏以昂饿得前胸贴后背，抓起一个饅头就塞嘴里，刚嚼两下眉头皱起来。
“这饅头……”苏以昂又嚼了几下，咽也不是吐也不是，“是不是坏了？有点点酸。”
华婶和邻居正在端饅头招呼他们，这饅头出锅后拿出来太早就凉透了，剩了许多在锅里热着。
走到近前，一听这话，两个人都不由紧张。
她们知道来村子里暂住的这些嘉宾都是有钱人，吃的喝的肯定要精致一些。
虽然用来蒸馒头的白面已经比她们平时在家里吃的贵不少了，但人家吃不惯也是正常的，就是不知道会不会影响投资的事。
谷方好举起一个馒头在鼻子前闻了闻：“应该没坏吧？”
“没坏。”叶晗桃蹲在鸡窝边看母鸡下蛋，头也不回地打包票道，“我半小时前吃了两个呢。”
程钊诧异挑眉，转念一想，又觉得在意料之中。
苏以昂一听桃桃这个金舌头都吃了，顿时放下心。
“那可能我太累了，导致味觉出了问题。”他三两口吃掉半个大馒头，又倒了碗鸡蛋汤吨吨吨喝掉。
华婶和邻居同时松了一口气，挨个人帮忙倒鸡蛋汤。
陳啸峰吃了一口的馒头，扭头看程钊吃完半个还面无异色，“程钊，咱俩换一换馒头？”
他感觉自己这馒头也有一点酸。
“一锅出来的换什么？”程钊看他一眼，“是面发酵有些久了。”
闻言，陈啸峰默默啃自己的那个馒头。
他啃了半天猛地抬起头。
一锅出来的，叶晗桃吃的不也是发酵久了有点酸的馒头？
叶晗桃那金舌头能没尝出来？
元恺环顾一圈，没找到任阆的身影，“桃桃，任阆呢？”
虽然他很是打怵任阆的霉运，但作为同学也不能不问。
叶晗桃和程钊对视一眼，“他可能在羊圈里赶ddl吧。”
其他人：“？”


第107章 教学
何薔轻轻蹙眉, “ddl是？”
不等叶晗桃回答，金时月已经呵笑，“deadline的缩写, 你这都不懂？”
“赶ddl就是一个网络流行語。”叶晗桃坐到何薔座位旁边，从她那讨来小半个饅头，一边慢吞吞吃饅头一边解释赶ddl的意思。
解释时，叶晗桃不免想到自己的一个室友。
对方回回熬大夜踩着截止时间赶工, 据说只有被逼入这样的绝境才能压榨出巨大的潜能。
叶晗桃做什么事前也极少做很详细的规划, 但绝对忍不了最后一刻再做, 那样就没检查的时间了。
何薔把没动过的那碗雞蛋汤推给叶晗桃，肃声问道：“他几十岁的人了，和你一组做任务还偷懒？”
叶晗桃叹气，“形势所迫吧！”
其他人：“？？”
【哈哈哈哈哈哈哈哈栽坑里晕死的形势所迫吗？】
【神特么ddl哈哈哈哈我从这里就笑得停不下来哈哈哈哈哈。】
【叶晗桃把ddl用在这里好像也没毛病（捂嘴笑.jpg）】
【刚从任阆直播间回来, 医生检查完了，虽然没明说但点明他裝病了】
【任阆看样子挺抗拒清理羊圈的, 但導演和他说了几句他就马上清理了。】
【啊？！導演还有这能力呢？！天生的教师圣体？】
万導瞧见这条弹幕, 嘴角浮出笑意, 还是桃桃出的招管用啊。
告诉任阆如果不清理羊圈，再分组都不带他后, 任阆这才捏着鼻子进了羊圈。
忽然, 一阵手机铃音响起。
万導发现来電人是大金主光昇集团的秘书, 马上坐得板正。
他咳嗽一声, 接通電话。
“对，嘉宾们在学校做任务也分组, 我们在分组上很一視同仁啊，抽签分组的。”
“……任阆已经在清理羊圈了。”
等挂了电话，万导想了想, 扭头和员工交代道：“教学分组抽签规则改改，分成三组。”
“三组？十个人啊。”
“你傻不傻？谁规定分组必须人数一样了？”
万导说完重新看向屏幕里的叶晗桃，心里泛起疑惑。
大金主再一視同仁，也不用为了分组特地打电话来吧？
难道叶晗桃家里人有光昇集团的人脉？
一声惊呼，讓万导的目光挪到另一边屏幕，随即，目瞪口呆。
任阆竟然又双叒叕裝病，
他身子晃了晃，被扔下的铲子狠狠绊了一跤。
“……”万导不禁和周围人确认道：“医疗队的钱医生真说任阆身体没问题吗？”
周围人：“……”
[反弹+1]
电子音凭空响起。
叶晗桃放下手里的空碗，满心不解，怎么又反弹了？
陳啸峰注意到叶晗桃把从何蔷那分的小半个饅头也吃完了，下意识问了一句，“桃桃，你这个金舌头，就没——”吃出发酵的酸味吗？
话还没说完，他坐着的凳子忽然被踹了一脚。
陳啸峰惊得差点洒了碗里的汤。
身后传来金时月不耐烦的警告，“别说废话，快点吃！”
等陈啸峰闭嘴吃饅头后，金时月看向在那和华婶学怎么捡雞蛋的叶晗桃。
隔了几秒，她又看向何蔷。
上学那几年，学校讓学生们自行带饭，班上总有些同学张罗着看其他人都带了什么。
她的饭盒里永远是米饭配腐乳，或者馒头配鹹菜。
班里也只有何蔷，一天天地冷着脸和她分菜。
其实，金时月挺喜欢吃这些重口的酱菜，但这些和家里穷酸挂上钩后她就不喜欢了。
金时月重重咬了一口馒头，带点发酵的酸，却很松软。
从老家出来后，她再没吃过这样的馒头。
“时月姐，你别光吃馒头啊。”叶晗桃捡完鸡蛋走过来，“这汤也好喝，正宗土鸡蛋打的蛋花。”
金时月喝了口鸡蛋汤。
卖相很一般，味道也偏淡，好在鸡蛋不腥。
叶晗桃继续推荐，“这桌上的酱萝卜脆脆的，鹹咸的，夹在馒头里一起吃特配！”
金时月夹了一筷子酱萝卜，同桌其他人听了叶晗桃的推荐，也掰了一半馒头来夹萝卜丝。
苏以昂认真嚼了嚼。
怎么说呢，不能说难吃，至少比干吃馒头好，就是赶不上前几期被桃桃评价美味的那些菜肴。
陈啸峰照着这个搭配吃掉三个大馒头。
有了咸萝卜丝中和，他倒没再吃出来馒头里发酵的那点儿酸。
院子里嘉宾们吃得喷香，观众们看看流口水。
【吸溜，突然想吃大白馒头配咸菜了。】
【早在叶晗桃吃的时候我就蒸了一锅速冻馒头，开了一瓶全味的榨菜嘿嘿。】
【但汤里的蛋花都坨了也好吃不到哪里吧？】
【还有馒头，连Flash都能吃出发酵过久的味道，叶晗桃不可能没吃出来。】
【那之前华婶问她味道怎么样，她怎么还说特别好吃？】
[病情进程：5%]
叶晗桃眨巴了下眼睛，这个人设反馈又是从哪来的？
先是莫名反弹，再是病情进程，奇了怪了。
直播间外，自从让秘书打完电话就紧盯着屏幕的叶惟征和周缇，难掩惊讶地看着彼此。
“桃桃没犯病！”
“是啊！”
“会不会是万导没联想到桃桃身上？”
“那他也太笨了吧。”
这边，叶晗桃一行人坐上了前往学校的大巴车。
几分钟后，任阆面色郁郁，姗姗来迟。
他一上车就发现其他人一会儿看手机，一会儿看他。
任阆好悬没再次晕死过去。
他摔坑里的视频一定被人在网上大肆传播了！
视线一转，任阆和叶晗桃撞上视线。
在他的注视下，叶晗桃的一双杏眼微微弯起来。
任阆猛地想起叶晗桃不久前说过的话。
“这是孽缘噢，你会后悔的。”
“……”
不可能。
他就算不和叶晗桃分在同一组，背负着-3气运，也还是不能避免倒霉。
日光明盛。
司机开着大巴车驶出村口。
叶晗桃看着窗外的田地和山林，那一片都是棗樹和核桃樹。
她衣服兜里装着一把华婶塞的红棗，在家里院子晾晒的，很大很甜。
今年的红棗也快丰收了。
学校里的枣树被成串的枣压弯了枝头，阳光下，大枣表皮从青绿色变成红色。
叶晗桃从枣树上收回目光，随着学校负责人走向教学楼。
“咱们这两栋楼分别是小学和初中。”学校负责人沉沉叹气道，“生源少，也没办法。”
他们来时正在上課，叶晗桃听到教室里传来的朗读声。
听了几句，是《桃花源记》。
一众人在教室后门停下，隔着门上的玻璃看学生们被老师领着诵读。
负责人：“学生们用的书包，笔记本，水性笔都是咱们节目组捐赠的，还有一大批課外辅导书。”
不一会儿，下课铃响起。
叶晗桃望见走进活动室的学生们，是初二的学生，一共十五人。
这边已经分了三组。
叶晗桃，任阆，程釗A组；陈啸峰，金时月，苏以昂B组；元恺，何蔷，邬厦，谷方好C组。
叶晗桃走上前，把三组信息卡分发给学生们，盈盈笑道：“这是我们这节课的上课内容，同学们可以根据兴趣自行挑选。”
镜头对准三组的信息卡，每位嘉宾后面都跟着他们决定教的内容。
信息卡上，程釗填的篮球，何蔷填的画画，金时月、陈啸峰和邬厦填的英語，任阆填的法語，元恺填的演戏。
谷方好看着同学们聚在一起研究信息卡上的内容，心提到了嗓子眼。
她本来想不到能教什么，担心自己上学时的成绩不怎么样别误导了学生。
还是桃桃提醒他们只能和学生们相处一个小时。
桃桃说她即使是著名科学家，恐怕也很难利用一个小时把学生们教成科学满分。
谷方好听了这话，填上了她最有把握的技能。
【欸？谷方好填的居然是扎头发？啊？这真的用教吗？】
【我以为程钊会填拍照摄像呢，咋填的篮球？】
【傻不傻啊？这些学生家里都不一定能有相机，教了有用？】
【真教拍照，学生们可能还会畏手畏脚不敢碰相机（叹气.jpg）】
【填英语的挺正常，任阆填法语……我感觉很装13。】
【等等，叶晗桃怎么填了俩？数学和聊天？】
【聊天比扎头发还离谱，这用得着教？学生里又没有特殊情况的。】
当选擇A组的四个学生过来时，为首的小姑娘也好奇问道：“聊天怎么教啊？像老师说的演讲吗？”
十五个学生里，选擇A组的有四人，选择B组的有六人，选择C组的有五人。
而这四个人里，一个人只想学聊天，剩下的三个人想学篮球，聊天和数学。
任阆没被任何一个学生选择，面上沉沉，很是下不来台。
叶晗桃朝她笑笑，“我这聊天是附带的，你们把留的两道数学题都做完了学懂了，咱们再聊天。”
程钊跟上一句，“等你们聊得差不多，我再带你们打篮球。”
闻言，叶晗桃看向任阆，“你要不要把数学题用法语翻译给学生们听？”
她虽然讨厌任阆，但也觉得让学生们听听别的语种没坏处。
学生们没选法语，大概率是没接触过，心里发怵。
学生们一听叶晗桃的建议，几双眼里不约而同地升起一丝期待。
然而，当他们触及任阆冷然的面庞时，又有些无措。
任阆怒从心头起，让他给这些穷学生当翻译？
叶晗桃这分明是在嘲讽他侮辱他！
任阆用挑剔而嫌弃的目光一寸寸扫过面前的四个学生。
身上的校服不知道多久没洗过，一股子畏畏缩缩，系统检测的未来气运更是灰扑扑的。
这样的人也值得他浪费时间？
顷刻间，曾经在羊圈里一而再出糗的屈辱化作怒火燃烧了理智。
任阆当即口不择言：“算了吧，他们学了也没有使用的机会。”
叶晗桃看他一眼，扭头向学生们举例道：“看见没，他就不会聊天。”
学生们：0v0


第108章 喜欢
直播间里的弹幕本来各说各的, 一听这话，光速讨伐上了任阆。
【漂亮！叶晗桃这话怼得漂亮！】
【……之前感觉任阆教法语装13是，现在只想说他欠抽（微笑.jpg）】
【我都震惊了, 任阆怎么说出的那话啊？这是歧视穷人吧？】
【任阆真有意思啊，他不想翻譯就说不想，但凡说一句学法语得专心也行，居然扯什么没有使用的机会, 呵呵！】
【就是打从心眼里瞧不起！】
【任阆咋想的？在直播里说这些？】
【他一直都这样啊！前几年有个导演公开说什么西班牙语是穷人用的语言, 他还点赞呢。】
【他采访里不也说过从不看华国的影视剧, 粉丝洗是他觀影題材小众，其实他当时的表情就是看低咱们华国的作品！】
任阆看不见弹幕里对他的抨击，但叶晗桃轻飄飄的一句话，依然像一记响亮巴掌狠狠甩在了他的脸上。
任阆又惊又怒。
叶、晗、桃！
叶晗桃竟然为了几个穷人当着镜头下他的面子！
任阆忍无可忍, 刚想质问叶晗桃究竟什么意思。
[目前感激值：-1%]
[因关联目标对宿主产生负面情绪，宿主未来一个月气运：-7]
任阆目眦欲裂。
突然乍响的電子音硬生生将他残存的理智拉了回来。
同样听到電子音的叶晗桃：“……”
叶晗桃朝任阆看过去, 以防对方发火做出不理智的行为, 身体暗暗做出防备的——
眼见叶晗桃胳膊线条绷紧, 程釗跨上前一步，伸出手指不轻不重地推了推她的肩膀。
“班长, 快上课啊。”他懒懒催道, “学生们都等着呢。”
叶晗桃回神, 带着四个学生稍稍走远, 在座位里坐下。
任阆只能站在原地眼睁睁地看着叶晗桃走远，心里只觉荒唐。
为了这么几个穷山溝里的学生, 叶晗桃对他的感激值就下降了？！
“叶老师……”其中一个学生脸色通红地抿着唇，小声道，“他说的也没错, 我们是没使用的机会。”
叶晗桃摇头，“只要你们想，以后还需要用它当日常用语呢。”
[病情进程：4%]
“？？？”
叶晗桃不理解，觀众们居然认为她这话在撒謊吗？
她来前得到过舅舅许诺，像是品德优秀的学生，他愿意带他们多看看外面的世界，帮他们找到努力的目标。
Velvion集团本部就在国外，说法语的员工不要太多。
【善意的謊言，看得人心里暖暖。】
【怎么就谎言吧，他们又不是没机会从大山里走出去。】
【我可能比较冷漠，任阆那话难听归难听，但也必须承认他们中有一个能走出去都太难得了。】
【我倒是相信他们能走出去，就是成长到把法语当常用语这得出国吧？刚刚校领导带参观时，学校里还真没优秀到能公费出国的学生。】
【学习肯定不是成功的唯一途径，但他们这地处大山里又是贫困区，debuff叠满了。】
谁知，金时月听到叶晗桃对学生说的话，忽然道：“你们把英语和法语其中一门语言说利索了，我就送你们去外面上学，直到你们参加工作。”
【？！！！】
【我想起来有人说金时月长期资助贫困山区的小孩！】
【所以网上关于金时月的家庭八卦全是真的？】
【那金时月还能和任阆掰？】
叶晗桃看四个学生都傻了，提醒道：“快谢谢金老师。”
四个学生顿时惊醒，“谢谢金老师！我们会努力学的！”
对上学生们信任而炽热的目光，金时月别开脸，又见自己組的几个学生也在看她。
“……你们把一门外语学利索了，我也送你们。”
“谢谢金老师！！！”
同一时间，所有人莫名听见几声鳥叫，越发近了。
天气晴朗，万里无云。
两只鳥扑扇着翅膀从敞开的窗外飛来。
卧槽？
这鳥从外面飛进来？？？
节目組的工作人员和直播间里观众们的眼睛纷纷比飞鸟还提前地瞟向了任阆。
几秒钟之后，他们亲眼目睹两个黑点极速降落。
吧唧两声，精准地砸进了任阆的头发里。
两只飞鸟扑扇着翅膀从窗户飞离了活动室。
“……”
全场凝寂。
任阆大脑空白，下一秒，血液疯狂上涌，满是屈辱和愤怒。
他又被拉了？！！
直到任阆被学校负责人满是抱歉地领去卫生间，苏以昂还有些懵逼。
“任哥怎么又——”苏以昂挠挠头，“收了一波特产？还两份？”
陈啸峰大嘴一张，狂放的笑声响彻教室。
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
【救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】
【一群人，独独拉他头上了？】
【是特地飞来活动室里拉他头上了！！！】
【哈哈哈哈哈我老早就说了！任阆就是缺德事做多了才倒霉！】
【真的哎，他之前瞧不起贫困山区的小孩儿，转眼就被小鸟教训了……】
这条弹幕刚飘出来，叶晗桃也在出声叮嘱学生们，“像这种不会聊天的，连小鸟都看不下去呢。”
四个学生刷刷刷捂住自己的头顶。
叶晗桃又看了眼任阆逐渐消失的身影，慢一步反应过来。
刚刚就算任阆恼羞成怒真动手，也会反弹在他身上吧？
思及此，叶晗桃借着坐的角度自下而上地注视着程釗。
看他高挺的个子，看他从袖口露出的结实手臂。
程釗走上前隔开她和任阆，难道也听见了电子音？
程釗若有所感，和叶晗桃的目光交汇后，抬脚过来。
这人腿长步子大，三两步就贴近了。
他盘腿坐在叶晗桃旁邊，侧头看她，“我上学时数学一般，正好跟着你们复习一遍。”
叶晗桃想问他有没有听到电子音，但也清楚这不是个好时机，索性把提前准备的題册塞他手里。
“那你来当助教。”她说道。
程钊欣然同意，“遵命，班长。”
【家人们，谁磕到了我不说（星星眼.jpg）】
【他俩相处太自然了！真的没偷偷谈吗？】
【建议你们先查查鼎信集团的事业版图，能有几个Velvion集团那么大，门当户对不是说说的。】
【烦死，怎么总有人泼冷水啊？叶晗桃已经很优秀了ok？】
【呜呜呜不提Maze，周书淼和周绎，光是叶晗桃的个人成就也不是我能够着的！！！】
程钊对着面带紧张的学生们露出个笑，“你们想不想听英语和法语的双语翻譯？”
一个同学惊讶道：“程老师，你也会法语啊？”
程钊扬眉，“不太会。”
“啊？你不是要给我们双语翻譯吗？”
“只要我脸皮厚，胡说八道就行了。”
几个同学目瞪口呆，感觉又被上了一课。
他们班里除了那么一两个同学，其余人被老师叫起来问到不会的问題，都会脸红呢！
叶晗桃轻笑了声，“你来双语翻译吧。”
程钊明知故问：“不怕我把他们带溝里？”
闻言，几个学生没好意思说。
他们要是听两大題的翻译就能被带沟里，语言天赋一定特别高。
“没事。”叶晗桃把答题纸和中性筆分给学生们，“我信你是个走路不歪的好人。”
程钊忍俊不禁，“我真要好好翻译了，别带上口音。”
为首的小姑娘看看程钊，再看看叶晗桃，小小的脸蛋上一片恍然。
她好像懂了怎么聊天欸！
能让对方说着说着就笑起来的聊天就是好聊天！
叶晗桃指着第一道题，让学生们看，“已知平行四邊形ABCD——”
这是她从班上老师借的教材。
挑选出的两道题目算是考察点较多的复合题型。
在叶晗桃念题时，程钊就兢兢业业扶着题册方便她来看。
阳光倾洒，在叶晗桃的发丝和耳廓都釉了层柔柔的淡金色。
程钊有意识地调节着呼吸，不让声音显得忽轻忽重。
但他控制不住心跳的频率。
等叶晗桃念完，他清了清嗓子，用英语和法语把题目翻译了一遍。
程钊念得不算快，单词间稍稍停顿，确保学生们能听清发音。
学生们都是第一次听法语，一个个眼睛亮亮的。
那边，正在教学生们英语的陈啸峰不得劲了，面向学生们问道：“我也教你们几句法语？”
金时月开口呛人，“他在那孔雀开屏，你眼馋？”
陈啸峰：“……”
程钊开的屏，呛他干啥啊！
邬厦默默抱着怀里的保温杯，放低声音教自己分的那个学生说英语。
比起B组和C组，叶晗桃和程钊的教学进度挺快。
叶晗桃一连问了四个同学，得到四声学会了/明白了的答复后，用中性筆将题干里的锐角从60°改成90°，再把其中一条边擦掉。
“来吧。”叶晗桃弯起嘴角，绽开一抹笑，“你们再做一次。”
学生们撓撓头。
他们学校里的教学比市里进度慢一大截，老师也很少向外拓展。
在老师看来，学生们能把书本上的內容大概掌握就可以了。
四个学生面面相觑了几秒，还是为首的小姑娘主动拿起笔演算。
【救命，学生时期的记忆杀回来了！】
【叶晗桃不愧是大学生！】
【当年我也是大声喊学会了的一员，再在老师修改条件时懵逼了的蠢蛋：）】
【我也是大学生啊，这初中题我都没看懂。】
【刚刚听叶晗桃讲题听懂了，有种知识又回脑子里溜达了一圈的错觉。】
【叶晗桃改完的题你还懂吗？】
【对不起，知识又不告而别了。】
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！】
程钊在旁边看了直笑，见还有三个学生不答题，用英语和法语给他们重新翻译了一遍。
倏然，程钊注意到一个工作人员和他打了个手势。
程钊眸色微深，收敛了笑。
“桃桃，我去个洗手间。”
“好。”
片刻，程钊和工作人员碰面。
这工作人员姓尹，是他花钱买通的几个工作人员中的一位。
不用他们做什么事，关键时候盯着元恺和任阆就行。
小尹悄声道：“我刚偷听到任阆在洗手间里打了个电话，说什么今晚就行动，他会把叶晗桃叫出去。”
程钊回教室时，恰好听见叶晗桃开心道：“很好，我宣布你们把这两道题全部吃透了！”
叶晗桃将答题板重新还给学生们，“下面請在题板上写下你们心里喜欢的人，可以是亲人，同学，老师等任何人。”
程钊见学生们低头书写，朝叶晗桃伸手，“班长，借支笔用。”
叶晗桃不明所以，却还是把笔借给他。
学生们把名字都写完，抬头看了过来。
“现在就是咱们聊天的第一课啦。”叶晗桃狡黠一笑，“面对面告诉Ta，你很喜欢Ta。”


第109章 食堂
很喜歡Ta？
刚写完名字的四个学生微微睁圓眼睛, 赶忙重新再看他们写的名字。
葉晗桃等待时不经意地听到旁边响起的撕纸声，是程釗将空白本子撕掉了一页。
隔着纸张，有透过来的墨色筆迹。
葉晗桃心头微跳。
程釗侧过头和她对视, “能不能晚些时候再说？”
“……？”
电光石火间，葉晗桃明白过来程釗指的面对面说很喜歡Ta。
她从程釗那双苍蓝的眼睛上移开目光，言简意赅，“随你。”
看似敷衍的回答, 程钊却像吃了一颗定心丸, 缠绕在心底的忐忑散了大半。
他定定看了几秒, 也低下头，把撕下来的那张纸叠得工整。
须臾，他轻哂道：“不讓他们听。”
没头没尾的一句话，偏偏葉晗桃听懂了。
叶晗桃摸了摸耳朵, 手一伸，“筆还我。”
程钊一边还笔, 一边看人。
“……”叶晗桃只觉得这目光存在感过于强烈, 这和观众们听不听有区别嗎。
本来还想在纸上写两个字, 被程钊盯着看，半天没能落下笔。
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】
【你们在啊啊啊啊什么？】
【我保证没听错！程钊说的不讓他们听！】
【有什么不让我们听的！他想偷偷摸摸告白嗎？！】
【？？？你们顺风耳啊？】
【桃桃臉紅了（嘿嘿.jpg）】
【他纸上写的八成是叶晗桃！！！】
【我赌十成！】
【从他和叶晗桃借笔时我就猜到了！】
【那你们说说叶晗桃会不会写程钊的名字？】
屏幕外的家人们看程钊藏都不藏的欠揍样, 特别不顺眼。
关键桃桃姥爷昨天打了电话来, 说程老爷子找他下棋喝茶。
棋没下, 茶没喝, 开口就是娃娃亲。
“？！！”谢柏荣当场呛回去，“封建糟粕！我们家小孩儿从不吃回头草。”
程老爷子：“一开始就没吃上算什么回头草？实在不行让程钊学你, 入赘。”
谢柏荣回到家就打电话给周緹，把程老爷子这位几十年的老朋友狠狠数落了一頓。
周緹想到老爸的态度頓感头疼，转眼一看周繹正抱着平板敲邮件。
“幹什么呢？”
“让他们做一份人才扶持计划, 真能教出来，桃桃也开心。”
至于扶持的人选，周缇不问也知道是桃桃教的那几个学生，也许包括整个学校。
需要的資金和人脉，不用他们出手，周繹一个人就能搞定。
周绎和下属仅仅交代了初步的人选范围。
等他们全家都能光明正大地向全世界介绍桃桃时，他准备把桃桃超话里这些已经满级的粉丝们也加进去。
粉丝们想参加就参加，不参加也没关系。
周绎单纯希望桃桃会开心。
当然，他也愿意为从头到尾都支持桃桃的粉丝们做些什么。
特别是在桃桃亲哥是Maze被曝光之前就被桃桃圈粉的那些粉丝。
这么有眼光，一定很优秀。
叶惟征提议，“扶持集团里除了Velvion，把光昇和荣峰也加进去吧。”
前者是周缇继承的周家产业，后者是他夺来的叶家产业。
周绎顿了顿，“这计划再晚点的话，鼎信会不会加进来？”
叶惟征&周缇：“……”
活动室里，在短暂呆愣后，圓臉小姑娘像下定了决心，从座位里站起来。
她脚步轻快地跑向另一组，紧紧抱住留着齐耳短发的好朋友，嗓音清脆道：“我很喜歡你！”
在众人面前被好朋友抱住，短发女生感到些许不自在，但还是伸出手回抱，脸颊紅紅地坚定道：“我也喜欢你！”
两个人是村里的邻居，一起上小学，上初中，彼此都是对方最重要的朋友。
见状，陈嘯峰咧开嘴一笑。
苏以昂一把揽住邬厦的肩膀，骄傲道：“这也是我关系最好的好朋友！”
一片笑声里，金时月注视着着抱在一起的两个女生，鬼使神差地看向正在教学生画画的何蔷。
何蔷也在看中间的两个女生。
在何蔷察觉并回看前，金时月迅速扭回头。
自己的朋友又不少，根本不缺何蔷这一个！
叶晗桃的目光落回到坐在原地的三个学生的身上。
她凑近过去，“王森同学写的是辛老师，贾圆圆同学写的是妈妈，尹江河同学写的是爷爷。”
随着叶晗桃一个个名字念出声，程钊的指腹轻轻摩挲着被他折叠起来的纸。
叶晗桃。
他在心里暗道，程钊同学写的是叶晗桃。
“王森同学，辛老师就在那边。”叶晗桃指了指一众人后面的方向。
那里有位戴着眼镜的中年老师，蓝色的短袖洗到发白，“你要去找辛老师吗？”
王森脸色爆红，支支吾吾道：“我、我……”
他家很穷，是辛老师给家里送吃的送用的，给他买本子买鞋子。
王森很喜欢辛老师，也很感激辛老师，但一想到和辛老师面对面说出什么喜欢，感激，他就羞臊得紧。
【理解理解，我都大学毕业了，也没和父母说一句我愛他们，不是不愛就是张不开嘴（大哭.jpg）】
【正常啦，你成长过程中可能也没听见父母说过很爱你，我们国人的情感表达都比较内敛。】
【我突然想到叶晗桃在节目里和家里人打视频，每次都特别自然地说哥，我最喜欢你了，还有爱你哦老爸老妈什么的。】
【你光听她说了，没听她家里人说？我第一次知道Maze也能那么直白夸人。】
【叶晗桃教这个和聊天没关系吧？】
【聊天嘛，本来就很广义。】
叶晗桃用手抵住王森的额头让他抬起头，“好啦好啦，不逗你了，在心里很喜欢也是一样的。”
王森发热的脸颊稍稍降温。
叶晗桃真诚道：“你们把名字写下的同时，他们肯定已经收到了这份心意。”
说话间，叶晗桃把揣在兜里的几颗红枣分给他们，连坐在旁边不说话的程钊都分了一颗。
她又塞了一颗红枣到自己嘴里，醇厚的甜味充满味蕾。
“作为你们的老师，能在板子上看见你们毫不犹豫地写出喜欢的那个Ta的名字，真是太好啦。”
叶晗桃把红枣核吐在纸巾里，拍了拍手，“现在请听第二个问题——”
四个学生嚼着嘴里的红枣，目光明亮。
在一道道问题下，他们越发放松，像贾圆圆同学就差和叶晗桃分享村子里的八卦了。
程钊全程围观，也不提他还教学生们打篮球的事，时不时用相机拍几张照。
拍一张窗外，挪回镜头拍几张旁边，拍一张门口，挪回镜头拍几张旁边。
并不瞎的叶晗桃：“……”
任阆就是这时候回来的，顺着程钊镜头的方向看到叶晗桃。
算计叶晗桃这事，他不是没考虑过被程钊迁怒，所以他提前找了替罪羊。
一小时眨眼即逝，当铃音响起时，教室里的学生和嘉宾都有些没反应过来。
“这就一个小时了？”陈嘯峰啧了一声，“快快快，刚教你们的那几句口语再说一遍。”
叶晗桃同样在拖堂，“请写下你们暂时苦恼的一件事，它可以是已经发生的，也可以是还没发生的。”
尹江河听到这话，眼含期冀，“叶老师有办法帮我们解决么？”
他皮肤很黑，小小年纪脸颊和手背就幹糙得不像话，眼里有着比同龄人更早熟的色彩。
叶晗桃收下他的答题板，在上面看到他苦恼的事是爷爷生病了。
这边本来就贫困，很多老人生病都不会去医院检查。
叶晗桃没把握如果请姨姥姥来一趟能不能帮他治好爷爷的病。
“老师也没办法。”叶晗桃说道，“但未来的你一定有办法。”
尹江河垂下眼。
在他能看到的未来里，念完初中就要回家帮忙干活了。
可是金老师说把外语学利索后能資助他们，带他们看外面的世界。
他能治好爷爷的病吗？这好像是医生才能做到的事。
好遥远的目标啊。
任阆回来后就没再出声过，此刻，他看着沉默下来的尹江河，突然觉得可以换个人选。
被帮过的学生背刺，再由他出面拯救，还用愁感激值不丰厚么？
学校派来的负责人等学生们有序回教室，面带笑意道：“我带各位参观校内的基础设施，再有一节课的功夫，我们还能在食堂里就餐。”
这所学校是前些年在各界人士的捐款资助下盖起来的，设有食堂。
食堂仅有一层，五个窗口。
学生们将盘子里的饭菜吃得干干净净，再端着盘子到水池清洗后，整齐放置在推车上。
叶晗桃从食堂阿姨那打来了满满一盘子菜和饭。
素菜是醋溜白菜，荤菜是土豆炖鸡肉。
窗口里只有这两样菜，旁边还能免费打汤，是西红柿蛋花汤。
一荤一素价格是两塊五。
苏以昂惊呼，“好便宜。”
谷方好点头，“我们高中一荤一素7塊多。”
然而，叶晗桃仍然看见有个别学生选择从家带咸菜配上免费的米饭和汤。
陈啸峰早上还觉得吃发酵过久的馒头是受罪，这会儿，他揉揉酸胀的鼻子，“节目组捐款给不给食堂？赶紧把价格打下去啊！”
【已经两块五了！还能怎么打！】
【我学校一份素菜都不止两块五（微笑.jpg）】
【总不能免费啊，这又不是一顿两顿，长年下去很大的投入了。】
【节目组能不能公布具体地址？想给学生们邮寄东西。】
回程的路上，陈啸峰麻溜找好人安排捐款的事。
叶晗桃看着窗外的树影幢幢，想到和华婶聊过的羊舍，饲料厂。
要是大规模养殖能做起来，家长们多多少少都会赚些钱吧？
夜色初临，大巴车在村口停下。
金时月起身准备下车，看叶晗桃坐着不动，“下车了，你想什么呢？”
“我在想……”叶晗桃伸了个懒腰，骄傲道，“还好我家是世界首富，想捐多少捐多少。”
[病情进程：3%]
这个撒谎的人设反馈在叶晗桃的预想之中，就是弹幕走向略有出入。
【孩子想拉投资想到做梦了】
【别人：如果我家是世界首富就好了。叶晗桃：还好我家是世界首富。】
【不愧是我偶像，连做梦都充满了无人能及的自信。】
【哈哈哈哈哈哈哈哈你们就宠她吧！】
下车前，叶晗桃瞥过程钊挂在身前的相机，“你晚上用它吗？”
“你要用？”
“嗯。”
程钊将相机递过来，却在叶晗桃伸手接时，忽然道：“你用它拍照还是看回放？”
叶晗桃飞快抢走相机，头也不回地跳下车，带起一阵染上茉莉花香的风。
“明知故问。”


第110章 抓人
村子里还没装路灯, 全靠月亮和星辰的光亮。
从村口到村里有一道蜿蜒小路，夹在土地和树丛中间。
星子微芒，洒入人影。
叶晗桃一手拿相機, 一手挽上在車外等她一起走的谷方好。
程钊的目光始终追随着前面的那道身影，好半天，嘴角都没落下去。
【叶晗桃和苏以昂还有邬厦也说悄悄话，但都没这个感觉！】
【再说一遍, 我是来看同学综艺的不是来看恋综的！】
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈, 《天生一对》第三季快拍了吧？把叶晗桃和程钊打包送去。】
【听说《天生一对》这一期請了樊棠？】
【哇噢, 她和廖珈悦不是全网皆知的好闺蜜么？】
【闺蜜啥啊，廖珈悦家里出事属她切割最快。】
在几个人绕过围墙拐角的前一刻，叶晗桃毫无预兆地轉过身。
她两手握着从程钊那借来的相機，镜头朝准村口的位置。
陈嘯峰迅速冲回到程钊身邊, 打算抢镜。
程钊抬腳到一半，又怕桃桃的镜头追不上他……
叶晗桃摁着快门教连续拍了两張, 和他们挥挥手, 这才和谷方好手挽手走进拐角, 融入漆黑的夜色里。
“难得啊！”陈嘯峰拍了下程钊的胳膊，嘿嘿怪笑, “你竟然没把我推走。”
程钊斜他一眼, 没说话。
陈嘯峰抬手扒拉着自己脑后的发揪, 哈哈大笑, “你本来能有一張單人照哈哈哈哈哈！”
话音刚落，他就听程钊不疾不徐地问道：“你刚给自己补光了？”
补光？
补什么光？
程钊懒得和陈嘯峰继续说。
他得想想怎么讓桃桃再给他拍一張單人照, 不，拍他和桃桃的合照。
金时月在車邊打完越洋电话，刚要走注意到陈啸峰, “真够黑的。”
陈啸峰：“？”
他猛地低头，入眼的便是他那纯黑的T恤和黢黑的胳膊。
“……”
靠！
这能拍着他？？？
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】
【希望叶晗桃能公开那張照片！说不定拍到了陈啸峰呢！】
【叶晗桃拍得太快估计没来得及调整参數，这边又没路灯，真说不好把陈啸峰拍成什么样了（捂嘴笑.jpg）。】
【这就是程钊允许他共同入镜的原因么哈哈哈哈哈哈？】
【但我觉得程钊没把他推开，可能是不想被叶晗桃抓拍到不帅的一面。】
【卧槽！有道理！程钊刚都要走了又停住双手插兜分明是在摆pose！】
程钊甩开陈啸峰先走一步，扫过前面的任阆，目光凉薄。
兜里手機嗡了一声，他解锁看向屏幕。
聊天框里，跳出桃桃才发来的消息。
[桃桃：（猫咪撒花.jpg）]
一个表情包。
再前一条是半小时前他在大巴车上收到的回复，[桃桃：ok，绝不乱来。]
程钊点开收藏里最近两个月里才逐渐丰富的表情包。
正想挑一个回复，手机又是一声嗡响。
[桃桃：（图片.jpg）]
程钊刚一看清，心脏就不受控制地疯狂擂动。
那是叠起来的白纸，和他写了名字的白纸用了一样的叠法。
程钊大步朝前跑去，周身风声骤起。
于是，一众人在餐桌上落座时，叶晗桃左侧座位坐的谷方好，右侧座位被程钊抢先一步。
他跑着来的，呼吸微重。
众人白天在学校里只吃了午饭，回来后还有一顿晚饭，是炸酱面。
晚饭后，节目组挑了數字炸弹游戏讓他们玩，几轮过后，正好九点半。
叶晗桃看见节目组的工作人员拿来了四个号码牌。
万导喊道：“热水根据你们不久前吃完炸酱面的顺序下发！”
其他人：“？！！”
村里的院子没热水器，回去后他们都要先烧水。
节目组提前烧了热水，一组一大盆，用来给嘉宾们简單擦洗。
金时月眉头都拧死了，有这规则节目组不早说？！
根据顺序，分别是苏以昂和邬厦，元愷和任阆，叶晗桃和金时月，何蔷和谷方好，程钊和陈啸峰。
陈啸峰也是无语，“早知道我就不多盛那一碗了！”
当叶晗桃和金时月回家时，却意外见到两大盆白雾袅袅的热水放在门口。
再看元恺和任阆住的对门，门前空无一物。
叶晗桃咦了一声，“他们才是第二组啊。”
金时月皱眉，“节目组给错了？”
一直在院子里站岗的工作人员出面解释道：“这是华婶过来帮忙烧的热水，还说你们不够用的话，她那还有。”
叶晗桃喜笑颜开，“华婶人真好！”
说完，叶晗桃和金时月利利索索地将两盆水都搬进屋子里。
砰！
关上了门。
同时回来的元愷&任阆：“……”
【为什么啊！任阆不是也清理华婶家的羊圈了？】
【因为他看不起穷人吧（摊手.jpg）】
【拜托，你们忘了叶晗桃准备捐款1000w了？】
【不提1000w的事，单说早上吃饭也很暖心。】
晚上十点，直播间准时关闭，叶晗桃擦洗完坐在被窝看相机的相片。
倒数第一张是她拍的刚从车上下来站定的程钊，只有他一个人。
倒数第二张，程钊旁边有道模糊人影。
叶晗桃：“……”
从未如此清晰认识过他这么黑。
再往前翻相片。
车外林景一张，她三张；校园风景一张，她三张，教室全景一张，她三张。
“我眼睫毛有这么长吗？鼻子也挺翘。”叶晗桃低低地笑，睫毛轻轻颤着，眼下的卧蚕像两弯新月。
金时月观察了叶晗桃几分钟，蓦然生出一种急迫和忧虑。
她拿出手机点开某个朋友的聊天框。
[你们和鼎信集团有合作吧？平时见过程钊吗？这人私下里怎么样？]
经过这些天录节目，金时月确实认可程钊的人品。
但也因为在录节目在直播，她反而不确定那是不是伪装出来的。
元恺的声音就是此刻隔着门板传来，“桃桃，有学生找你。”
学生？
叶晗桃和金时月看了看彼此，走到门前开门。
灯光倾斜，照亮门口有些局促的少年。
“尹江河？你怎么来啦？”
尹江河微微低头，看他腳上那双开胶的鞋子，声若蚊呐，“我、我有事想和叶老師单独说。”
叶晗桃走出来，“我们去院子里说？”
尹江河点了点头，领着叶晗桃走进院子，金时月透过窗户看他们。
“什么事让你大晚上过来啊？”
“我爷爷不舒服，叶老師，你、你能……”
尹江河没有抬起头，似乎用了全身的力气才说出后面的话，“你能不能帮我爷爷看一下？”
“我不会醫术啊。”
闻言，尹江河不知为何松了一口气，“是啊。”
他低声重复道：“叶老師你不会醫术。”
就在尹江河犹豫着要不要离开时，叶晗桃忽然出声，“不过我在姨姥姥那耳濡目染，也懂一些中医常识，我陪你去看看吧？”
尹江河刷地抬起头，脸上和眼里却没有一丝惊喜。
“要现在去吗？”
他听到叶晗桃这么问他。
要吗？
是要的。
金时月目送两个人朝院门走，目光暗下去，怎么能是尹江河来找桃桃。
桃桃和她说起晚上计划时，想来也没料到那人会是尹江河。
尹江河走在前面，叶晗桃走在后面。
月黑风高，百籁俱寂。
叶晗桃看着一米开外的他，“江河，我比你大几岁，你碰到什么事都可以和我说。”
尹江河脚步不停，“嗯。”
“你还小，要是有人哄骗你别上当，”叶晗桃话锋一轉，“上当了也没关系，及时止住就好。”
尹江河脚步慢了慢。
两个人乘着夜色走了一段路，两侧树影拉长，枝桠交错着，仿佛交织出一张大网。
叶晗桃见尹江河还在朝前走，心一点点往下沉，“江河，根据法律，协助他人犯——”
停顿半秒，叶晗桃放弃了科普法律法规，转而问道：“白天给你们的红枣甜吗？”
尹江河蓦然停下脚步，“甜的。”
一片静默中，唯有皎白月光笼在二人身上。
叶晗桃也站在原地，“江河，我看过你的成绩，全年级前十，你爷爷肯定为你——”感到骄傲。
乍然响起的哽咽打断了叶晗桃未说完的话。
尹江河转过身，双眼通红地望着她，“叶老師，对不起……
对不起，对不起，对不起。”
他像丧失了语言本能，只会机械性地说着对不起这三个字。
从含糊呢喃再到嚎啕大哭。
叶晗桃没有追问他对不起什么，单单问道：“我们还要再走往前走吗？”
这话说出口，尹江河终于哭出声，“不能走，不能走！叶老师，我们不能过去！”
少年的声音是满是彷徨，恐慌以及愧疚。
“有人说、说给我五十万，还给我爷爷看病。”
尹江河用袖子擦眼泪，怎么也擦不完，还在变声期的少年带着哭腔道，“他说只要我把你带过去就好，我不知道他要做什么，但、但……”
但那人不像好人，真是好人又何必让他来哄骗叶老师。
他明知道如此，还是做了。
他也不是好人。
叶晗桃见尹江河坦白一切，提起的心这才放下，上前两步，将一包纸巾送到尹江河面前。
“擦擦眼泪吧。”
“叶老师，我送你回去。”
“他让你把我带去哪？”
“……村口。”
这边离村口还有三五分钟的路程，尹江河单纯认为现在赶回院子就没事了。
“啊！”
“啊！！”
几道高分贝的痛嚎在林中炸开，惊得村里狗吠鸣叫。
尹江河吓了一跳，赶忙挡在叶晗桃身前。
他在家经常砍柴砸煤，力气大！
手电筒强烈的光晃出，照到这边。
尹江河被照得眯眼睛，忽听身后的叶老师笑着问道：“全抓到了？”
“一共就俩，全在这了。”懒懒散散的回答随着男人一齐出现。
而在他之后，尹江河看到被几个黑衣男人钳制跪在地上的人。
当看清被钳制那两人的长相时，尹江河心神惧震。
这个人为什么会在这里！
他们不该在村口吗？！
尹江河身子发颤，要是程老师和那些黑衣人不在，他能护住叶老师吗？
叶晗桃绕过他走出去，在程钊身前站定，上下左右地端详这人。
等叶晗桃确定他没受伤，正要收回视线，程钊才笑：“有保鏢在呢。”
又是不断的凌乱脚步声响起，随即，林子里钻出来一群人。
……一群人。
叶晗桃一时呆住。
程钊说带几个保鏢，舅舅也说派几个保镖，时月姐说把她的几个保镖借来。
这是几个吗？
这是几十个……


第111章 开演
这话得从前几天说起。
叶晗桃从小荷那得知任阆收买了节目组的一个工作人员师。
小荷是无意听到的同事谈及叶晗桃三个字。
那天, 她捧着桃桃送她的POL甜品，躲在楼梯间里独享，这才撞上。
小荷以为能听到同事夸桃桃, 结果就听同事对着电话里的那人说会盯住叶晗桃。
“……？”小荷偷偷关注了同事两天，发现收买同事的人是任阆。
联想到任阆在节目里一而再的衰运，联想到圈子里有些明星借运养小鬼……
小荷驚恐，赶緊给桃桃通风报信, “我怀疑任阆就是记恨你, 想用些上不得台面的手段借你的运！你赶緊找个大师做法。”
叶晗桃想了几秒直接和家里人说了。
从学校回来, 叶晗桃先在手机里收到舅舅发来的调查结果又收到程釗发的消息。
程釗侧头瞥过跪在地上哭天抢地的两个中年男人，扬了扬眉。
“培训半小时，晚点开演。”
叶晗桃没忍住又争取道：“被绑架的人质，我——”
程釗：“你不能上。”
叶晗桃：“……”
晚上十一点半, 《同学来了》再次开播。
还没睡的觀众们一臉懵地点开直播间。
【什么情况？？我突然收到了开播提醒！】
【收到开播提醒+1，直播平台出bug了？】
【这应該是bug吧？直播画面不对啊。】
镜头大概装在房间右侧的墙角, 画面里, 屋內的场景一览无余。
觀众们定睛一看, 万分确认直播间里的人并不是他们熟悉的任一嘉宾。
先是两个陌生的中年男人，肤色黑黄, 双眼红肿。
当他们的眼神看向镜头时, 有显而易见的畏缩感。
【？？？！！！】
【我进进出出都显示这是《同学来了》直播间, 但这俩人谁啊？哪家公司的演员嗎？】
【截图搜了下, 查无此人。】
【这是在干嘛啊？电视剧拍摄现场？】
【另类密室逃生？】
【卧槽？！节目组出公告了，说没有bug！讓觀众们耐心觀看（驚恐.jpg）】
就在观众们疑惑之际, 屋门被敲响。
还在变声期的少年说道：“我把他带来了，开门吧。”
屋內的中年男人看了某个方向一眼，抖着手推开门。
门敞开, 明暗相撞。
惨白的灯光照亮门外的来人。
高挑颀长仿佛模特般的身材，深邃沉郁的五官，正是任阆。
观众们：【？！！】
带任阆来到这里的少年，有观众们认出来是白天才在节目里出现过的素人学生，尹江河。
因为叶晗桃那组镜头比较多，所以四个学生都被观众们认了个臉熟。
任阆没有进门，睨向屋内人的眼神像在看某种污染源，恨不能遠离。
“人呢？”他问。
开门的中年男人紧张到身体僵硬。
他被抓住后痛哭流涕地求着对方放过自己，哭得眼睛都肿了也没见为首那人松口。
那人看他的眼神冷得像在看尸体。
好在他是活着被带出的林子，而不是就地埋尸。
想到被吩咐的事，中年男人硬着头皮道，“你必须再给我们100w，不然就把你讓我们做的事全告诉叶晗桃！”
任阆眼中浮出嫌恶。
“威胁我？你们也配？！你们这样从窮山沟里出来的臭虫，叶晗桃会信你们？！”
直播间，观众们越来越多，心里的疑惑也越来越多。
【他们在拍情景剧？】
【应該吧？叶晗桃和任阆出演？其他人都负责什么角色啊？有点期待了。】
【为什么这个点拍情景剧啊？还是说整蛊？】
中年男人并不退缩，“我、我们都知道了，叶晗桃特别有钱！你不给100w就别想见着人！”
“你们不怕我报警说你们绑架？”
“那也是你怂恿的！”
尹江河跟上一句，“你才是主谋！”
任阆怒不可遏，这就是窮人，永遠贪婪！永远不满足！
他当然能转身离开。
作为高奢集团的创意总監，他说的话远比这些穷人有可信度。
然而，他等不了。
从学校离开不久，叶晗桃对他的感激值莫名又下降了！
他和尹江河过来的这一路，村里的狗不追尹江河净追着他咬。
一旦错过这次机会，任阆不认为自己能有办法再创造出收获叶晗桃感激值的契机。
任阆扔出一张卡，冷声道：“卡里有50w，见到人，我再给你们剩下的50w。”
两个中年男人对视，都在各自眼里看见了惧怕。
他们没想到有天会对50w都不动心，要知道他俩的存款都是负的！
然而，他们也确实被吓破了胆子，生怕说错一句话明早就陈尸荒野。
“你跟我们来。”
直播间里，任阆跟着两个男人走出院子。
画面再一切，是另一个院子，中间有个人罩着黑色头套，身体被绑在凳子上。
看长发和身材像是女人，估计就是叶晗桃了。
【啊？！还是绑架情景剧啊？】
【那这是什么剧情？任阆买通村民绑架叶晗桃？】
【不对不对，这应该是任阆拿钱赎叶晗桃！】
【更不对啊！赎人的不该是程釗嗎？！】
叶晗桃看见这条彈幕，觑了眼身旁的程钊。
他们俩也没做什么太特别的吧，观众们竟然就捆绑上了。
“那些保镖呢？”
“在村里留了八个人，剩下的都在宾馆。”
程钊回答时偏过头，声音微冷，“可惜没有能把他直接送进去的证据。”
否则任阆这会儿就该在警察局里做笔录了。
“不可惜啊。”叶晗桃指了指屏幕，“讓观众们都看看他的真面目。”
这也是现成的证据。
任阆教唆他人绑架，即使有自導自演英雄救美的目的，也依然属于犯罪未遂。
叶晗桃轻声，“至少五年牢狱跑不掉了。”
他教唆的其中一人还是未成年，量刑时还会从重处罚。
很快，在彈幕里猜情景剧的观众们见到了新一轮的公告。
[无剧本，監控实况。]
【？？？】
【！！！】
热搜登顶的一瞬间，弹幕里炸开了锅。
身兼重任的尹江河走在三人后面，“你为什么要绑架叶老师啊？叶老师是个好人，你是不是想伤害她？”
任阆不耐：“闭嘴！”
尹江河闭嘴了，眼睛直勾勾地盯着任阆。
叶老师说开直播后可能会有人给任阆打电话通风报信，让他盯紧了抢走任阆的手机。
这都快走到他们准备的地方了，还没人打电话来吗？
嗡。
任阆听见声，视线下瞥。
裤兜里装着他的手机，剛剛的声音是手机关机的声音。
他刚在屋子里没给手机充上电？
院门近在眼前。
直播间里重新出现了任阆的身影。
离得太远，观众们听不到任阆和尹江河以及两个中年男人说了什么，但能看到他们不再往前走。
反而是任阆大步冲进了院子。
他快步朝院中被绑的人走去，脸上没什么表情，声音倒是紧张和担忧。
“桃桃？”任阆上前想把叶晗桃头上的黑色罩子拿下，却发现系得很紧。
被绑的人果然挣扎起来，像是特别害怕。
“桃桃，是我，任阆。”任阆一边费劲解罩子的死扣一边往自己脸上贴金，“我看尹江河喊你出门就觉得不对，这才决定出来找你！”
计划里，他打算一路跟过来，旁观叶晗桃被绑架后，立刻出来英雄救美。
谁知，万導突然上门找他。
因此耽误了些时间，让那些穷人又坑了他一笔！
屋内的叶晗桃透过监控，把这话听得一清二楚，眉头轻皱。
叶晗桃原先提议自己当人质坐那，程钊沉默反对。
转而和家里人提起，家里人头一回也不支持她。
不久前最后一次争取，又被程钊抢下驳回。
于是，她就和程钊在这一起看直播，看任阆装模作样。
“呸！”叶晗桃重声重气。
程钊原本冷眼盯着屏幕，听到这声呸，诧异看过来。
“干嘛？”
“没见过你这一面。”
叶晗桃才被任阆说的话恶心到，一听这话，“觉得我很凶？”
程钊就这么看着她，眼神专注到直勾勾的。
叶晗桃有些不适应。
刚想别开脸，程钊格外认真道：“气势十足。”
叶晗桃：“。”
怎么就能见缝插针地夸人呢。
询问前，她倒是猜出程钊可能有的答案，像什么不凶啊，不觉得啊。
关键程钊不讲道理。
他竟然夸什么气势十足，让人听了……怪开心的。
观众们通过直播间亲眼看到任阆扯谎，不由目瞪口呆。
【什么意思啊？这要是监控实况，岂不说明任阆在自导自演？】
【任阆雇佣别人绑架叶晗桃，再来这英雄救美？】
【不是不是，让我冷静下。】
【所以我们正在围观一场自导自演的英雄救美？那任阆算犯罪吗？】
【犯罪未遂？】
【啊？！啊啊啊啊啊？！！！】
【任阆图啥啊？？？？】
任阆继续道：“只是夜色太深，我没看清谁绑的你。刚用报警吓唬他们，反倒见他们跑出了村子，说什么不认识路才浪费这么久。”
一大段话落下，任阆说出根本目的，“看来绑架你的几个人并非村子里的村民。”
如果叶晗桃明天坚持报警，他照样用这个说辞，无需担心警察找到人，再把他暴露出来。
话说完大半，死扣也解开了。
任阆掀开罩子，心情无比振奋，仿佛已经听见了提醒感激值上升的电子音——
夜色下，一个全然陌生的女人出现在他前面。
任阆大惊。
不等他出声质问，特意等在这的女保镖一个过肩摔，屈膝重重压住了他。
任阆还想试图挣扎，眼前的屋门吱呀一声被推开。
余光里，叶晗桃，程钊，万导还有一众节目组工作人员陆续走出。
任阆耳边电子音刺耳不断。
[关联目标感激值：-15%]
[关联目标感激值：-30%]
[因关联目标对宿主产生重度负面情绪，宿主未来一年气运：-50]
叶晗桃想走近又被程钊不放心地拽住，只能在门口通知他：“心肠这么坏，等着天天被雷劈吧！”


第112章 报应
月落日升。
盈盈晨光倾泻在院里。
叶晗桃睁开眼, 大脑还留有一丝通宵过后的困倦。
过了几秒，她打了个哈欠，缓缓坐起,
昨天半夜，两辆警車开来村里。
任阆作为主谋被警察帶上車，被任阆教唆绑架的尹江河三个人也被帶走了。
她和程钊自然跟着一起。
虽然他们做完笔录就能离开，但一通折腾下来等她真正躺下都快凌晨四点了。
叶晗桃望着天花板和靠墙的柜子, 后知后觉, 今天还得再录一天节目。
因为出了任阆那事, 所以节目直播时间从早上八点延迟到了十点。
于是，叶晗桃就这么坐着，不想挪窝。
金时月进屋时就看到叶晗桃抱着被子坐在那，乌发披散, 微颤的眼睫还沾着晶莹泪水。
当模特这么久，金时月见过不少美人。
叶晗桃无疑是美的, 像是早春枝头上开出的那一枝桃花, 明媚清灼。
金时月不由感到后怕。
幸好叶晗桃家里人早早调查清楚, 及时做了防备。
真让叶晗桃被绑架，谁能保证那两个村民不会动手动脚。
就算他们什么也不做, 也堵不住网上一些人的嘴。
金时月拉开了窗帘。
“你这是睡醒被昨晚的事吓哭了还是没睡够困的？”
“……困的。”
叶晗桃揉了揉眼睛, “昨晚做夢了。”
“吓得夢见任阆了？”
“还真是。”
金时月撇嘴, “那真是个惡心至极的梦。”
“也还好！”叶晗桃掀开被子下来, 眉梢眼角挂着笑，“梦见他走路从井盖掉下去, 开車出車祸，在监狱里还会被雷劈！”
金时月怔了怔。
当年，她單方面决裂后, 听说有新人被任阆带去参加不正经的应酬，惡心得不行。
那新人的外在條件并不适合当模特，心态也软弱，可这不是任阆哄骗的理由。
后来，新人的名字出现在自杀新闻里。
金时月就是从那时起对任阆再无感激，只剩厌惡。
等在综艺里再见这人，发现他有目的凑近叶晗桃和谷方好，心里厌恶更甚。
叶晗桃推开门去洗漱，刚踏出房门，就听身后的金时月说道：“祝你美梦成真。”
叶晗桃：“。”
噗。
等刷牙洗臉完，苏以昂咋咋呼呼的声音隔着老远就被风送了过来。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！桃桃！！！！！”
“那么大的事我咋都不知道啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
苏以昂轮着腿冲进来，和刚洗完臉的叶晗桃撞了个正着，他还没洗脸呢，顶着个鸡窝头。
邬厦慢了两秒才追上来，跑得一直在重重喘气，连常年不离身的保温杯都忘了带。
“我刚上网看到直播回放了！啊啊啊啊啊啊我要是在肯定狠狠打他两拳！太可恨了！！！”
苏以昂绕着叶晗桃转了两圈，又是敬佩又是抱怨，“你怎么不和我们先通个气啊！一旦他派了好几个人来绑架你怎么办！”
叶晗桃先是谢谢他的关心，又回答，“有保镖。”
“保镖打起来可能顾不上你！”
“三十六个。”
苏以昂：“……”
刚从对门出来的元愷迅速撤回屋里，拿起手機就给杨庭煜发消息。
他还怎么算计叶晗桃啊！
任阆都赔进去了！
消息临发送前，元愷又想到被杨庭煜掌握的那些把柄，紧紧攥住手機。
他拒绝杨庭煜是能避免被叶晗桃的三十六个保镖群殴，但他的事业也会付之一炬啊！
元愷放下手机，到底没在明面上和杨庭煜闹掰，吃早饭时，却也是心不在焉。
何蔷早上刚听说这件事就找到叶晗桃细细问过，再看元愷像是为任阆忧虑不免迁怒，“你和任阆一直同住，难道没觉察到问题？”
元恺顿时惊醒，强扯出笑来，“毕业以后我和任阆许久没见了，平时他打電话发消息都不在我眼前……”
“唉，也怪我邀請他来了节目，才让桃桃被牵累。”元恺转向叶晗桃，一脸惭愧，“桃桃，昨晚发生那样的事，我要和你说声对不起。”
叶晗桃摇了摇头，没说什么。
餐桌上的早餐还是华婶做的，煎蛋，稀粥和花卷。
程钊夹了个煎鸡蛋放到她碗里，才抬起眼皮，不咸不淡地瞥了眼元恺。
对上程钊锐利冷刃的目光，元恺一个哆嗦。
上次程钊用这个眼神看他，还是那天早上在厨房。
元恺现在就是后悔。
早知道从第一期见到叶晗桃起就多找机会独处了。
他那时担心影响风评，再加上叶晗桃对他冷淡，便想着慢慢来。
谁知，程钊来了。
程钊见元恺老老实实低头，才收起冷飕飕的打量。
吃完饭，一群人上了山，入眼满是核桃树，层叠的绿叶里，挂了不少核桃。
“我天！”苏以昂惊得差点撞核桃树上，“你们快、快看热搜！”
其他人看他这样，翻出手机。
第一條，#任阆绑架未遂#
第二条，#任阆车祸#
“？？？”
叶晗桃昨晚做笔录时就知道警察那邊决定对任阆予以拘留，
他们报警喊来的是镇派出所警察，24小时內会将任阆移交当地看守所。
今天上午警车在路上出的车祸，被后面一辆失控大货车追尾。
看清热搜字眼的刹那，叶晗桃惊出一身冷汗。
任阆倒黴归倒黴，别连带着车上警察也倒黴啊。
而且，她对任阆确实厌恶，但还没想过让对方付出生命代价。
往下再翻。
一人受傷。
嗯？
只有一人受傷吗？
直播间刚开不久，观众们已经吃了一上午的瓜。
【那么惨烈的车祸，只有任阆腿断了=＝】
【我看到事故结果都不敢相信！当时有警察和他一起坐后车座，车都被撞翻了，结果开车的警察和后座的警察都毫发无伤，唯独任阆的两条腿断了（问號.jpg）】
【还有就是……大货车和警车都没事……】
【都说好人不长命，但在任阆身上还是凸显了恶有恶报啊。】
【活该！看中叶晗桃家里的资源和人脉不好好争取，反而自导自演搞绑架，我都不敢想中间要是出点差错，叶晗桃咋办！】
【真像叶晗桃说的判他五年不冤！】
周明嵊看着这些弹幕，神情漠然。
五年？
任阆算计到桃桃头上，做个五年牢能够吗？
HT電竞训练室里，队员们难得在單独训练期间统一干了同一件事。
上网用小號骂任阆！
桃桃是大老板的妹妹，也是他们的妹妹！
这王八蛋竟然想绑架桃桃，喷他丫的！
队员们在小号上痛快骂完了，又上大号转发了#任阆绑架未遂#和#任阆车祸#。
什么也没说，又仿佛什么都说了。
刚发完，他们听见Maze接电话的声音，用的外語和那邊交流。
队员们看着Maze边讲电话边离开训练室，说着他们根本听不懂的流利外語。
“大老板说的哪国话啊？”
“听着像法语。”
直播间里，观众们正在全方位抨击任阆。
【他做的恶何止绑架啊！我刚看到了外网曝光，昨天正好有小偷去他在法国的公寓里偷东西，翻出了他让新人模特陪大佬的记录！】
【这都能翻到？】
【小偷说本来只想偷钱，没想到电脑密码随便一试就打开了，只能说老天都看不下去了（摊手.jpg）】
【对对对我也看到了！而且我发现他的那份名单很是古怪，有灰色名字有绿色名字有金色名字。】
【？？？他这是拉皮条呢？那金时月……】
【金时月在名单上是金色名字，扒出来他强迫的新人都在灰色名单里。】
【说起来，他俩掰了没多久，金时月车祸住院的新闻记得不？】
【我有个阴谋论，金时月不会就是得罪他，被他找人撞了吧？】
叶晗桃同样在网上刷到了网友的阴谋论，这么想的网友还不在少数。
“时月姐，你前些年……有没有一段时间特别倒霉呀？”叶晗桃凑过去，用极小声打听。
金时月不假思索，“有，倒霉了小半年，最倒霉那次刹车突然失灵，我在医院躺了好些天。”
“你不和任阆合作后，也不倒霉了？”
“……”金时月回忆道，“从那之后，事业还真挺一帆风顺的。”
叶晗桃一脸恍然，“你这是被他霉运影响啊！”
其实不是。
她怀疑时月姐大概率是被任阆绑定后借走了气运。
金时月本就存有类似猜测，再听叶晗桃这话，冷笑一声，“那他这车祸就算是还债了。”
【不愧是金姐！这嘴就是不怕得罪人！】
【哈哈哈哈叶晗桃的嘴也不遑多让！】
【叶晗桃何止有嘴啊！昨天的直播让任阆口碑直接跌入谷底变成了全网嘲的过街老鼠！】
【真的真的！要是不直播只有公告说他绑架未遂，可能还有脑残说故意陷害他呢！】
【《同学来了》这综艺真有点东西，这已经是被警察带走的第二个嘉宾了，上一个是纪昌图。】
【这么说，元恺也有点东西，全是他同学（捂嘴笑.jpg）】
【救命，下一个人不会就是元恺吧？】
同样看到网友评论的元恺：“……”
元恺心中迫切，他必须得做些什么，让网友们不再把将他和纪昌图还有任阆划在同一阵营。
对了，他还有一直在网上经营的人设，女儿奴。
叶晗桃已经揣好手机，宣布任务流程。
“待会抽签分两组，竞赛摘核桃。”
程钊抬起眼。
叶晗桃的声音混在山林空气里，有种轻灵感，很抓耳。
“三十分钟倒计时，以核桃重量为获胜标准。”
在叶晗桃宣布规则时，他将工具派发给众人。
像伸缩采果钩，防滑手套，竹筐等。
陈啸峰正想调侃一番，就见程钊一个眼风刮了过来。
“……”陈啸峰被冻得闭上嘴，仰头看天，干巴巴道，“这天真蓝。”


第113章 核桃
规则公布完, 工具也发完。
所有人正准备分组时，叶晗桃却朝陪他们过来的华嬸招招手。
华嬸抱着系好的塑料袋，快步过来, “这是我做的核桃包，大家尝尝吧。”
她从没做过核桃包，还是早上吃饭时桃桃和她提的建议，又一步步指導她怎么做。
事实上, 叶晗桃只懂吃不懂操作, 这步骤是和金湾饭店的井大厨问来的。
叶晗桃等华嬸根据步骤调出馅再品尝, 感觉哪里差点味道就补上调味。
在华嬸分核桃包时，叶晗桃说道：“华婶一共做了30个核桃包，我们先一人一个，剩下的就留给获胜小组。”
元愷接过华婶分的核桃包, 惊异于能有这么个送上门的好机会。
他盯着核桃包看了几眼，突然叹了声气。
等有人循声看向他这边, 元愷很是担忧道：“我爱人昨天发消息说若若这两天流感不爱吃饭, 她挺喜欢吃核桃包的。”
【啊！若若宝贝流感了嗎！】
【心疼宝宝。】
【小孩子流感很危险的。】
【若若本来就瘦, 希望别严重了。】
看过帶娃综艺的觀众们都在担心若若，叶晗桃也关心道：“今早情况怎么样？”
元愷没想到会是叶晗桃问他, 心里千思百转, 眉眼间仍是担心的模样, “已经退烧了。”
反正没人和他同屋, 也不清楚他有没有发消息询问过家里人。
回答时，元愷不动声色地觀察着叶晗桃的表情。
难道叶晗桃喜欢小孩儿？
那他倒是能用若若和叶晗桃打好关系。
他也不指望能像从前哄骗年轻新人那样哄骗到叶晗桃, 但叶晗桃的舅舅是Oliver，这是实打实的时尚资源。
元恺早就打算好培养女儿进入娱乐圈。
他不好和叶晗桃直说想要些资源，若若却能仗着童言无忌捞不少好处。
“那还挺好的。”叶晗桃又问, “你女儿流感一般吃什么药啊？”
程钊扬了扬眉。
他再看元恺，正好在对方脸上捕捉到一丝不自在，转瞬即逝。
元恺到底是资深演员，眨眼间就露出无懈可击的微笑，“每次不一定，看医生开什么药，全是市面上常见的儿童用药。”
叶晗桃没再说什么。
其实，叶晗桃对元恺的那点儿偏见和原著里的绯闻关系不大。
有绯闻离远些就好，不至于生出微妙的偏见。
她看过元恺参加的那档帶娃综艺。
節目里几组家庭一起吃饭，叶晗桃发现元恺给若若夹的永远是离他最近的炒鸡蛋。
若若都能吃得一口不剩。
但小孩儿组一桌吃饭时，若若从不碰炒鸡蛋。
叶晗桃也不知道自己为什么很关注这个。
可能是旁边家庭的爸爸越过半个桌子给儿子夹肉，也可能是前期小朋友个采时被问到喜欢的食物，若若说的是妈妈做的粉蒸肉。
从小到大，叶晗桃也很喜欢吃粉蒸肉。
那天几个嘉宾吃饭的桌上明明有一盘粉蒸肉啊。
端上桌时，她还在心里和自家常吃的粉蒸肉做对比呢。
人手一个核桃包，陳嘯峰是最先下嘴的。
“太好了，我早上没吃饱！”他今天起得晚没吃几口饭就被節目组催着上山，肚子空落落的。
一口咬掉大半个核桃包，陳嘯峰的眼睛刷地就亮了。
面团松软，吸足了紅糖的香甜，更绝的是里面的核桃碎和紅枣碎，焦脆醇厚，越嚼越香。
他不是没吃过味道上佳的核桃包，但在这个地方竟然能吃上味道不输大酒店卖的核桃包？！
惊奇！
太惊奇了！
想他在这的第一顿早饭还是发酵太过而有酸味的馒头。
这真是天差地别的待遇。
苏以昂也是吃得头也不抬，含糊道：“好吃好吃好吃！”
陈啸峰用行动附和，“华婶，我能不能再分一个核桃包？不，分两个吧！”
看他俩这样，其他人也尝起已经有些凉的核桃包。
何蔷：“不错。”
叶晗桃看他们都满意，指了指树上的核桃，“主要还是这山上的核桃和紅枣够香够甜！”
程钊大概猜出了叶晗桃的打算，当即询问华婶，“这山上核桃和紅枣有没有厂商预约？我们还能買到嗎？”
话剛说完，他就得到了桃桃的惊喜注视。
程钊面色不改，只是用手背碰了碰叶晗桃的手背。
叶晗桃低下头。
她手腕上戴着程钊送的金手链，而程钊手腕上还是那串星座挂坠。
程钊的话给所有人提了个醒。
苏以昂高高举起手，“我也想買山上的核桃和红枣！”
【啊啊啊啊啊啊啊想买+1！】
【被叶晗桃亲口认定的核桃和红枣，必须買！】
【叶晗桃还认定华婶做的馒头呢。】
【不一样啊，这次陈啸峰和苏以昂都说认定了！】
【为什么摘出了同样认定的程钊和何蔷？】
【他俩在叶晗桃面前没什么原则。】
【我不管！！！@《同学来了》節目组！我要買核桃和红枣！！！快告诉我一声上哪买啊！！！】
眼见一个两个都说要买，华婶高兴极了。
“卖的卖的！我们村种了不少核桃和红枣呢！”
华婶准备等他们摘完核桃，录完节目回村后再统计他们买多少。
不管他们能买多少，对村里来说都算开张。
谁知，叶晗桃组织嘉宾们分完两组，一边打核桃一边口头统计，“你们都买多少啊？我想买一百斤核桃和一百斤红枣。”
核桃和红枣的味道是真不错，叶晗桃这次没半点撒谎。
各一百斤看着多，买回家左送一家右送一家就不剩多少了。
程钊没犹豫，“我也都买一百斤。”
“还有我！”苏以昂从树上打下一个核桃，大声道，“我今天打多少斤核桃就买多少斤！”
陈啸峰一听这话，立刻充满干劲，“这不错啊！今天打的核桃我全买了！”
在陈啸峰说完，剩下的邬厦，金时月，何蔷和元恺也各自买了几十斤到一百斤不等。
“华婶，华婶。”叶晗桃望着呆愣在原地的华婶，“您剛剛记下我们想买的了嗎？”
华婶猛然回神，“记下了！记下了！我这就找人来。”
华婶走路都在发飘。
村里种核桃红枣有几年了，每年采摘结束能积压大半，年初有些家里透出意思想把树砍了。
村領導好说歹说让他们再坚持一年，说今年努力找厂家。
华婶怎么都想不到核桃和红枣还没从树上摘下来就卖出去了上千斤！
刚转过身，华婶又被叶晗桃喊住，“华婶，村里有直播账號吗？我怕有观众们想买又找不到渠道。”
这是叶晗桃和节目组沟通过的，
虽然节目组来这边的主要目的是直播希望学校和即将修建的道路，但节目组并不介意村里人借着直播间的热度开助农直播。
【啊啊啊啊啊啊啊还得是桃桃懂我！！！】
【对对对，开直播卖！我想吃桃桃打的核桃！】
【什么？！那我想吃Flash打的核桃！！】
【邬厦，使劲打核桃（小鞭子.jpg）】
【叶晗桃真是无时无刻不想着帮他们。】
【别看一个人说了什么，要看她做了什么，冲着叶晗桃录节目这些天做的事，我决定永远溺爱她。】
【哈哈哈哈哈叶晗桃但凡少说点，粉丝能涨更快。】
叶晗桃见华婶没说话，又问了一嘴。
华婶茫然道：“直播账號？”
什么直播账号？
他们村里有这个东西吗？
半小时后，又一群人上了山。
叶晗桃打核桃的间歇发现刚来村里那天见过的村領導在和万导交流。
村领导一边笑着询问相关事项一边擦额头上的汗水。
他们村倒是卖过核桃和红枣，却没开过直播卖货。
刚那半个小时就是大家伙各有意见。
有人说趁着热度直播卖货，不能错过，有人说都不了解必须慢慢筹备。
村领导进入《同学来了》的直播间，发现这个关头观众们的购买热情正高。
如果他们真筹备上一两天，核桃包和明星们亲自采摘核桃的热度就都没了。
村领导直接拍板，一部分人统计核桃的出货量，一部分人联系从前合作的快递，剩下的几人都带来山上直播。
叶晗桃看他们拿着手机操作了两下像被什么问题困住了。
几个人轮流在手机上滑动，又把手机交给下一个人。
叶晗桃猛然意识到，这个村子好像没尝试过直播卖货。
她收拾好打核桃用的工具，想去看看他们有没有需要帮忙的地方。
还没走到位置，就撞见刚将一筐核桃放好回来的程钊被对方拉住。
村领导虚心請教道：“請问、直播是这么开么？这个绑定账号……”
程钊分出眼神落到对方的屏幕上。
他没将手机接过来帮忙操作，只是回答：“带货权限没开，对，左上角点开，嗯，认证……照片有吗？行，那你们官方号有确定名字吗？”
“有的！用我们村子命名！”
叶晗桃在旁边围观他们操作，准确说是程钊教学，村民操作。
中间，程钊淡声问了几个问题，叶晗桃听了一耳朵。
像明确产地，品种规格，保质期限，储存方式。
还有物流，发货，售后等。
叶晗桃的目光本来在手机屏幕上，听着听着，跑到了程钊的脸上。
日光透过林叶缝隙打下，越过优越的鼻梁，衬出半明半暗的侧脸轮廓。
叶晗桃没见过程钊在野外当摄像师的样子，倒是初步见到了他在公司里当老板的场景。
严谨，靠谱。
微风拂面，林间叶片在风里簌簌作响。
程钊察觉到探过来的阴影，一抬眼，皱起的眉宇松了松。
他站在原地，下一秒，后颈发梢被轻轻拨弄，带着指腹的轻软。
叶晗桃收回手，指间夹着叶梗晃了晃，笑得轻快，“有叶子落你头发上啦。”


第114章 征收
当晚, 小院餐桌上摆了七八盆菜肴，全是村民们提供的。
程釗熟门熟路地抢到桃桃身旁的座位，另一边的椅子被金时月坐了。
苏以昂咧开嘴笑, “听萬导说今天直播卖出了将近十萬斤的核桃！”
“这才是第一天呢！等后面几天说不定能卖出十万斤。”
闻言，葉晗桃赶忙出声，“那是我没参与卖货，不然能卖出一百万斤！”
【哈哈哈哈哈哈哈哈我信！Maze能把整座山的核桃都包下来。】
【也可能是Oliver（狗头.jpg）】
【程釗也很有可能啊！】
【确实, 真讓葉晗桃来直播卖核桃, 他们几个就能包圆了, 还轮得到咱们？】
葉晗桃等了几分钟都没等到人设反馈，偷摸拿出手机翻網友评论。
看清评论后，葉晗桃默默捂住脸。
总算明白一整天下来，她撒谎、虚荣、攀比做了个遍, 为什么病情进程还卡在2%迟迟不动。
全靠網友溺爱：）
程釗发现叶晗桃没吃两口，眉心锁着, 像有心事。
“吃饱了？”
“还没！”
叶晗桃暂时不想病情和人设, 重新埋头吃饭。
见状, 程釗幫忙添了杯飲料，没再说话。
叶晗桃这才看清飲料的颜色, 像芒果汁。
鼻尖轻嗅, 果然有芒果的味道。
“？！”叶晗桃赶紧拿起来喝了几口。
苏以昂仰头灌了一大杯芒果汁, 不满道：“節目组连芒果汁都能提供, 再买几罐雪碧啊！没气泡的饮料喝起来不过瘾。”
邬厦听他这么说，默默看向不远处的叶晗桃和程钊。
比他眼神慢一步的是陳啸峰的那张嘴, 嗓门粗犷，“你能喝芒果汁还是托了桃桃的福。”
叶晗桃用指尖指了指自己，“我？”
陳啸峰大咧咧一笑, “中午在山上休息时，你不是说后悔没带几瓶芒果汁来？”
这还真是。
叶晗桃喜欢吃甜品也爱喝甜饮，平时几天不碰没关系，但这两天住在村里，口腹欲没能完全满足，自然就馋了。
苏以昂猛拍大腿，“早知道许愿有用，在桃桃说这话的时候，我跟上一句了！”
陳啸峰笑他犯傻。
跟上十句都没用，除非想喝雪碧这话从叶晗桃嘴里蹦出来。
然而，陈啸峰没能笑出来，在他剛咧开嘴角时，金时月狠狠踹了他椅子腿。
“？！”
程钊不讓他打趣能理解，金时月为啥啊？！
呃。
陈啸峰眯起眼睛，打量着紧挨叶晗桃坐的金时月。
卧槽，程钊的情敌不会在这吧？
叶晗桃喝完一杯，将空杯推给程钊，杏眸弯弯，“再来一杯，谢谢。”
程钊剛添了半杯，就听叶晗桃的声音响在耳侧。
声量不大，仿佛说悄悄话一般。
“什么牌子的芒果汁呀？”
“现榨的。”
程钊：“……”
等芒果汁添了满杯，他也脱口而出了正确答案。
叶晗桃拿走满杯的芒果汁，又说了一声，“谢谢。”
“……不客气。”
【哇哦，程总让人来榨的芒果汁？】
【今晚的菜和肉也是，節目组工作人员在评论区回复了（ps但没提芒果汁）】
【叶晗桃这是猜到了才又说谢谢吧！】
【啊？！他俩在咱们眼皮子底下玩这出？？？】
【想到上午时我在直播间里张罗着买核桃，这俩在那拍偶像剧（叉腰.jpg）】
【哈哈哈哈哈哈誰懂后半场看到程钊打核桃还不忘打叶子。】
【时不时再问叶晗桃一句，“你看我头发上有叶子吗。”】
【心机！】
“心机！”周繹从牙缝里吐出俩字，观众们看见的他自然也没错过，看得还更清楚。
周缇瞥他一眼，“九点了，收拾收拾，和你姐夫一起走。”
周繹赖在沙发上，“我没什么可收拾的，倒是姐夫晚些时候一堆事。”
这段日子，周缇和叶惟征都没再去国外的总集團。
集團里有职业代理人，他们通过邮件沟通也没关系。
这次叶惟征飞国外，有两件事。
一件事是研究桃桃基因病的研究所那边有了不错的突破。
尽管桃桃痊愈有望，他们也没打算终止研究。
真有成果，既能为桃桃添一份保障，也能造福其他病人。
另一件事是参加叶家老太太的葬礼。
叶惟征当年联合叶家的一些族人把大哥一家踢走，不仅和大哥一家结了仇，同叶老爺子的关系也降到冰点。
叶惟征对包括叶老爷子在内的叶家人都不信任。
因此，再没有叶家人知晓桃桃的情况。
这也是桃桃只有姥姥姥爺，没有爺爷奶奶的原因。
即使亲爷爷还活着。
这位刚去世的叶家老太太不是叶惟征的亲生母亲，而是叶家老爷子的第三任妻子。
叶惟征顾念着老太太当年的那份恩情，这几年里报答不少。
现在人走了，他还是要去送最后一程。
等叶惟征和周绎出了家门，周缇看着直播间里的桃桃，思忖半秒，拨通一通越洋電话。
“把叶家大房那几人盯住了，别以为惟征参加个葬礼，就能施舍给他们什么。”
前些年，大房没少靠巴结老太太想着和叶惟征重修旧好。
好在老太太脑子不糊涂，没应承没带话。
也就是这两年老太太手术后身体虚弱，眼看着时日无多，大房才消停下来。
周缇也挺久没管叶家大房的事。
上次听到大房的消息，还是大房儿子在拉斯维加斯赌出去七八个亿。
要是大房还在家族企业里，这七八个亿的负债根本闹不到明面。
现在，大房的全部身家估计也才几个亿。
周缇打这个電话就是防着叶惟征被算计。
誰知，她意外得到别的消息。
“叶世衡不在？查到他去哪了吗？”周缇听了几句，神情发冷。
她正想再问，突然看见直播间里已经回屋的桃桃拿起手机准备打視频电话。
“你先调查吧，挂了。”
刚挂断，桃桃的視频电话很快打来。
周缇接通电话的刹那，眉眼间的冷意仿若春雪初融般消散不见。
“桃桃，打了一天的核桃，累了吧？”
金时月在屋子里擦洗，叶晗桃就坐在院子里打视频，“胳膊和脖子有点酸，但没有很累。”
她还在镜头前弯曲手臂，掷地有声，“我力气比从前大了！”
闲聊几句，叶晗桃一直没听见别的声音，不禁问道：“爸爸和舅舅呢？”
大哥刚发过消息正在HT基地的训练室里，舅舅昨晚还说住在家里的。
周缇面色如常道：“你舅舅回去工作了，你爸爸临时被派去参加房展会，出差去了。”
自从周绎的身份曝光，周缇和叶惟征的说辞就是二人本来在某个大集团当高管，太累太卷，索性辞职回云城当个小公司会计和小公司中介。
他们也不是没想过参考周绎的CEO身份来造两个新身份，但新身份又是一轮谎话，思来想去，也就硬着头皮继续当会计和中介。
跟拍的摄像师就在前面，叶晗桃想到卡在2%不动的病情反馈，故作忧愁道：“唉，这种房展会别人不爱去他们就让爸爸去。辛辛苦苦好几天，回来升职不让，加薪不给。”
周缇：“……”
也不能说桃桃在胡扯，因为这些话就是叶惟征从前说过的。
桃桃原封不动地重复了一遍。
【虽然知道你很想隐瞒家世，但这么说就太假了哈！】
【叶晗桃有隐瞒过吗？不管是Maze，周书淼，还是Oliver，叶晗桃都像个大漏勺。】
【是欸！这三个人叶晗桃都吹过什么能射10箭，针灸不输周书淼大佬，Oliver养狮子也被叶晗桃漏了，为什么轮到中介爸爸突然不漏了？】
【我感觉有两个可能，要么叶晗桃爸爸确实是普普通通的房地产中介（早前有同公司员工爆料为证），要么地位太高不好曝光。】
【当初的爆料我看过，不像假的，真能厉害到曝光都不行的大佬，不可能跑去小公司当房地产中介体验生活吧？】
【这么看也别再吐槽叶晗桃不会说话了，这不挺真实吗？】
于是，叶晗桃直到挂断视频也没等到人设反馈，上网一看，“……”
叶晗桃甚至快被网友们说服了，也许老爸老妈说的就是真相。
第二天上午，离开村子前，所有嘉宾从箱子里抽签。
“这次有数字的球一共有五个，抽到1的同学任选一天由节目组跟拍个人生活。”叶晗桃抱着抽奖箱介绍道，“抽到2的同学，请前往抽到3的同学住处参观。”
话音落下，陈啸峰正好抽出小球，嘿了声，“2号，你们谁抽中了3号？”
苏以昂蹦跳过来，“时月姐是1号，元老师是3号！陈哥去元老师家里参观。”
元愷心底一喜，“若若要是见到老陈，肯定很开心。”
叶晗桃微微意外。
剧情里，应该是对照组抽到了前往元愷住处参观。
元恺当时给的地址是他在某影视城附近的公寓，仅有他一个人。
现在，元恺竟然主动提及了女儿若若。
程钊递过来标记着5号的小球，“5号呢？”
“本轮新加的活动。”叶晗桃扭头找抽到4号小球的人，“4号和5号同学需要完成节目组布置的双人活动。”
程钊问前就看过一圈了，很清楚4号球在谁手里，
他看叶晗桃左扭头右扭头，眼里划过笑，“你不也抽到了小球？”
叶晗桃低眼看去，“4号是我！”
下一秒，身前伸来一只手，是程钊的。
“箱子。”他说，“我幫你收球。”
叶晗桃将箱子和4号小球都交给了他，没觉得哪里不对。
前几次抽签结束，也是程钊帮忙收的。
程钊将其他人的小球收走放进箱子里，再将箱子还给节目组。
临离开前，他抱歉道：“征收了两颗球，你们再放两颗进去。”
万导：“？”


第115章 分享
观众们没能从镜头里听到程釗说的话, 但他们眼睁睁地看到葉晗桃和程釗一个抽中了4號球一个抽中了5號球。
一时间，CP粉们跃跃欲试。
【我和節目组何时有过嫌隙！】
【@《同学来了》節目组，請开投票, 让观众来提议他们双人活动都做什么！】
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈支持！！！】
【虽然我磕葉晗桃和邬厦的CP，但也想提建议，让他俩看望一下出差回来的葉爸爸吧？真的太想知道葉爸爸到底是不是正经房地产中介了！】
【一边去一边去！@《同学来了》节目组，像什么游乐园, 动物园, 海洋馆都是不错的地方。】
【听说有处双人蹦极不错（嘿嘿.jpg）】
聊天间, 嘉宾们陆续回屋收拾行李，准备半小时后乘車离开村子。
直播间关闭。
叶晗桃将衣服一件件叠好放进行李箱里。
剛想合上箱子，顿了顿，翻开叠在里面的黑色阔腿裤。
这是那天他们参观希望学校时穿的裤子。
叶晗桃将手伸进裤子口袋, 果然摸到叠起来的纸。
迎着窗外的日光展开，两个字跃然纸上, 【程釗】。
她在回村的大巴車上写的名字, 折叠后拍了照发给程钊。
突然, 门口传来脚步声。
叶晗桃忙不迭将其叠好塞进衣兜里。
金时月一进门就道：“桃桃，华婶和尹江河在外面等你。”
“哦！”叶晗桃合上箱子, 小跑着出门。
擦肩而过时, 金时月不期然地瞥见她泛着粉的脸颊, 若有所思。
过几天, 有一场男装秀邀請她去看秀。
这场大秀声势浩大，在豪华游輪上舉办。
创意总监是一位究极颜控, 挑选的模特无论颜值还是身材都不可挑剔。
金时月犹豫着要不要在桃桃和程钊还没捅破窗戶纸前，带桃桃去大秀上看看风格多样的男模。
思索不过两秒，金时月在手机上联系负责人。
[你开口我肯定无有不應。]
[但……这次大秀在1207号游輪上舉行, 名额实在有限。]
1207号，光昇集团旗下的芬妮造船厂于多年前建造完成，造价不低于20亿美元。
金时月听过圈内人八卦。
据说这艘船是光昇集团幕后老板为小辈准备的抓周礼。
当然，大多人都不相信。
如果有这么受宠的小辈，这些年里，圈子里不可能一丝风声都没透露出来。
1207……
金时月记得叶晗桃生日就在12月7日。
也是有缘，那她更得带叶晗桃上船看帅哥模特了。
金时月打下一行字，[我想带的人是叶晗桃。]
对方的回复来得稍慢了一些，金时月猜测对方上网去查了。
[Oliver的外甥女？天呐，您能請来晗桃小姐是我们的荣幸——]
金时月才知晓对方曾邀请过周绎，但周绎忙于工作抽不开身就拒绝了。
这边，叶晗桃在院子里见到华婶和尹江河。
剛走近，怀里就被他们塞来一篮子满当当的雞蛋和一袋子刚蒸的核桃包。
尹江河脸色涨紅，“叶、叶老师，这篮子里有十个雞蛋是我家雞下的，你、你拿回去吃！”
那天回去，他被爺爺狠狠责备了一顿，尹江河再见叶晗桃只觉得羞愧。
其实，他有没有坦白并不影响叶老师，毕竟有三十几个保镖。
他坦白救下的人是自己。
“叶老师，谢谢你！我从来没被人这么耐心教導过，谢谢你！”尹江河深深地弯下腰，“对不起！”
说完，尹江河转身跑走，没勇气面对叶老师的宽慰。
华婶叹气，“他也是从小过得太苦，太害怕爺爷离开他了。”
叶晗桃看着尹江河跑远。
在任阆被警察带走前，她和程钊去尹江河家里见过尹爷爷，当时姨姥姥也在直播间里。
姨姥姥初步判断出尹爷爷的病情，并且買了明天的車票。
等叶晗桃简单说完，华婶一脸震惊：“真的？！”
“我姨姥姥还带了几个学生过来，他们会在镇医院待上一周。”叶晗桃笑道，“到时候村子里有谁不舒服就去医院看看，这次看病有赞助的，能幫你们免去90%的费用。”
华婶眼眶通紅。
他们从前为什么没有赞助，不用想也知道是叶晗桃帮他们争取来的。
昨天下午，来幫村里盖羊舍，饲料厂的团队先后抵达了。
村里上上下下忙得热火朝天，脸上的笑却比过年时还多。
华婶突然懊恼带来的鸡蛋和核桃包太少了，对不起叶晗桃对他们的幫忙。
叶晗桃听到华婶说要回去再拿点，忙拦住人，“不用啦，您再拿我也带不走，真要感谢就感谢过两天来给你们看病的医生们吧。”
“他们才是花了时间和精力帮你们的人。”叶晗桃不好意思道，“我不过说了几句话而已。”
华婶抬手抹泪，直说好。
她知道叶晗桃还要收拾行李，没有太多时间能用在闲聊上，便提出了告辞。
叶晗桃将华婶送到院门口，忽然开口道：“你们后面再直播卖核桃，可以考虑在直播里让正在建的羊舍，饲料厂出镜，让网友们知道全靠他们買核桃增加了收入，村里工厂才能这么快落实。”
华婶不解：“这用的都是你的捐款啊。”
篮子里的雞蛋就是村民们你家几个我家几个凑出的一百来个鸡蛋，大家伙心里都感激叶晗桃呢。
“我也是看村子里昨天卖核桃卖得那么用心才让捐款一步到位的。”叶晗桃轻轻眨眼，“这离不开你们和网友们的热情。”
眼见着叶晗桃脚步轻快地穿过院子，正要回屋，华婶大喊道：“桃桃！有空回来看看啊！”
叶晗桃开心應下，“我还要回来看羊舍和饲料厂，再买刚摘的红枣呢！”
华婶没选择回家，而是直接回村委会，将叶晗桃说的直播建议告诉了村领導。
村领导忍不住发怔，“我们刚就在讨论直播的时候怎么说，又想着毕竟都是人家的投资，咱们为了直播卖货不好乱用名头。”
反倒是叶晗桃主动开口让他们这么做。
“你说她还想着来买红枣？谈什么买，咱们送！”村领导发话，“留最大最甜的一批红枣！”
华婶面露憧憬，“等桃桃再回来，我家说不定能盖上新房子。”
“镇子上家家戶戶都用上热水器了，咱们也争取用！”
“你们先看着点眼前的事，统计家家户户有谁不舒服，等医生团队来了，坐車里一起送去镇医院。”
上午九点，一行人在村口坐上节目组的大巴车。
车外，不少村民都来送他们。
叶晗桃隔着车窗和村民们挥了挥手，回过头再次给同车的人发鸡蛋和核桃包。
“这都是村民们感谢我们昨天帮忙打核桃的谢礼，一人分六七个还是够分的。”
苏以昂惊讶，“什么？！竟然是给我们的谢礼啊？”
他一早就看到程钊帮桃桃拎着一篮子鸡蛋和一袋子核桃包上车，还以为这些是村民们感激桃桃的一千万捐款呢。
“这鸡蛋好干净啊。”苏以昂苦着脸，“我昨天早上学着捡鸡蛋，摸了一手的鸡屎。”
邬厦放好分给他的五个鸡蛋和核桃包，“应该是装篮子前都擦干净了。”
程钊配合叶晗桃发鸡蛋和核桃包，坐回座位时，低眸轻笑了声。
村里人想感激所有嘉宾，也不会心大地让桃桃来干这个活。
桃桃估计是把给她的礼物都分了。
苏以昂捧着鸡蛋，大声宣布道：“我单单买核桃还不够，回去也要捐款！”
“那天吃馒头我就让人落实捐款了，只是没桃桃的捐款到这么快。”陈啸峰抻着脖子问道，“我这边有人负责，用不用帮你啊？”
苏以昂赶忙应下，“用用用！”
有陈啸峰的张罗，再加上鸡蛋和核桃包，全车人在购入核桃过后，又决定再捐款给村里发展做贡献。
篮子里有上百个鸡蛋，叶晗桃分给他们后，剩下的交给了万导。
万导懵逼，“我们也有？”
“都有的，快拿去分。”叶晗桃有理有据，“我们打核桃，你们直播，大家都出了力。”
后半程，大巴车上的所有人都在给鸡蛋垫纸巾，防止坐动车回去再把鸡蛋颠碎了。
核桃包则当作午饭吃进了肚子里。
今天是周一，叶晗桃来节目前请了半天假，下午抵达云城就直奔学校上课。
带回来的鸡蛋在宿舍里用她们偷藏的蒸蛋器蒸熟了。
室友们两两分吃一个，剩下几个的让她回家吃饭时给家人分享。
晚上，周缇将这几个水煮蛋切开，再撒上酱油和香油，底下用了生菜叶装点，漂漂亮亮地端上餐桌。
叶晗桃给妈妈和大哥分别夹的块鸡蛋，遗憾道：“可惜爸爸和舅舅不在，这鸡蛋应该舅舅多吃。”
周缇摸了摸桃桃的发顶，“你多吃点他们也会很开心。”
闻言，叶晗桃笑得眼睛弯起来。
周明嵊吃干净桃桃给他夹的鸡蛋，清俊疏落的眉宇间染上一丝柔和。
但想到直播关闭前的抽签结果，“……”
周明嵊撩起眼皮，“桃桃，你和程钊有商量好哪天直播双人任务吗？”
叶晗桃点头，“这几天我都满课，我们就准备周六那天直播。”
下一期集体录制是再下周的周五到周日，
这周末节目组空出来让元恺邀请一位新同学来参加综艺。
“对啦，时月姐说周日晚上要带我去看时装秀。”叶晗桃美滋滋道，“说是在一艘特别豪华的游輪上举行，还有机会海钓呢。”
周缇放下筷子。
最近邮箱的邀请函里，只有一场时装秀在游輪上举行。
那游轮是她和叶惟征心血来潮让人建的。
临建成前半年，她怀上桃桃，便当作桃桃的抓周礼。
结果桃桃唯一一次登上游轮就是抓周那天，后面再没机会带桃桃去过。
周缇从前想过用公司福利的名义带桃桃去坐游轮玩，只是桃桃想去的地方太多，排队排着排着就延后了。
这些年，游轮的盈利都被他们放在给桃桃开的账户里。
光昇集团一年一度的公益大会，有一部分捐款也会从这个账户里走。
全当用桃桃的名义做善事，希望老天保佑桃桃。
周缇试探问：“在哪艘游轮？”
也许还有哪个秀也在游轮上举行呢。
“1207号游轮！时月姐说里面有餐厅，剧院和购物街。”叶晗桃说起来都感觉惊奇，“这游轮的规模赶得上一栋商业大楼了吧？”
周缇和周明嵊隔着桌子交换了眼神。
嗯。
桃桃还没对游轮名字产生疑问。


第116章 怀疑
“虽然这么想有点太……做梦了, 但是，”叶晗桃一手托着下巴，一手挪动鼠标光点。
书房电脑里, 莹莹光亮映在她白皙的臉颊上，网页上赫然是1207号豪华游輪的相关介绍。
建成日期，9月27日。
所属船厂，芬妮造船厂。
造价估测, 20亿……美元。
属于世界级大型企业光昇集團所有, 于一年后的12月7日在迈阿密港首航。
前三年, 1207号都作为私人游輪使用，三年后才归在光昇集團旗下航运租赁公司开展运营业務。
叶晗桃瞅着资料里的1207号，总是想到大哥基地里的1207密码。
放在从前，叶晗桃肯定不会痴心妄想游轮和自家有什么关系, 但她的家人们一个两个都瞒着事啊。
[反弹+1]
突兀的电子音听得叶晗桃一个愣神。
无缘无故就反弹了？
叶晗桃摸摸胳膊，摸摸膝盖, 站起来晃晃身体, 没察觉出哪里不舒服。
反弹任阆说明她病情反複, 问题是反複的原因呢？
这时，手機嗡嗡响, 群聊里消息不断。
[苏以昂：卧槽？！你们看热搜了吗？！！！]
[陈啸峰：我刚看着！！！]
[陈啸峰：大晚上地不下雨能被雷劈？？？？]
[陈啸峰：@叶晗桃, 预言家！！！]
叶晗桃是先看到群聊艾特才刷到热搜, 这一看不得了。
之前, 任阆被押去看守所的路上发生车祸，两條腿骨折只能坐轮椅。
他今天晚上说头疼, 让护士开窗。
有防盗窗不担心任阆逃走，只是护士和看管的警察也没松懈。
在他们的注視下，黑夜里, 一道雷电穿窗而过。
轰隆一声，劈向了任阆。
护士：“……”
警察：“……”
救命。
虽然公告里说得不算太清楚，但热搜评论区关系网庞大。
【人竟然没死？】
【他可能宁愿死了吧？】
【不提绑架叶晗桃的几年刑期，单说他拉皮條的事也得被追究，保守估计20年以上的牢狱生活。】
【他仿佛被衰神附体了，也不知道他能不能活着出来等待宣判。】
他能，叶晗桃默默回答，因为自己听到了电子音。
[鉴于未知存在已程序消杀，未知目标生命值低于50%，反弹解除。]
任阆的那个系统没了。
想来让他一直衰的气运-50也不见了。
噢，自己再碰到病情反复也不能反弹了。
叶晗桃太久没感受到病痛，这会儿，莫名生出些不真实感。
她花了几分钟来平复担忧，才重新点击鼠标。
从查詢1207号游轮的页面跳至查詢光昇集团。
浏览不过十秒，关闭页面。
叶晗桃呼出一口气，“我是真的很敢做梦。”
那样的世界级集团，頂得上100个Velvion集团。
这能和自家有什么关系？
也可能老爸老妈工作的大公司就是光昇集团？
想到这，叶晗桃的目光落在被透明盒子保护的天空藍翡翠上。
这翡翠还没雕琢。
上次在姥姥姥爷家院里开的那块60w原石，当时贝先生说不低于5000w。
她要送回给程钊。
程钊坚决不要，还说什么他名下的翡翠矿里随便开。
对啊！
能问问程钊！
叶晗桃在手機里给程钊发了条消息。
[有件事想請教你！]
[（猫咪探头.jpg）]
一声，两声……
手機屏幕骤然亮了起来，伴随而来的还有視頻通话几个字。
叶晗桃第一反应是低头看看身上的衣服。
藍白的家居服，最頂上的扣子松开了两颗。
她飞快扣完这两颗扣子，才接通視頻，“你——”
视頻接通的瞬间，氤氲的水汽透出屏幕。
叶晗桃有意识地握稳手机。
当水汽散开，程钊的臉就占据了大半画面。
他擦到半干的黑发还在滴水，几缕湿发垂搭，遮住苍蓝的眼睛。
叶晗桃低下目光。
就见有水珠顺着程钊的下颌滑进T恤领口，在锁骨前洇出水痕。
“……”叶晗桃不得不再次抬起眼，和突然凑近屏幕的程钊四目相对。
程钊把一条白色毛巾搭在头发上，轻轻喘出口气，“什么事？”
“哦，哦……”叶晗桃看哪都尴尬，决定快点把对话扯入正题，“你对我家里人的工作情况有没有了解啊？”
程钊在窗边沙发上坐下。
偌大的落地窗外灯火通明。
程钊摇头，“我爷爷没说过。”
老头子当年只说和老朋友订了个娃娃亲，连姓甚名谁都不曾提及。
在心里吐槽了一句老头子不靠谱后，程钊奇怪，“怎么问起这个了？”
叶晗桃自觉读懂了程钊话里的意思。
谁闲得没事问别人对自己家人的工作有没有了解。
叶晗桃解释不了，只能回答，“我随便问问。”
程钊低低笑了声。
片刻，他才认真道：“很高兴成为被你询问的对象。”
叶晗桃干巴巴地嗯了一声。
突然，一行消息跳出来，叶晗桃眼睛一亮，等看清时间，顿时踌躇起来。
程钊没错过叶晗桃欲言又止的神情，正欲开口，就听叶晗桃问道：“程钊，我们的雙人任務能不能挪到周日的白天呀？”
不等他深问，叶晗桃已经把刚刚收到的通知内容说了。
周六这天，有位红圈所诉讼大佬召开闭门分享会。
连云城政法大学这样的顶尖高校也需要教授推荐才有机会拿到入場券。
程钊失望，“我连周六那天穿什么都想好了，这就要延迟？”
假的。
他把衣帽间里的衣服领带腕表看了几圈也没定下来，又让人再送来几十套。
叶晗桃也很愧疚，“对不起，我说话不算数，我……”
“我骗你的！我还没挑穿的衣服。”程钊只是想逗逗人，没成想把人逗难过了。
叶晗桃不确定地看他，“你没挑啊？”
程钊面不改色，“没有。”
“那你真不上心。”叶晗桃轻轻叹气，“我都挑了一个小时呢。”
程钊：“……”
叶晗桃看他还想说什么，终于憋不住地笑了出来。
“。”程钊还有什么不懂的。
他关掉平板上刚调出的页面，“雙人任务定在周日晚上吧。”
叶晗桃一怔，“晚上？”
“白天不还有第二場一对一交流？”程钊扬了扬眉，哂笑，“不想去参加？”
那必然是想去的。
叶晗桃抱腿坐在椅子上，苦恼道：“时月姐说在游轮上举办的那场时装秀請柬很难拿。”
周一到周五的白天都是满课，晚上事情倒是不多。
不然她就选这几天晚上和程钊做双人任务？
谁知，程钊浑不在意，“没事，那牌子是我外婆创办的。”
“？！”叶晗桃張了張嘴，短短几秒她就醒过神，“和金古一起送来的珠寶里也有这个牌子！我就奇怪它竟然放心送一堆几百万上千万的珠寶过来！”
“我早说过啊。”
“你没有。”
“我有。”他说。
斜倚在沙发上的男人，忽然正襟危坐。
璀璨的霓虹灯光漫进屋内，在他周身釉了层模糊的光边。
叶晗桃慢吞吞放下屈起的腿，无端的热意爬上指尖。
书房很静。
静到能听清自己的呼吸声。
视频里，程钊轻轻扯唇，浓眉下压着的那双苍蓝眼眸，蓦地缀上笑的意味。
“那天和你坦白山风不废话账号时，我说…，”他注视着叶晗桃，“我没追过人，想让你开心。”
叶晗桃伸手去桌上拿杯子，低下眼睫，喝了两口饮料。
刚咽下嘴里的饮料，程钊已然直白道：“桃桃，我一直都在追求你。”
在晚风拂过窗檐绿萝的沙沙声里，叶晗桃两手交叠地捂脸，只余一双眼睛从缝隙里看他。
程钊故作沉静地回看。
叶晗桃好半天才出声，“我以为你会挑个什么放烟花啊，初雪夜啊，再或者包个餐厅告白的。”
这都是她看小说追剧得来的经验。
哪有人打视频到一半，毫无征兆地就告白啊。
算告白吧？
但他也没说喜欢。
叶晗桃撤下了捂脸的手。
程钊郑重认错道：“这确实是个挺潦草的场合。”
早就设想过许多种告白方案，偏偏没忍住在刚才说出了口。
程钊的背脊微微紧绷，嗓音透着陌生的紧张，“没人规定只能告白一次，下次下下次我一定做足准备，不这么潦草。”
叶晗桃抿唇。
还有下次下下次？那她是该同意还是不同意？
“这是你说的！我再给你一次机会。”叶晗桃飞快说完，伸手就去挂断视频，“我还有事，先挂了！”
太热了太热了。
杯子饮料都不够凉了。
屏幕暗下去许久，程钊还坐在椅子上没动。
直到胸腔里的震鸣渐渐消停，他才活动着发僵的手指，从椅子上起身。
同时抓起的还有搭在椅把上的深色浴袍。
他拨通视频前在穿不穿浴袍上犹豫了一两秒。
后来决定老实一些，紧急换上了T恤。
幸好。
不然本就潦草的告白就更潦草了。
程钊走回浴室的一路，途径墙上送他的两幅画。
他在柜前站定，上面有桃桃送他的耳机，相机，退回来的蓝宝石珠宝。
刚摆下的两颗球。
以及从相机里洗出来的相片。
【叩叩叩】
“桃桃？”
叶晗桃跳下椅子，拿着空杯子跑去开门，“妈！”
“你哥在那接水呢，走吧，我们三个泡脚去。”周缇揽过桃桃，在灯光下打量了几眼，“书房里很热吗？”
“不热啊。”
“你脸很红。”
叶晗桃赶忙低着脑袋跑远，“我在书房里做了十分钟拉伸！”


第117章 反击
铃铃铃——！
周五下午, 下课铃声清脆响起，叶晗桃和室友们收拾书本走出座位。
橘金色的云絮在天际铺开，一丝丝沾着细碎的光。
叶晗桃剛从落日收回视线, 被室友唐佳卉牢牢抓住手腕，“桃桃！周六的分享会笔记就拜托你了！”
分享会只有60人规模，几大政法高校分别推荐10人参加。
作为全宿舍唯一一个被推荐去周末分享会的人，叶晗桃肩负重任。
她朝室友们比了个ok的手势, “一定超详细记录。”
“等周日我再去陪你。”唐佳卉骄傲道, “幸好我手速够快, 抢到了周日志愿者的名额。”
寝室长夏颖本来在后门等她们，一听这话，作势要去掐唐佳卉脖子，凶巴巴道：“我就差一秒啊啊啊啊啊！”
叶晗桃只觉眼前一晃, 再看时，已经夹在了两个室友中间。
唐佳卉躲在她身后笑道：“宿舍網络一直不快啊, 让你不听我的话, 去图书馆用电脑多好！”
几个人打打闹闹顺着人流往外走, 一道阴陽怪气的声音忽然从旁边响起，“天天那么舔大小姐, 怎么不让大小姐帮你们走后门弄几张入门券啊？”
这话像是一下子按了暂停键。
原本喧闹的走廊顿时凝固得落针可聞。
所有人望向声源中心。
说话的男生长得还算英俊, 穿着大牌的T恤, 休闲裤和限量版球鞋。
一个扎着低麻花辫的漂亮女生挽着他的手臂。
单从颜值来说, 称得上俊男美女。
只是男生抬着下巴，神情满是不屑又高高在上, 让在場的大学生们直翻白眼。
唐佳卉定睛一看，“童童？！你怎么和他在一起？！”
童萱挽緊楚良俊的手臂，在叶晗桃看过去时, 紅着臉躲开目光。
这下，唐佳卉眉头皱得更緊。
叶晗桃也没想到同在一个社團的同学和楚良俊在一起了。
“这人谁啊？”
“楚良俊，我要说他爸爸你肯定知道，華曜集團的董事长。”
聞言，部分学生的目光瞬间就变了。
華曜国际的董事长毕業于云城政法大学。
他不仅年年向母校捐款，还给母校毕業生们每年一到三个直接进入集團法务部工作的名额。
“这董事长不是姓郭么？他爱人姓楚？”
“你没看新闻啊？上周剛报道他和初恋复合。”解释的人小声道，“楚良俊親妈就是他初恋。”
“那他为什么嘲讽叶晗桃？叶晗桃舅舅可是Velvion集團的CEO。”
说话的学生还有一句没说，叶晗桃親哥也是他曾经的偶像，电竞神话，Maze。
连姨姥姥周书淼，都是他家人抢过号的名医。
“从前追求被拒绝就心里记恨吧，一朝得势，赶紧来显摆。”
叶晗桃肤白貌美，学习又好。
即使他们学校没评校花，也常常能在表白牆上刷到叶晗桃的照片。
追求叶晗桃的人不少，楚良俊就是其中一个。
楚良俊很是享受被众人瞩目的滋味。
他拉着女朋友童萱的手走到叶晗桃面前，冷笑道：“叶晗桃，你不就是嫌我家世差才一直钓着我？可惜啊，我也不是非你不可。”
说罢，他把童萱搂得更紧，势必要让叶晗桃后悔。
唐佳卉恶心得不行，“我呸！”
夏颖更是撸起袖子就要开火，却被叶晗桃一把拉住。
叶晗桃从童萱的身上移开目光，落到了楚良俊的臉上。
楚良俊得意洋洋。
他自认现在的家世已经稍稍超过叶晗桃了。
叶晗桃的大哥和姨姥姥再有名气那都是虚的，有钱才是正经。
叶晗桃只不过是周绎的外甥女，等周绎以后结婚有了老婆孩子，哪还能看得见叶晗桃？
不像他，是郭叔叔唯一的孩子，以后整个华曜集团都会留给他。
楚良俊揽着女朋友的肩膀，朝叶晗桃放狠话，“就算你现在后悔，我也不可能——”
“明确拒绝也能被说成钓着？”叶晗桃凉凉打断道，“你如果当上律师绝对是业界一大毒瘤，好一张颠倒是非的嘴！”
周围同学们：“……”
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
有几个学生已经没忍住笑出了声，像夏颖和唐佳卉笑声最大。
她们生怕笑声不够大，没能给桃桃铺排場。
楚良俊怒吼，“叶晗桃！”
叶晗桃勾起嘴角，模仿记忆里金时月对待任阆时的厌恶表情，“你学习没我好，长相没我哥帅，说话更没我室友情商高，我是发烧脑子糊涂了才想不开得去钓你？大白天你做梦呢！鱼饵都比你精贵。”
这一大长串话砸下来，把楚良俊都砸懵了。
他从来没被人当众这么羞辱过！
同学们：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
夏颖和唐佳卉又是笑喷又是意外。
从大一就是室友，她们几乎没见到过桃桃生气。
即使那次在Aubin里被污蔑而发了火，桃桃也没这么毒舌过。
在四面八方涌来的嘲笑声里，楚良俊一张脸紅了白，白了红，气得眼睛都快冒火星子了。
他怒不可遏，剛想再放狠话，就见叶晗桃輕飘飘瞥过来一眼。
“祸从口出，小心老天劈完任阆再来劈你！”
一句话，直接让楚良俊像被掐住嗓子的大公鹅，哑巴了彻底。
叶晗桃挽着两个舍友头也不回地离开。
徒留楚良俊面红耳赤地站在原地。
良久，他恶狠狠瞪过看热闹的同学们，大步离开。
童萱忙追着上前，“良俊！”
楚良俊充耳不闻。
节目组昨天预告叶晗桃和金时月会去游轮上看秀，他要让他妈带着他和童萱一起去！
让叶晗桃清楚地认识到他和从前不一样了！
这边，叶晗桃刚走出教学楼，就被夏颖和唐佳卉一阵吹捧。
“桃桃！看不出来你怼人挺有一套啊！”
“刚刚那姿态做得特别到位。”
叶晗桃輕轻叹气，“我发挥还不到位，要是程——”
“嗯？成什么？”
“没什么！”叶晗桃拉着她们往宿舍走，“快点回宿舍吧！”
[病情进程：1.5%]
叶晗桃脚步一停，“？？？”
突然，唐佳卉骂道：“有个王八羔子说什么桃桃虚荣，扒上了程釗才看不上楚良俊！”
叶晗桃凑过去一看，是校园牆新动态下面的评论。
有人把不久前发生的事投稿发给校园墙。
评论大多是帮她说话，小部分认为凭她的家世，和楚良俊算是门当户对，但想嫁进程家是痴心妄想。
她那么怼楚良俊不过是怕程釗误会，要是程釗没钱，她肯定早答应楚良俊的追求了。
叶晗桃猜测人设反馈就是从这收获的。
就是降的也太低了，才0.5%。
[宿主，不低了。]
平直的电子音突兀传来，[在《同学来了》综艺结束前，你的病情进程本该停滞在10%，直到参与下一本书的剧情才会重新下降。]
[但你在本世界收获的正面干扰因素越来越多，病情进程便一降再降。]
系统回来一看都惊讶了。
按照这个速度，不用等《同学来了》收官，宿主就能完全健康。
叶晗桃还没来得及和突然回来的系统寒暄，就被夏颖握紧了手，“校园墙下面的评论本来就各种牛鬼蛇神，他们这都是嫉妒，还扯什么你和楚良俊门当户对，除了家世，他有哪点比得上你？”
叶晗桃好奇，“楚良俊也有打电竞很厉害，医术很厉害以及当集团CEO的亲戚？”
“啊？你不知道啊？”
“知道什么？”
夏颖科普道，“月初还报道他妈嫁给华曜国际的董事长呢，华曜董事长没孩子就他这一个继子，他最近几天张狂得不行。”
唐佳卉唏嘘，“从前他追桃桃时，我还觉得这人清清爽爽挺帅的，没想到本性这样。”
回到宿舍，叶晗桃立刻去陽台给舅舅打了电话。
她先是把前因后果和怼楚良俊的话复述了一遍，又交代了楚良俊的背景，“舅舅，他继父会不会找人给你穿小鞋？”
叶晗桃上網查了。
华曜国际和Velvion集团规模差不多，但董事长是集团正儿八经的老板，而舅舅这个CEO只是职业经理人。
“哈哈哈哈桃桃，再把怼他的话说一遍听听！”
“……舅舅！”
“有什么可担心的，我们两家集团的市场业务又不重合。”周绎让她放宽心，“再说了，我大老板和我熟得很，岂能受他挑拨？”
叶晗桃松了口气。
“桃桃，你正面怼他做得非常好，不要怕影响我工作就束手束脚，总不能我这身份曝光后不仅没能给你撑腰还让你有了软肋吧？”
周绎的语气里透着不驯，“再有不长眼的往你面前凑，你就大胆地耍脾气！一切都有舅舅呢！”
说完这个，周绎想起来，“对了，你说的那个分享会我刚问了下，临时加入门券有点困难。不过我已经让人和他约了，回头和你们宿舍一起吃个饭，你室友有什么问题当面听他说。”
叶晗桃震惊，“舅舅，你约到了？”
“是啊，具体时间看你们。”
时间还能看我们？叶晗桃恍恍惚惚，再次亲身体会舅舅担任CEO不仅仅是一个名头而已。
刚挂电话，叶晗桃发现手机里有条网页推送。
#程釗 @叶晗桃#
叶晗桃奇怪，这人不是没有大号的社交账号吗？
点开一看，程钊竟然申请了一个账号。
Ryder程钊v：程家老中少热烈欢迎@叶晗桃来我家做客。
叶晗桃：“？”
隔着阳台门，宿舍里的室友们嗷嗷叫，“桃桃！快看热搜！！！”
叶晗桃已经在看了，还看到了网友评论。
【豁！！！这是官宣吗！！！】
【你俩定情也要在直播里定啊！！！咱们等周日直播再定情不行吗？！！！】
【陈导在元恺家里直播呢，他说还没。】
【啊啊啊啊啊啊我知道程钊突然艾特的原因了！靠了，请看桃桃学校的校园墙投稿[图片.jpg]】
【笑死，程钊亲自回应什么家境差距根本不存在的233333】
【卧槽？！鼎信集团的董事长转发了？他是程钊爸爸吧？！】
叶晗桃从网友的评论里知道了鼎信集团的董事长大名，程颂年。
又翻去他账号主页：
程颂年v：（撒花.jpg）（撒花.jpg）（撒花.jpg）。//Ryder程钊v：程家老中少热烈欢迎@叶晗桃来我家做客。
“……”叶晗桃的脸刷地一下就红了。
程钊的消息晚来一步。
[程钊：我爸那回复是我妈用他号转发的。]
隔了两秒，程钊的下一句也发了过来。
[程钊：我有没有什么优点是别人比不上的？]
高耸的梧桐树在阳台遮下阴凉，仅剩的余晖掩于云层，
叶晗桃背靠着阳台门，打下三个字。
[桃桃：身材好。]


第118章 登船
砰的一声。
举在眼前的手機垂直坠落。
身材好……身材好……身材好。
程釗满脑子都在噼里啪啦地开花, 直到半空中掉落的手機砸在他高挺的鼻梁上，剧痛袭来。
“嘶——”程釗还是早前躺沙发的姿势，一手捞回手機, 一手揉着鼻子。
管森敲完门，抱着文件推门进来时，撞见自家老板鼻子泛紅又有点出神。
“！！！”管森的耳边顿时拉响警报。
难道是老板的艾特举动惹得葉晗桃小姐不高兴了？！
因为那个艾特，以及董事长本人的转发撒花, 他们秘书办的小群里热闹得不行。
现在刚刚进展到打赌什么时候能在网上刷到正经官宣。
他打赌了两周的宵夜, 坚定认为这个月底一定能成。
就在管森为可能缩水的银行卡黯然神伤时, 程釗凉飕飕的眼刀扫过他。
“你耷拉着脸在那祭奠？”
“是啊……”
祭奠银行卡余額。
管森一个激灵，抬眼对上了程釗半笑不笑的目光。
电光石火间，他大声道：“我来前刚刷到网友都说您和晗桃小姐是天造地设的一对！”
程钊本来也没生气，再听管森很是上道的一句话, 浓眉轻扬，“走我私账, 年终奖给你翻倍。”
管森笑得见牙不见眼, “谢谢老板！”
说完, 他收敛笑容，弯腰将文件放在茶几上, “老板, 这是周日晚上时裝秀的流程, 那边刚整理好。”
虽然两家老板屬夫妻关系, 但时裝秀并不归他们鼎信管。
程钊昨晚和桃桃打完视频就给自家亲妈打了电话，问来了流程和相关负责人。
“1207号……”程钊翻看着文件里的游轮介绍, 很难不将其和桃桃扯上关系。
原本推脱有工作懒得出席的周绎，在桃桃应下金时月一起出席时裝秀后，忽然也说有时间来了。
管森见程钊看文件, 低声道：“老板，我听Elowen说，华曜集团的郭董夫人想要再拿一份請柬。”
这次时装秀可以带家屬出席，家属无需出席請柬。
郭董夫人額外要的这份请柬想给誰就不言而喻了。
管森也在网上吃过瓜，生出点坏心思，“不然就再给那边一份请柬，到时候您在游轮上狠狠打楚良俊的脸。”
“惯的他。”程钊的嗓音掺着冷意，“我要是在游轮上见到楚良俊，你年终奖全扣。”
闻言，管森飛速拿起手機交代同样有坏心思的Elowen，千万别再给对方一份请柬。
程钊没阻止管森。
他教训楚良俊的机会多的是，还不至于讓人来游轮上碍桃桃的眼。
管森收到Elowen的回复后，心情平复，这才继续汇报道：“老板，您新购入的那批衣服刚刚送去澜湾别墅。”
程钊头也不抬，“讓人再送几套来。”
“再送几套？是之前的风格不合心意？”
“风格照旧。”
程钊放下文件，从沙发上站起身。
他一米九的个子带来些微的压迫感，懒声道：“但剪裁必须凸显身材。”
“……”管森沉默点头。
果然，无论是誰，追起人来都会忍不住开屏。
待管森离开办公室，程钊又没骨头似的躺回沙发，解锁手机。
[桃桃：身材好。]
[程钊：承蒙认可。]
頂上的三个字来来回回看了几遍，程钊把页面截图，放在加密相册里。
又一条消息跳出，是陳啸峰发来的。
[陳啸峰：啧啧啧，看出来你全家都很想快点把你嫁出去了。]
程钊慢悠悠打字：[你怎么知道桃桃刚才夸我了？]
陈啸峰：“？”
谁问你了？！我就说谁问你了？！！！
转眼再看，共同朋友陆一焱扔来一张他和程钊的聊天截图。
[陆一焱：程钊，时装秀你去的吧？]
[程钊：嗯，桃桃刚才夸我了。]
[陆一焱：（拜拜.jpg）]
程钊躺在沙发上，把列表好友从上到下都骚扰了一通。
再收获两个拉黑后，他决定从下到上再骚扰一通。
这些人羡慕嫉妒，他理解。
周日下午六点，1207号豪华游轮在港城的启德港口停靠。
上百个保镖们在现场维持秩序，保证安全。
一辆辆私家车来往不断，各个媒体扛着摄像机抓拍紅毯。
夜燈晃下光斑。
葉晗桃坐在车里打了个哈欠。
金时月看来一眼，“你刚才做造型不是眯了十来分钟？”
葉晗桃慢慢点头。
她是坐飛机来的，和程钊一起。
之前在网页搜索游轮时，她记得文章里说过这艘游轮多停靠于港城的启德港口，偶尔停靠迈阿密。
雲城也有港口，只是1207号游轮重达18万吨，雲城港口容纳不了。
他们从云城坐飞机过来，飞了将近两个半小时。
葉晗桃登机前还有些恐高，好在一路平稳，头等舱又很舒服。
一出机场就被时月姐带着去了港城的一家造型店。
化妆，做发型，换礼服。
“昨晚和室友讨论分享会内容讨论得太晚。”叶晗桃揉揉眼睛，“白天还早起参加交流会。”
程钊注意到叶晗桃睡眼惺忪，脑海里忽然閃过她在飞机落地时将将醒来的模样。
一双偏长的杏眸，雾蒙蒙的，等清醒过后，云开雾散，水润透亮。
“吃颗薄荷糖？”他摊开手，里面除了薄荷味的糖，还有芒果味，草莓味。
“家里阿姨手艺又精进了，额外加了果汁，吃一口就会爆开。”
叶晗桃顿时升起兴趣，一把将几块糖都收缴走了。
“时月姐，你吃不吃？”
“……不吃。”
【哈哈哈哈哈金时月表示不参加你们xql的把戏。】
【严谨点，还不是小情侣呢！】
【他们这和谈了有什么区别！】
【有的，保准有的。】
【真谈了，程钊早贴上去了，能把位置让给金时月？】
【……说的有道理。】
【话说叶晗桃和程钊商量好了吗？一个穿香槟色礼裙，一个戴香槟色领带。】
【哈哈哈哈哈哈他本来戴的黑色领带！但叶晗桃在造型店里换完裙子出来，他就重配了一条！】
叶晗桃刚咬开一颗爆汁的果糖，他们坐的车子就停了下来。
临下车前，叶晗桃回头看了眼璀璨的星空頂，仿若银河坠入。
同样的星空顶她在舅舅开的车里也见过，比这里的星空顶漂亮，用的祖母綠宝石点缀。
叶晗桃也是那时才从舅舅口中得知，帝王綠是翡翠的色种，祖母绿是独立的宝石品种。
她还以为帝王绿和祖母绿都指翡翠呢。
也不知道用蓝宝石点缀的星空顶会呈现什么效果。
念头一閃而过，叶晗桃拎起裙摆，踩上红毯。
媒体们全部对准。
咔咔咔一顿闪光燈。
叶晗桃不太适应，微微眯起眼睛，躲到了程钊的身侧。
反正这些记者拍时月姐——
“叶晗桃！看这边！”
“嗯？”叶晗桃茫然看去，猝不及防地被拍了个正着。
程钊在她耳边压低声，“你有些太低估自己的人气了。”
叶晗桃没太上心，再大的人气，等节目录制结束，过段时间都会归于平淡。
走过拍摄区，红毯还有很长，竟从码头一路铺上长阶再到主舱门口。
叶晗桃见到了照片里的豪华游轮。现实里的视觉冲击更加强烈。
巨大的船身通体雪白，喷漆映衬着霓灯流光，熠熠生辉。
一同目睹游轮风采还有直播间的观众们。
随着叶晗桃几人沿长阶走进游轮，他们也越发目瞪口呆。
【这是游轮？分明是大型花园酒店吧？！怎么这么高！】
【也算跟着金姐和桃桃长见识了啊啊啊啊啊啊！！】
【卧槽了，游轮里有泳池就算了还有购物街啊？】
【我竟然看到了Chanel门店……】
【何止！还有米其林餐厅和歌剧院！那个泳池也是无边际泳池（咬手手.jpg）】
【在这样的游轮上待一晚多少钱啊？】
【查了下类似规格游轮，单晚价格50w。】
【夺少？！一晚上50w？？？啊？？？】
【关键这还是淡季（微笑.jpg），旺季八九十万。】
这次时装秀在剧院内举行。
一进剧院，就有侍者在两侧躬身引路。
不远处，有两人看向这边。
“郭夫人，那个就是叶晗桃吧？前几天让良俊丢了好大的脸。”
楚敏茹放下香槟杯，眼底闪过厌恶，“等程钊走了，我们去会会她。”
叶晗桃接过程钊帮忙递来的一杯红柚果汁。
程钊看看腕表，“你们的包厢在二层，我晚点再来。”
金时月瞥他一眼，“你不来更好。”
“不好意思。”程钊绅士笑道，“我和桃桃还有双人任务没做。”
他嘴上说着不好意思，笑得却很是显摆。
金时月都无语了。
她带桃桃来看时装秀是想让桃桃欣赏不同风格的帅哥，不把程钊甩开，效果一定会大打折扣。
光是这一路上，她看得清楚，叶晗桃分给帅哥的那点眼神全在程钊身上。
叶晗桃嚼着嘴里的果糖，“程钊，我突然发现一件事。”
程钊正准备离开，听到这，不由停下来，“什么事？”
“你这身休闲西装……”叶晗桃歪了下头，笑眼弯弯，“很衬你。”
闻言，程钊不着痕迹地舒展了脊背。
本就劲瘦分明的身材，更显峰峻。
“勉强配得上你的高评价。”
说这话时，他语气还挺矜持，偏偏又像被夸的孔雀一般藏不住地想开屏。


第119章 天籁
直播间的cp粉们纷纷磕得不知天地为何物。
【家人们！狗粮吃到饱太快乐了！】
【哈哈哈哈哈哈哈, 谁不是呢！】
【你们也太容易满足了吧！】
【你就说甜不甜吧！再给俺来一针胰岛素！】
【哈哈哈哈哈哈血糖升高太快嗎？】
【在被窝里看直播甜得打滚。】
【话说程釗说的高评价指什么？】
【叶晗桃刚说的很衬他呗～】
【我怎么感觉不是呢？叶晗桃都臉红了！】
金时月一臉怀疑道：“你评价他什么了？”
“我刚刚不都说了嘛，他挑的衣服很衬他！”叶晗桃心虚地挽紧金时月的手臂，“好啦, 我们快上樓吧。”
金时月呵呵一笑。
单纯夸衣服能让程釗尾巴都快翘天上去？
他连离开都恨不能开屏原地轉上一百圈再离开。
叶晗桃用手背贴了贴发热的脸颊，只能通过到处乱看来掩饰不自在。
从剧院入口到樓梯这一路，有秀台，有座席。
头顶上垂坠的水晶灯明亮华丽, 墙壁上刻着浮雕, 挂着一幅幅浓墨重彩的油画。
而这些浮雕和油画无一例外, 全是各类寿桃。
很多嘉宾都到场了，有国际顶流，也有商界大佬。
樓梯口处，两位侍者静候, 检查登船后发给嘉宾们的腕带，确認是否有资格进入二樓包廂。
“叶小姐, 金小姐請上楼。”侍者躬身, “二位包廂在Y01号。”
当侍者推开包廂门, 叶晗桃最先看见的就是和天际邊银河接连的海平面。
波光粼粼，星子点点。
叶晗桃才在絲绒沙发上坐下, 就有侍者端上冰镇的芒果汁, 西柚汁, 香槟等。
再配上现切的果盤和甜品。
叶晗桃拿起银叉, 发现银叉上面的花纹也是寿桃。
她叉起其中一块抹茶慕斯，眼睛微亮, “这是POL的抹茶慕斯。”
侍者主管：“1207号游轮上的餐饮皆由光昇集團的长雇團队负责，平时只有在这艘游轮上才能品到。”
叶晗桃不信邪地又吃了一口，“确实是一模一样的味道啊。”
闻言, 侍者主管了然，“主厨Marigold的唯一爱徒也能做出口味差不多的甜品，听说她就在华国开甜品店。”
程釗进来时，正好听到侍者主管的话。
“怎么了？”
“你快吃吃看。”叶晗桃推了推桌上的这盤抹茶慕斯，“和我上次带给你的味道一样嗎？”
程釗侧坐在靠近叶晗桃这邊的沙发扶手上。
他应了一声，顺手拿过叶晗桃捏在手里的银叉，再俯身叉起一块盘子里的抹茶慕斯。
叶晗桃看着被他拿走的叉子，再慢半拍地低头看自己空空的手。
【啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】
【此处应该有尖叫啊啊啊啊啊！】
【这小子故意的！！！他一定是故意的！！】
【好好的沙发不坐，就贴着桃桃坐，这还不算完，他还用桃桃的叉子！】
【叶晗桃都不阻止啊啊啊啊啊！】
金时月懒得再闻空气里暧昧的酸臭味，轉身走到另一邊落地窗。
她透过落地窗欣赏一楼的T台，等移开目光时，忽然看见有人正和检查腕带的侍者说什么。
侍者抱歉摇头，那人不甘心地抬头望向二楼。
这是单面玻璃，金时月不担心被对方发现。
她福至心灵般上网一查，还真是华曜集團郭董事长的新婚爱人，也就是楚良俊亲妈。
金时月回头，“桃桃，你过来。”
叶晗桃起身，还不忘催程钊趕紧说看法，“味道是不是一样？”
程钊自認味觉敏锐度很一般，尽管很认真尝了，也无法精准比较。
他一边递过去一副新的银叉，一边评价道，“我感觉两个慕斯的味道是一样的，都很好吃。”
一次是桃桃单独送他吃的，一次是桃桃单独留给他吃的。
分不出高低。
叶晗桃真想拿银叉敲他的头。
当叶晗桃从沙发这边走到落地窗前时，惊喜地指着坐在靠前一排的外国男人，“我室友特别喜欢看他的电影，年初上映的那部，带着我们全宿舍重温十几遍了。”
飞来港城前，卉卉还拜托她有机会的话帮拿签名，可惜她上楼前没找到对方。
叶晗桃正纠结着是现在找对方问签名还是看完秀再去时，就被金时月摁着肩膀转了个方向。
入眼是一位穿着墨绿旗袍的女人。
金时月冷声：“那是华曜国际董事长的夫人。”
“哦，”叶晗桃想了想，“楚良俊是她儿子。”
【人在哪？人在哪？！我也想看看！】
【那天我不在，否则能把楚良俊骂得找不着北！】
【哈哈哈哈叶晗桃也不差啊，一张嘴抹了鹤顶红似的。】
【不不不，那是抹了程钊哈哈哈哈，被程钊带毒舌了（捂嘴笑.jpg）】
“我請柬位置本来也在一楼。比不上我们现在的包廂。”
金时月和叶晗桃说道：“整个游轮剧院里也不过十个包厢，被主办方安排在包厢里的无一不是業界寡头。”
她似有所指地看了眼程钊。
叶晗桃听时月姐这么说，就问程钊：“我舅舅待会儿也来，他有包厢吗？”
早前不清楚游轮看秀区的分布，她没问过舅舅这事。
舅舅从国外飞来十几个小时，本该趕上时装秀开场。
结果航班延误，现在还没落地。
程钊嘴里叼着刚用过的银叉，含糊道：“舅舅有包厢，在隔壁。”
反正谁有包厢谁没有，也就是他这个主办人一句话的事。
当然，桃桃家里人要真和光昇集团有关系，他能不能待在游轮上，也是桃桃一句话的事。
“但华曜集团的董事长和他夫人没有。”金时月可算说出了让叶晗桃过来看的真正目的。
就这，楚良俊还有什么脸说桃桃不选他会后悔。
他没资格上游轮。
他继父和亲妈没资格上二楼包厢。
时装秀正式开场，灯光昏昧。
叶晗桃循着走回去的楚敏茹，见到了坐在她旁边的郭董。
对方看年纪五十多快六十，长得微胖。
郭董正在低声警告楚敏茹，“小俊上赶着找事，你别瞎掺和！”
他可得罪不起程家和鼎信集团，昨天程颂年的转发摆明了是给未来儿媳妇撑腰。
“什么叫上赶着找事？你敢说叶晗桃不是嫌小俊的家世没程钊好？”楚敏茹不满道，“你也是，连个二楼包厢都弄不来！害我刚在顾夫人和侍者面前丢了好大的脸。”
她带着顾夫人想去找叶晗桃不痛快，却被侍者拦在楼下，真是丢死人了！
郭董注视着楚敏茹眼底的忿忿不平，心里突然感到不耐烦。
这是他高中时的初恋，被家里强行拆散。
这么多年过去，楚敏茹在他心底始终有个位置。
现在，他发现楚敏茹和初恋的影子越来越远了。
叶晗桃看郭董和楚敏茹在那说悄悄话，冷不丁问道：“郭董事长有自己的游轮吗？”
“中小型不清楚，像1207号这样的巨型豪华游轮肯定没有。”金时月耸肩，“全世界能私人拥有这样游轮的一只手都数得过来。”
叶晗桃轻轻咳嗽一声。
【家人们，我突然有了说不清道不明的预感。】
下一秒，全直播间的观众们就听叶晗桃一本正经道：“这样的游轮我家也有，还是送我的生日礼物呢。可惜，准备的名字被1207号提前用了，我那艘没用上。”
金时月面色复杂。
她一直怀疑这游轮是叶晗桃家里的。
现在——
越发确认。
叶晗桃往往用谎话来掩盖事实！
【卧槽？！！！】
【叶晗桃家里居然真有游轮啊啊啊啊啊啊！】
【？？？你们粉絲疯了吗？叶晗桃这不明显虚荣又撒谎？】
【作为把《同学来了》盘包浆的人说一句，叶晗桃一旦见到什么说出看似虚荣的话，说明她家里真有。】
【前几次直播证实了啊，豪华大平层，整套上千万的家具。】
【就算叶晗桃真有，也不可能是1207号这样的游轮！】
【1207号游轮光是造价就高达20亿美元！看清楚，是美元！】
【@Maze，@Oliver你俩快努力再挣一艘能和1207号比肩的游轮。】
【人还不能有目标了？桃桃想要，桃桃得到！】
【不愧是从全网嘲里练出来的粉丝，正主的攀比也能被你们解释得这么正能量（大拇指.jpg）】
[病情进程：1%]
叶晗桃险些跳起来。
降到1%了！
她有自信不用等明早下船，自己就能恢复健康了～
鉴于系统还没离开，叶晗桃美滋滋问道：“这是撒谎人設吧？”
[……]
[这是攀比人設，观众们相信你确实有游轮，但没这么豪华的。]
叶晗桃：“……？”
系统则在疯狂计算病情进程和人设关系，计算着计算着，cpu有些冒烟。
这个世界反馈的正面干扰因素已经慢慢超过世界意识的排斥了。
等下一次人设反馈，怕是就会彻底归零。
一小时后，时装秀告一段落，嘉宾们互相碰杯，拍照。
叶晗桃赶紧离开包厢去找人要签名，金时月也陪着下楼。
程钊没跟过来。
他不希望一群人在桃桃面前找他寒暄。
有那时间，他宁愿在包厢里看着桃桃。
二楼包厢里坐的既然是業界寡头，叶晗桃和金时月下楼时也吸引了一楼大部分人的目光。
虽然叶晗桃有着Oliver外甥女的名头，但到底只是外甥女，不是Oliver本人。
即使和程钊疑似谈恋爱，也没真嫁入程家。
因此，一些商业人士不屑于主动上前打招呼。
倒是认识金时月的同行，眸光闪了闪，抬脚朝叶晗桃走来。
这个大腿怎么就让金时月提前抱上了！
然而，有人却比他们还快一步。
楚敏茹不顾郭董阻拦，快步来到了叶晗桃跟前。
她看叶晗桃面色红润，神采飞扬，再想自家儿子被网友大骂特骂，心里越发记恨。
良俊说的有什么不对？！叶晗桃就是势利眼！
她看程钊也不是多在意叶晗桃啊，把人往二楼包厢一扔就不管了。
真在意就该带着人来楼下走一圈，介绍给业界的这些大佬们认识。
这样一想，楚敏茹更加不怕被程家报复了。
程家怎么可能为了一个不在意的外人，做出有损公司利益的事？！
楚敏茹挎着包拦住人，阴阳怪气道：“这不是我家良俊的学妹吗？不知你家做什么产业的，竟然进得去二楼包厢？”
她这话是內涵叶晗桃靠男女关系才进得了二楼包厢。
叶晗桃却是一笑，熟门熟路地攀比道：“我家产业一般般啦，也就能收购十个百个华曜这样的集团。”
惊喜总是猝不及防。
[病情进程：0%]
叶晗桃：“？？！”
叶晗桃：“！！！”
天籁之音！


第120章 光昇
葉晗桃忙不迭向脑海里的系统確認道：“我恢复健康了？彻底痊愈了？！”
这一声电子音实在太突然, 葉晗桃没有半点准备。
想当初病情进程97.8%，扣扣搜搜地从0.2%，0.3%的往下掉。
现在就0%了？
葉晗桃有点不敢相信。
[检測完成, 宿主身体機能完美，健康指数100%]
葉晗桃眼眸骤亮。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
以后再也不用担心病情反复了，再也不用刻意维持人设了！
叶晗桃又是开心又是激动，一双杏眼弯成了月牙, 连嘴角两边的小酒窝仿佛都能淌出蜜来。
这模样落在楚敏茹眼里就是明晃晃的嘲讽。
叶晗桃真以为有个当CEO的舅舅就能在所有人面前张狂了？！
比起盛怒的楚敏茹, 观众们大多在担心。
【我倒是信Oliver不输郭董, 但收购十个百个华曜国际还是太口出狂言了。】
【叶晗桃演技越来越精湛了，用轻轻松松的笑把楚敏茹无視到底（牛掰.jpg）】
【楚敏茹回家和郭董吹枕头风的话，Oliver会不会被同行为难啊？】
【我就担心这个！一旦郭董和几个董事长朋友稍加暗示，Velvion可能会把Oliver下放……】
叶晗桃早就把楚敏茹忘在了脑后。
她迫不及待地想赶緊回包廂给家人们打电话分享自己完全痊愈的好消息！
当然, 在那之前，她得先把卉卉要个签名。
再有十来分钟, 下半场秀就开场了。
叶晗桃朝楚敏茹礼貌询问, “能让一下路嗎？我着急。”
楼梯口就这么宽, 被楚敏茹挡住，根本过不去。
让路？
叶晗桃让她让路？！
这是轻視！是不屑！
楚敏茹只觉一股火气直冲头顶, 声音尖锐道：“你舅舅就是个给别人打工的, 你有什么资格和我叫嚣？！”
突然提高的音量, 让周围人都不约而同地看向这边。
郭董面色微变, 大步迈过来。
他一把拽过楚敏茹，不耐呵斥, “你在胡说什么？！”
楚敏茹自从嫁入豪门，在人前高傲惯了，何曾被人这么下面子。
她没好气地甩开郭董的手, “你不是認識Oliver嗎？什么时候亲自问问Oliver能不能做主代表Velvion集團收购华曜国际！”
闻言，四周议论声起。
楚敏茹臉上浮出几分自得。
在座的人都不蠢，怎么可能不清楚Velvion集團的CEO和华曜国际的董事长哪个份量重。
“我算长见識了，什么叫打了小的来了老的。”金时月冷声回呛，“当妈的来给儿子出气不算，现在又把二婚老公拉来？”
楚敏茹恶狠狠瞪了眼金时月，“你别在这胡搅蛮缠！我好心好意关心叶晗桃怎么上得了二楼，反被叶晗桃侮辱，还扬言要收购华曜国际！”
叶晗桃很奇怪，“我们俩非亲非故，哪需要你来关心？二楼十个包廂，你全关心一遍了？”
楚敏茹噎了半秒，梗着脖子道：“我看在你和小俊是校友才关心你！”
【呸！你那阴阳怪气好意思说关心？！】
【亲妈和儿子一个德行！】
弹幕里大部分网友都是幫叶晗桃说话的，但也有“理中客”
【楚敏茹的初衷暂且不提，叶晗桃確实靠程釗才能上二楼包厢啊。】
【所以呢？她就能摆出高高在上的姿態质问叶晗桃那是叫嚣？】
【她来者不善，叶晗桃还得赔笑臉？别太离谱了！】
这时，一陣脚步声从楼梯间响起。
程釗拾阶而下。
叶晗桃看程釗逐步走近，在她身旁停下。
楚敏茹本能地贴緊郭董的胳膊，郭董心里生出不妙的预感。
他怀疑楚敏茹说了什么他没听见但被小程总听见的话。
程釗双手插兜，目光落在楚敏茹的脸上，“我刚听侍者说起，郭董夫人没能凭借桃桃校友长辈的身份上去二楼？”
话落，他唇角缓慢勾起，苍蓝的眼底却像沉寂的冰川毫无笑意，透着瘆人的凉气，“所以，你就在朋友面前大肆辱骂桃桃。”
楚敏茹面色苍白。
程钊这是想幫叶晗桃撑腰？
为什么？他都不在意地把人往包厢一扔啊！
“我、我没有！”楚敏茹声线打颤，仍不忘甩锅，“一定是叶晗桃和侍者合起伙来诬陷我！”
叶晗桃提醒道：“你儿子也读法律，我劝你开口前三思。”
楚敏茹死死盯着侍者，咬牙切齿道：“我没说！”
谁知，程钊没问侍者，而是看向左侧人群，“顾夫人，你陪着这位来的，应该有听见吧？”
楚敏茹不可置信地睁大眼。
众目睽睽之下，顾夫人施施然走出一步，全然没有在楚敏茹跟前的卑微讨好姿態。
顾夫人蹙眉，“我也是看爱人和郭董长期合作，才有意和郭夫人交好。哪知道郭夫人全程都在说叶小姐的不是，只因她儿子追求不成。”
“之前叶小姐上二楼，郭夫人还想着冲上去给叶小姐找不痛快，被侍者拦下，又当着我们的面用特别难听的话污蔑叶小姐。”
郭董眼前一陣阵发黑。
这分明掉到了程钊设置的圈套里啊！
楚敏茹目眦欲裂，伸着手就要去掐顾夫人，“你撒谎！我根本没有说过！”
保鏢忙上前摁住人。
顾夫人不紧不慢地晃了晃手機，“我有录音。”
刹那间，楚敏茹像被抽走了全身的力气，嘴唇翕张着，愣是没再吐出一个字。
这下，其他人都清楚内情了。
有人拍了拍郭董的肩，“你啊，唉！”
顾夫人对上叶晗桃的目光，没把手機收回去，“你需要吗？”
叶晗桃摇头，“谢谢，不用了。”
【家人们，我有个大胆的猜測，这个顾夫人不会是程钊找的卧底吧？！】
【啊？不能吧？】
【程钊从下楼起就没听侍者说过什么，这个侍者在直播里也没去过包厢，程钊从哪听他说的？】
【还有还有！谁没事录音？！除非顾夫人早就打算卖了楚敏茹。】
程钊朝保鏢抬抬手，吩咐道：“把郭夫人请出剧院吧。”
楚敏茹被保镖一左一右架着胳膊，只觉狼狈又丢人。
她剧烈挣扎间，无意瞥见郭董失望的目光，心底发冷。
这就是口口声声说三十年都没忘了她的人，在她被人这么欺负时竟然选择冷眼旁观！
再怎么说，她都是华曜国际的董事长夫人。
郭长天如果能站出来坚定维护她这个妻子，程钊根本不可能这么不给脸面！
叶晗桃瞅准室友喜欢的明星在的方向，刚抬起脚，就听楚敏茹大喊道：“叶晗桃！你别得意！程钊现在帮你撑腰不过是图新鲜！你以为——”
程钊目光冰冷，厉声道：“把她嘴捂上！扔出去！”
另一边，郭董对上程钊睨来的视线，遍体生寒。
他之前也不认为程钊会为了一个叶晗桃而针对华曜集团，不然哪能拦不住楚敏茹。
此刻，郭董不确定起来。
人群自动散开一道路，方便保镖将楚敏茹带离剧院。
叶惟衡掩于人群，观察着从头到尾都没反驳过的叶晗桃，心里猜测落实。
什么收购十个，百个华曜国际，叶晗桃分明还不信家里能做到。
他伸出手拦在保镖身前。
叶惟征刷地从沙发上站起身，动作太大碰掉了手机，
他眼睛赤红，“叶惟衡怎么会在游轮上？！”
周缇想起不久前的电话，说叶惟衡不在国外。
……他这是回国了。
突然，周缇用力抓住叶惟征的手腕，呼吸急促，“他一定是知道了桃桃的事！”
桃桃从出生起就多灾多病在两家人那都不是秘密，但老道士给出的办法以及他们一家伪装成社畜却不是谁都能知晓的。
他们当初防的就是像叶惟衡这样有其他心思的人，省得有不怀好意之人哪天跑到桃桃面前乱说。
“手机！”叶惟征抓起掉在地上的手机，声音里压不住的慌，“我给桃桃打电话，让她别信。”
滴滴滴。
电话没人接。
桃桃这是把手机放在包厢里了吗？！
周绎下了飞机接到周明嵊打来的电话，一脚踩下油门，向港口疾驰。
该死的。
航班不延迟他早就在游轮上了！
叶惟衡盯着叶晗桃，不紧不慢道：“桃桃，你何必任由别人贬低也不亮出身份？”
话音刚落，全场人都看向了他，窃窃私语。
“这人你认识吗？”
“不认识啊。但他这么高姿态地说什么亮出身份，至少得是能上二楼的吧？”
【家人们啥情况？这人认识桃桃？】
【这不会又是桃桃哪个大佬长辈吧？！】
【等等！我截图搜照片搜到了？！】
【谁啊？！】
【资料里显示他是光昇集团前CFO。】
【但说他……挪用公款被剔除董事会了啊。】
叶晗桃静静看着这个突然冒出的陌生人，眨了眨眼。
说陌生也不对，这人眉宇间和老爸有四五分相似。
在叶晗桃的注视下，叶惟衡终于开口道：“桃桃，你爸妈好歹是光昇集团背后的掌舵人，你真不用如此低调。”


第121章 牵手
光昇集團四个字一出, 全场哗然。
叶晗桃瞬间成了所有人关注的焦点。
在他们纷纷投来惊疑不定的目光时，叶晗桃默默地搭上楼梯扶手，稳住身形。
人似乎还在, 魂飘着有一会儿了。
她查1207号遊輪时，顺便看过光昇集團的资料。
光昇集團。
1207号遊輪的真正拥有者，更是不可撼动的全球大鳄。
从稀有金属，高端芯片, 再到医疗制药, 全球产業分布不可估量。
叶晗桃越是回想大脑越是空白。
她连爸媽可能曾任职于光昇集團当高管都感觉是做梦。
现在, 这个突然冒出来的人竟然说爸媽是光昇集团的背后掌舵人。
啊？？？？
这是梦吗？
倏然，叶晗桃指尖一热，低眼看去，发现是程钊牵住了她的手。
他力气大到能带来明显的痛感。
叶晗桃下意識抬眼看他, 意外撞见程钊紧皱的眉头和恐慌的目光。
“……？”
程钊没有注意到叶晗桃的疑惑，关注的都是叶晗桃的脸色和体温。
红润的。
温热的。
和在医院那天晕倒的模样截然相反。
金时月低声喃喃, “光昇集团。”
她自認已经往高了猜叶晗桃的家世, 但听到光昇掌舵人时, 仍是錯愕无比。
直播间里的观眾们远比金时月还要震惊。
【光昇？？？啊？？？】
【我对它最深的印象就是最近用的芯片和药品全有它的影子==】
【我查了查，光昇集团在全球有67%的稀有金属开矿权, 救命, 这太强了吧？？？】
【那当然了！！矿業帝国的名头不是瞎吹的。】
【矿业帝国？好中二啊。】
【姐妹, 它配得上这名头, 人家市值突破7.6万亿美元……】
【这么讲吧，Velvion和Hermes去年市值都在2800亿美元上下, 華曜国际是2600亿美元，光昇集团7.6万亿，你算算差距：）】
【那光昇和鼎信相比呢？】
【哈哈哈哈一看就是cp粉问的, 鼎信主产业在金融和新能源，论国际影响力，光昇略胜一筹，不过鼎信董事长前妻是船王继承人，掌握半个航运命脉。】
【你们就水灵灵地分析上了？说叶晗桃家里开的集团和華曜国际一样厉害我还能信，但上来就扯光昇，我不太信……】
【这人应该也是程钊找来给叶晗桃撑腰的！】
【程钊疯了吗？扯这种一看就能戳破的谎？！】
【已经在ins上私信光昇现任CEO了，静等回复。】
【你们还真有人信啊？！叶晗桃这性格都没当场認下来还不说明问题？】
叶晗桃还没打电话问过家里人，当然不能認。
一个从没见过的陌生人冒出来，当眾说她爸妈是光昇集团掌舵人，怎么想怎么有古怪。
病情进程已经降低到0%了，不用再维持虚荣撒谎的人设，叶晗桃决定谨慎对待。
倒是有嘉宾专注地看着叶惟衡，仔细辨認了几秒。
“我想起来了。”他忽然开口，“你是光昇集团的前任CFO，Everett。”
叶惟衡听到前任的前缀时表情没有一丝变化。
他彬彬有礼地向众人做自我介绍，“那是我的英文名，大家也可以称呼我的中文名，叶惟衡。”
说完，他掠过叶晗桃的方向。
应该犯病了吧。
……怎么还没犯病？
叶晗桃歪了歪头。
这人不仅长得和爸爸有四五分相似，连名字都那么像。
像是一个家族同辈才会起的名字。
叶惟衡经过身体僵硬的楚敏茹，穿过人群走向叶晗桃。
他幻想着即将看到的画面，幻想着叶惟征的崩溃和悔恨，语气里不由透出满满的亢奋和期待，“很高兴能和大家一起在我、的、侄、女，叶晗桃的遊輪上共度美好时光。”
每说一个字，叶惟衡眼里的期待就上升一分。
呵，承受不住家族带来的荣耀。
难怪叶惟征一家子这么多年不再參加公开的商业活动。
叶惟征对他狠心无情，那就别怪他从叶晗桃身上下手！
十秒。
二十秒。
三十秒。
叶晗桃还俏生生站在那，双眸亮若星子，哪有半分病弱的征兆？！
叶惟衡难以置信。
怎么会还没犯病？！
不可能啊？！
难道是不相信？
同样难以置信的还有冲进车里準备前往机场的家人们。
叶惟征愣愣地看着直播间里的桃桃，声音飘忽，“老婆，桃桃，好像没事？”
“是……”周缇握着手里扣了几下都没扣上的安全带，提到嗓子眼的心惴惴跳着，“桃桃是不是没信他？”
叶惟征像是才清醒过来。
是啊，一个陌生人跑桃桃面前说他们是光昇集团掌舵人，桃桃凭什么相信？
他们是心虚才慌成这样。
随着刺耳的尖鸣，一辆黑色布加迪在惯性甩尾后，急急刹停在夜色下的港口围栏外。
周绎不确信地听着蓝牙耳机里周明嵊说的话，“桃桃没事？！”
周明嵊向来冷淡的声线罕见染上波动。“目前没事。”
周绎忙捞起副驾驶座上的平板，打开直播间。
嗯？
程钊这小子的爪子往哪牵呢？！
重点不是这个，周绎强迫自己将视线往上移，触及桃桃的正脸。
桃桃没晕倒，还精神头十足。
“？！！！”
周绎推开车门，大步奔向等在港口处的快艇。
桃桃这是心存防备根本没相信叶惟衡说的话！
他必须赶在叶惟衡说出更多真话前登上游轮！
这时，蓝牙耳机里响起直播间的声音，是流利的英语。
“多年前在私银峰会上，我曾听人提起Everett·叶来自光昇集团背后的掌舵家族。”
说话的是一位五官深邃的金发女人。
有人谦虚问道：“Geneva Lake Global Private Banking Summit？”
金发女人肯定般点头。
【啥啥啥？！】
【全称日內瓦湖岸环球私人峰会，介绍说这是资产超10亿美元的富豪能參加的闭门峰会。】
【剛剛查了下参会人，目瞪狗呆……全是新闻里见过的央行行长，国家政要，还有什么诺贝尔经济学家……】
【不对啊！这人真要是真来自背后掌舵家族，怎么会成为前任CFO？还被集团用挪动公款的名义踢走？！】
金发女士也若有所思，“我没记錯的话，Everett·叶早在十三年前就离开光昇了，当年集团对外宣称你挪用公款呢。”
叶惟衡脸色沉下去，“那是我们家族的家务事！”
他定了定神，死死凝视着叶晗桃，从牙缝里挤出一句，“今天要不是看见有人张狂到桃桃面前，我也不会出面。”
为什么还没犯病？！
为什么不信他？！！！
叶惟征和周缇这些年真就掩饰得那么天衣无缝？？？
叶惟衡想到侦探调查的內容，不管叶晗桃信不信，其他人相信也可以。
他转而面向全部人，“说来，这艘游轮还是我弟弟和弟妹送给桃桃的抓周礼，连命名都用的桃桃的生日。”
叶惟衡微微一笑，“大家可以欣赏一下游轮上的挂画和浮雕，这些都是我们一家人对桃桃的祝福。”
闻言，在场嘉宾环顾四周，摄像头也将镜头对準。
【妈耶！全是寿桃？！！】
【我老早就说了！这里的桃子元素特别多！】
【这么多桃子，命名还是1207，叶晗桃的生日。】
叶惟衡等着所有人看完，听着后面人低语里对叶晗桃就是光昇集团掌舵人的女儿这件事的认可。
他信心满满地望向叶晗桃。
“？！！”
叶惟衡像是被人兜头浇了一盆冰水，险些失态。
叶晗桃为什么还能好端端站在这？！
为什么？！！
他得到的调查有误？
别人相信或许并不能讓叶晗桃犯病？
叶晗桃从桃子浮雕上收回目光的下一秒，正好捕捉到叶惟衡愕然到瞳孔紧缩的样子。
他在期待什么？又在失望什么？
爸妈彼此打掩护地隐瞒身份，这人偏偏挑着这样的场面说什么光昇集团掌舵人，一看就有问题。
察觉到自己的这个念头，叶晗桃摸摸鼻子。
她怀疑的竟然只有这人动机不纯，而不是光昇集团掌舵人的名头。
突然，所有人目光一顿。
刚走了一步的叶晗桃：“……”
也是这个身形错位，讓他们都不约而同地看见叶晗桃和程钊十指相扣。
众人心思各异。
虽然叶惟衡因为挪用公款被踢出光昇集团，但他没理由撒那么大的谎。
叶晗桃这时还能和男友拉拉扯扯，明摆着不担心被拆穿啊！
更别提这游轮上的桃子元素了。
所以——
这真是光昇集团掌舵人的女儿？！！
【家人们……我有点信了。】
【刚刚翻遍综艺回放，叶晗桃曾经说过自家是世界首富。】
【桃桃没认呢！你们别瞎说！】
【我们桃桃又不是第一次撒谎和虚荣，你们不准信！！！】
【你们粉丝怎么回事？！！】
就在所有人聚焦下，叶晗桃松开程钊的手，朝人群走去。
叶惟衡眯起眼。
他现在只关心一个问题，怎么才能让叶晗桃相信他的话？！
叶晗桃这是过来向他验证？
他手机里有家族合照，还有叶惟征在国外参加葬礼的照片。
虽然叶惟征戴了口罩，但别人认不出来，叶晗桃这个亲生女儿不可能认不出来。
一个Oliver不能代表家族荣耀才没让叶晗桃犯病，那么能和各国顶尖富豪同时出现在葬礼上的叶惟征呢？！
近了。
更近了。
在两个人距离不到一米时，叶惟衡掏出手机，翻出相片——
叶晗桃和他擦肩而过。
“？！！”
他的身后，被保镖架住的楚敏茹，见叶晗桃脚步轻快地走向这边，浑身发软。
光昇集团？！
叶晗桃真能是光昇集团掌舵人的女儿？
这样的家世上什么云城政法大学，早就送去剑桥哈佛，斯坦福和麻省理工了！
但万一呢……
楚敏茹双腿都在打摆子。
叶晗桃没看她，而是继续往前走。
“你好。”叶晗桃先用华文和眼前这位外国明星问好，又切换英文问道，“我室友是你粉丝，能帮忙簽名吗？”
叶晗桃递出准备好的明星照。
外国明星错愕一秒，慌忙放下手里的香槟，再在西装上擦了擦双手，这才接过印着他剧照的卡片。
临下笔前，他甚至用蹩脚的华文回答，“谢！谢！喜！欢！”
在场人：？
观众们：？？
【簽、签名？！】
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我也想当桃桃室友！！！】
【这就是顶级豪门继承人的松弛感吗？！！】
【我还翻到叶晗桃爸爸开迈巴赫接她那次……怪不得戴口罩，原来是为了低调啊！】
【这样的家世让孩子就读云城政法大学？】
【我突然反应了一下……叶晗桃是Maze的妹妹，叶晗桃是光昇集团继承人，那Maze不也是？！！】
【……光昇的CEO都没回应呢，你们就全信了？？？】
门口骤然传来声音。
叶晗桃收回签了名的明星照后，一抬头就看到出现在剧院门口的舅舅。
周绎气喘吁吁地扶着门，单手扯了扯跑乱掉的衬衫领口。
他顶着在场所有人的注视，开口就道：“叶惟衡负债几个亿，他说的胡话你们也信？！”
“噢，Oliver！我们可是好兄弟。”有着碧绿眼睛的男人摊手，故作失望道，“都到这个时候了，你居然还想瞒着我？”
另一位认識周绎的外国女人控诉道：“我们认识十几年了，你从来没提出介绍我和你姐姐认识！”
陆陆续续又有几个人佯装生气地指责周绎。
周绎后知后觉，他这几个朋友确确实实相信了。
再看快步走过来的桃桃，仍是神采奕奕，元气满满。
他们家为什么选择当社畜而不是培养桃桃不把钱当钱的意识，就是也不能让外人知晓桃桃家人的身份不一般。
其他人明明都相信了，桃桃还没事？！


第122章 宣布
周繹心头狂跳。
他们家祈求了十几年的愿望也许、可能、大概……
实现了？！
葉晗桃见舅舅仿佛不在状态, 伸手在他眼前晃了晃，担忧喊道：“舅舅？”
周繹猛地回神，上上下下端详桃桃。
再一次确認桃桃健康后, 他突然大步上前和桃桃并肩。
“嗨，摄像小哥。”周繹朝不远处的摄像大哥招招手，“麻烦您拍清晰点。”
摄像大哥不明所以，但单手比了个ok的手势。
他耳機里全是万导的吼叫。
光昇集团！
大金主！
咱们的大金主！
周繹微微一笑。
不知道为什么, 熟悉周绎的人總感覺他像是原地化身礼炮, 马上就会砰砰砰地轰出满天的花。
仿佛在这一刻, 他得到了来自国王的認可（？）
——错覺吧？？？
屏幕外的葉惟征&周缇：“……”
“不是，凭什么啊？！”葉惟征还没从桃桃彻底痊愈的惊喜里冷静下来，这会儿又愤怒起来，“他这个舅舅都已经过明路了, 凭什么咱俩的身份还得让他来公布？！”
葉惟征直拍方向盘，“我就该混进遊輪！”
周缇没搭理他, 低头翻看平板里攒的册子。
“亲爱的, 你看什么呢？”
“这两年给桃桃定制的玉石摆件, 珠宝首饰和包包车子。”
周缇一边分眼神给直播间里的桃桃，确定宝贝女儿仍然精神十足, 一边一張張圖片翻阅, “之前都没借口都送给桃桃, 只能一个月给两三件。”
電子册里满满当当的上千張圖片, 连桃桃喜欢的绿萝类植物都有十几个品种。
前几年，他们家阳台放不下这些花。
等住进更大的庄园, 周缇打算和桃桃一起装扮花房。
这边，周绎都快高兴疯了。
哈哈哈哈哈哈哈哈！
这令人激动人心的时刻，这能写进叶周两家大事件里的一幕, 竟然让他碰上了！！
哎呀哎呀，早知道他来前先做个发型，再定制一身西装了。
周绎在心里乐开了花，面上还是一本正经，并且严肃万分地规整领口。
他绷着臉，清了清嗓子，“抱歉啊，朋友们，不是我有意隐瞒，而是我姐姐和姐夫三令五申，不让我借着光昇集团的名头在外胡闹。”
叶晗桃杏眸微睁。
她怀疑爸媽真是光昇集团掌舵人是一回事，舅舅当眾承认又是另一回事啊！
那可是市值几万亿的大集团！
自己手機里的芯片都是光昇研发的，还有世面上常见的几款药……
周绎想到桃桃彻底痊愈，想到家人对他的羡慕嫉妒，哈哈哈哈，根本绷不住表情啊。
他伸出胳膊揽住桃桃的肩，死死抿直嘴角，尽可能营造出靠谱长辈的架势，“他们只想过低调普通的日子，不愿被太多人打扰。”
观眾们都沉默了。
【从未想过叶晗桃有一天能和低调这个词扯上关系。】
【救命，所以叶晗桃从前吃的穿的用的包括说的话，已经算“降级”了？】
【然后我们还说叶晗桃撒谎、虚荣、攀比……】
【我以为我被叶晗桃打臉打得够狠了，原来还能更狠啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】
现场的朋友们也相信周绎的说辞，但不打算放过他。
“Oliver，你这必须自罚三杯！”
“外甥女这么漂亮，像花精灵似的，你竟然藏得严严实实！三杯怎么够？！”
周绎见大家都相信了，低头用仅容两个人能听见的声音问桃桃：“身体怎么样？”
叶晗桃还处于震惊中，下意识反问：“什么怎么样？”
“有没有不舒服？”
“100%健康。”
周绎立刻掏出手机，将准备许久的方案发送了出去。
同时，他和桃桃商量道：“改天有时间舅舅带你去光昇總部看一眼？顶层剛竣工了一座空中花园，你媽亲自设计的。”
叶晗桃：“！”
其他人：“！！”
这话分明是正面宣布啊了！
楚敏茹只觉当头一棒，从保鏢手中滑落，狼狈地摔坐在地上。
她双唇颤抖，面如白纸。
一直关注直播的楚良俊差点摔了手里的平板。
完了，全完了！
宿舍里其他三个室友对视一眼，默默在小群里发了哈哈笑的表情包。
自从楚良俊亲妈嫁给华曜国际的董事长，楚良俊就像变了个人似的，张口闭嘴瞧不起他们这几个工薪家庭出身的室友，还扬言谁捧着他就能走后门进华曜国际的法务部。
他们又不蠢。
楚良俊真有这本领，能至今还叫楚叔叔？
郭董连个眼神都没分给楚敏茹，三步并两步来到叶晗桃跟前，“Oliver，叶、叶小姐，楚敏茹不会说话，得罪了你。”
说到这，他额头直冒冷汗，面对叶晗桃极其诚恳道歉道，“希望你大人不记——”
“不可能！！！”
尖锐的大喊打断了郭长天的道歉。
叶惟衡整张脸都在扭曲，直直指着叶晗桃，双眼充血地质问：“你为什么不信！你为什么没事！”
叶晗桃看着他一脸癫狂地冲过来，又看着从后面走到他身边的程钊伸出脚。
只听砰的一声巨响，叶惟衡被绊得重重跪趴。
叶惟衡无法思考，只能语无伦次地阴谋论道：“你根本不是叶晗桃！你根本不是叶惟征和周缇的女儿，你不可能是！她一定早就死——啊！”
黑亮的皮鞋踩在他撑地的左手上，程钊的声音自上而下，冷得像掺了冰。
“你费尽心思混上遊輪，就是为了诅咒桃桃？”
吐出一个字他脚下就用力一分，叶惟衡疼到几乎晕厥。
另一边，是俯身靠近他的周绎。
周绎在他耳边轻声，“叶惟衡，你再敢多说一个字，我不保证你儿子明天在哪。”
叶惟衡终于恐惧起来。
他一直记恨叶惟征抢夺家业，将他踢走，却忘了谢家祖上是干什么的。
那是周缇和周绎父亲的家族。
叶晗桃走上前时，正好看到舅舅站起身和程钊松开脚。
“……”程钊心虚地不敢和桃桃对视，怕桃桃认为他太狠毒。
叶晗桃悄悄竖了个大拇指，关心道：“程钊，你没事吧？！我剛看见他故意绊了你！”
程钊眉宇微松，拍拍胸脯，“差点摔了。”
【……】
【狼狈为奸！】
【不要会个词就乱用！这叫妇唱夫随！！】
程钊走到叶晗桃身旁，偏头看了眼保鏢，又朝门口的方向示意。
原本发疯的叶惟衡真就老老实实地任由保镖将他拖了出去，一同带离的还有楚敏茹。
“舅舅，你和他说了什么？”叶晗桃迟疑，“他真是老爸的哥哥？”
这个凭空冒出来的叶惟衡，导致她都没能静下心接受剛刚迭代的身份。
周绎不在意道：“他和你爸都决裂多少年了，否则你也不会没见过他。”
这话既是解释给桃桃听，也是解释给外人听。
“叶惟衡的亲儿子赌博欠了六七个亿，走投无路就来找你套近乎。”周绎撇撇嘴，“他刚看我来了，你也不帮他求情，所以才发疯诅咒你。”
叶晗桃认同，“我是对他没有一点印象。”
突然，直播间弹幕被感叹号刷屏。
【卧槽卧槽卧槽！！！光昇CEO发叶晗桃的照片了！！！】
【这是身份验证了啊！】
观众们风风火火涌向光昇集团CEO的账号，就见对方贴出一张直播间里的叶晗桃截图。
香槟色的细带礼裙，行走间裙摆翩跹，缎面流光，银河镶嵌。
乌黑长发高高挽起，戴着蓝宝石的小王冠，衬得肤色仿若初冬新雪，亮堂堂的，白得晃眼。
这张截图旁边，则是上期叶晗桃在希望学校里给学生上课的官图。
黑裤白T，很是质朴。
再下面两张，是来自光昇集团的捐款、人才培养计划。
发起人：叶晗桃。
配文：祝小老板得偿所愿。（比心.jpg）（比心.jpg）（比心.jpg）
这条动态刚更新，短短一分钟，点赞量突破100w，且有持续上涨的势头。
游轮上，一声声手机振动响起。
嘉宾们陆续看见了光昇集团的配文。
小老板。
看似简单的三个字，已经初步表明了光昇集团背后掌舵人的态度。
这集团的下一任，99%就是叶晗桃了。
于是，叶晗桃忽然察觉到落在自己身上的目光又灼热了几分。
商界大佬们对风向极其敏锐，当即让秘书给光昇集团的CEO发送郵件。
用家里小辈生日会和成人礼等借口，邀请叶晗桃来参加。
类似郵件，他们从前也发过，只是不清楚叶家小辈的名字，内容里就没有直言。
当然，光昇这边出席的向来是总裁和副总裁。
十几年下来，大家对光昇背后的两位掌舵人印象已经不深了。
倒是集团内部的员工，时隔一两个月会见到两位老板错开来集团处理些重要事物。
因此，邮件发归发，他们却不太抱有希望。
哪知道没过半小时，发邮件的大佬们前后接到叶惟征打来的電话。
这让他们倍感意外，又得意自己才是被光昇看重的那个。
他们刚想寒暄两句作为开场白，叶惟征就乐呵呵道：“是，我女儿是叶晗桃。你有看综艺吗？叫《同学来了》，里面的叶晗桃就是我女儿，日字旁的晗，寿桃的桃。”
大佬们：“？”
他们被迫隔着手机听了一串名字寓意，以及家族里叶晗桃最喜欢的长辈就是爸爸后，又听叶惟征说道：“行了，晚点再说，我还有几通电话没打呢。”
嘟嘟。
挂断忙音响起，
从头到尾没能说出一个字的大佬们：“？？”


第123章 炫耀
大佬们被叶惟征在电话里炫耀的十来分钟。
直到挂断电话, 他们也没琢磨明白叶惟征这么喜欢女儿，何必等到十几年后才炫耀。
很快，他们就在網上刷到了#叶晗桃全家福#的热搜。
个别大佬赶紧互通电话, “难道光昇集团出了大问题？”
“什么意思？”
“低调了那么久，突然高调，一般都是外强中幹了。”
“是么？”一位大佬夹着雪茄，幽幽道, “你是拿到光昇的芯片核心技术了, 还是撬动光昇在南美, 格林布什和刚果的稀有矿开采权了？”
半晌，电话里传来一声尴尬的笑。
他们重新审视網上传出来的全家福。
说全家福其实并不算正式，也谈不上家族全员，只有几个人在简朴的小院里围桌吃饭。
但他们心里很清楚, 照片上的这几个人恰恰在家族里拥有绝对的话语权。
叶晗桃刷到热搜词条时，刚在套房陽台里和家人打完视频。
360°的全景陽台, 星光和海面一齐透过窗户映进来, 手边是舅舅带来的饮料和水果。
她没再留下看时装秀, 而是提前离场和家里人视频。
周绎正在旁边的天文望远镜前调空设备，“你姥姥姥爺也想来, 被我摁住了。”
“这都十点啦, 他们年纪大了不能太晚睡。”叶晗桃被全家人简单科普了一段家族历史, 初步知晓姥姥姥爺常住港城, “明早去机场前，咱俩再去看姥姥姥爺。”
周绎动作一顿。
他不着痕迹地轻咳了声, “明天有个特别重要的会议我必须出席，这样吧，我把你送到门口再开车走。”
叶晗桃没想太多, “好。”
一阵海风吹起颊边发絲，蹭得脸颊痒痒的。
叶晗桃把发絲捋到耳后，一边点开#叶晗桃全家福#的热搜词条，一边和舅舅阴谋论，“舅舅，爸媽刚曝光身份就有热搜空降第一，会不会是你们的竞争对手買的？”
周绎背对着叶晗桃，俊雅的面庞上闪过心虚，眼神左飘右飘。
“你怎么这么想啊？”
“电视剧里不都演过吗？曝光富豪孩子照片就可能有绑匪铤而走险地绑架孩子，讓富豪们交——”赎金。
剩下的两个字，在叶晗桃看清首页內容后，消音了。
Oliver：桃桃连拍照都在看舅舅（图片.jpg）
——评论100w+。
【叶晗桃和Maze我都认识，Oliver也脸熟，其他人你们熟悉吗？】
【这个看起来挺儒雅的中年男人有些像上次戴口罩来接叶晗桃的叶爸爸！】
【那他旁边的女人是叶晗桃媽媽吗？我天，这也太漂亮了！叶晗桃眉眼像她！】
【和自称叶晗桃媽妈是同事的那人爆料的照片一样欸！你们看，这是对方在公司里拍的侧脸（图片.jpg）】
【所以叶晗桃妈妈真像爆料说的一样在一家几十人规模的小公司里当会计？】
【关键是这家公司真有那些福利！！！希思黎，黑绷带，腊梅的护肤品，全球遊报销，但从上个月周缇离职，他们公司福利也没了……】
叶晗桃不可置信地点开账号主页。
点开，退出，再点开，再退出。
她揉了揉眼睛，定睛再看，还真是舅舅本人？！！
放出的照片就是不久前拍的。
在姥姥姥爷家的小院里，那天請了金湾饭店的厨師团队上门制作家宴。
叶晗桃记得摄像師给他们拍了十几张照片。
拍这张时，舅舅忽然喊了她一声，讓她看左边。
叶晗桃：“……”
评论区网友还在猜测老妈在小公司里当会计的原因。
【这就是富豪在体验低调人生吗？】
【为什么不来我公司体验啊啊啊啊啊啊啊！】
【我还想应聘过去呢！怎么离职了啊！】
叶晗桃打视频时听老妈说过，老妈一开始在几百人的公司工作，后来她生病住院，老妈就去了几十人的小公司。
【你们没人关注周家也很神秘吗？！除了知道周缇也是光昇掌舵人外，再没其他信息了！】
【呃，其实你们大胆猜测下就行了，港城老牌家族里就一个姓周的……】
【卧槽？真的假的？银行世家，珠宝大亨，这完全不输光昇。】
【你们还可以查查谢柏荣。】
【等等，港城警界？？？】
警界？
叶晗桃也是才知道的，不久前打视频时家里人没详说姥姥姥爷的事，唯一了解的就是姥爷当年入赘到姥姥家。
叶晗桃刷完评论，抬起眼，嘴角下撇，直直盯着周绎。
“桃桃，游轮上保镖有两百多人，别害怕绑架啊。”
叶晗桃确实不害怕。
刚在网上被网友们科普了姥爷曾经的战绩，难怪能伤到让姥姥捡到。
周绎蹲在桌边剥葡萄皮，“我就是太高兴能名正言顺地炫耀你了！”
叶晗桃不为所动，“你很早就能炫耀啊。”
自家舅舅就是Oliver的事，早在高珠展上就曝光了。
真说高兴到想炫耀的人，也该是老爸老妈还有姥姥姥爷吧？
叶晗桃也是从视频里听家里人简单提及才明白他们隐瞒身份的真正原因。
那一瞬间，叶晗桃都没敢直视大哥。
大哥为了她的身体这么多年辛辛苦苦地隐瞒身份，她在大哥就是Maze曝光后还对大哥采用三堂会审！
太没良心了！
真是太没良心了！
“两次能炫耀的程度不一样啊。”周绎把先前拿给桃桃的百夫长黑卡和平板往前一推，“我从前能给你这张没限额的黑卡吗？我从前能让你平板里选遊輪，游艇和小岛吗？”
“你那时候能接受的只有年入千万，资产撑死一个亿。”周绎想到有钱不能正经花给桃桃的过去，悲从心来，“我送你块手表都得找借口说两百块捡漏的。”
叶晗桃低头看着黑卡和平板，稍稍沉默。
作为它们的新拥有者，她还没能完全适应。
舅舅让她想買什么就买什么，她都没想到有什么特别想买却没有的。
从小到大，她无论喜欢什么，家里人都会用各种借口满足她。
例如：公司福利，便宜甩卖，捡漏抢购。
叶晗桃收回目光，继续盯人，“这些和你配文没关系。”
“……”周绎很清楚桃桃打破沙锅问到底的性子，只能选择实话实说，“你爸打了十几个电话和合作商们说全家你最喜欢他这个长辈。”
叶晗桃忍住笑，“我确实最喜欢我爸啦。”
“？！！”
周绎不能接受。
叶晗桃弯了嘴角，“舅舅你是特别喜欢！”
于是，当程釗和摄像师来顶层找叶晗桃做双人任务时，看见的就是周绎喜气洋洋地开了门。
周绎：“你们来了有一会儿了吧？”
程釗：“我们刚到。”
“嗐，也不是什么机密，你们听就听到了吧，不用不承认。”
“？”
周绎侧身让他们进来，再用格外不经意的口吻说出后半句，“我和桃桃也没聊什么，桃桃就说了特别喜欢我这个舅舅。”
良久，程釗：“……嗤。”
【叶晗桃和周绎关系这么好啊？！】
【啊啊啊啊啊啊我刚在走神背单词，没听到桃桃咋夸的！】
【有老实人哈哈哈哈哈。】
【程釗不对劲！】
【哈哈哈他竟然没怼一句“谁问你了？”】
【谁在吃醋了我不说～】
【笑死，在叶晗桃爸妈身份曝光前，还有一些人唱衰说什么等周绎结婚生娃就不会再管叶晗桃了，你看看他恨不能全世界都知道桃桃夸他的样子！】
【他的全家福配文早已说明一切。】
【问题是陈啸峰艾特程钊说什么“你也有今天（大仇得报.jpg）”啥意思？】
【他曾经可能也对程钊说过“谁问你了？”这句话？】
叶晗桃从阳台小跑过来，身上的香槟礼裙换成了一套宽松的米色家居服，短袖短裤，清清爽爽。
【叶晗桃这身一定很贵！】
【你们够了啊！从前说人家穿地摊货，现在身份曝光张口就是很贵。】
【人没变，你们的觀感倒是随金钱变挺快。】
【打脸打的就是你们这种！】
【……无法反驳。】
【哈哈哈哈哈哈。】
叶晗桃朝程钊笑了笑，“这里就有餐厅和厨房，我们现在去厨房做饼幹。”
程钊大步迈过去和叶晗桃并肩。
他们的双人任务是合作制作和海洋主题有关的饼干，由节目组的直播间抽獎，赠送10名幸运觀眾。
因此，即使十点多，直播间热度仍是节节攀升。
一方面是叶晗桃家世大曝光，大量吃瓜群眾涌来，一方面是叶晗桃和程钊本身就在综艺里圈了大批粉丝。
叶晗桃走在前面，带程钊和摄像师绕过客厅往前走。
一路上她看似对这里布局非常熟悉，其实也就比观众们提前一个小时进门。
叶晗桃住的这间套房占据了1207号顶层的整个空间，前面十来年的航运里从没对外开放过。
观众们来前跟着摄像师探访过程钊在游輪上的房间。
有阳台而且能看海景。
在1207号这样的游轮上，旺季人均八九十万，那是普通房间，阳台海景房则高达百万。
然而，有过经验的他们，在逐步看到叶晗桃套房的全貌时，仍是瞳孔震动。
【叶晗桃的房间好像比程钊的大了好几倍？？？！】
【360°全景窗就算了，有餐厅有厨房也算了，连泳池都有？！】
【这屋子估计是叶晗桃的专属房间吧？绿植大半都是叶晗桃喜欢的绿萝。】
【你们快看壁柜里！啊啊啊啊啊啊我推的绝版！现在市价40w都收不到qaq】
【我推也在里面！】
叶晗桃路过壁柜时同样往里看了眼，那些都是她最近两三年很喜欢的动漫。
柜子里有大部分，自家卧室里有小部分。
老爸老妈买回家时说这些都是有人出二手福利，他们手快抢到的。
不仅柜子里的周边会实时更新，连套房內的设计风格也是她现在偏爱的。
妈妈说这里前年刚重新设计完。
厨房岛台上，甜品原材料分门别类，还没开封的包装上都是世界大牌的标识，水果更是从有机农场空运来的。
叶晗桃看着这些原材料，深深明白为什么学校食堂的饭菜总是比外面好吃了。
半夜，粉丝们正捶胸顿足没有抽到桃桃亲手做的饼干，一刷新，桃桃居然发动态了！
叶晗桃v：鉴于有很多粉丝没有抽到饼干（摸摸.jpg），开个抽獎吧！
抽奖人数：1207
奖品内容：1207号游轮七天六夜自由行。
刚发完动态，叶晗桃手机嗡了一声，是程钊发来的消息。
[程钊：抽。]
叶晗桃提醒他，[小窗没用，你转发动态才能抽奖。]
程钊的回复来得很快，[如果奖品是双人行我肯定转发。]
“。”
叶晗桃把头埋进被子里，探出来看了看聊天框，又在床上滚了一圈。


第124章 自信
飞机早上九点从港城抵达云城机场, 叶晗桃上午有一门必修課，落地后直接去的学校。
周明嵊把车子停在校门口，目光从往来出入的学生和教师身上收回, “桃桃，行李我先带回家，下午来接你。”
顿了顿，他说：“爸妈和姨姥姥也在家。”
游轮上虽然也有医疗团队, 但全家人都更信任小姨的脉诊。
而且, 昨晚有些事在视頻里没全部说清, 还是回家当面说比较放心。
叶晗桃开学就把課表分享给家人了，也不用额外和大哥说下午几点下課，“嗯，我下課直接来正门, 哥你开车回去注意安全。”
“好。”周明嵊弯腰将放在车后座的两个方形盒子提给桃桃，里面是从游轮上打包来的糕点。
1207号游轮上的米其林餐厅有十几家, 糕点味道更是全球聞名。
日光明亮, 上午的太阳有些晒人。
叶晗桃下了车就小跑进梧桐樹的樹荫下, 挑有树荫的地方往宿舍楼走。
一小段路，不过十几步, 来自周围的打量目光比平日高出一倍。
这也在叶晗桃的意料之中。
她要是在网上刷到认识的人原来是自己常用的某个品牌家的小老板, 肯定也会多看几眼。
离上课还有四十分钟, 叶晗桃决定提着糕点回宿舍。
“啊啊啊啊啊！这个桃花糕我昨晚在直播里见到就想吃！”乐楚一口咬了大半, 含糊道，“谢谢桃桃！”
叶晗桃又把签名照递给唐佳卉, “你的签名，别忘了请我们吃火锅啊。”
唐佳卉笑嘻嘻地接过签名，拍胸脯保证, “下课就去食堂订位。”
学校里一共有十个食堂，七食堂在上学期推出火锅套餐，晚餐才有。
行情太火热，不提前订根本等不到位。
“今晚不行，我得回家。”叶晗桃想了想，“后天晚上呢？”
唐佳卉：“你明晚也有事？”
叶晗桃转过身收拾衣服，“和……朋友一起吃飯。”
其实是程钊昨晚聊天结束前问的有没有空吃飯。
午饭还不行，必须是晚饭。
室友们倒是没多想。
他们看着叶晗桃一边回答一边将曾经据说几十塊一件的衣服挂好时，不由生出恍惚感。
半晌，夏颖开口，“桃桃，幸好你家里人身份曝光是一波一波的。”
先是Maze，再是周书淼，Oliver，后面才有光昇集团掌舵人。
乐楚和唐佳卉深有同感，“讓我们不会太惊讶到撅过去。”
几乎和她们同时知道家人身份的叶晗桃：“……”
乐楚一手捏着糕点，一手搭上桃桃的肩，“你这也太低调了，借口还周全！我都没察觉到不对。”
夏颖举手，“我借用过桃桃的保湿水，用完特别惊讶桃桃从哪挖出的这么便宜好用的牌子。”
唐佳卉面色发苦，“桃桃用过我那瓶粉底液后就推荐了她妈妈常用的粉底液，我还说牌子太小不放心，怕烂脸！”
“桃桃，那都是你家私人调配的吧？”
“……对。”
夏颖一把抱住桃桃，“恩人！我提出也想买一瓶同款保湿水，你还给我打折！”
十几塊一大瓶的保湿水，真实价格估计得几百块了！
叶晗桃任由室友抱着，只微笑不说话。
总不能说在舅舅没曝光前，她都坚定认为家里护肤品就是物美价廉十几块吧。
乐楚吃了几块糕点后，凑上来，“桃桃，你的七天六夜自由行抽奖能不能加点门槛啊？”
夏颖和唐佳卉赶紧附和，“加加加！超话15級太简单了！必须滿級才能抽！”
乐楚摸下巴，“超话滿级的也不少，不然再加个发表夸桃桃的弹幕不少于500条？”
叶晗桃忙摆手，“不至于，不至于。”
“至于！我们三个都满足！”
“但你们是我室友啊。”
说完，叶晗桃从包里抽出三份兑换票，在室友们眼前晃了晃，“喏，给你们暗箱操作来的。”
室友们：“？！！”
“啊啊啊啊啊啊啊！！还是有阳台的房间！！我看弹幕说一晚上百万！”
“桃桃！未来一学期，你不用打扫宿舍卫生了，我全包！”
“你全包我干什么？桃桃，不然我给你吹头发吧？”
叶晗桃被室友们逗笑了，“我还真有事讓你们做。”
“什么事啊？”
“期末績点不能低于3.7。”
学校施行满績4.0的绩点，她们专业上学期3.7绩点能排年级前二十。
全宿舍除了叶晗桃，只有夏颖在年级前二十里。
乐楚和唐佳卉一个绩点3.4一个绩点3.3。
俩人都快跪下了，“桃桃，我们还是全包卫生吧！！！”
叶晗桃双臂在身前比了个叉，“绩点3.7和兑换券你们选一个。”
“……兑换券TAT。”
夏颖看得直乐呵，刚想给兑换券拍照和家人显摆一下，猝不及防地扫见加了爆字的热搜词条。
“我天！你们快看热搜！”
“什么？桃桃你家又什么身份被发现了？”
叶晗桃歪头，“？”
“不是桃桃是元愷！”夏颖挤到中间，让她们看手机里的热搜，“元愷妻子发帖爆料元愷家暴和出軌！照片都有！”
叶晗桃不记得剧情里提过元愷家暴和出軌，忙低头看热搜。
尹丹溪v：我的丈夫@元恺，这个在大家眼里爱妻子爱女儿的好丈夫，好爸爸，私下里不仅是施暴者更是背叛者！
再向下，便是尹丹溪曝光的内情，和圖片，有傷情鑒定，有出軌聊天。
【啊？？？元恺家暴出轨？不可能吧？他看着不像啊！】
【谁知道傷情鑒定p没p？还有聊天截圖，这样的图我打包100张卖你们！】
【前几天就有八卦说尹丹溪家里人又管她要钱，这是从元恺手里拿不到钱决定鱼死网破？】
【劝大家冷静，从前也不是没有控诉丈夫家暴的，后来证明自导自演。】
【666不愧是元恺，真有粉丝为他洗地啊？你们哥哥在匿名论坛都被扒烂了！yp，cg，也就是他公司压住了！】
【张口就来？@元恺工作室，来告！】
【工作室发律师函了，有些人等着被告吧！】
叶晗桃还在看尹丹溪发的伤情鉴定图片，耳边响起唐佳卉的询问：“你们觉得元恺会家暴和出轨吗？我还看过他拍的电视剧……”
“家暴和出轨不一定，但肯定不算好爸爸。”唐佳卉说道，“桃桃问他给若若吃的什么药，他都举例不出来。”
为了支持桃桃，室友们即使白天满课，晚上也会聚在一起看回放。
大家一边观看一边讨论，就很容易关注一些细节。
这时，叶晗桃刷到尹丹溪又更新了动态，放出的是一段监控视頻。
视频画面定格在卧室里。
点击播放后，重重扇下的巴掌，看得她们心头发紧。
画面里，尹丹溪被打得摔在床上，隔着门，传来小孩儿哭着找妈妈的声音。
整个宿舍的氛围都变得沉重。
再下一条视频，则是昏暗光线下的隐秘偷拍。
这是元恺出轨的铁证视频。
热搜首页里，只有很小一部分粉丝还在坚持为元恺说话，认为这些视频都是加工的，大部分网友已经开炮了。
【卖人设的同时一边出轨一边家暴？真是演技精湛啊！！】
【元恺还是人吗？！果然是人以群分，能和纪昌图，任阆玩一起的就不是好东西！】
【综艺里还一脸深情地提老婆，呸！真恶心！】
【叶晗桃是不是早就发现他真面目了？】
【我也想说！叶晗桃问过元恺俩问题，一个是若若对什么过敏，一个是若若感冒吃的药！】
【真的！现在想想，元恺回答前表情都有点不对劲！！！】
【《同学来了》出声明了，元恺下车！】
叶晗桃没再看评论，找到自己手机放大尹丹溪的伤情鉴定，同时问室友们的看法，“这个程度的伤，顶多拘留15日吧？”
夏颖：“对，但元恺这名声彻底臭了，以后就是素人了。”
唐佳卉不满，“这惩罚也太轻了！”
聞言，叶晗桃犹豫道：“我想问问尹丹溪用不用帮忙。”
“问！”乐楚第一个响应，“尹丹溪做到这个地步就是想离婚的！咱们也算小有人脉！”
唐佳卉回过神，“何止小有人脉？桃桃的舅舅都能帮咱们和律界大佬约饭请教开小灶。”
叶晗桃选择关注尹丹溪的账号，下一秒，彼此变成互关。
“？？？”
这是之前就关注她了吗？
“桃桃，等进教室了再发私信吧。”夏颖抓起自己的课本和桃桃的课本，“再有十来分钟就上课了。”
叶晗桃点点头，和室友们一起离开宿舍，直奔上课教室。
这节课是刑事诉讼法，老师抓签到很严，而且是课前课后分别一次签到。
叶晗桃踩着上课铃到教室。
四个人分别找空座坐下，在点名其他人的间隙里，叶晗桃再次点开尹丹溪的私信，打算问一下对方有没有找到律师。
出乎意料，尹丹溪居然在两分钟前就发了消息过来。
[尹丹溪：我上周给你发过私信，可能被拦截了。]
叶晗桃想到自己很早前就关闭了陌生人私信，估计是这样才没看到。
[尹丹溪：我那天晚上听到他和一个人讲电话，让他和你炒绯闻，当时太快，我没来得及录音。]
看清内容，叶晗桃一下子就坐直了，这不就是剧情里对照组发生的事？
[你知道谁让他这么做吗？]
[尹丹溪：抱歉，我没听到。]
[没关系。]
叶晗桃这边和尹丹溪说没关系，晚上回到家，第一件事就是叉腰向全家人告状道：“有人想算计我！”
集全家之力，她就不信扒不出来和元恺勾结的人。
叶晗桃从未如此自信过。


第125章 解绑
从桃桃口中听完来龙去脉, 一家人摩拳擦掌，迅速行动。
他们刚能光明正大向所有人炫耀桃桃，就碰上这事, 必须向桃桃证明他们的实力。
也是这时，周缇从秘书那得来消息，倍感意外道：“楊家三太辗转找到周家的关係，希望能请我和桃桃吃饭。”
周明嵊眉宇冷峻, “和元恺搭上的人, 八成是楊庭煜。”
葉晗桃覺得楊庭煜的名字挺耳熟, 回忆了两秒，突然道：“那个想入住HT管理层，再把大哥你踹走的王八蛋？！”
平日里，葉晗桃极少会说脏话, 第一个被骂的还是初中时的黄毛。
“我就说他无缘无故为什么针对你！”葉晗桃皱眉，“这是看我不顺眼, 就又欺负你！”
周明嵊动了动唇, 还是没把楊庭煜的卑劣心思告知桃桃。
算了, 杨庭煜也没機会再出现在桃桃的面前。
葉晗桃则是扫过全家人，下巴微抬, 得意道：“我们家可不是从前的我们家了, 我们现在是已黑化, 不, 已膨化！”
实力膨胀。
周缇冷笑，“杨家三太怕是刚刚知道亲儿子干的事, 不想着押儿子过来认错，居然借薇萝公司的小事来探咱们是否知晓內情。”
话音刚落，周缇忽然瞥见桃桃眼睛一眨不眨地瞅着她。
“……”
周缇赶忙收起脸上的漠然, 嘴角微扬。
她像从前那般温柔笑道：“桃桃，你先和朋友聊天，媽媽去打个电话。”
说完，周缇拿过手機就起身，还没走离座位，倏然被桃桃握住了手腕。
周缇侧头，低下眼，对上一双亮晶晶的黑眸，里面的钦佩都快溢出来了。
“媽妈，你刚刚分析的样子特别帅！”叶晗桃抱住周缇的胳膊，仰脸夸道，“这就是你在公司里的風格吗？！挥斥方遒！雷厉風行！”
周缇被夸得有点飘飘然。
叶晗桃左右摇晃着周缇的胳膊，软乎乎地撒娇，“妈，你快坐下打电话，我想和你学！”
当周缇的大脑再次恢复清明时，发现自己正挨着桃桃的椅子坐下，手机屏幕显示正拨打电话给秘书。
下一秒，听筒里传来秘书的声音，“老板？”
周缇公放。
“桃桃想听我打电话给你。”
“……？”
“这会儿坐我旁邊呢。”
“小老板，晚上好！”
叶晗桃眼睛弯起来，“你好呀～等下得麻烦你帮我出气。”
“有人欺负小老板？！”秘书当即道，“老板，小老板，你们只管吩咐！”
哈哈哈哈哈，她可能是全集團里第一个被小老板麻烦的员工呢，前路一片光明啊！
虽然距离从桃桃嘴里得知大概走向，再到打电话也才不过十来分钟，但周缇的语气并不迟疑，显然已经梳理出章程。
“Chloe，你先带團隊調查元恺，重点排查他和港城杨家三房的儿子杨庭煜有没有联係，还有聊天內容等，元恺那邊明早前撬开口子。”
叶惟征凑到桃桃另一边，隔着桃桃和电话里的秘书说道：“还有。”
刚一开口，他感覺味道不对，特意压低了些音量，“查清陈家现有产业，进行项目以及——”
叶惟征察觉到桃桃望来的目光，忙将声音压得更低，眼睛眯起来，让自己看起来格外像黑恶资本家。
这倒是不难，他当年收拾叶惟衡一係时，差不多就这样。
叶晗桃的反应也没让叶惟征失望，“爸，你平时在公司的样子也太霸气了！”
叶惟征挺直背脊，谦虚道：“比再公司里稍微差点。”
电话的秘书却是打起十二分精神，一边听老板们的吩咐，一边在平板調动团隊。
从没见过老板这么发火过！
小老板真有招，一句话就让老板态度软化，她再听老板说话也不胆战心惊了。
周明嵊看着桃桃的关注一会儿往左分给老妈，一会儿往右分给老爸。
片刻，他嗓音冷冽：“先前在網上诽谤桃桃和姨姥姥的網友，起诉流程也得推进了。”
秘书急急应下。
等挂断电话，被秘书办其他人询问时，秘书猛地回神。
自己怎么就身兼三职了？！
叶晗桃用着全新的眼神打量自己家人，仿佛才认識似的。
准确说，她对家人们的了解又提升了一截。
“舅舅说光昇集团里新建了一处花房。”
“月初竣工的。”周缇回答，“把你之前在游戏里设计的小花园调整了一番，落地实现。”
叶晗桃惊讶，“花园生涯吗！”
周缇笑着点头，“你也就在这个游戏里把花园建得完整。”
“妈！！我要看花园！”叶晗桃开心得不行，“昨晚舅舅说用黑卡想买什么就买什么，我还感觉没什么特别想买的呢。”
叶晗桃坐不住了，趿着拖鞋在餐厅里来回走动，“我在里面設计了好几款，有空中花园，冰雪花园，树屋花园。”
周缇宠溺地看着桃桃，“这些还没开建，等你放寒假，和設计师碰个头，一起看看怎么落地。”
游戏里的花园能落地实现，不由打开了叶晗桃的花钱思路。
她一脸期待地问：“我画的那些水墨Q版能做成实体吗？”
周明嵊抢在周缇前面开口，“能，团队人手和资金我来出，你负责拍板。”
叶晗桃双臂一伸就抱住了他，“謝謝哥！”
周明嵊揉了揉桃桃的发顶，又微不可察地扫视一眼老爸和老妈。
周缇&叶惟征：“……”
临睡前，叶晗桃在网上刷到了和元恺有关的另一个熱搜。
公司解约，代言解约，同时面临高达5000w的违约金。
叶晗桃记得尹丹溪说他们签过婚前协议，内里标明个人债务各自承担。
当时，元恺防的是尹丹溪的吸血家人，眼下正好避免尹丹溪和他一起承担债务。
[尹丹溪：我收到了两份offer，等离婚后就会入职，謝謝你。]
两份？
很快，尹丹溪解答了叶晗桃的困惑，[一份来自光昇，一份来自鼎信。]
叶晗桃：“噢。”
鼎信offer什么内容叶晗桃不清楚，光昇的她在老妈平板里看过。
初级设计师，试用期两个月，能不能留下全看尹丹溪本身能力。
应该没问题。
尹丹溪辞职前就是很优秀的设计师了。
叶晗桃回复不用谢，脑海里突然听到电子音。
[宿主，再有十分钟我们就会解绑，祝你未来万事顺遂。]
“也希望你能一直kpi达标。”叶晗桃早有准备不算意外，犹豫几秒，不确定道，“我真不用再参加什么恋爱综艺了吧？”
[你在本世界获得的正面干扰因素远超过世界意識的排斥，它不能再对你做什么了。]
准确说，世界意识已经不存在了。
它借宿主的气运来帮扶在未来演算里会出问题的廖珈悦，本身就在犯错。
“谢谢你啊系统。”叶晗桃认真道。
[不用谢的，宿主。]停顿后，系统开口，[你本该更早获得这些。]
不久后，叶晗桃莫名感觉到解绑了。
“系统？你还在吗？”
脑海中再没电子音传来，系统离开得悄无声息。
“谢谢你啊。”
一夜好梦。
昨天在游轮上还没仔细感受，这一晚，叶晗桃切身体会到100%健康的睡眠质量有多高。
一觉睡醒起来，全身轻快，神清气爽。
吃饭时，叶晗桃被周明嵊提醒，刷了下网页，意外看到元恺在网上发疯。
他直播炮轰杨家三房杨庭煜，指控杨庭煜有意插手HT基地管理层被Maze驳回，心生记恨。
杨庭煜花钱指使他在综艺里和她扯上绯闻，抹黑她的名声。
顷刻间，路人们震惊，Maze粉丝震怒，HT战队粉紧随其后。
【？？？！！】
【感谢代言商提出的违约金，把元恺逼疯了才能让我们看到更多真相！】
【杨庭煜有点耳熟啊？】
【薇萝的事你们忘了？工作人员暗搓搓引导舆论说叶晗桃狮子大开口才没能拍他们的广告，杨家三太发声明给叶晗桃道歉呢。】
【靠，这个龟孙子啊！！！】
【还想插手我们HT基地的管理层，祝他头顶生疮脚底流脓（微笑.jpg）】
【说起HT基地，有人传Maze这个大老板只是明面上的，其实背地里有大股东，呵呵，不会也是杨庭煜干的吧？】
【Maze这家庭背景，肯定百分百掌控基地啊！】
【快看首页好熱闹，《同学来了》几个嘉宾都转发这个热搜了！】
【杨庭煜还没回应，一旦元恺胡说呢？】
【杨家的公关部摆设呢？真胡说早回应了！】
第二天下午，叶晗桃叶下了课，在走去校门口的路上还看见热搜上挂着元恺和杨庭煜的大名。
但杨庭煜的内容不再是早上的指使元恺了，而是凌晨爆出的两年前旧事。
酒驾撞人，杨家花钱让司机顶罪入狱。
夕阳把梧桐树的影子拉得老长，在手机屏幕上洒落阴影。
叶晗桃停下脚，看着词条里的内容。
在杨庭煜指使薇萝员工污蔑她时，大哥就让人调查杨庭煜的过往。
上周拿到的调查结果，大哥本来准备直接举报，趁着今早热度一次性放了出来。
听说杨庭煜除了指使元恺，还在威胁其他年轻女孩。
这下，他再威胁不了了。
“真好啊。”
“什么事让你有此感慨？”
一道清列含笑的询问从身前传来。
叶晗桃怔怔抬眼，猝然撞进一双苍蓝色的眼眸里。
像融入暮色的冰川，明明是极冷清的色调，偏又专注得令人心底发软。
傍晚的风拂过梧桐叶，连带着他身上轻涩的草木皂香气飘过来。
叶晗桃揣回手机，“你不是说在门口等我吗？”
程钊低笑，“没办法，性子太急。”
“你平时在野外拍动物也着急？”
“对象不同，不能一概而论。”
程钊随叶晗桃一起往校门口走，高大挺拔的身躯挡在外道隔开人流。
“像现在就不着急了。”他说，“这路再长一些也很好。”


第126章 落雪
天际的晚霞镀成橘红, 薄薄地铺满整个城市。
延伸到校门口的人行道旁边栽满梧桐树，校外的小吃街人声鼎沸。
葉晗桃停在程釗车前，绕回最先的话题, “我剛下课是在网上刷到了杨庭煜酒驾撞人的热搜。”
程釗握着车门的手指微微用力，面上不动声色，“他没本事再在你面前发疯了。”
“大哥也这么说。”葉晗桃失笑，“实际上, 我根本没见过他。”
这个人在剧情里没有出现, 在她的面前也没有出现。
坐进车子, 在程釗也上车后，葉晗桃继续道，“他看我不顺眼也不算坏事，这样我才能仗势欺人让家里人针对他, 从而查出他让人頂罪的事。”
“仗势欺人？”程釗启动车子，缓速进入车流里, “你那是为民除害, 他犯的事可不止这一件。”
葉晗桃歪头看他, 慢悠悠道：“你和他在会所打架斗毆也算一件？”
短暂静寂后，程钊在红灯前停车, 侧过身, 径直对上叶晗桃打趣的目光。
他一本正经道, “准確说够不上打架斗毆。我殴打, 他硬挨。”
“你还挺骄傲。”叶晗桃终于没忍住地屈指敲了他的额头，“法律上, 单方面殴打负全责。”
程钊诚恳道：“下次注意。”
一听这话，叶晗桃剛敲他额头而冒出的不自在褪去，转过头望着远處的夕阳, “打架有风险。”
程钊及时跟上：“我错了，再不打了。”
“你回答得太快，我不信。”
“这样吗？”程钊若有所思，“你介不介意隨时隨地贴身监督？”
比起叶晗桃的回答来得更快的是车窗外的喇叭声。
叶晗桃板着脸，“绿灯啦，快开车。”
程钊从善如流，“你看，我连开车都不能离开你的监督。”
“……”叶晗桃拿出手機，看也不看他，“晚上在哪吃？我看看特色菜。”
程钊报了个餐厅名，叶晗桃在平台上搜索，发现这家餐厅分室內和室外。
室內能从落地窗俯瞰江面，室外则處于楼頂露天，笼罩着能自由关合的玻璃穹顶。
网友分享图片上，翠绿的藤蔓在木制栅栏上肆意攀爬，花团層叠仿佛将一整个夏天都搬了进来。
餐厅侍者刷完卡，在電梯外躬身，“祝二位用餐愉快。”
室内到室外只有一層，但電梯无法直达顶层，需要侍者特别刷卡。
在電梯门关上前的瞬间，原本在靠窗一桌吃饭的客人飞快拍了几张。
同桌的朋友激动不已，“刚刚进电梯的是叶晗桃和程钊吧！”
“他们倆这颜值太逆天了。”朋友八卦道，“果然在谈恋爱吧？！来这里的除了闺蜜就是情侣！”
“等会儿等会儿，我发帖呢！”
叮的一声。
电梯门向两侧收回。
门外，两位侍者早已等候，眉眼带笑，“歡迎光临。”
叶晗桃走出电梯，轻淡的花香扑面而来。
不知道是不是花卉太多，连空气都有点凉丝丝的。
肩上一重，叶晗桃偏过头就看到一件米色披肩。
轻若雲朵的质感，又很暖和。
程钊收回手，附过来解释，“听说店里有些花对温度的要求比较苛刻，这边温度会比正常室温低十度。”
九月初的雲城有二十几度，叶晗桃体感周围大概十五六度。
她平时开的空调温度在十八度，再有披肩，倒没有不适应。
叶晗桃拢了拢肩上的披肩，越往里走，越是惊奇。
在风里垂挂着的绿萝，叶片泛着绸缎般的光泽。
整簇的粉荔枝爬满花墙，宛若流淌的晚霞沾染了碎金。
等穿过花墙，入眼便是花架上错落摆着的各色的花。
桔梗，铃兰，虞美人，勿忘草，纯白和蓝紫交织，云絮般飘渺。
它们随着□□坠入大片的红玫瑰里，热情浓烈。
餐桌在正中央，映着灯光。
叶晗桃快走两步，彻底置身在这片花海里，回头朝程钊莞尔，“这里比平台上的评价图片还漂亮！”
“是挺漂亮的。”程钊从眼前人的笑容上移开视线，看似认真地欣赏了几秒，又重新看向了叶晗桃。
两位侍者眼观鼻鼻观心。
他们闻的哪里是花香，全是金钱的香味。
从厄瓜多尔雨林空运来的黄金葛，
还有肯尼亚进口的粉荔枝。
更别提那些玫瑰和勿忘草了，全是独一无二的罕见品种。
这些花的成本简直够得上一处江景大平层。
叶晗桃习惯性地拿出手机拍照，拍了几张，俯身轻轻嗅花瓣的香味。
身后有脚步声靠近，程钊的声音在耳边响起，“我帮你拍？”
“先吃饭吧！”叶晗桃笑意盈盈，“反正这些花也跑不掉。”
程钊示意侍者上菜。
“当初金湾的美食品鉴会，这家店的主厨也到场了。”他说。
叶晗桃接过程钊切的牛排，轻轻点头，“我收到过店里经理的名片。”
牛排刚一入口，叶晗桃的味蕾被唤醒。
无论是味道还是口感都和去年全家旅游时吃的一家西餐味道一模一样，价格差距却有十几倍不止。
不用想，肯定又是老爸老妈雇佣厨师去小餐馆里做菜了。
除了牛排，店里招牌还有搭配无花果酱的鹅肝。
叶晗桃吃到微脆的外壳，绵密的内里。
“味道吃得惯吗？”
“差点感覺。”叶晗桃看向不远处的侍者，“店里有青芒吗？我想用青芒片搭配鹅肝吃。”
侍者赶忙道：“有的，是象牙青芒，您对厚度有要求吗？”
叶晗桃：“硬币厚就行。”
侍者回来很快，叶晗桃把一整盘青芒片都推给程钊，“你快试试看。”
程钊不疑有他，一口咬下去，脆爽酸甜的青芒片让鹅肝的奶香味更为突出。
“很不错的搭配。”
叶晗桃这才夹起吃进嘴里。
程钊：“？”
“你从前没这么吃过？”
“没有啊。”叶晗桃忍笑，“请客的人优先嘛。”
程钊无法反驳，也不想反驳。
桌上的手機屏亮了亮，叶晗桃正好吃得半饱，解锁一看，是穗穗发来的帖子。
[穗穗：你偷偷脱单了？！]
[穗穗：脱单饭什么时候请！]
“？？”叶晗桃点开帖子，发现拍的正是她和程钊进电梯。
【啊啊啊啊啊因为元恺，《同学来了》无限期暂停，以后还能不能看到xql？】
【怎么就小情侣了？他倆都没牵手。】
【我和我男朋友也不牵手，你看这俩人的氛围多粘糊！】
粘糊？有吗？
叶晗桃关上手机，看看坐在桌子对面的程钊。
上次，他倒是在视频里说在追求，承认太潦草后又说下次下下次做足准备。
所以——
下次和下下次呢？
心思不在花和饭上，叶晗桃才注意到餐厅里似乎再没其他人，过于安静了。
她隔着花瓣的间隙，確实没再找到其他桌子。
平台上的评价，明明有七八桌才对。
毫无征兆地，程钊开口道：“我包场了。”
叶晗桃叉着牛排往嘴里送的动作一停。
在程钊提出下次和下下次前，她随口提起过煙花，初雪，包个餐厅。
这是他说的下次？
叶晗桃低眼吃下牛排，嗯，包的餐厅是蛮合心意的。
两个侍者识趣地退远。
恰在此时，叶晗桃只覺脸颊有一丝冰凉晕开，眼睫抬起的刹那，飘雪忽至。
怎么可能……
这个温度哪能下雪？
雪粒落得更密了，洒落在花瓣上，仿若点缀的碎钻。
叶晗桃在灯光和落雪里望向程钊，他也在看这边。
心跳停摆了一拍。
叶晗桃看见程钊站起身，绕过桌子走近。
纷纷扬下的雪粒停在他的黑发上，眉宇间，衬得轮廓清锐桀骜。
彼此距离缩短，叶晗桃突然觉得四周太静了，只有心跳声在响。
“这雪……”
“抱歉，等不及初雪了。”他单膝跪地，眼底深处有微不可察的忐忑，“九月的云城还不够冷，人造降雪也能算雪吧？”
叶晗桃唇瓣微动。
从这个距离，她看得清他睫毛上沾的那点儿雪。
“能算。”叶晗桃轻抿唇。
程钊忽而就笑了。
“从小到大常常有人说我命硬，胆子大，我也确实冰川，雨林，沙漠无所顾忌，从没怕过。”
四目相对中，他轻声，“我现在却有些怕。”
猛然一声轰响炸开。
叶晗桃没有转身，从程钊那双苍蓝的眼睛里捕捉到了绽放的煙花。
“你是我写在纸上的喜歡的那个Ta，是我想一直一直在一起的人。”
程钊的眼里盛着烟花，细雪和她的影子，“叶晗桃，我喜欢你。”
叶晗桃喉间发紧，明明想回一句我也喜欢你，又感觉有太多话涌上来。
须臾，她朝程钊伸出手，盈盈笑道：“你愿意和我十指相扣吗？”
程钊骤然握紧她的手，十指相扣，不留空隙。
在升空的灿烂烟花下，叶晗桃认真回应，“我也喜欢你，程钊。”
话刚落，她就被程钊用空出的另一手扣住腰，拉进怀里。
鼻尖萦绕着花香和他身上清冽的气息。
许久，呼吸微乱再平静。
叶晗桃从他怀里朝外看时，将夜幕下的漫天烟花收入眼底。
桌上的玫瑰开得正烈，雪粒晶莹，在花瓣边缘坠下。
“程钊，今天几号啊？”
“九月二十二。”
叶晗桃噢了一声，仰起头亲了亲他下巴，“明年的今天，就是我们的恋爱周年。”
“好。”程钊抱着人，低头道，“今天再亲会儿。”


第127章 置顶
当車子开到小区时, 已经晚上快九点了，車库里灯火辉煌。
葉晗桃才摸上車门，就被程釗握住手腕, 灼烫的热意順着血液流至神经末梢。
程釗像是一只粘人的大狗靠过来，“桃桃，我——”
葉晗桃一脸防备地看着他，抿紧唇瓣, “你还没亲够啊？”
“食髓知味能够嗎？”
“……不行！”
葉晗桃背靠着车门拉开距离, 笼着窗外的光亮, 衬得唇珠越发红润。
程釗敛回视线，剛准备说出下一句，先被女朋友控诉，“亲那么久, 我补唇膏都疼了！”
“……”他握着葉晗桃的手，裹在宽大的掌心里, “今天过后我就有经验了。”
叶晗桃哼了声。
再有经验不减时间也没用啊。
程釗也不是很有信心, 只能生硬地转移话题, “我想搬来和你做邻居。”
当邻居？
叶晗桃思索两秒，“邻居的事下周再说吧。”
虽然自家还住在原先的大平层, 但家里人和她说好等周五下午去其他几处别墅看看, 有順眼的就搬家。
“我家下周可能不继续住这。”叶晗桃有一下没一下地揉他手指, “等定下具体住哪, 我再和你说。”
程钊：“好。”
车库里就有电梯，程钊把人送进电梯, 又把怀里的玫瑰花递过去。
等电梯关合，他也没走，一直在电梯门口看着上升的楼层。
他让人送过礼物来, 清楚女朋友家住在哪一层。
上升的数字停下，裤口袋里的手機嗡了一声。
置顶人有条未读消息。
[桃桃：到家啦！你回去慢点开车（猫猫盯.jpg）]
叶晗桃看到程钊回的“遵命”，笑了笑，在电子锁上输入指纹。
揣回手機前，又切入列表，把程钊设成置顶。
突然，消息栏推送跳出来，#叶晗桃程钊定情！#
“？！”
叶晗桃顾不上推门，待在门口就把热搜点开了。
排在前面的还是穗穗先前转发给她的那条帖子。
博主又发了新动态，配图是窗外的雪花。
弼马温的桃v：啊啊啊啊啊啊！吃飯到一半忽然发现窗外像下雪了，查天气预报又没雪，路面也没多少变化，一问店里的服务生才知道，这是人工降雪！
人家在顶楼室外造的雪，有少部分雪花飘外面了，我们这群室内的才能有幸见到！
由上一条帖子可见，叶晗桃和程钊进了楼上电梯，服务生还说室外被包场了（坏笑.jpg）
【九月份在云城搞下雪，这是为了求爱搞的吧！！！】
【啊啊啊啊啊啊我当时在那边的中心广场，我就说天上像飘雪花了，我男朋友还不信！】
【富公噢，这一场雪少说百万了！】
【姐妹！我和你在一家店吃飯！但我快打烊前半个小时才去，在电梯里看到有人在分一些花（图片.jpg）】
叶晗桃点开图，从包装认出这就是她和程钊晚上吃饭时布置在周围的花。
其中冻坏的让人处理掉，没冻坏的那部分，种在花盆里就送回程钊住处，包装放不了几天的花束则分给路人。
评论的网友，领到了一束自由女神玫瑰。
【有没有内行人说下这些花多少价啊？】
【初步估计几百个吧，里面有好几种罕见品种，这束自由女神一朵就得三五百。】
【其实最锤的是那些拍到的绿萝！叶晗桃参观HT基地时说过喜欢绿萝，不然谁特意摆绿萝啊！】
【今晚江上大桥还放烟花了，特别漂亮绚烂！放了整整半个小时！正好是叶晗桃和程钊吃饭的时间，餐厅位置的观赏角度还绝佳！】
【合理怀疑，下雪和烟花都是程钊告白的手段！】
【我以为他俩早在一起了啊！】
【那这是求婚？】
叶晗桃没敢再刷网友的分析，担心再刷下去，连她和程钊亲了多久都能分析出来。
推开门，在玄关处换鞋，顺手把帶回来的一束朱丽叶玫瑰放到柜子上。
叶晗桃闻着空气里的檀木香味，輕輕哼起歌。
“大晚上回家这么开心啊？”
老爸的声音远远传来，“我当什么事那么重要把全家的泡脚活动都鸽了，原来是陪程钊那小子吃烛光晚餐，看落雪和烟花呢。”
叶晗桃趿着拖鞋，探头探脑地走进去。
目之所及，老爸老妈大哥在沙发上排排坐，四个泡脚桶整整齐齐。
“咱家的大事我能鸽嗎？！我可是瞅着时间赶回来的！”叶晗桃坐在沙发上泡脚，舒服得眯起眼睛，“还是在家好！”
叶惟征端详着桃桃的神情，和周緹交换了个眼神。
行叭。
这是谈上了。
周明嵊原本在看平板上的训練计划，见桃桃回来，便将平板放在一旁。
“周六下午有空吗？苏以昂他们一队——
剛提起苏以昂，叶晗桃的手机就响了，还是語音通话。
“哥，昂昂打来的語音。”
周明嵊：“你先接电话。”
叶晗桃接通，“昂昂？什么事啊？”
“桃桃！大恩不言谢！”
“嗯？”
苏以昂情绪起伏很大，“你不是给过邬厦一份周教授的笔记摘要嗎？我昨天和我爸媽视频，中间……”
“……吵了个架。”苏以昂声音低了些，“我说让他悠着点，一天天那么大脾气，面色和状态都赶上脑梗前兆了。”
叶晗桃忽然回忆起剧情里苏以昂的退役。
“叔叔身体怎么样？”
“我本来说的气话，挂断视频后对照着笔记上的信息越看越像，就撺掇我媽帶他做检查。”
苏以昂：“刚才结果出来了，不是脑梗。”
叶晗桃松了一口气，又听苏以昂补充道：“是肿瘤。”
“……？！”
“他半年前做过体检，当时报告都没事，现在直接中期了。”
说到这，苏以昂的语气里不由帶上后怕，“醫生说幸好检查及时，不然拖几个月，很可能晚期。”
叶晗桃安慰道：“及时检查出来就好！”
“谢谢你桃桃，也谢谢周教授的笔记。”苏以昂一向大大咧咧，难得流露出几分稳重来，“我和他关系一直挺僵的，但检查报告出来后，我妈说他有偷偷看我比賽，真是的，怎么会有人那么嘴硬。”
叶晗桃听苏以昂说话时，周明嵊，周緹和叶惟征就在旁边陪着。
叶惟征还拿手机打字给桃桃看。
叶晗桃看清内容，眼中掠过欣喜，抢在苏以昂挂断前叫住人。
“昂昂，我爸说能帮忙找几个权威的专家，让他们来一起会诊。”叶晗桃问道，“你方便的话，可以把叔叔的检查报告发来。”
他们家在国外的研究中心集结了不少醫疗界的大能，也和不少医院有合作。
更别提还有姨姥姥这位中医圣手在呢。
苏以昂惊喜万分，“好！我现在就发！花多少钱都没关系，我这几年攒了不少的！”
周明嵊相信这话。
别的电竞选手拿到钱可能买车买房，苏以昂也就一张嘴没亏着。
挂断电话，叶晗桃悬起的心落回原位。
虽然不知道剧情里的苏以昂爸爸有没有及时检查出来，但是现实里的他这么早检查问题，总归是个好结果。
叶晗桃把手机里收到的检查报告发给老爸，在他联系秘书时，扭头问大哥，“哥，昂昂打电话前，你想说什么啊？”
“周六下午有苏以昂他们一队的比賽，是24强晋级賽，你要去看吗？”周明嵊说，“我可以带你在后台休息室里观賽。”
“去！我周六没什么事。”
叶惟征等秘书回复的空隙，歪过身碰了碰周缇的胳膊，小声道：“儿子这是准备炫耀了。”
带桃桃观赛是顺便，正事是向所有电竞队炫耀妹妹。
儿子的身份刚曝光时，已经在网上炫耀了一波，这是想带去线下接着炫耀。
叶晗桃好奇道：“哥，你不去前面指挥嘛？我看比赛，两队在一局结束后，教練都会在隔音房里指导下一局的战术，还需要什么ban英雄”
周明嵊：“ban和pick，禁用和选用英雄。”
叶晗桃小鸡啄米地点头，“对对对，就是这个。我看你从前当队长打比赛的事视频，粉丝都说你干这个比教練还准。”
bp在周明嵊看来并不难，教练队里的其他教练也能胜任，不用他亲自上场。
然而，当他对上桃桃期待和钦佩的目光时，不由想起桃桃看老爸老妈给秘书打电话时的样子。
“可以上场。”
“好耶！”
叶晗桃随便拿绵巾擦擦脚，扔下一句我马上回来就跑向了卧室。
一分钟不到，她又趿着拖鞋跑回来，双手在身前拉平應援幅，“哥，你快看！我早早给你做的加油道具！”
全家人定睛一看，應援幅上画了几个彩墨Q版。
有黑皮白发的Q版Maze，也有黑发白皮的Q版周明嵊，还有他曾经的本命英雄金弓卫。
叶晗桃弯腰把一沓应援幅放在茶几上，盘腿坐下，“我一共画了20幅不一样的，我们家人都去也够分，我还可以喊来朋友们来一起给大哥加油。”
周明嵊定定看了几秒，伸出手，轻轻抚摸。
他是看着桃桃长大的，也是看着桃桃的画技逐渐娴熟。
因此，他很清楚桃桃画这样一幅彩墨Q版会花多少时间。
桃桃竟然画了20幅。
“桃桃。”周明嵊不禁问，“你从什么时候开始画的？”
叶晗桃把空杯子推了推，等大哥倒完果汁，脆声道：“从我知道你是Maze那天起。”
清凌凌的声音落在耳朵里，周明嵊心底一暖。
他当初已经听桃桃和爸妈夸了一晚上，没想到桃桃还有额外的礼物。
叶晗桃喝了两口果汁，摸摸嘴唇也没什么痛意了。
原谅程钊一秒。
“我不知道你还想不想去台前指挥就没问你。”叶晗桃捧着脸，“今天既然请我去观赛，肯定得顺便问问嘛。”
周缇先拿起一份应援幅，“明嵊，你们周六的门票卖的怎么样？有剩吗？”
周明嵊点头，“我这还有Vip套票和亲友票。”
周缇一锤定音，“给我和你爸留两张票。”
儿子最早伪装打比赛时，她和叶惟征戴口罩去现场看过几场比赛，等儿子退役，他们就没再去了。
叶晗桃在手机里收到程钊回家后发的消息，回了他一个表情包和周六什么安排后，抬眼问道：“大哥，你能再余多少票啊？”
周明嵊晃了晃拿起的应援幅，“保底二十张。”
vip套票6张，亲友票6张，除此之外，还有他能拿到的品牌方门票。
叶晗桃喜上眉梢，“回头再问问姨姥姥，姥姥姥爷，舅舅和——”
叶惟征眯起眼，“和谁？”
叶晗桃笑得酒窝里淌出蜜，“和程钊！你女儿的现任男朋友～”
叶惟征还想说什么，就听桃桃在那嘀咕，“穗穗必须喊上，她要是知道我叫程钊不叫她，肯定会连续半个月说我重色轻友，还有卉卉她们。”
“也不知道何蔷师姐，时月姐，邬厦和陈导想不想来看。”
见桃桃请了一大串人，叶惟征瞬间闭嘴了。
看来程钊也不算很特殊啊。
算了，谈就谈吧。
桃桃在这期间开心就行。
这边，周明嵊给战队教练团发了通知，周六他会担任场外教练。
[啊？！真的？！？！]
[Maze，JJK这个战是不是队有什么秘密武器啊？很严峻吗？]
[老余你别吓我，这是二十四强赛啊，我们之前也不是没打过JJK。]
[我就说一句话：Maze担任场外教练。]
[……我现在就调JJK的资料，他们新买的打野可能真有点东西。]
[@Maze，你上周不还说正常战术就行？是有什么发现吗？]
周明嵊：“……”
他不疾不徐地打字，刚打了一半，删除，按开语音键。
“我妹妹想看我在台上当教练。”周明嵊发完一条语音，再加一条语音，“用她亲手做的应援幅来给我加油。”
叶晗桃高高举起手，“还带着浩荡亲友团来给大哥加油！”


第128章 掉马
第二天, 葉晗桃上午满课，从这个教室奔赴那个教室，脑子里灌输了一堆知识。
上课铃剛响, 旁邊的乐楚驚愕道：“桃桃！你、你又上熱搜了？”
葉晗桃翻开待会儿上课用的书，“嗯，昨晚就上了。”
“昨晚就上了？”乐楚挠挠头，“我不记得看过啊。”
葉晗桃故意逗她, “懂了, 你不关心我！”
说着话, 葉晗桃捂住心脏的位置，“真伤心！”
“我们三个才伤心！”唐佳卉探身过来，气势汹汹，“我们一个宿舍的都不知道你还有个畫家賬號呢！”
叶晗桃：“？？？”
叶晗桃察覺不对, 赶紧拿起放在桌上的手机查看。
#叶晗桃一颗畫畫的蟠桃#
“……？！”
电光石火间，叶晗桃醒过神, 自己昨晚看花束太漂亮, 拍了几张后就发了动态, 但也没配上自拍吧？
叶晗桃点开词条，一目十行地看完熱度最高的分析小作文, 顿覺网友们简直是福尔摩斯再世。
【啊啊啊啊啊啊放大杯子的倒影, 和桃桃昨晚在电梯前的着装一样！】
【绿萝和粉荔枝都对上了, 花瓣一朵不差！】
【救命, 你们从哪找到的！】
【阴差阳错你能信？我和蟠桃太太約过Q版画，后来又在直播里看到桃桃画的Q版, 那会儿单纯觉得画风相似，直到昨晚的配图花束才确定！（星星眼.jpg）】
【其实看历史动态也能看出来，说话口吻太像了！以及特别爱粉蒸肉！！！她能给粉蒸肉画条漫！！！】
【已经翻完了200+条动态, 我还以为叶晗桃会发一些别墅游轮炫富呢，竟然寥寥无几？】
【寥寥无几也很有份量啊！在你们点出是Hermes包，百达翡丽，积家前，我真没認出来。】
【其实，我能这么猜测还是先入为主的原因，認为这是叶晗桃的賬號，那能出没的物品肯定是奢牌的特别定制。】
【有一说一，就拿积家的表来说，要是第一期的叶晗桃说它是积家，弹幕估计有不少都会说是仿货，还是低级仿货……毕竟和正品两模两样】
【自信点，去掉估计。】
叶晗桃翻着这些评论，再看短短一个上午就涨到400w+的粉丝关注……
“网友也太强了吧。”
中午，叶晗桃剛坐进车里就忍不住和程釗嘀咕，“杯子里那么模糊的倒影都能瞧出来。”
司机开着车，目不斜視。
程釗摁下隔断屏，輕笑调侃：“我还以为这是你留给他们的小驚喜。”
id就叫一颗画画的蟠桃，显然没想着隐瞒。
叶晗桃确实没为了掉马而感到羞赧。
像穗穗和明宜都知道这个账号，大学室友不知道主要是日常生活中没提及。
平时大家刷到有意思的直接转到宿舍群里，没谁提起关注账号。
用卉卉的话来讲，个人账号是她用来发疯的，还是别輕易打破形象了。
叶晗桃接过程釗递来的一瓶冰镇芒果汁，“我才是被惊喜的那个。”
程釗牵起女朋友的手，从指间穿过，十指相扣，“咖啡拉花学成了？”
“学了基础款的树叶，还没学会桃子，郁金香和——”叶晗桃蓦然睁圆眼睛，讶异道：“你看了我从前发的动态？”
去年圣诞节，她和穗穗出去玩，看见有人能在咖啡上做出圣诞老人和麋鹿的拉花，惊为天人。
叶晗桃当晚就放言即将掌握一门新技术。
“刚看了一半。”程钊说，“我从会议室里出来才刷到消息。”
并非负面新闻，管森也就没让公关团队處理。
当然，真有负面的，他们的速度大概赶不上光昇那邊。
叶晗桃扣紧他的手掌，认真道：“给你布置一门作业。”
“我现学法律能来得及？”
“你想什么呢？我还用你帮忙做作业吗。”
在他面露疑惑时，叶晗桃屈指点了点手机屏，“明早前，把剩下的动态也看了。”
程钊高高扬起眉，“这是作业？”
“对啊，我会抽背。”
“我上学时抽背都有奖励的。”
叶晗桃看着他偏头凑近，視线一寸寸下移，彼此的呼吸清晰可闻。
“你也给奖励？”
“我吝啬！”
“哈哈哈哈哈。”程钊低头，轻轻吻住女朋友的额头，“我倒扣钱也得把你动态全看完。”
那是他没能参与的日子。
刚在来的路上，他刷着那些动态，又想再穿回小时候把自己爆揍一顿了。
叶晗桃只觉耳朵微凉。
等抬手摸了摸，发现空空的耳垂上多了一个耳钉，质感摸起来硬硬的，很光滑。
“物归原主。”程钊说。
叶晗桃不明所以，直到瞧见他又拿出一枚蓝宝石耳钉，给她另一边戴上。
噢。
这是上次退回去的娃娃亲赔礼。
日光倾斜，道路两旁的香樟葱葱郁郁。
踏进店里的瞬间，清泉般的古筝声流淌而来。
这是一處古色古香的庭院，叶晗桃稀奇地打量着周围环境。
小桥流水，荷花锦鲤，在水声渐大处，有两米来高的瀑布从假山直下。
她从荷花上收回视线。
家世曝光后，老爸才说录制节目第一期的别墅也是他家的，难怪有那么一池子荷花，老妈喜欢嘛。
随着包厢门打开，叶晗桃看见等在里面的陈啸峰，坐在他邻座的年轻男人也很眼熟，特别是一头惹眼的红发。
“你是——”叶晗桃想起来，“金湾饭店的那位。”
将蔡其伟绊了一脚。
陆一焱站起身，自我介绍道：“陆一焱。”
叶晗桃看他这文质彬彬的态度正感慨人不可貌相，就见陆一焱瞅了眼程钊后，顿时龇牙咧嘴，活像智齿疼。
“昨晚上他发了一晚上啊！全朋友圈都知道他脱单了！”看得他牙酸。
叶晗桃偏头看程钊。
一晚上？他不是就发了一张合照，顺便把朋友圈背景图换了吗？
程钊握紧女朋友的手。
呵，他就知道这群单身狗会羡慕。
陆一焱继续声讨，“他本来都不想带你来！说什么和我们吃饭没必要！”
陈啸峰跟上话，“还好我们这些年的兄弟情有点份量，让他良心发现。”
这时，包厢门又被敲响。
侍者推门并让开位置，露出带来的两个女生。
一个高挑匀称，留着利落的齐耳短发，一个眼睛圆圆，脸颊也圆圆。
“你们来啦！”叶晗桃松开程钊的手，一左一右挽住来人，和另外三人介绍，“这是我好朋友，明宜，元穗。”
明宜一直在队里训练，今天才有空放假回家。
几个人简单打了个招呼，陆一焱反应过来，“程钊！我还以为你良心发现带桃桃来和我见面呢，感情我就是个顺便的？！”
程钊懒得搭腔。
他都才转正，一天天见缝插针地約桃桃，哪有时间分给别人。
也就是桃桃说想给他介绍朋友，他索性让陆一焱也来见见人。
这么想着，他的目光又落在了桃桃的左右两边，都坐了人。
叶晗桃帮忙说话道：“不是啊，我是听程钊说想介绍我和你认识，就把明宜和穗穗喊来了。”
这话倒是不假。
就是没说全。
程钊确实说了介绍认识，但他说不急于一时。
叶晗桃想到明宜待不了几天就得走，便把时间约到今天。
陆一焱不知真相，“还算你讲义气！”
很快，侍者上菜。
几个人也熟络了起来。
陈啸峰一听明宜是射箭队的，下一届有望参加奥运会，当即表态大家伙一起去观赛。
“下一届在洛杉矶吧？”陆一焱热情道，“我家在那有处庄园，大家可以都住那。”
元穗：“桃桃家也有庄园，我和明宜已经选完房间了。”
闻言，陆一焱啧了声，“程钊，你瞧瞧桃桃！我和陈啸峰在你家别说房间連个狗窝都没有！”
程钊把一块粉蒸肉夹到桃桃碗里，眼皮都没抬，“老黑不介意就行。”
“……”陆一焱嘴角抽抽。
元穗贴到桃桃身边，小声问：“老黑是？”
叶晗桃看过程钊发的视频，同样小声回，“他养的狗，一条德牧。”
吃到中途，程钊手机突然响了，“我去门口接个电话。”
叶晗桃看他没动，还盯着自己，“去吧去吧。”
程钊这才离开。
等程钊离开，明宜和元穗对视一眼，齐齐点头。
她们今天来就是想亲眼瞅瞅程钊，再亲眼瞅瞅程钊的朋友。
俗话说得好，物以类聚，人以群分。
看一个人都和什么样的朋友玩得好，也能稍稍看出这个人的品德。
元穗和明宜来前上网查过陈啸峰的各类小道消息，倒是没有滥情的花边报道，他連绯闻女友都没有。
唯一算得上争议的就是有黑粉说他怕鬼，说他眉头上的疤是拍鬼片吓到自己撞出来的。
陈啸峰看看屋子里的人，脑瓜里的灯泡一亮。
“桃桃，你好朋友有两个，我和陆一焱也是程钊好兄弟。”他笑道，“以后你俩要是结婚，这伴娘伴郎都是现成的。”
程钊不在，叶晗桃面对别人倒是没不好意思，“你这想的有点远了，我刚大二呢。”
再一想，程钊虽然工作了，但他跳级，也才二十一岁。
她和程钊连法定结婚年龄都没到。
陆一焱顺嘴道：“这哪远了，你俩要是刚出生就认识，说不定能訂娃娃亲。”
叶晗桃默了默，“是訂过。”
陆一焱失声道，“他连訂过娃娃亲这事都告诉你了？！”
陈啸峰惊悚，“什么？！程钊訂过娃娃亲？！”
叶晗桃说的订过难道不是说她订过娃娃亲吗？这看过综艺的都清楚啊！
陆一焱：“……”
他响亮打了自己一巴掌，匆匆看眼放门口的方向，求生欲极强道：“桃桃，你别误会啊！他那个娃娃亲是他爷爷自作主张订下的，从订下到解除没超过一个礼拜！”
陆一焱为什么清楚呢，因为他外公家和程钊爷爷是邻居。
当年，他也是跟着程钊上房揭瓦的一群萝卜头里的一员。
“我和你打包票，程钊根本没见过对方，连对方是胖是瘦都不清楚！一听订了娃娃亲就坚持退掉！我听说程老爷子为此把拐杖都敲断了！”
叶晗桃茫然。
爸妈说婚约是自家主动退掉的啊。
陆一焱生怕叶晗桃心里有疙瘩，脑袋飞速转，嘴皮子也可快，“对了对了，程钊特别有骨气！对着程老爷子就喊，谁答应的谁娶，他不稀罕！”
说完，陆一焱抬手擦擦额头汗水，这么找补应该没事了吧。
他朝叶晗桃露出讨好的笑。
叶晗桃幽幽道：“和他订过娃娃亲的人——是我。”
静了能有十来秒。
陆一焱石化。
“啊？？？？？？”


第129章 加油
一时间, 包厢里落针可闻。
几个人更是面色各异。
元穗和明宜都以为桃桃在節目里扯的有钱的前未婚夫是假的，是隐瞒家世的借口！
“桃桃？！”明宜的筷子都掉了，“你真有前未婚夫啊？！还是程钊？！”
——这得是什么缘分啊。
叶晗桃重重点头。
早前程钊说那副蓝宝石珠宝是娃娃亲的赔礼时, 就说他太調皮太混蛋，自家看不上他才退的婚。
后来，叶晗桃问了爸妈，得到了差不多的回答。
老爸和老妈倒是没提程钊小时候的样子, 只说她身体已经痊愈, 不用再找命硬的未婚夫了, 两家自然解除婚约。
陆一焱面如死灰。
完了完了。
他都说了啥！
陈啸峰撑桌站起来，着急忙慌道：“桃桃，陆一焱上学时嘴上就没个把门，你别信——”
“你们说什么呢？”
一道突兀的询问打断了陈啸峰。
他转头和程钊暗含探究的目光撞上, “……”
陈啸峰默默坐回椅子，并把倒霉催的罪魁祸首陆一焱拉到中间挡着。
一旦程钊和桃桃闹别扭, 千萬要把炮火对准陆一焱！
陆一焱僵着脸, 一头张扬的红毛都蔫巴了。
他在程钊的注视下, 艰难地扯出一个比哭还难看的笑。
救命，他兄弟头回动心, 刚告白成功。
真出了什么问题, 他简直难辞其咎, 罪该萬死啊！！！
程钊眉宇微蹙, 走到叶晗桃椅子后面，俯身问道：“他们俩在你面前抹黑我了？”
叶晗桃偏头看他, “没抹黑。”
程钊一錯不錯地盯着桃桃的脸，心里莫名生出点儿忐忑。
他瞥眼心虚得都快整个人缩在椅子上的陆一焱，视线又落回来, “陆一焱和你说了我小时候的糟心事？”
“有多糟心？”
“……真说了？”
叶晗桃用手托着下巴，“说你特别有骨气。”
程钊心里的忐忑却升起一层。
再看桌子对面，陆一焱已经恨不能将头埋在桌下了。
叶晗桃学着陆一焱的强調，“誰答應的～誰娶！”
程钊攥紧椅背。
叶晗桃继续微笑，一字一顿，“我、不、稀、罕！”
程钊：“。”
他就说小时候的自己欠揍。
下午还有课，程钊送叶晗桃回去，只是车子都到校门口了，他也没把人放下车。
程钊紧紧抱着她，“我小时候叛逆犯浑，说话不中听。”
嘴毒起来连自己都不放过。
叶晗桃本来也没生气。
他们在節目里第一次见，无论是谁，突然背上婚约都不会开心。
叶晗桃任由他抱着，“除了这句没说别的？”
“剩下的那些都是怼老头子的气话。”程钊将下巴抵在女朋友的颈窝，向来懒洋洋的嗓音透着紧张和粘糊。
没说出口的不算，比如，他半夜躺床上暗暗发誓等见到人就狠狠把人凶哭。
“……”
所以他为什么没能见到小时候的桃桃！
程钊闷声，“我当初要能见到你，肯定就拉着你不放了。”
“那说不准噢。”叶晗桃回抱住他，“我小时候也调皮捣蛋，咱们俩见面很可能会打架。
像给你吃的包子里加芥末，趁你睡觉时在你脸上畫乌龟，等你……”
话未说完，温热的唇瓣覆下来。
隔断屏让彼此处在独立空间，仅闻得到清冽的香氛味。
呼吸升温，在夕阳洒落的明灭光影里，叶晗桃不自觉抓住了他的肩膀。
半晌，程钊稍稍退开。
他鼻尖碰着她的鼻尖，“哪天你把说的那些都做一遍，就当惩罚我。”
叶晗桃：“？”
这语气听着根本不像惩罚。
推开车门，进校园大门前，叶晗桃转过身。
“程钊，有件事我还没和你说。”
“什么事？”
叶晗桃笑起来，“我就订过一次娃娃亲。”
程钊一怔，本能地抬脚。
叶晗桃早有准備，一溜烟地跑进了来往师生里。
隔着远远地，她回头看程钊还站在原地望着这边，扬起手和他挥了挥。
晚上，叶晗桃接到《同学来了》節目组打来的電话。
萬导：“桃桃，听说你们周六下午去看Flash的比賽，我就想问下，你介不介意直播？也算是咱们《同学来了》收官。”
叶晗桃欣然應下，“我可以啊。”
闻言，万导压力倍减，挂断電话后，他又给其他人打电话。
一模一样的开場白讲完，紧跟着加一句：桃桃已经答应了！
短短十分钟，万导就得到了其他人的同意。
副导听了个全程，朝万导竖起大拇指，“导儿，高明啊！”
万导拍拍他的肩，“我第一眼见桃桃就觉得她不一般！”
“咱们真是挖到宝了，叶晗桃先是光昇集团小老板的身份曝光，又和程钊约会被拍到，热度持续升高。”副导感叹，“节目上线的剪辑版，这些天光是播放量就翻了三倍还多！”
万导：“报酬还只要5w呢。”
副导不禁汗颜，“我之前真以为叶晗桃不答應是嫌5w少，全靠廖珈悦后加的5w才来。”
现在想想，叶晗桃那样的家世，5w和10w又有什么区别呢。
“桃桃看在同学情的份上才答應来节目，可惜有人抓不住啊。”
副导摇了摇头，“真能抓住，也不至于落了个被封杀又负债的地步。”
上一个经纪人帮廖珈悦背了黑锅不说，还被廖家逼得在行业里待不下去，更有廖珈悦粉絲人/肉，把经纪人的老母亲打进了医院。
经纪人忍无可忍，爆出廖珈悦从前陷害几个对家的事，包括借自家公司逃税漏税。
“所以啊，人不能做亏心事。”万导由衷道。
翌日，《同学来了》节目组更新动态。
网友们看完內容，怀疑自己眼花了。
【突然又直播了？！不是说节目暂停了吗？！】
【周六直播正常，但下午三点才直播？从前上午就直播了啊。】
【啊啊啊啊啊啊啊怎么周六下午三点这个时间啊！Flash的比賽四点就开始了，到时候看哪个？！！！】
【等等，他们为什么挑这个时间？那Flash不就参加不了了？】
网友们的疑问在周六这天得到了解答，直播间刚开，畫面就定在云城的电竞中心。
極具未来感的建筑，像一颗巨大的贝壳，门口人流不断，这是正在进場准備现場观賽的观众们。
叶晗桃从包里翻出带来的一沓应援幅，笑盈盈地发给請来的朋友们。
“穗穗，方好，卉卉，夏颖，乐楚，你们是我为我哥請来的啦啦隊，必须拿我哥的应援幅。”叶晗桃不由分说地把自己画的Q版应援幅分给她们，可惜明宜和姨姥姥都有事不能来，啦啦隊痛失两员。
陈啸峰拿起一份，夸道：“你这画得挺不错啊，特点突出。”
“什么叫挺不错？这分明是鬼斧神工！”陆一焱前几天才犯错，正积極表现呢，“桃桃，你选择学法律真是画坛的损失！”
叶晗桃也给他发一份，“虽然你是程钊喊来的，但也得给我哥加油。”
陆一焱收下应援幅，“他就算不喊我也要来！这是你哥！必须来！”
观众们有些懵。
【Maze的啦啦隊和应援幅？Maze又不上場，用得着？】
【用不着咋啦？用不着就不能应援？Maze好歹是HT的教练！】
【凡是HT的比赛，线下都会有一几个粉絲举Maze的手幅。】
【哈哈哈哈哈Maze在节目上露面后，几个粉丝已经变成十几个粉丝了。】
【粉丝再多也没用啊，Maze从不在比赛台前露面。HT上次打比赛碰上乌鸦他们，打了个3：2，我太揪心了。】
【要是Maze在，BP根本不可能犯错。】
【主要是乌鸦他们藏得太深了！居然擅长起运营了！】
【那是乌鸦啊！全球八强的隊伍！会提前撞车也是意外，这次轻轻松松。】
唐佳卉晃着应援幅，打趣道：“桃桃，我们给你哥应援，某人呢？”
元穗和谷方好紧随其后，“是啊是啊，某人呢？”
叶晗桃还没说话，应援幅就被程钊拿走一份。
他镇定自若，“某人也给大哥应援。”
这声大哥喊得特别顺口。
金时月和何蔷甩出同款冷脸，陈啸峰和陆一焱也酸得牙疼。
【老陈&金时月&何蔷：恋爱的酸臭味。】
【隔空投掷胰岛素！】
【就爱看xql黏黏糊糊！】
【我好奇Maze认这声大哥吗哈哈哈哈。】
【Maze：呵。】
叶晗桃被程钊牵了一只手，用另一手把包里剩的一摞应援幅翻出来。
所有应援幅都摆在金时月，何蔷，陈啸峰，邬厦面前。
“你们自己挑！”叶晗桃心大道，“反正昂昂和我哥都是HT的，给谁加油都不亏。”
陈啸峰已经拿了周明嵊那份，又把苏以昂那份拿了，“我不能厚此薄彼。”
“厚此薄彼？”金时月冷声呛他，“你和桃桃大哥有关系？”
陈啸峰嘿嘿一笑，“我和程钊是兄弟，Maze是桃桃大哥，四舍五入也是我兄弟！”
其他人：“……”
观众们：“……”
金时月，何蔷和邬厦也都拿了两份应援幅，再不熟，也是桃桃大哥嘛。
他们走的VIP通道，没和普通观众一起入场。
叶晗桃走近就看到姥姥姥爷，爸爸妈妈和舅舅都在，手里拿着画给大哥的Q版应援幅。
落座时，叶晗桃挨着舅舅坐下，旁边是程钊。
摄像师调整镜头位置。
于是，观众们不约而同地看清了叶晗桃全家福上的家人们悉数到场。
【我有个大胆的猜测……】
【全家人到齐，这不会是Maze的复出首秀吧？！】
【不可能，真复出打比赛，HT戰队的官方号会提前说明的。】
说是这么说，当灯光打下来，两队的首发队员准备登场时，仍有一些观众抱着渺茫的希望。
叶晗桃看着苏以昂带头登场，身后跟着在基地里见过的Sky，老宁等人。
他们依次和裁判握手，入座调试设备前，苏以昂和他们这边比了个OK，又笑容灿烂地和别的方向招招手。
叶晗桃歪头看去，认出二人是苏以昂的父母，昨天和姨姥姥打视频里见过他们。
“他爸下周做手术？”程钊低声问。
叶晗桃点头，“姨姥姥这么说的，先手术，再加以康复训练。”
依照姨姥姥的观点，痊愈概率極大，再活个十几二十年没问题。
叶晗桃小时候一直以为人都是分批去世的，一百岁一批，九十岁一批，八十岁一批……
后来，她入院频率越来越高，在医院里见惯了年龄不一的病人。
叶晗桃恍然，原来去世都是随机的，说不定哪天就见不到亲人了。
“程钊，等国庆假期，我们去旅游吧？”
“我随时有空，想去哪？”
叶晗桃想了想，“南极？我想看企鹅和极光。”
程钊沉吟两秒，“我们可以包机去，再坐雪地摩托去White Desert营地，我在那有长年包场。”
他去年在南极拍摄了一个月，打算今明两年找时间再去，索性包了营地。
叶晗桃是心血来潮，哪知道程钊都做起计划了，“除了极光和看企鹅还有别的项目吗？”
“有啊，像是蓝冰洞，但寒假的时间可能会人多。还有滑雪，宽胎骑行，冰潜。”程钊一一列举，“有兴趣的话，还能去科考站参观。”
说话间，台上的两队首发队员全部入座。
看他们已经在调试设备了，观众们不免失望。
Maze果然没复出。
下一秒，他们猛然看见叶晗桃举起了应援幅，目光亮亮地望着台上。
观众们心跳加快。
灯束明亮，周明嵊穿着HT的队服，一步步走上前，单独在HT戰队席位旁的教练区入座。
全场静寂。
对面战队的队友和教练瞪大了眼睛。
他们竟然强到让Maze亲自上场了吗？！！！
随即，所有观众爆发出热烈的欢呼声，异口同声地大喊：“Maze！！！”
【Maze！！！！！】
【卧槽！！！！！！】
【Maze来台前了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】
【啊啊啊啊啊啊啊！HT基地怎么憋着不说啊啊啊啊啊啊！！！】
【Maze！！！！】
镜头一扫，叶晗桃和程钊，还有家人，朋友们齐齐举着应援幅。
叶晗桃：“哥！加油！”
程钊：“哥！加油！”
其他人：“桃桃哥！加油！”
周明嵊唇角微不可察地弯了弯。
这场比赛的胜负毫无悬念。
JJK战队的队员们站起来时双腿发飘。
即使这样，他们还是“身残志坚”地去找周明嵊合影。
叶晗桃望着台上被团团围住求合影的大哥，忍不住偷笑。
扭头想找程钊一起笑，意外看见他正用手机在给她拍照，苍蓝的眼底清凌含笑。
叶晗桃对着镜头比心，杏眸弯弯。
