《军工大佬在年代文[穿书]》作者： 小小的晓
简介：
陆工穿书，一生只打高端局。
一睁眼，她成了陆家小闺女。
陆家闺女……没啥本事，又争又抢！
精明的爸，护犊子的妈，有本事哥哥……废物的她？！
穿书剧情，“好姐妹”女主温柔贤惠，顺风顺水，爱情事业双丰收。
她是极品女配，不仅嫉妒还又坏又蠢，干啥不行，爱情没有，事业……
弄坏了厂子里花重金从国外弄回来的设备，陆工表示:别说事业，保命都难！
唯一庆幸的是:
器械，专业对口，可以搞！
随着时间过去，陆工她一步一步走到最高，她成了“陆高”！
然后，同事们发现，陆同志是真有说法！
谁说陆工是关系户，她明明就是凭本事吃饭。
看着同事们越来越崇拜的视线，陆工一脸淡定。
然而陆工没想到，原主留下的烂摊子远不止如此。
看着身姿笔挺一身军装找上门来的同志，陆工她脑子不够用了。
这谁？
这是原主眼红别人有对象，死皮赖脸让自家哥哥介绍的对象！
陆工表示:别挣这没有用的面子啊！
又争又抢，没让你抢男人啊，而且……这特么是男主啊！！！
人可以要强，但不能太要强！
食用说明:
事业为主，感情为辅。
女主超美，知识致富。
结构架空，文明看文！
内容标签： 女配 穿书 爽文 年代文
主角视角陆夏傅寒配角陆家人
其它：靠人不如靠己。
一句话简介：搞事业，别挣那没用的面子！
立意：自立自强，知识改变命运。


第1章
“闺女，大中午你咋这时候待家里睡觉啊？”
“闺女，你要不舒服妈陪你去诊所看看呢？”
“闺女，妈先去单位一趟，你睡会儿，妈待会儿回来陪你去诊所。”
耳畔隐隐约约听到陌生的嗓音，似乎又不那么陌生。
纤长浓密的睫毛微颤，迷迷糊糊睁开眼睛，刺眼的光亮让她有些不适应，待再次睁开眼入目之处皆是陌生。
这是哪儿？
泛黄的墙面，靠墙摆放那刷着红漆的柜子，旧式灯泡，一阵凉风从窗外吹进来，瞬间让床上躺着的人清醒了几分。
下一秒，脑海中涌入大量记忆信息，头痛欲裂的感觉让她皱起眉心。
几分钟后，陆工大概率搞懂了怎么个事儿。
穿越这种事情陆夏万万没想到会发生在自己身上，不仅穿越还是穿书。
昨儿个单位来了一个年轻小朋友，反正在陆工看来是小朋友，也就十六七岁，在单位门口等同事老吴有事儿，陆夏当时碰巧遇到了，说了几句话。
小朋友忒热情，绝对是e人属性，待知道她名字之后对方提到一本书，说她的名字和书里的极品女配一模一样。
具体书里什么内容没几句，但是架不住小朋友太热情，剧情大概人物给介绍了个遍儿，重点就是这个极品女配陆夏了。
陆家闺女，啥也不会，又争又抢！
这会儿从记忆中来看，陆家闺挺有性格，说多极品陆工觉得也不至于，就是小年轻稍微不够成熟稳重罢了。
不过记忆中，外界对于陆家闺女的看法那可就过于“丰富多彩”了。
提到陆家闺女，家属院谁不知道啊？
不懂事儿，性子刁蛮任性，除了那张脸长得好看点儿也没别的优点了，整天用鼻孔看人，不就是仗着有个副厂长的爸？
哦，也不对，人家还有个妇女主任的妈，加上一个部队的哥哥。
这陆夏也真是命好，投胎都这么会选，投到了副厂长家里，这运气也是绝了。
这不，人家一毕业就直接进了厂子里上班，摆明了走后门，就这事儿背地里不知道多少人嚼舌根子，就是顾忌陆副厂长的面子，不在明面上说罢了。
陆工整理了一下脑子里的信息，大概总结一下如今情况。
精明的爸，护犊子的妈，有本事的哥哥……废物的她？！
咳咳，大概率就是这么个情况了。
眼睛疼……嘶！
提到眼睛疼，陆工伴随而来的就是头疼了。
就在今天上午，原主弄坏了厂子里的一台机器，那机器听说可是国外弄回来的，虽然是大厂子淘汰下来的，但厂子里也是花了不少金钱人脉才抢到手的啊。
事发当时不少人都看着她弄坏机器，原主被吓坏了，秉持着做错事就跑的心理，哧溜就回家了，然后就躲被窝里哭了一个多小时。
哭累了，醒来睁眼芯子就换了个人。
陆工也搞不懂到底怎么回事儿，她前脚躺在宿舍休息，睁眼就到这来了？！
起身，找到镜子，看着镜子里那张熟悉的面容，陆夏松了一口气。
还好，同样的长相，同样的名字，若猛一下换个模样，她还真不适应。
想到记忆中原主干的事儿，陆夏抬手揉了揉眉心，如果没记错的话，按照剧情接下来应该是工作失误丢工作阶段了。
事情发展可想而知，由于她的失误造成厂子里的损失，丢工作都算是轻的了，还可能影响便宜老爹陆副厂长。
俗话说得好，有人的地方就有斗争，厂子里这么多人，人多，心思也就多，那想拉陆副厂下台的可一直都有。
一个萝卜一个坑，陆副厂下来了，某些人才有上位的机会。
如果陆副厂下台了，那便宜老妈妇联那边的工作可能也会受影响，要知道别看体系不同，妇联那边工作多少有些看陆副厂面子了，这年头，看人下菜碟的可太多了。
既然已经是天崩开局，为了避免家庭成员被波及，陆夏觉得还得从根本上解决问题。
穿书之后，陆工总结……一个坏消息和一个好消息。
坏消息是，厂子机器弄坏了。
好消息是，专业对口，可以修。
原主陆夏能走后门进厂子那多少符合规定，比如专业这一块，陆夏可是正规机器专业出来的学生，陆副厂不止一次说过他家闺女在学校表现那是名列前茅。
毕业之后用陆副厂的话来说，他家闺女能来厂子里上班，那还是看在他这个老父亲的面子上，要不都得留在大城市就业。
陆副厂这话在厂子里其他人看来那就是王婆卖瓜自卖自夸，陆夏进厂之后表现大家都看在眼里，要说多厉害，他们还真没看出来！
厉害不厉害，陆工从记忆中也是了解透彻了。
只能说，头更疼了！
算了，还是先解决目前的困境。
洗把脸，套上外套，陆工走出门去。
走在路上，目之所及事物极具年代特色，灰色，水泥，筒子楼。
与此同时，话分两头。
厂房——
形成对峙状态，一堆人围在机器旁边大声说着话，语气里的火药味儿隔着老远都能听出来那意思。
“陆副厂，您看这事儿，不是我找您麻烦，这机器您也知道咱们费多大劲儿弄回来的，花老多钱了，这才刚弄回来，才几天啊就被弄坏了？虽然小陆是您闺女，这事情总得处理吧？”
这一番话，翻译一下……君子犯法与庶民同罪！
陆副厂闺女咋的了？破坏公共财产不用赔啊？
周主任，周广发，厂子里的老员工了，比起陆副厂资历不差什么，当初副厂长这个位置如果不是姓陆的插一脚，那就是他周广发了。
周广发话音落下视线朝着陆副厂方向看过去，对上他的视线，心里幸灾乐祸。
而另一边，陆副厂仍旧一脸笑容，似乎察觉不出来空气里的火药味。
陆临安一八七大高个儿，身材微胖，浓眉大眼国字脸，虽然年纪不小了，仍旧看得出来年轻时候长得好看，他对谁都是一副笑眯眯的模样，似乎没啥脾气。
实际上，了解陆临安的人就会知道，这老东西就是一笑面虎，那心黑着呢，八百个心眼子。
“周主任，你看你这话说的，遇到事情咱们就处理事情，机器坏了让修机师傅过来先看看情况嘛，找人来看过没有？”陆临安最后一句话是对着旁边员工问的。
“小李师傅来看过了，说要回去研究研究，毕竟是刚弄回来的机器。”员工面对陆副厂，老老实实回答道。
其实员工还是保守了，小李师傅过来时候脾气那叫一个大，都骂人了，不过这话不能当着陆副厂面说出来。
“周主任，你看看，修理部那边需要时间研究研究，咱们也得给人家时间嘛。”陆临安乐呵呵开口道，实际上心里都要被闺女坑哭了。
亲闺女，没这么坑爹的啊！
“小张，你去找老王来一趟，老王上午不在这会应该回来了，你去把人叫过来看看机器情况。”陆临安开口道。
一看陆临安这架势，周广发不乐意了。
“陆副厂，你别转移话题，这次事情小陆同志得负主要责任，这机器多重要啊，修不好谁负责？这可关系到厂子里接下来的一系列运作，耽误了事儿，小陆能负责吗？”
陆临安:呵呵……狗东西！
干脆直说让位好了？
拐弯抹角，心里想啥还藏着掖着，当谁看不出来呢？
“处理肯定是要处理的，小陆同志工作上的失误，肯定会处理，目前还是机器更重要。”陆临安不接周主任的茬，回到机器的事情上。
“好好好，陆副厂我看您这意思是不打算处理小陆同志？你是领导，你得以身作则，小陆这个事情上你可不能犯糊涂啊？”周主任直白道。
陆临安:这老周还是那么不会说话！
一点情商都没有，这么多年能坐到现在这位置，基本也到顶了。
“处理，必须严肃处理，公事公办。”陆临安脸上笑容收敛。
话音刚落，陆临安就听到一声“小陆？”
门口，同事看到陆夏从外面走进来，眼神扫过对方红肿的眼睛，心里有些同情。
听见声儿，周主任和陆临安也朝着陆夏看过去。
只见陆夏穿着一身工服，衣服略显宽大衬托的小身板弱不禁风的样儿，白净细嫩的脸蛋儿，红肿的眼睛看出来她没少哭。
嗒嗒嗒一阵脚步声，陆临安来到闺女跟前儿，瞅着闺女那红肿的眼睛，有些心疼。
“小陆同志，你来了，还以为你闯祸就躲起来了呢，毕竟是……不一样。”毕竟是你爸在，和别人不一样。
“刚才你爸还说了，这个事情会严肃处理，小陆你来我们单位时间不长，很多事情怕是不清楚，你这事情处理起来挺严重的，毕竟那机器是重要东西，你弄坏了，赔钱是小，耽误厂子里工作进度这你可赔偿不了啊。”
周广发这话里话外意思只要不傻都能听懂。
“周主任，我上午身体不太舒服，机器的事情我会负责，您作为领导，说话不用阴阳怪气，上纲上线。”陆夏抬起眼皮子，淡淡扫过周主任。
此话一出，周围抽气声响起。
最怕空气突然安静。
听到年轻人这话，周广发气一口老血差点儿喷出来！
见过没情商的，没见过这么不会说话的！
陆临安还老说他没情商，瞅瞅，自家闺女比他还听不懂人话！
他好歹是长辈，说她几句咋的了？
她一小辈，这么说话，她合适吗？
“咳咳，陆夏，周叔叔好歹是长辈，说话客气点儿。”陆临安一本正经的胡说八道，语气听着是教训，挺像那么回事儿，当然，嘴角那笑压下去，周主任估计就信了。
他信，他信个屁！
陆夏听到便宜老爸的训斥，知错就改。
转头，看向周主任，陆夏清脆的嗓音响起:“周主任，不好意思，我人老实，说话不好听，您别介意。”
周广发:好好好！
他算是看出来了，这父女两个，没一个好东西！
老的……老奸巨猾！
小的……诡计多端！
这边周主任气得不轻，另一边陆家父女配合默契。
陆临安给了闺女一个眼神……干得漂亮！
陆夏眨眨眼，唇角微扬，发挥也就还行吧！
有道是:
忍一时软巢囊肿，退一步乳腺增生。
忍一时越想越气，退一步越想越亏。
最后一句是精华，骂一顿延年益寿！
别搁这儿想道德绑架，陆工没有道德。
陆工人生语录……放下个人素质，享受缺德人生！！！
作者有话说：
----------------------


第2章
“陆副厂，你这闺女得好好管管了，这说话办事你得教教。”周广发气得不轻，脸色不太好看，视线扫过那父女两心里已经骂了好一会儿了。
“嗐，周主任你和她计较什么，她年纪小不懂事儿，回头我说说她。”陆临安这就话里有话了，翻译一下:小年轻不懂事，周主任你这么大年纪也不懂事？！
周广发听出来陆临安话里边的意思，一口气差点儿上不来，这陆临安嘴巴淬了毒吧？
千万别舔嘴唇，会把自个儿毒死！
“我说的哪里不对，小陆同志你还是太年轻，这机器你说负责就负责啊？这可是我们花大价钱弄回来的机器，虽然是大厂淘汰下来的，好歹也是国外的机器，当初多少厂子抢着要，咱们厂子里弄回来可不容易。”周广发换了套路，开始恐吓。
小年轻还不知道事情的严重性，那就让他来好好科普一下。
“周主任，您也说了，这是大厂淘汰下来的机器，费劲弄回来我能理解，但是你说有没有可能机器弄回来本身就有问题呢？毕竟是老机器了，谁也不能保证是之前出的问题还是我碰之后出的问题，您说是不是这理儿？”
“胡说，狡辩！”周广发嗤之以鼻说了一句。
“那么多人看着了，你碰机器之后出的问题，年轻人不能推卸责任，要勇于承担，陆副厂孩子教育还是很重要的。”
陆临安在心里翻了个白眼，句句都得带上我，你说不过年轻人你就回家歇歇。
再说了，他闺女说的有道理，谁能保证不是之前的问题？
概率性问题，不是没可能啊。
“强词夺理，这个事情我必须汇报厂长那边。”周主任眼瞅着说不过他们两，袖子一甩纷愤愤走人。
看着周广发的背影，陆临安随即朝着周围其他人摆摆手:“大家伙都忙去吧，别在这看热闹了。”
陆临安这话一出，周围一群人纷纷回到自己的工作岗位。
陆临安看到人群散了，伸手，拉着闺女手腕，来到角落处。
看了看周围距离，陆临安压低嗓音朝着闺女开口道:“闺女，你这事儿不好搞啊，这么着，你先回家，这边暂时交给我，有情况通知你。”
“对了，这次事情如果……你工作可能保不住，你做好心理准备。”陆临安补充一句，一边说话一边小心翼翼观察闺女的脸色。
然而看了片刻，只见陆夏神色淡定，陆临安头一次觉得自己有些看不透闺女了。
“那个，我留下看看情况，您该忙忙去，别在这耽误时间了。”陆夏看着对方，终究没好意思叫一声“爸”。
“你……”陆临安欲言又止，本想让她回家，然而对上她的眼神，便莫名改口了:“行，我先去忙，你有事儿就找我。”
“对了，一会儿王师傅要来看看机器，你别招惹他。”
“听见没有，有啥事儿我来处理，王师傅脾气暴，你别上赶着挨骂。”
陆临安叮嘱几句，这才转身离开厂房。
待便宜老爸离开，陆夏这才看向放着的机器。
一个铁疙瘩，看着颇为老旧，在二十世纪这种古董级别的机器都已经退出市场历史了。
这是一台磨床，其结构相比较后世机器来说，不算复杂。
先说一说构造，它由十几种组合而成，首先是床身，其部位在机器当中占比较大，往上是工作台，然后是电磁吸盘、砂轮箱、砂轮箱横向移动手轮。
除了上面说的，剩下的还有包括滑座，立柱，工作台换向撞块，工作台往复运动换向手柄。
下角部位有活塞杆以及砂轮箱垂直进刀手轮。
这年代磨床构造大概就是这些了，由于专业对口，陆夏看一眼都能画出来这磨床的详细构造，小到一个零件。
仔细看，陆夏发现这是一台M7120型号的磨床，属于八十年代磨床款。
厂房里其他人看到陆夏的动作，隐晦的视线偶尔朝着她的方向看过去。
对于陆副厂这个闺女他们也不算陌生了，有部分老员工都算是看着她长大的了，这孩子小时候长得忒好看，仅仅是外貌看着是真招人喜欢，可惜了，性子是真不好，谁要捏一下她脸蛋儿，这小孩儿都得一脸嫌弃，那时候陆临安还不是副厂长呢。
也就前几年陆临安才升的副厂长，他升职时候陆夏在外地读书，他们总听陆临安说他闺女在学校表现多么多么好，还以为会留在大城市，没想到人一毕业回来直接进厂子里了。
啧啧啧，谁也不是傻子，真有本事谁还回来啊？
这不，陆夏这才上班几天啊，就闯祸了。
瞅着陆夏搁那儿打量机器，不少人暗暗在心里吐槽……她看得明白吗？
要能看明白，也出不会弄坏了。
陆家这闺女，长得一副好模样，年纪也不小了，这都二十出头了，抓紧找个条件好的男同志才是要紧事，好好的姑娘家，来厂子里修理部算怎么个事儿？
要知道，修理部门那边管事的王师傅脾气可不好，平时带徒弟经常听到骂人，陆夏进了修理部，听说这几天也没少挨骂。
说曹操曹操就到！
这不，有人看到王师傅从外边走进来了。
王师傅那脸色叫一个黑，方圆两米之内都没别人。
没瞅着小李都跟在后边两米外的地方，就怕挨骂。
此时此刻陆夏还在看机器，突然感觉身边一道黑影笼罩过来，反射性抬头，下一秒便对上一张黑脸。
王明亮，年纪已经四十七了，修理部管事人。
厂子里都知道王师傅脾气不好，干活儿不好挨打那是家常便饭。
记忆中，陆夏到了修理部，第一天就被骂了，第二天见着对方绕道走，接下来几天倒是相安无事。
“让开。”王明亮看着她只说了两个字。
听到对方这话，陆夏站起身，微微一笑退后两步。
一个退后，一个上前，擦肩而过。
小李看到这一幕，偷偷瞥一眼陆夏的方向，他还记得上次王师傅骂她时候，陆夏当时可是对着骂，虽然最后她被骂哭了，好歹是敢怼王师傅的人呢。
“愣着干什么，还不过来帮忙？”一道粗哑的嗓音响起。
小李听见声儿，立马小跑步上前去了。
王师傅和小李，两人开始检查机器，上下忙活起来。
陆夏也没离开，站在旁边看着两人的动作。
大概十几分钟过后，王师傅皱眉，随即绕着机器走了两圈。
“王师傅？怎么了？是不是很麻烦？”小李跟着皱眉，小声问了一句。
“有点麻烦，得拆开看看。”王师傅一边开口一边准备上手。
眼角余光看到杵在旁边的某人，王师傅心里来气。
“你，过来帮忙。”
随着王师傅开口，小李反射性看看陆夏。
而当事人陆夏倒是淡定，上前两步，来到两人跟前儿。
王师傅看着眼前的年轻人，嗤笑一声，开口道:“ 听说你是大学毕业特招进咱们单位的，既然这样在这方面想必你应该比我们专业，机器既然是你弄坏的，就应该你负责。”
陆夏对上王师傅看过来的眼神，微微挑眉。
“拆卸你总会吧？别告诉我大学生学了几年专业，这都不会？”王师傅说完抬手，做了个“请”的手势。
新人来几天了，王明亮还不知道对方有多少本事。
不过短时间接触下来，王明亮倒是领教了对方的脾气。
这段时间他也听说不少小道消息，说陆夏是关系户，进厂子里不符合规定。
这个事儿，王明亮比谁都清楚，陆夏能进单位，是正规录取渠道进来的，好歹是专业对口的大学生，厂子里能有几个？
就是不知道这大学生有几斤几两重了。
小李跟着王师傅往后退，让出空间来，有些同情看着陆夏。
王师傅要求严格，这娇滴滴的女同志搞这种拆卸的体力活儿，能行吗？
不会被王师傅骂得怀疑人生吧？
想当初他刚进来时候，他一大老爷们都被王师傅骂得背地里偷偷哭，这陆夏同志，心理承受能力，怕是不如他吧。
此时此刻，不仅是王师傅和小李，厂房里其他人也偷偷关注这边动静。
陆夏顶着众人视线，上前几步，回到她一开始站着的位置。
刚才她看到了王师傅他们检查，从外面看不出来什么问题，那么下一步拆卸检查内部就是必然了。
关于磨床这个领域，陆工专业不完全对口，也算是专业对口了。
关于机器故障方面问题，陆工也心里有数，大概有猜测。
磨床机器问题，考虑几个方面，其中包括机械部件故障，液压系统问题以及砂轮装置故障三大方面。
首先说一下机械故障方面，可能原因又分为好几种。
其中有可能主轴轴承卡顿，故障原因包括润滑不良或者轴承磨损，还可能是工作长时间使用导致主轴温度过高，或是使用期间不慎引起的异物入侵。
异物入侵是指铁屑或者长期磨损导致变形。
还需要考虑一种情况，那就是给进机构异常，其导致原因大概率为滚珠丝杠间隙过大或反向间隙补偿失效。
“动手吧？”王师傅看陆夏杵着没动静，冷着脸提醒一句。
这陆夏是骡子是马，也该拉出来遛遛了。
陆夏被打断了思路，抬头嫌弃瞥了一眼对方，随即开始准备干活儿。
王师傅愣了一下，随即才反应过来，刚才他是不是被嫌弃了？
那边陆夏已经开始干活了，她先做了拆卸前准备工作。
首先切断电源并关闭设备总开关。
第二部，移除所有防护装置以及安全盖。
最后断开与机床连接的油管、水管以及电线。
准备工作完成，接下来就是拆卸工作重点了。
王师傅和小李站在旁边瞅着，就刚才陆夏的表现而言，还算可以。
正式开始拆卸。
陆夏动手，首先拆下了砂轮防护罩和砂轮，手逆时针旋转螺母，调整轴承间隙。
王师傅微微眯起眼睛，看着陆夏动手松开主轴压盖和前端法兰。
顺利取出主轴。
俗话说得好，行家一出手就知有没有，看到这里，王师傅基本能知道眼前这个大学生不是花架子了。
继续往下看。
下一步是……主电机拆卸！
作者有话说：
----------------------


第3章
相比较前面而言，主电机拆卸更让陆夏专注一点儿，由于考虑到对于这款型号机器不熟悉的缘故，她需要更慎重。
这次需要更换使用工具，她转身将手上用过的工具放回工具箱，眼神扫过里边摆放大大小小的修理工具，准确找出来自己需要的，顺手拎出来，习惯性掂了一下，随即才找了个趁手的动作，紧握工具。
进入下一步工作，衔接前面已经取出了主轴，接下来陆夏需要做的就是拆卸主轴末端压盖，继续就是前端砂轮了。
陆夏低头工作时候脸色极其严肃，工作起来的她有些忘记周围那些看热闹的视线，只关注自己手中的活儿。
手使劲儿，胳膊肌肉都能看出来她在使劲儿，就说修理部女同志不太合适，这种体力活女同志做起来总是没那么轻松。
然而出乎预料，瞅着陆夏个头不高，身材纤细，没想到力气还不小。
伴随着轻微声响，陆夏顺利松开电机定子和床身固定的螺丝。
“叮当”一声清脆声响，陆夏将刚取出来的螺丝放到了旁边。
打出定子线圈，分离电机转子。
到了这儿，主电机拆卸也就完成了。
就刚才陆夏展示这么一出，别说王师傅和小李了，就连旁边偷偷看热闹的员工都看出来了，这陆夏似乎不像是一点本事都没有？
啧啧啧，瞅瞅人家刚才那一手熟练的拆卸功夫，看着就有点东西。
要说这些人里边谁最惊喜，还得是王师傅。
短短时间内，王师傅眼神一百八十度大转变，如果说之前他看陆夏这年轻人眼神还有些微妙考量，那么现在王师傅眼神那叫一个亮晶晶。
捡到宝了！
接下来拆卸不用再说了，非常之顺利，就剩拆卸法兰的工作了，这对于陆夏而言没有丝毫难度。
松开法兰紧定螺丝，这里需要使用专用工具。
敲黑板，划重点。
使用专用工具，需逆时针旋转锁紧螺母。
“铛铛铛……”清脆的声儿再次响起，只见陆夏轻轻敲击轴承座的边缘位置，待松动之后才继续下一个动作。
而她这么做是为了避免用力过猛从而导致主轴承损坏，这年头厂子里每一台机器都是宝贝，坏了可不好整。
陆夏一系列操作，拆开之后仔细检查。
而她的动作在其他人看来就是随意看了几眼罢了。
还不等王师傅和小李两人反应，他们便看到陆夏拎起工具，一副打算组装回去的架势。
看到她这动作，王师傅不淡定了，连忙上前两步，开口阻止道:“等会儿，你这就组装回去了？”
陆夏抬头，对上王师傅不解的眼神，反问一句:“不然呢？”
“你都没说机器到底是哪里的问题？你检查出来了吗？”小李连忙在一旁抢答了一句。
王师傅在心里猛猛点头，这小李平时瞅着不太机灵，今儿个脑子还行啊？
“嗯？”陆夏透澈的眼神看着他们两望过来的视线，嘴角勾起一抹似笑非笑，开口反问:“这不是显而易见吗？这么简单的东西，你们没看出来？”
王师傅和小李一噎，脸色有些窘迫。
显而易见？
简单？
怎么看？从哪儿看出来？
“王师傅，您是前辈，这么简单的东西我相信您一眼就能看出来，我这初来乍到，还得向您多学习呢，您不用考验我，我都懂。”陆夏一脸笑吟吟，故意装傻。
之前就说了，陆工这人，比较记仇。
刚才两人来者不善看戏，她心里可记着呢。
说完话，陆夏打算继续组装。
王师傅见状，立即暗暗踢了小李一下。
小李瞬间秒懂，立即开口了。
“小陆，小陆，你别着急，刚才拆卸就是你干的，组装这种体力活你交给我们男同志来就行了。”
“嗐，那多不好啊，我的活还让你们接手，做事就得有始有终嘛。”陆夏拿起工具就要干活儿。
“不不不，小陆同志你不用客气！”小李上前两步，一把拿走陆夏手上的东西。
“让我们来，我们就爱干活儿！”
“都是同事，哪有让你一个人干活的道理，我们热爱工作，剩下的活儿你让我们来就行了。”
小李那叫一个热情，甚至还伸手推了推陆夏的胳膊，把人往外推。
“小陆同志，你休息去吧，这点活交给我就行了，保证完成任务。”小李语气坚定。
顺着对方力气被推着走了两步，陆夏脸上笑容依旧。
“那就辛苦两位了。”陆夏说着吧衣袖放下来，便抬脚往外走。
走出厂房，陆夏得想办法解决机器的问题，刚才她已经检查过了，就像是她之前猜测的那样，机器不是人为弄坏的，就是纯粹使用时间太长加上机器老化导致故障。
诊断结果:机器老化，滤芯堵塞加上油泵失效还有点安全阀故障的问题。
这种问题解决起来不算麻烦，维修以及更换安全阀就行了。
而现在，陆夏需要去找一个新的安全阀，才能进行更换。
离开厂房她先去了水龙头那边洗手，刚才一顿倒腾手上沾了不少油。
淅沥沥的水声响起，水柱冲在手上冰冰凉，透明的水珠飞溅，沾染道蓝色工服袖口留下一抹深色水印。
而厂房那边，王师傅和小李还在研究那台机器。
上上下下，里里外外，仔仔细细把机器看了个遍，看出来问题出在哪了。
知道哪出问题，也就间接证明了，这台机器确实不是陆夏弄坏的，巧合罢了。
确定了问题出在哪儿，看着周围摆放零零散散的螺丝零件，两人开始组装。
一开始挺顺利，然后装着装着就不对劲了。
只见王师傅拿着一个零件比划着，比划着，他还在比划着。
是这位置吧？
又好像不太对劲！
小李看着王师傅的动作，沉默片刻，又过了一会儿，眼瞅着王师傅还没有动作，他清了清嗓子，小心翼翼瞅了瞅王师傅脸色，试探性开口道:“王师傅，这个好像不是在这儿？”
“我知道，我做事还用你说？”
“你行你上，来来来。”
“剩下工作你来干，好好干，我看好你啊。”
王师傅眼珠子骨碌碌转了转，下一秒就把手里的零件塞到了小李手上。
溜之大吉！
不等小李反应，王师傅已经大步往厂房外走了。
“哎不是……王师傅……王师傅啊……”
小李伸出手喊了几声，王师傅头也不回就走了，仿佛下定了某种决心。
看着跑了的王师傅，小李欲哭无泪看着手里的零件。
这这这……不带这么坑人的！
组装这铁疙瘩，他哪会啊？
他刚来厂子里没两年，修理都还没学全，组装这种外国机器，王师傅太看得起他了！
别以为他看不出来，王师傅也不会，就是死要面子。
现在咋办？
考虑三秒钟，小李只好硬着头皮上了。
然后，周围同时瞅着小李拿着零件比划了白天，一个螺丝都没敢往上拧。
有道是世上无难事，只要肯放弃。
小李打算，他还是找小陆来好了。
没必要逞强，胡乱折腾，结果只会乱上添乱。
小李临走之前特意叮嘱，让人看着机器零件不让乱动。
然而小李打听一番才知道，陆夏请假回家了。
小李真要哭了，厂房机器还零件摆那呢。
一天天，这叫什么事儿！
——
这边，陆夏回到家属院。
噔噔噔上楼，隔着墙还能听到三楼刘家老爷子放那咿咿呀呀的戏曲声儿。
突然，带着韵味的戏曲声戛然而止。
接着便传来了刘老爷子那标志性的大嗓门。
“老婆子，收音机又坏了！”
“咋回事啊？你少倒腾它，整天听听听，你让它歇歇呢？”一道女声接着响起。
“我也没听多久，我拎出去找人看看……”
话音落下，咔哒一声，刘家大门打开，就见刘老爷子拎着收音机走了出来。
陆夏站在楼梯口，一老一小目光猝不及防对上。
“刘爷爷。”陆夏沉默两秒主动打招呼喊了一声。
“哎，小陆啊。”刘老爷子看到陆夏，脑海中灵光一闪。
“小陆我记得你是器械专业的大学生吧？能不能麻烦你给我看看这收音机啊？突然就没声儿了。”
刘老爷子，刘建国，身份可不简单，曾经的老厂长，更是现在厂长刘国旻的父亲。
老爷子如今这近七十的年纪了，整天出门溜溜弯儿，打打象棋，钓钓鱼，养老生活丰富多彩，身子骨还硬朗着呢。
刘建国寻思着，陆夏好歹是厂子里修理部的人，机器都能修。
收音机……那还不是手拿把掐！
这小玩意儿，拿捏！
再说了，刘建国也没打算年轻人白干。
他给钱。
能用钱解决的事情，那就不是事儿，到了他这年纪，看事情通透着呢。
外边不少人都说陆家这闺女没教育好，刘建国倒是觉得也还好，又没杀人放火，有点脾气咋的了？还不让人生气了？
别以为他老爷子不知道，那些个嚼舌根子的人品也没多好，尽东家长西家短，就没个消停时候。
而陆夏不知道老爷子心里想啥。
她顺着刘老爷子的话，陆夏视线看向对方口中的收音机，眉尾轻挑。
哟，熊猫牌！
南京无线电厂生产，以军工品质著称，接收信号强，外壳还采用防潮塑料设计。
这年头，可是高端“奢侈品”！
作者有话说：
----------------------


第4章
刘家——
客厅里，一老一小分别坐在桌子对立面，桌上则摆放着之前老爷子拎出门的那台熊猫牌收音机，这种类型的收音机在陆夏看来属于老古董级别了，按照后世的发展，科技飞速发展更新换代的速度太快了。
这么说吧，这年头的收音机电视机这种稀罕物在后世家家户户都有，甚至平板以及智能手机之后，电视机这种东西基本沦为了摆设，一个月能开几次就不错了。
就在不久之前，陆夏已经回家一趟拿了修理工具箱过来，作为器械专业毕业的学生，“吃饭”的家伙事儿那肯定是必备的，拿了东西过来之后，陆夏也提前给老爷子打预防针了，这玩意儿能修她尽力，如果是某些方面问题需要更换零件或者其他，就需要后期再说了。
对于陆夏的说法，老爷子痛快摆摆手表示不要紧。
人家帮忙是人情，不帮那也没啥抱怨，他这把年纪还能欺负一个小年轻不成？
”刘爷爷，您这收音机之前有过故障吗？还是说突然就没声儿了？还有啊，这么看肯定是看不出来什么问题，我得拆开看看才能知道，您不介意吧？”陆夏清脆的嗓音响起，只见她一边低头视线看着收音机一边开口说了几句。
“不介意不介意，修东西哪有不拆开检查的道理，小陆啊，你只管放心大胆弄，这本来就故障了，还能更坏不成？”刘建国接着回答她一开始的问题:“这收音机之前没出什么毛病，也没用几年啊，当初这还是我特意拖朋友买回来的，我那朋友说了，保质保量。”
“今天突然就坏了，没听几分钟，按理来说收音机这种东西用十年八年一般没什么问题，昨天我还听了一个多小时，感觉昨天一点问题没有。”
“这可是我的老朋友了，用了好几年都习惯了，每天听一听，不听我晚上都睡不着觉。”
刘建国自从退休之后，他习惯了每天早晚听一听广播信息或者黄梅戏，这突然就坏了，也难怪他拎着就要出去找人修了。
“嗯，具体故障原因看不出来，我拆开看看里面，您放心，拆开如果暂时修不了，回头我给您组装回去。”
看得出来这台收音机的主人非常爱惜，外边的塑料壳都擦的干干净净，就连按钮缝隙里面都看不到灰尘，足以见得主人有多爱惜了。
机器都能拆，对于陆工而言，收音机这种东西拆卸组装压根儿没一点儿技术含量，不说能到闭着眼睛都能拆的地步，但绝对是手拿把掐。
只听见一阵窸窸窣窣叮叮当当的声响过后，收音机的部位零件逐一被拆分开来。
随着陆夏的动作，已经能看到里面的内部结构了。
拆到这儿，陆夏伸出手，当手指碰触到某电路板时候，微微冰凉湿润触感让她定睛看了过去。
这是……水渍？
“刘爷爷，您这收音机弄到水了？”
陆夏话音刚落，刘建国便斩钉截铁否认了:“不可能！”
“每天我都是亲自擦拭，我都是用干毛巾，哪来的水？”
刘建国对这“老朋友”是真上心，都不让家里其他人帮忙擦拭，他亲力亲为，怎么可能会有水呢？
陆夏抬头，对上老爷子的视线，无奈抬手指了指电路板位置，“您自己看看？”
刘建国果断伸手摸了摸，虽然残留水渍不多，但确实是有。
“这怎么回事儿？不应该啊，每天我都是用干毛巾擦拭，哪来的水啊？”
“会不会是最近降温了，湿气重，上潮啊？”他们这地段属于南北地段，偶尔出现回潮现象也不无可能。
然而陆夏一开口便否决了老爷子的猜测。
“不可能，今儿个这天……”陆夏看看外边的天气，碧空如洗晴空万里。
“那是什么原因？”刘建国不解。
“我猜测，大概率是不小心弄到水了，这种可能性最大。”陆夏若有所思看向墙边地上某件物品。
刘建国发现了陆夏的动作，顺着她的视线看过去。
墙角位置，一台电风扇待在那儿。
刘建国:家里电风扇不是收起来了？
所以，什么时候自己长腿跑这了？
刘建国脑瓜子灵活着呢，对上陆夏看过来的视线，试探性问道:“你的意思是说，有人弄了水在收音机上，然后用电风扇吹干了外边，但是电路板有水渍，所以导致故障？”
“不出意外的话，应该是这样。”陆夏微微一笑。
听到这儿，刘建国第一反应不是找出始作俑者，而是立即开口询问:“还有救吗？”
始作俑者跑得了和尚跑不了庙，当务之急是收音机还有没有救！
“问题不大。”陆夏说着开始处理。
收音机进水这种情况也分两种，一种是轻度进水，一种是严重进水。
处理方法也简单，首先断电处理，断电之后用干燥的布擦拭表面水分，然后放置风干处理，待风干之后组装回去就行了。
若是严重进水的情况，处理起来相对来说会更麻烦一些，需要拆解内部零件，这里就不能直接用干燥的布擦拭处理了，需要用无水酒精清洁电路板，仍旧是风干处理，之后送专业维修点检测。
眼前的熊猫牌收音机属于第二种情况，电路板都有残留水渍，这可不是轻度进水了。
不过严重进水对于陆夏而言也能处理。
检查，处理，检修，陆工能一条龙服务。
刘建国属于外行人，他只能按照小陆的吩咐拿出来需要用到的东西，接着就只能在旁边观摩了。
不过话说回来，刘建国好歹曾经是厂长，见得世面也多。
他眼睛盯着陆夏的一举一动，面上没有表露神色，那双眼睛却隐隐闪过一抹笑。
前段时间听儿子回来提了几句陆临安家姑娘要进厂里修理部任职，好歹是大学生，当初听儿子那意思是觉得陆临安这事情不地道，偷偷走后问安排自家闺女进厂里上班，更重要一点是觉得大学生吃不了苦，毕竟修理部工作可不轻松。
如今刘建国觉得儿子多少带有色眼镜看人了，年轻大学生怎么了？有本事有技术，修理部也没规定只有男同志才能进嘛！
瞅瞅，眼前小陆干活儿多利索啊？
一小时之后，刘建国看着重新组装回去的收音机，眸放亮光。
在刘老爷子灼热的注视下，陆夏放下手上的工具，先用毛巾擦了擦手指上的污渍，这才开始测试。
“咔哒”一声轻响。
收音机里传来沙沙沙的声儿，陆夏继续转动按钮，进行调整。
大概三五秒，收音机里面沙沙沙的声儿瞬间被黄梅戏那“咿咿呀呀”特有的韵味腔调所取代。
刘建国:“好了好了。”
“小陆你太厉害了，不愧是专业的。”
“为救李郎离家园……”熟悉的词搭配曲调儿从收音机里传出来。
刘建国不由得跟着打起拍子来，嗒嗒嗒，不过他听着听着怎么觉得好像比原来清透许多？
由于收音的缘故，以前听着偶尔会有点儿沙沙的动静，如今听了一会儿，没听到杂音了？
这是怎么回事儿？
“小陆，没杂音了？我记得以前多少有点杂音，你这么一弄，好像比原来更好了。”刘建国一脸惊喜看向年轻人。
“稍微给弄了弄，刚才检修时候发现内部电位器碳膜有些灰尘氧化，顺便处理了。”注意了，音量电位器碳膜避免用湿布直接擦拭，必须用酒精棉清理。
刘建国听不太懂“电位器碳膜”什么东西，但是这不妨碍他欣赏眼前的年轻人。
啧啧啧，果然多读书还是有好处的，这专业术语说起来一套一套的，关键是人家年轻人还不骄不躁，脸上神色极其自然。
年纪轻轻这么稳得住性子，将来必成大器！
就在两人说话的时候，刘老太太从厨房出来了，刚才她就听到收音机那声儿了，没想到还真修好了。
老太太看到刘建国和小陆搁那儿说话，便乐呵呵上前。
“哟，这是修好了，小陆这孩子真厉害，难怪以前老听到你爸夸你在学校表现好呢，今儿个这么一看，确实优秀。”老太太慈眉善目，以前她老听家属院有些人说陆夏这孩子娇纵刁蛮，如今一看，挺好的啊。
“哈哈哈，确实优秀，老婆子你听听我这收音机听着杂音都没了，比原来还好了。”刘建国乐呵呵接腔道，一边说话一边从口袋里掏出来一张大团结。
陆夏看到老爷子动作，眉稍微挑，眸光一亮。
“来来来，麻烦小陆了，这是给你的报酬。”老爷子说着话便把钱往陆夏手里塞。
“不用不用，刘爷爷您太客气了，都街坊邻居的您这让我怎么好意思……”
“拿着拿着，别给我撕吧，钱不多，就是个意思，听……”话。
“话”字儿还没出口，刘建国发现手里的钱已经到了陆夏手里。
“刘爷爷您太客气了，都说不用了不用了，您这……”陆夏口中还在客气。
然而她手上就不是那么一回事了。
手上和嘴上，截然相反。
几秒钟功夫，年轻人正熟练把钱揣口袋里了。
刘建国都被年轻人这干脆利落的动作给整不会了。
愣了一下，刘建国才哈哈哈大声笑了起来。
这年轻人，有意思，太有意思了！
这陆夏，是个人精儿！
陆工表示:出来混，察言观色是基本技能。
站在老爷子身份上，这个事干活儿不收钱多不好啊，还得让人欠个人情。
还是银货两讫的好！
陆夏不是那不懂事之人。
人情往来永远记住一句话:烟搭桥、酒铺路、色做乐、钱挡宅！
这是社会交往中物质资源的作用机制！
作者有话说：
----------------------
喜欢的宝子们记得收藏啊~么么哒，笔芯~


第5章
天色逐渐暗沉下来，家家户户开始有了烟火气儿，空气中弥漫着食物的香气。
刘家——
老太太从厨房里端着一盘子白菜炒肉走出来，抬头看到客厅就剩自家老头子一个人。
“那小丫头走了？你咋没留人家吃饭？这都到饭点儿了，就多双筷子的事儿，你看看你这事办的。”
“我是那么小气的人啊？我留了，没留住，小陆蹭一下子起来就回去了，我这把老骨头还能咋的啊？”
“哈哈哈哈，这陆家闺女挺有意思，我看你对人家挺欣赏。”
“那是，以前觉得也就那样，这次读完书回来，今天接触下来，这孩子变化挺大，脑子聪明，看得透人情世故，性子也沉稳大气，倒是有那么两分像陆临安那小子了。”
刘建国以前还觉得陆临安生这么个闺女，多少有点儿好竹出歹笋了，陆临安那么精明一个人，生出个没心眼的闺女？
如今一看，哪是没心眼啊？
年轻人心眼儿多着呢，刘建国觉得不比陆临安差多少，甚至还有过之而无不及。
“对了，那风扇谁给弄出出来的？你呆在家瞅着没？”收音机修好了，该到秋后算账的时候了。
老太太把手里的盘子放在桌上，脑子里回想了一下，随即才开口道:“好像是高升，我昨晚上起夜时候看到他拎着风扇。”
刘高升，也就是现在的刘厂长。
说曹操曹操就到，刚提到刘高升，人就回来了。
“爸妈，我们回来了，还没进门就听到你们喊我名儿，有啥事儿啊？”
门口，刘高升领着媳妇王玲一块回来了，刚在外边就听到老妈提到他。
进了门，把公文包放在门口的柜子上，一边解开两颗扣子一边看了看桌上的菜色:“哟，今儿个菜挺好啊。”
说时迟那时快，老爷子二话不说脱了脚下的鞋就朝着儿子扔过去。
“吃，就知道吃，你都多大年纪了？你还做错事不承认，我看你是皮痒痒了，鞋垫子你吃不吃？让你吃个够！”
看着迎面飞来的鞋，刘高升灵活避开，这么多年他都习惯了，面对老爷子的这招，已经练就了灵活的闪避技术。
“你还躲，长本事了！”老爷子三两步上前捡起地上的鞋子，追着刘高升打，拎着鞋子挥得那叫一个虎虎生风。
“爸爸爸，您有话好好说啊。”
“我和你说个屁，你给老子站住！”
“爸，君子动口不动手！”
“我是你老子，搞坏老子的收音机还想瞒天过海，三天不打，上房揭瓦！”
刘高升一听老爷子这话就知道事情暴露了。
咳咳，那啥，昨晚他也不是故意的，就是泡茶时候不小心弄洒了，那收音机可是老爷子的命根子，他就是抱着侥幸心理抢救挣扎一下。
万一，万一没坏呢？！
事实证明，最终还是逃不过。
父子两一个跑一个追，年纪都不小了，闹腾起来仍旧鸡飞狗跳。
老太太和王玲看着这一幕已经习惯了，两人各忙各的，一个进厨房继续炒菜，一个拿了碗筷出来摆上。
到了晚饭时间，那父子两总算是消停下来了。
饭桌上。
刘高升还是没忍住好奇，开口问道:“爸，你怎么知道收音机进水了？我都处理过了，应该看不出来吧？”
起码外观上绝对看不出问题！
“你那点小心思，班门弄斧，专业的一看就知道怎么回事儿，下午小陆来家里给我修的时候人家一看就知道咋回事，就你还觉得自己聪明呢。”
刘高升:小陆？
“哪个小陆？”刘高升又问，他不太确定。
该不会是陆临安家闺女吧？
“还能是谁，陆家那小姑娘，不是刚进你们厂子修理部？人家还是正经大学专业出来的呢。”老爷子回接着又道:“陆夏那孩子我瞅着不错，你好好栽培，将来必成大器。”
刘高升看着老爷子提到陆夏那一脸欣赏的神色，脑海中不由得想到了下午周主任去他办公室告状陆夏弄坏公共财产机器的事儿。
想了想，刘高升“嗯”了一声，具体怎么想也就只有他自己清楚了。
反正老爷子对陆夏评价挺高，遂对于陆夏这个年轻人，他打算再观望一段时间。
过早下定义，不是他的作风。
隔天。
一大清早陆夏就爬起来了，上辈子的生理时钟让她睡不了太长时间。
陆夏打开房门走出去，看到老娘李容也起来了。
“闺女你这么早就起来了？怎么不多睡会儿？身体怎么样，还有没有哪里不舒服？”
“挺好的，我出去跑一圈。”陆夏回道。
“那正好，你顺便到路口老吴家带点油条包子回来，我给你拿钱。”
李容掏出钱数了几张塞闺女手里，明显给多了点儿，“剩下的你自己留着花，你还没领工资，缺钱花你就给妈说。”
“谢谢妈。”接过钱，陆夏便出门去了。
走出家门，清晨的空气就是清新，在记忆中找到一条路线，陆夏开始慢跑。
俗话说得好，身体是革命的本钱，上辈子只要工作不忙她都会坚持晨练。
溜达一圈，熟悉熟悉环境，七点左右陆夏拎着买好的早餐回了家。
七点四十，一家人各自出门上班。
路上陆临安还特意和闺女商量了机器的事儿，让她别太担心。
“行了，你上班去吧，有事去我办公室找我。”
“好。”
父女两说完话，一个朝着办公区走，一个朝着厂房那边过去。
几分钟之后，陆夏抵达厂房。
前脚刚踏进去，后脚就察觉到一抹灼热的视线落在她身上。
抬头，嗬！
小李顶着两黑眼圈，满脸疲惫。
陆夏笑了笑，打招呼:“李同志，你这眼睛，昨晚干啥去了？”
“你还说呢，昨晚我在这苦苦守一宿，你可算是来了。”小李心里委屈。
走近，看着几乎和昨天一样摆设的零件，陆夏瞬间猜到了事情来龙去脉。
小李心里苦啊，昨天他去找陆夏人没在家，不知道跑哪去了，最后没办法他只能回来守着了，要知道厂子里不乏那些“妙手空空”想占便宜的员工，平时厂子里就偶尔丢零件，这机器要丢个零件，卖了他小李都不够赔。
“哟，这怎么还摆着呢？不是说组装工作交给你们就行了？”
陆夏一开口，小李感觉啪啪啪打脸。
“咳咳，王师傅突然有事离开了，我也不会啊，所以……”小李满脸通红。
“这样啊。”陆夏似笑非笑瞥了小李一眼。
接着直接开始上手工作了，准备的东西都带来了，该干活儿了。
陆夏上手那一看就厉害，小李在旁边瞅着，感觉自己脑回路都没她动手快，目不暇接的既视感，他脑子里还停留在刚才的画面，陆夏已经迅速进下一个步骤了。
都说多听多看，小李此时此刻看不太明白。
为啥要那么处理啊？
还有，她某些时候特殊手法是不是有啥讲究？
这处理也太流畅了，干脆利落。
时间一分一秒过去，似乎没多长时间机器已经修理并且组装完成。
小李低头看了看自己手腕，手表时间显示，九点零三分。
换句话说，陆夏修理加组装，拢共花了一小时不到。
这就是专业大学生出来的实力？！
小李头一次意识到，多读书的好处。
果然领导人说的没错，知识改变命运。
待小李回过神，抬眼便看到陆夏已经收好了工具箱，拎着东西随手往旁边一放。
设备检查，砂轮修整，工件装夹，参数调整。
这些事情在陆夏做起来仿佛忒熟练，就像吃饭喝水那么简单。
插上电源，测试机器。
机器发出持续的“呼呼”声，夹杂着金属单声道刺耳的声响，由于运作过快响起的高频率“滋滋”响声。
声音持续几分钟，确定没问题，陆夏脸上露出一抹笑。
“陆工，这就好了？”小李称呼瞬间改变，一般来说他们修理部都是称呼“某师傅”，而小李打心底里认为陆夏配得上这一声“陆工”。
要知道以前厂子里申请下来的专家，小李都觉得没眼前的陆工厉害。
“好了啊，没什么事我先走了。”陆夏说完拎着工具箱打算回修理部。
小李瞅着陆夏潇洒离开的纤细背影，崇拜之色毫不掩饰。
就在小李收拾善后之际，门口传来一阵动静。
抬头，原来是领导过来了。
走在最前线的是刘厂长，他一左一右分别是陆副厂和周主任。
后边还跟着王师傅和领导秘书。
几位领导走过来，看到已经在运作的机器，都有些诧异。
这就修好了？！
“小李，陆夏早上来过了？”王师傅偷偷靠近问了一句。
“来过了，直接上手修完刚走没多久。”小李压也压低嗓音回了一句。
王师傅和小李两人对话虽然压低了嗓音，几位领导也不是聋子，都听在耳朵里呢。
看着完好无损的机器，为确保没有问题，刘高升叫来了工人上手测试。
伴随着机器运作的呼呼声，过了半小时。
刘厂长脸色一脸严肃，他甚至走近了机器近距离查看。
看到刘厂长的动作，另外几人一颗心提了上来。
看刘厂长这神色，是机器哪里不对劲？
“刘厂长，有问题吗？”王师傅忐忑问道，他瞅着好像没问题啊。
“不对劲！”刘厂长说了三个字。
话音落下，其他人心“咯噔”一下，不解。
什么问题？！
作者有话说：
----------------------


第6章
随着刘厂长一声“不对劲”周围人心里纷纷疑惑，他们脸上都露出不同的神色，心里也是各有所思。
首先是陆临安首当其冲，小心翼翼观察老刘的脸色。
刚才老王和小李说话他可都听见了，机器是闺女过来修好的，如果这时候厂长再说有什么问题，那事情可就直接捅厂长面前来了，换个思路，要真出事儿，闺女要想继续留在厂子里，那几率就微乎其微了。
反观周广发，那叫一个幸灾乐祸。
周广发眼底的笑意都掩饰不住。
心里就暗暗叫嚣着:搞事情搞事情！
陆临安精明有啥用，生了个这么能嚯嚯的闺女，活该他倒霉啊！
这个事虽然不能直接扳倒陆临安，但是绝对有影响。
“刘厂长，机器哪不对劲啊？”王师傅第一时间发出疑问，他看着挺正常，机器运作没毛病，生产出来的产品也没问题啊。
王师傅绝对是站在中立的角度发言，单位里那些勾心斗角他不参与，也不加入谁的派系。
他就是实话实说，机器确实没什么问题，刘厂长说不对劲，具体是哪里不对劲？展开说说？
顶着众人的视线，刘厂长伸手拿起制作出来的零件，仔细看了看。
其他人也盯着看。
都不是外行，他们这些人修机器不擅长，生产出来的东西可是每天都在打交道，说一句毫不夸张的话，熟悉这些零件，他们可比家里老婆孩子都熟悉。
尺寸，质量，没有问题，不是残次品。
刘高升把零件放回去，然后看了看刚制作出来的那些零件。
不对劲，产量对不上！
“机器购买时候我提前了解过了，根据原来那边厂子的意思，这台机器生产效率应该没有这么快，换句话说，生产数量增加了。”
“生产效率比原来，提高了。”
刘高升话音落下，其他人视线纷纷看向机器。
这啥意思？
这机器来了他们厂子，还自动更新了不成？
转念一想，不，不对！
不是自动更新，是人为更新才对。
陆夏，是她！
机器回来之后，只有陆夏碰过这台机器两次，第一次是昨天，陆夏弄坏了机器，第二次是今天，陆夏修好了机器。
这期间只有陆夏才有机会。
想通了，几人视线从机器上不约而同转移到了陆临安身上。
对上几人惊奇的视线，陆临安脸上不动声色，心里已经暗暗爽爆了。
哎呀呀，就说我闺女厉害，偏偏一个个都不信。
这下信了吧？
不过陆临安也好奇，他家闺女有这么厉害吗？
以前老二两口子经常说陆夏在学校表现怎么怎么好，今儿个被老师表扬了，明个儿跟着出去学习了。
啧啧，对于老二两口子的话陆临安向来也就信三分之一。
老二两口子什么性子陆临安心里门儿清，老二那两口子好胜心强，嫉妒心也强，之前他没升职时候老二两口子就掐尖儿，他升副厂长之后，老二两口子那脸色可不像替他高兴的样子。
再说了，老二家那闺女和陆夏年纪差不多，老二两口子要强，他们那闺女也一样，小年轻总在陆夏面前争面子。
原本以为老二两口子骗他，今儿个这么一看，他闺女果然厉害。
不愧是他陆临安的种，从基因里就带着聪明劲儿。
“咳咳，这事儿还不一定呢，得问问陆夏才知道，既然有疑问，那就把人叫过来问问好了。”陆临安笑吟吟开口提议道。
周广发看着陆临安那嘚瑟劲儿，暗暗咬牙，这陆临安嘴角都要咧后脑勺了，还装啥啊？
“有道理，陈秘书，你去找人，稍后去我办公室谈。”刘高升吩咐秘书一句，脸上是显而易见的兴奋之色。
果然老爷子有眼光，如果机器改进这事儿……陆夏这年轻人有说法，绝对有说法！
“走走走，咱们去我办公室等。”刘高升说完已经率先迈步朝着厂房外走了。
其他人见状，立即跟了上去。
修理部——
部门总共就三个人，王师傅小李加上陆夏，如今另外两人不在，部门就陆夏一个人。
陈秘书找过来时候一进门就看到了坐在位置上的陆夏。
“小陆同志，刘厂长找你，麻烦你去一趟办公室。”
“现在？”陆夏反问一句。
“对，你还有事？”陈秘书问道，视线不动声色打量眼前的年轻人。
刚才厂房机器的事情陈秘书都看在眼里，作为一名秘书，察言观色，审时度势是最基本的技能。
工作需要，适当结交人脉打好关系也是陈秘书的工作需要。
而此时此刻，陈秘书在斟酌眼前这个年轻人的价值。
“没事，现在就走吧。”陆夏站起身。
片刻后，陆夏跟在陈秘书身后朝着办公室方向过去。
“陈秘书，厂长怎么突然找我？因为机器的事情？这个我得解释一下了，机器真不是我弄坏的，是因为机器本身老化才出现故障，我都修理好了。”陆夏眼角余光观察陈秘书脸上神色，言语中带着一抹隐晦的旁敲侧击打听情况。
“小陆你不用担心，机器刚才刘厂长他们已经看过了。”陈秘书一句话回答，点到即止，至于能不能听懂，那就是陆夏的事了。
聪明人说话都不会太直白，任何圈子，弯弯绕绕都是有必要的。
陆夏秒懂，一点就通。
明白了……这一趟，好事儿！
几分钟之后，两人抵达刘厂长办公室。
“咚咚咚”陈秘书抬手敲门。
“进来。”隔着门，刘厂长的声音响起。
打开门，陈秘书退到一侧让陆夏先进去，随即才跟了进去。
当事人来了，办公室几人视线纷纷落在她的身上。
刘高升站起身来，仔细打量眼前的陆夏，五官有几分陆临安的影子，至于性子嘛……
看着眼前的年轻人，刘高升有一种直觉。
比起陆临安，他这个闺女怕是青出于蓝而胜于蓝啊。
“你就是小陆同志吧，来来来，随意就好，别客气。”
“早就听老陆提起过你，今日一看，果然是非常优秀。”刘高升这话说的漂亮。
“刘厂长您过奖了，我还有许多地方需要向您学习呢。”陆夏一脸微笑，带着一股子宠辱不惊的态度，谦虚又不过度，让人挑不出啥来。
倒是陆临安，眼珠子骨碌碌转了转，看看闺女，又偷偷看看刘高升。
陆临安保证啊，他从来没在厂长面前吹嘘闺女，以前也就在下属面前吹嘘过，毕竟下属会溜须拍马哄哄他，刘高升是上级，可不会哄着他这个副厂长。
不过他也不会傻乎乎拆穿刘高升，先按兵不动，观察情况。
“来来来，别客气，随便坐，咱们坐下说话。”刘高升抬抬手示意。
刘高升一开口，所有人重新坐回去。
作为一名优秀的秘书，陈秘书忒有眼力劲儿泡了茶水。
“小陆，我和你爸是同事，你叫我一声刘叔就行。”先拉近关系，刘高升喝了一口茶，继续开口道:“今天找你过来，主要是有个事情要问问你，我也就不绕弯子直接开门见山了。”
话说到这，铺垫也就差不多了。
“刚才我们去厂房看过机器了，不瞒你说这台机器拿回来之前，我这边是有数据的，生产方面我心里有数。”
刘高升语气略微停顿，瞥了年轻人一眼。
陆夏一脸无辜对视过去，装傻不接茬儿。
刘高升见状轻笑一声，这陆夏倒是聪明。
“小陆，机器的事，你应该比我更清楚，我就问一句，机器你是不是改进了？”刘高升问出这一句话语气还是压抑不住带出点激动。
刘高升问出这一句，另外几人大气不敢喘，都盯着陆夏。
面对其他人灼热的视线，陆夏仍旧淡定微笑，开口回了一句:“是。”
“小陆，你知不知道你改进之后的含金量？这代表机器工作效率会大大提升，能节省更多时间，技术方面也算创新。”刘高升控制不了，语调激昂上扬。
听到这儿，周广发有些酸里酸气看向陆临安，这老陆走什么狗屎运，生了这么个闺女？
王师傅呼吸都粗重了起来，同为修理部，对于技术方面他比谁都清楚这里面的含金量。
至于陆临安这个老父亲，他楞楞看着闺女，瞬间失了平日里的精明之气。
这真是他闺女？
他他他……这么会生？！
原本以为儿子已经足够优秀，如今一对比闺女，儿子那算个毛啊！
年纪轻轻当个连长那就是优秀了？
啧啧啧，比起闺女，差远了差远了。
果然人还是得多读书，知识掌握在手里，比啥都管用。
刘高升瞅着陆夏如此淡定，心里疑惑……年轻人是不是不懂这技术的含金量？
如今国家最缺的是什么？
是技术！
是人才！
而陆夏，就是国家需要的技术人才！
陆夏不懂吗？
她懂，她可太懂了。
磨床加工效率翻倍的小秘诀，对陆工而言，毫无难度。
俗话说得好，既来之则安之，既然来到了这个世界，那么迅速做出计划才是陆工的一贯作风。
改进机器，是她下的第一步棋！！！
作者有话说：
----------------------
啊啊啊啊，发现有的宝子好厉害，稳稳猜中剧情[撒花][撒花][撒花]么么哒～


第7章
“咚咚咚”敲门声响起。
陆临安站在闺女房间门口，到现在他脑子还有些云里雾里，视线盯着门板，心神恍惚。
就在陆临安愣神的时候，房间门咔哒一声打开了，随即陆夏那张脸露出来。
“爸，您找我有事儿？”
“有空吗？咱们说说话，算一算时间咱们父女两好久没一块唠唠嗑了，你这会忙吗？”陆临安说着视线瞥向客厅方向。
“不忙。”陆夏说着走出门。
片刻后父女两坐在客厅，面面相觑。
最终还是陆临安忍不住清了清嗓子，开口打破了沉默的气氛。
“闺女，今儿个在刘厂长办公室，你说的那个改进技术，你说你专业学得那么好，你还回来咱们这小县城干什么？留在大城市多好啊？亏得当初我还以为你是因为成绩一般才回来找工作，要知道你这么厉害，你爸我就是砸窝卖铁也得找找关系让你留下才是。”
提到这茬儿，陆临安扼腕不已。
闺女说要回来，他是真以为闺女留不下，如今一看，有这本事，留不下只能是那些人没眼光。
“还有啊，厂里边让你整理整理，要让你把改进技术交上去，这个事你怎么想？”提到这陆临安可就来精神了。
俗话说得好啊，天下没有白吃的午餐。
想要马儿跑，那必须得给马儿吃草啊。
亏本是事，陆临安觉得闺女怕是不干。
嗐，要不说知女莫若父。
陆夏笑吟吟的视线看向老爸，眼睛眨巴两下，“爸，您是副厂长，这种事情上您比我擅长，能争取的您尽量给我争取。”
“嘿嘿嘿，不愧是我闺女，这事情你交给我就放心吧，你整理的东西别那么快交上去，等我这边消息。”陆临安觉得闺女越来越像他了。
啧啧啧，打小他就觉得闺女像他，就有点缺心眼儿，现在长大了，某些方面还是深得他的真传。
谁都要生活，谁都得吃饭，该争取的东西必须得争取。
陆临安心里已经开始暗暗盘算要从哪些方面争取了，务必利益最大化。
“话说回来，你还没说当初干啥一定要回来呢？”陆临安再次提到这话题，一脸不解看着闺女。
陆夏:呃……
都说人往高处走水往低处流，原主是原主，陆工是陆工。
当初原主要有本事留下，还能回来？
陆临安绝对想不到，眼前的闺女芯子已经换了，眼下都说相信科学，这种怪力乱神的事情还是避讳点的好。
能晕倒陆临安副厂长的位置上，在外面还是需要注意影响的，封建迷信可不行。
陆夏顶着老爸疑惑看过来的视线，斟酌片刻才一本正经开口道:“爸，领导人说了，人民是块砖，哪里需要哪里搬，我觉得我的家乡需要我，我回来能更好的建设我的家乡，我作为新时代年轻人义不容辞啊，再说了我这回来不是还能帮帮您嘛！”
“俗话说得好，是金子在哪里都会发光的，我回来沉淀沉淀，将来路才能走的更稳。”
“你觉得我信吗？”陆临安翻了个白眼，反问一句。
这么说吧，对于闺女他不算百分百了解，但好歹是亲闺女，他陆临安敢打包票，他家这闺女就不是大公无私奉献的人。
陆夏一脸无辜看回去:信不信您自己掂量，反正她就这么说了。
“行行行，你不想说爸就不问了，那将来你有什么打算？”陆临安询问道。
有了今天的表现，陆临安可以肯定闺女不会在这里待太长时间，这点眼力劲儿他还是有的。
既然下了第一步棋，那么下一步计划她应该有打算了。
“打算，走一步看一步吧，等我这里资料交上去，看看反向再做打算。”陆夏说话保守。
其实陆工向来是走一步看三步的性子，关于后边计划她心里有数。
初来乍到，她还是留点心眼儿。
有道是……事以密成，言以泄败。
保守秘密是成事关键，轻率言论是失败之源。
陆临安认真看着眼前的闺女，觉得有些陌生，眼前的人仔细看，还是他闺女，但性子好像变了。
以前的闺女任性没心眼，读完书回来，面前的人，给他一种高深莫测的感觉。
能给陆临安这种感觉的，还是之前的老厂长刘建国。
父女两眼神对峙，谁都不退让。
他想看透她，而她……不动声色。
“咔哒”一声，无形间打散了之前微妙紧张的氛围，李容从外面走了进来。
看到客厅坐着的父女两，李容还觉得挺稀奇:“你们两坐这干啥呢？今儿个这么早就回来了？老陆，晚饭你做了没有？”
“没呢，我这刚回来，没来得及。”陆临安回了一句，站起身朝着厨房方向走:“我这就去做饭，做点面条子吧，卧两鸡蛋，放点青菜，齐活儿。”
“挺好，那今天的晚饭任务就交给老陆同志了。”李容乐呵呵继续道:“老陆同志手艺没的说，我早就惦记这一口了，之前没机会，还得是闺女回来才有这待遇啊。”
陆夏对上老妈乐乐呵呵看过来的视线，连忙配合哄道:“那是，我爸手艺，那就是被副厂长耽误的厨师，那要是厂子里走不开，出去开个店都能挣爆了，从小我就爱吃我爸做的面条子，在学校老惦记了，馋的我啊……”
“去去去，你们母女两就别哄我了，想让我干活儿就直说，不过我这手艺可是有秘方的，别人还真做不出来我这味儿。”
陆临安嘴上说着别哄，心里已经哄成孩子了。
媳妇儿闺女想吃他做的面条，那必须给安排啊！
今天陆家的晚饭就是面条子，老陆同志的手艺，确实一绝。
都说君子远庖厨，老陆同志坐到副厂长还能在家做家务，这里面可是有说法，还得是家里人会哄啊。
第二天。
陆临安到了单位，直奔刘厂长办公室。
不一会儿，陈秘书就听到了里面的争执声儿。
隐隐约约能听清楚两位领导你来我往谈条件呢。
半小时之后，陆临安志得意满从办公室走出来。
这一场谈判，结果毋庸置疑，陆副厂胜！
待陈秘书进去办公室，刘高升还在骂骂咧咧说陆临安觉悟不够高。
觉悟够不够，陆临安可不管，好处到手才是真的。
这边谈妥了，陆夏当天晚上资料就交到了刘高升手里。
资料其实陆夏当天就整理出来了，技术改进这种事儿，对于陆工而言太简单了，动动手画画图写写字儿的事儿。
刘高升看到陆夏交上来的资料以及改进图纸，待在办公室看了三个小时才让人把资料往上递。
深夜——
省城。
一份文件送到了器械厂。
办公室内，一道高手的身影站在窗边，灯光照射下，他面容斯文白净，看上去四十出头的年纪。
空气中弥漫着一股呛人的烟草味，他手上还夹着半根烟。
办公桌的烟灰缸里边已经有了七八个烟头，旁边凌乱放着摊开的文件。
闻敬之，年龄四十五，省器械厂最高掌权人就。
“咚咚咚！”敲门声过后，门外传来黄秘书的声音。
“闻厂长，有一份加急送过来的资料。”
听到“加急”两个字，闻敬之将手中的烟熄灭，说了一声:“进。”
“加急文件。”黄秘书一进门便开口，一边说话一边把手中的重要文件递过去。
“哪送上来的？”闻敬之接过来，问道。
“宜县那边送上来的，傍晚送出，咱们这边刚收到。”黄秘书精准回答。
宜县？
闻敬之稍微有点印象，提了一嘴:“我没记错的话，之前那几台机器，宜县那边要了一台没错吧？”
“是的，领导您记性真好。”黄秘书奉承道。
“这也能夸？黄秘书你这嘴啊！”闻敬之轻笑一声，手上动作没停，继续拆文件袋。
伴随着撕拉的动静，撕开粘贴的边缘部分，伸手，拿出里边的文件。
装订成册，封面几个大字映入眼帘……《磨床技术改进》。
看到这几个字，闻敬之眸光微闪，心里若有所思。
旁边的黄秘书也看到了，还有些好奇，技术改进，宜县那边什么时候这么有能耐了？
闻敬之倒是有些好奇这份技术改进资料。
伸手，翻开资料。
第一页是一张图纸。
开篇点题！
作为一个业内人士，闻敬之对于这方面的工作图纸了解甚多，图纸中各种线条和符号的意义，他一目了然。
图纸中精准绘出了粗实线、细实线、虚线、点画线、折断线、剖面线……
旁白处有字体标注，笔锋凌厉大气，横平竖直撇捺舒展。
视线落在图纸之上，闻敬之瞳孔骤然放大，他甚至不知不觉屏住了呼吸。
看到领导的动作，黄秘书立即避开了视线，多年职业生涯直觉告诉他，这东西不是他能看的。
果不其然，下一秒黄秘书就察觉到了领导犀利的视线看过来。
黄秘书视线盯着地板，不该看的不看！
闻敬之看到黄秘书的动作，一脸严肃开口道:“你出去守着。”
待黄秘书出去，闻敬之眼角余光扫过资料落款处的那个名字。
陆夏！
闻敬之记忆中，没有任何印象的一个名字……
作者有话说：
----------------------


第8章
办公室的灯亮了一夜。
翌日，清晨。
“咔哒”一声清响，黄秘书听见动静转头便看到领导脸色憔悴走出来，但是仔细看就会发现领导那双眼睛精神奕奕，胡子拉碴的憔悴模样丝毫不影响他的精气神。
“黄秘书，备车，我要出去一趟。”闻敬之嗓音略微沙哑，然而眼中露出一抹愉悦的浅笑。
“好，我马上去安排。”
黄秘书的工作完全不需要人操心，大概五六分钟时间安排好的车已经等着了，闻敬之和黄秘书他们上车。
趁着清晨的雾色，车子行驶上路。
坐在车后排位置上，闻敬之一颗心还砰砰砰跳动，他的手上拎着一个公文包，此时此刻里面放着昨晚收到的加急文件。
认识闻敬之的人都知道，省器械厂领导，当初凭借着优秀的能力坐到了如今的位置上，专业能力突出。
然而没人知道的是，闻敬之是薛老的学生，而薛老在器械这个领域里面，应该没有人不知道他，大拿级别的人物。
而这一趟出门，闻敬之去找的并不是薛老，而找的人是他师兄。
梁召国，同为薛老的学生，如今在省研究所上班。
半小时左右，闻敬之他们抵达目的地。
车子在研究所门口停下，按照规矩，登记检查。
闻敬之属于省研究所这边的熟人了，之前他在这边实习过一段时间，后来离职之后也偶尔会过来找梁召国谈事儿。
进去之后，闻敬之被带到了一间办公室等候。
“敬之，你怎么突然过来了？也就是我手头刚好没啥事儿，否则你都不一定能见到我人，突然登门不像是你的风格啊？”
人未至声先到，随着低沉的嗓音响起，梁召国从外面走近办公室。
“你可是无事不登三宝殿，这次来找我什么事儿？”
闻敬之轻笑一声，刚想开口就被梁召国抬手示意打断了。
“等等，你先别说，如果你是为了上次说的那件事，我也没办法，上次我就说了你提出来的事着实有些为难我了，这个事儿你找老师那边或许有机会。”
“不是，师兄你误会了，上次的事情我已经和老师那边对接了，这次来找你是为了另外一件事，先给你看点东西，看完之后咱们再谈。”
接着，闻敬之从公文包中拿出那份文件，递了过去。
看到闻敬之递过来的东西，梁召国疑惑打量对方两眼，伸手接东西动作一点没耽误。
文件拿到手里，梁召国翻开。
仅仅一眼，梁召国视线就被吸引住了。
闻敬之之所以来找梁召国，那是知道他最近在研究这方面，所以这份改进图纸给梁召国看最合适。
“这文件你哪来的？”梁召国如饥似渴看着文件，说话时候眼神都没有离开图纸哪怕一秒钟时间。
这图纸，太厉害了。
梁召国他已经研究磨床半年多时间了，关于磨床方面他见解颇深，研究了半年时间，他们的方向一直是改进，在国外机器原有的技术上进一步改进，从而提高机器的工作效率。
而手上这一份图纸，闻敬之不知道，梁召国心里却震惊不已。
这份图纸，其中大部分研究方向和梁召国他们的研究，前面部分基本重合。
但是，梁召国可以确定，重合这个是巧合，不存在研究信息泄露这个情况。
而让梁召国如此肯定的原因是，这份图纸是一份完整的技术改进图纸，资料完整标注，后期的改进技术，梁召国他们还没有进行到这一步呢。
所以说，信息泄露或者抄袭盗窃这种事情，梁召国没那么大脸，说那么大的话。
闻敬之见梁召国那样儿，笑着回答他的问题。
“宜县那边送上来的，昨晚的加急文件。”
“宜县？”梁召国疑惑，他同样对这个地方没什么印象。
“那这个陆夏，什么情况？查过没有？”梁召国说着瞥了一眼落款那个名字。
“昨晚就让人查过了，应该没什么问题，陆夏，年龄二十一，某某毕业的大学生，最近刚回老家，在宜县那边厂子上班，入职时间没几天。”
“没其他的了？”
“还有什么？在校期间表现一般，中等生，没有异常来往，以前表现平平，回到老家倒是……一战成名。”
闻敬之觉得用“一战成名”来形容陆夏这个年轻人一点不夸张。
有了这份磨床改进技术，陆夏一战成名，迟早的事。
“这份图纸你怎么看？”闻敬之问道。
“哟，你还用问我？当初在学校时候老师可经常把你挂嘴边上，你是得意门生，别说你看不出来这图纸里面的东西？”
老师薛教授要说他所有学生当中最喜欢谁，毋庸置疑就是闻敬之了，聪明，性子通透，可惜了最后闻敬之没待在研究院，当初他毕业之后来了这边研究所。
老师打算好了，等闻敬之在这边干两年后续就安排他进京市那边单位了，奈何闻敬之主意太大，说要走自己想走的路。
“不是看不懂，这不是你研究的东西，你是专业的，想问问你的想法。”闻敬之笑着回道。
“要我说，这图纸，完全没问题，按照这个图纸去做，只需要时间就能证明。”梁召国眼神灼热看着手上的文件，脑海中已经开始幻想磨床改进之后的好消息了。
这份图纸重要性，可想而知。
“图纸留在我这？”梁召国这次说话抬头看闻敬之了，打商量时候语气都好了两分。
“留在你这没问题，交给你更合适，我那边厂子也不能研究这玩意儿，实操还得是你们单位来。”
“那就好，陆夏同志那边呢？你打算怎么办？”梁召国问道。
“先按兵不动看看情况，虽然查过了没问题，不过保险起见还是稳一点的好。”俗话说得好，好饭不怕晚，陆夏如果真有能力，闻敬之估摸着他们省厂这边也留不住，最终这种人还是进研究所。
提到这茬儿，闻敬之眸光一亮。
人先按兵不动，倒是可以给老师那边通个气。
人才难得，这种优秀人才，老师想必非常喜欢。
这边梁召国和闻敬之商量好了。
而另一边，县厂那边，救高升和陆临安跃摩拳擦掌等着好消息。
一天时间过去。
两天，三天……
省城那边还没来消息，刘高升有些坐不住了，别说是他，陆临安这两天睡觉大半夜都辗转反侧。
咋的就没消息呢？
不应该啊！
这边就属陆夏最淡定了，该吃吃，该喝喝，上班下班，没事人一样。
刘高升都佩服年轻人这定力，太沉得住气了。
第四天，刘高升终究是忍不住了，让陆临安问问陆夏那边有没有什么打算。
这不，一到单位，陆夏就被叫到了老陆同志的副厂办公室。
“爸。”一进门，陆夏脆生生开口喊了一句。
“咳咳，注意影响，在单位称呼改一下。”陆临安一本正经眨眨眼。
陆临安性子精明且谨慎，最近陆夏出风头了，私底下总有那么一些人闲得蛋疼，喜欢说闲话。
“陆副厂，您找我有事儿？”陆夏顺着改口又问一句，一边说话还一边拉开椅子自来熟坐下。
陆临安看了看，确定办公室门关好了，立即屁颠儿凑到闺女跟前儿。
“闺女，刘厂长说省城那边没消息，你有没有什么打算？你给爸偷偷说，要是不能说出去，回头我找个借口打发了刘厂长。”
闺女和刘高升，孰轻孰重，陆临安心里有数。
“别叫我闺女，在单位注意影响。”陆夏用刚才老陆同志的话打趣道。
“去去去，闺女你别闹了，我给你说正经的呢。”陆临安抬手戳了下闺女脑门子，憋不住笑出声来，接着道:“说说看你的计划？”
还是那句话，能说就说，他陆临安肯定保密。
“没什么不能说的，我也没什么打算，资料交上去了，那就等着吧。”陆夏她是真不着急。
要问她计划，别问，问就是没有。
东西都交上去了，着急的也不该是她啊。
“等？那得等多长时间？这都四天了一点动静没有，你还真不着急啊？”
“不着急啊，我明天得出门一趟，到时候着急的就不是我了。”陆夏云淡风轻放出来一个大消息。
听到陆夏这话，陆临安愣了一下，反射性追问道:“出门，去哪儿？没听你提过啊？”
“刘爷爷那边联系了，让我明天给他出去一趟，说是去市区那边参观。”
陆临安:参观？
参观什么？啥时候的事儿？
还有，刘高升知道他老子半路撬墙角领人出去这个事吗？
瞅着眼前的闺女，陆临安越来越看不透这个闺女了，她现在主意太大了，干事儿都不会提前打招呼了。
隔天，陆夏和刘建国一块出门去了。
而两人前脚刚走，后脚闻敬之那边派来的人就过来了。
巧了，完美错过。
来都来了，找不到人。
这可把过来的人急坏了。
人呢？！
一个那么大的大活人，跑哪去了？
他们可是带着任务来的，有急事找陆夏同志。
身份对调。
刘高升和陆临安不着急了。
这次，该轮到对方着急了……
作者有话说：
----------------------


第9章
来都来了，找不到陆夏同志，他们完不成任务，回去也是挨骂。
所以说，与其回去挨骂，不如去市里找陆夏同志好了，找到人顺路带回去，应该耽误不了多长时间。
“刘厂长，陆副厂，既然陆夏同志不在，那我们就不耽误您两位工作了，麻烦告知一下刘建国市里的行程，我们这就过去。”
“好好好，不好意思，我们这边不知道你们今天来，如果知道我们肯定让陆夏同志留下等你们了。”刘高升接着告诉了对方老子刘建国的行程，脸上陪着笑脸，这可是省里派下来的人，不得好好招待啊？
昨晚刘高升听老爹说了去市里参观机器的事情，别看老爷子退休了，人脉这一块刘高升还真比不上，老爷子那些个老朋友偶尔约出去参观机器，交流交流经验，这些事刘高升一直都知道，但是他是真不知道老爷子把陆夏拐跑了啊！
这事办的，还真是巧了。
待送走了省里的人，刘高升才转头看向陆临安，“陆夏和老爷子出去这事儿你这么没提前和我通个气儿啊？”
听到刘高升这话，陆临安笑眯眯反驳道:“领导你这话就不对了，老厂长把人领出去你这做儿子的不知道还赖我了？那我也不知道省里的人这么巧就今天来了啊？”
刘高升一噎，不知道说啥好了。
就觉得陆临安这话一说，显得他和老爷子关系不太好，但是老爷子办事哪里会和他这个当儿子的报备啊？
要不是昨儿个老爷子给老太太报备行程，刘高升觉得自己到现在估计都还以为老爷子在家待着呢，他这个当儿子的就是这么卑微，厂子里谁不知道老爷子生气就用鞋底子抽他刘高升啊？
他这个厂长当的，一点面子都没有。
眼瞅着领导脸色不好看，陆临安连忙乐呵呵找补道:“没事的没事的，咱们等几天了，省里来人等一等没事的，再说不是已经去市里找人了，你就放心吧。”
“希望吧。”刘高升心里稍微好受一点，随即羡慕的视线看向陆临安，忍不住开口感叹道:“还是你运气好，儿子有本事，眼瞅着闺女也出息了，将来可享福了。”
“你看你，说这话，你家刘靖多好啊，都给你生了个大孙子，我家陆季还没影儿呢。”话赶话说到这儿，陆临安脸上笑容都收敛了两分。
陆季从小到大啥都好，去了部队几年升职也快，就是这个人问题一直没动静，眼瞅着都二十七了，那臭小子是一点不着急。
刘高升提到儿子，也笑不出来了，儿子一家离得远，生孙子咋的了，一年到头也回不来两次，还有那儿媳妇是个厉害的，脑门子都是算盘。
此时此刻，两个老父亲心里路程也就只有他们自己知道了。
只能说，家家都有本难念的经。
话分两头——
市里。
刘建国领着陆夏已经抵达目的地。
到了大门口，刘建国下车，陆夏跟在老爷子身后。
“老刘，你才来啊，等你半天了。”开口说话的是刘建国的老朋友高铭，两人相互寒暄几句，高铭随即视线看向刘建国旁边的年轻女同志，主动开口问道:“哟，这位是……”
高铭暗暗打量，按照刘建国的性子，以前没瞅着带谁出来啊？
“陆夏，我们厂子里新进的人，对机器方面有些研究，这次带出来长长见识。”刘建国谦虚介绍一句，随即他朝着身侧陆夏开口道:“小陆，这位是高主任。”
“高主任好。”陆夏微微一笑打招呼，选择了一个不会出错的称呼。
陆夏明白，老爷子这是给她搭人脉呢，不管老爷子为什么这么做，这人情，陆夏记在心里了。
接下来，步入正题。
他们这趟行程是来参观机器的，比起县城条件来说，市里面自然更好一些。
这次参观，主要是前几天高主任这边申请批下来一台机器，根据内部消息，是国内首批研发的机器，借鉴国外技术改进之后研发成功，当初消息放出来之后这些厂子都抢破头了。
最后还是高铭找了不少关系才批下来这么一台，当然了，这机器不是免费的，是厂子里花大价钱买回来的，刘建国消息灵通，一听说就联系了过来参观这事儿。
一行人边走边说，话题基本围绕着机器展开。
长辈说话期间，陆夏跟在后边，多听多看不插嘴。
纵使陆夏如此安静，在场也没人忽略她。
首先，这是刘建国带过来的人，其次陆夏站在一群人当中，实在是太打眼了。
一伙人当中，就她一个年轻人，其他人平均年龄都有四五十，她一个二十出头的小年轻，能不打眼嘛。
正在和刘建国说话的高铭也在暗暗观察陆夏，刚才刘建国提到了，陆夏是修理部的人，对于机器颇有研究，就是不知道……有多大本事了。
抵达目的地，进入厂房。
一进门，其中一人看到混在进门那些人当中的陆夏，他瞬间瞪大了眼睛。
陆夏？！
她怎么会出现在这，不是说回老家县城了？怎么会出现在市里的厂子里？
察觉到一道灼热的视线落在自己身上，陆夏转头看过去。
打量对方好一会儿才从记忆角落里把人翻出来对号入座。
哟，校友啊？
“小王，你愣着干什么？赶紧的给介绍介绍机器啊。”
王志平听见高主任的声儿，抬头便对上高主任不太好的脸色。
立即露出笑容，殷勤开口道:“高主任，我这就开始了。”
“首先，咱们看看这台机器，由某某单位研发，在原有的基础上进行了改进，改进之后工作效率进一步提升，来看看这里……”王志平讲解起来听着还行。
其他人听着还行，但在陆夏听来就有些一言难尽了。
用四个字形容……一塌糊涂。
该说的跳过不说，不该说的啰啰嗦嗦一大堆，也难怪之前在学校被教授嫌弃了，就这种人也能进市厂工作，只能说有个好爸爸就是好啊。
这种稀碎的解说就没必要听了，陆夏表面一脸认真，实际上左耳进右耳出。
“陆夏，你哪里听不懂吗？”突然被点名，王志平一脸挑衅看着陆夏，“不好意思，陆夏是我校友，我也没想到会在这遇到，刚才我注意到她似乎有些走神儿，想必是听不懂吧，对于校友我总是想让她了解透彻一点。”
听到王志平这一句“校友”，刘建国和高铭视线朝着陆夏看过去。
这么巧？
陆夏对上王志平看过来挑衅的眼神，嘴角扬起一抹弧度，微微挑眉。
“不好意思，不太熟。”
陆夏一开口，王志平便感觉无形中啪一个巴掌打在他脸上。
王志平脸上笑容瞬间消失，僵硬开口道:“是吗？陆夏你还真是贵人多忘事呢？”
“啊～我想起来了。”陆夏一脸恍然大悟:“王志平同学对吧？我记得当初你偷看女同学洗澡被通报批评，检讨书还在学校公告栏展示过，真巧啊，在这遇到了。”
太巧了，人渣！
王志平，长得丑想得美，当初追求陆夏不成便私底下造谣，后来陆夏无意见发现对方有偷看女生洗澡，而且不止一次，便设计抓了个现行。
对于整治人渣这一点，陆工非常欣赏原来的陆夏。
乌拉一下子，其他人都被陆夏爆料惊呆了。
没想到王同志看着挺老实，居然偷看女同志洗澡，变态吧？！
察觉到其他人看过来的视线，王志平站不住了，气的脸色铁青，浑身颤抖。
“陆夏，你胡说，我没有。”王志平还想狡辩。
黑纸白纸的检讨书，还能是假的？
“哦，那检讨书不是你写的？”陆夏一脸无辜反问。
“高主任，你们这边招人都不看资料吗？”刘建国这时候开口了。
高铭脸色也不太好，刘建国还在这，丢人算是丢到外面去了。
“交上来的资料没有检讨的事儿。”高铭解释道，交上来的资料真没检讨书这回事，否则他能让这种人进厂？
“哦？没有检讨这回事？”陆夏若有所思开口道:“真羡慕啊，有个好爹，资料都能随便改。”
听到这里，王志平被逼急了，脑海中空白之后是极度的戾气。
今天过后，他没脸在这厂子里待了，都怪陆夏这臭三八！
气血上涌，王志平猛地挥拳朝着陆夏那张脸砸过去。
让你嚣张，不就长得好看，打烂你这张脸，看你还怎么嚣张。
去死吧！
王志平拳头挥出去都带风，足以见得用了多大力气，有多恨陆夏这个人。
王志平突如其来的爆起让其他人都愣了一下，想要阻止已经来不及了。
眼瞅着拳头越来越近，所有人纷纷抽一口气，不敢想象接下来的画面。
“啊！”
一声凄厉的哀嚎声响起。
就是声儿听着不太对劲。
定睛一看，那道纤细身影站的笔直。
而另一个，狼狈倒地捂胯搁那儿叫。
在众人的注视下，陆夏云淡风轻收回撩阴腿。
陆工表示:找死！
上一个和她动手的人，坟头的草都两米高了！
瞅瞅陆夏那小身板，极致反差上头了。
众人傻眼，脑海中纷纷想起了一句话。
肤、肤白貌美一身肌？
啧！一拳抡死镇关西！
作者有话说：
----------------------


第10章
“快快快，把人弄出去。”
高铭第一时间反应过来，真特娘的丢人，这种人居然是他们厂子里得员工。
档案有问题也就算了，居然还对手无缚鸡之力……
咳咳，想想刚才陆夏的表现，高铭立即在心里直接去掉了形容词，表示居然对一个女同志，真是人渣！
听到高铭开口，立即有人上前几步一把拽起来王志平，此时此刻王志平被人一左一右拽起来，手还死死捂着□□部位，脸色那叫一个惨白，仔细看就会发现他嘴唇都发白了。
众人不太理解，心里愈加看不起王志平这个人了，品性不好，身体也弱鸡，人家陆夏就是一个女同志，就算是那地方被踹了一下，一个女同志能有多大力气？
视线偷偷瞥一眼陆夏同志的方向，身材纤细，看起来柔柔弱弱，能有多大杀伤力？
而当事人王志平脑海中一整恍惚，就剩一个想法了……疼，超级疼！
他那儿不会废了吧？
八九不离十，王志平的问题陆夏在心里暗暗回答了，另一个当事人陆夏最清楚自己刚才那一下子用了多大劲儿，保准他“鸡飞蛋打”。
“送，送我去医院。”
这是王志平被拖出去之前留下的最后一句话。
听起来那么卑微，卑微到了极致，丝毫没有之前的嚣张。
碍眼的人走了，高铭有些不好意思朝着陆夏道歉:“抱歉，是我们的问题，让小陆同志受惊了，要知道王志平是那样的人，我们肯定不会录用他。”
提到录用这个事儿，高铭觉得有必要好好查一查，明明王志平档案有问题，为什么他们这边看到的不一样？
“没事儿没事儿，你们也是被小人蒙蔽了，不用道歉，咱们还是继续参观吧？”陆夏笑吟吟摆摆手回了一句。
高铭:参观？！
还咋继续参观啊？解说员都没了！
刘建国一眼看出来老朋友面露难色，立即站出来打圆场，“好了好了，参观的事情先放一边，下次吧，这时间也差不多了，咱们正好去吃饭。”
“对对对，去吃饭。”高铭立即顺坡下驴附和道，偷偷给了刘建国一个感谢的眼神。
“那什么，要说起来还是我不好意思，打乱了参观的计划，您两位看这么着行吗，给我一个机会将功补过，讲解这事情就交给我？”陆夏说完话，眼神看向刘老爷子和高主任两人。
“你会？”高铭诧异一句脱口而出。
就连刘建国抖诧异了一下，他转念一想又觉得没啥问题，毕竟是大学生，王志平那种人都可以，陆夏又怎么会不行？
“高主任，那……给年轻人一个将功补过的机会？”刘建国试探性提议道。
高铭对上刘建国的视线，确定对方不是在开玩笑，稍微思考了片刻，便果断开口了:“说什么将功补过，是我们应该感谢小陆同志，那这次就麻烦小陆同志了。”
事情发展到这，接下来就交给陆夏了。
在众人的注视下，陆夏丝毫不怯场，大大方方便开始了。
陆工可能紧张吗？
如果说这点小场面她都紧张的话，那上辈子陆工三十年算是白混了。
“首先咱们注意一下，磨床分为好几类，先说说外圆磨床，先从它的功能说起，圆柱，注意了是圆锥形外表面，它包含万能型和普通型以及无心外圆磨床。”
陆夏清脆悦耳的嗓音响起，一开始众人便听出来了，陆夏讲解的和之前王志平的不一样，更详细到位。
也说明了一件事情，那就是比起王志平，陆夏更厉害。
旁边有人已经开始拿出纸笔记录起来了，那双眼睛如饥似渴落在陆夏的身上，那是对知识的渴望。
“磨床应用主要在零件精密加工这上面，需要着重注意得当然其实它的精度。”
“然后，现在来看一看这台机器。”陆夏抬手指了指机器，继续侃侃而谈道:“行星式结构，可加工大型工件。”
陆夏从机器结构到运作方面都里里外外拆分讲解。
通过陆夏的讲解，众人只觉得脑海中有一台拆分之后的详细讲解示意。
然而眼睛告诉自己看懂了，脑子稍微思考一下又不太懂了。
眼睛和脑子打架，不过可以肯宁的是，王志平真一般啊，刚才他讲的那些东西，基本只有陆夏现在讲解的三分之一。
此时此刻，众人看陆夏的视线都变了。
果然是大学生，不愧是高级知识分子，太厉害了吧！
顶着众人崇拜的视线，陆夏仍旧认真做着自己的讲解工作。
“无心式设计，实线没外圆同心度，能大大缩小差距。”
“工艺方面就不具体说了，简单说一下可实现尺寸控制，砂轮旋转速高达这个数据。”
“加工精度数据，这方面我也说一下……好了，以上说的就是数据方面的东西，可加工材料这个也简单，可加工淬硬钢，硬质合金，光学玻璃等等。”
“对比原来的机器，改进以后进一步大大提升了工作效率，厂子里应该有使用说明说，当初高主任去购买机器时候出产方应该也介绍过许多，再多的我就不多说耽误大家时间了。”
听到陆夏说“耽误大家时间”几个字儿的时候，他们纷纷摇摇头。
不耽误，一点都不耽误。
你可以继续，他们就乐意听，乐意学点东西。
一双双眼睛扑灵扑灵看着陆夏，眼神里满是期待。
陆夏:……
没听够还是没听懂啊？
众人秒懂陆夏的意思。
“小陆同志，你再多说点呢？我们没听够，有些地方也没听懂，大家伙说是不是啊？”
随着这一声，众人来精神了，纷纷大声回答。
“对！”
“继续继续。”
“小陆同志求求你了。”
气氛瞬间热闹起来，参观团拢共就十几个人，硬是搞出来了几十人的架势。
面对如此热情的同志们，陆夏便继续了。
陆工喜欢好学的人。
就在陆夏继续讲解的时候，高铭偷偷朝着刘建国开口了:“这人你拿拐来的？有这本事，能去你们县厂？”
“哎哎哎，你别胡说八道啊，年轻人就是乐意建设家乡，觉悟就是高啊。再说了，我们县厂咋的了，也不差啥吧？你说话注意点，别逼我翻脸啊？别以为我不知道你什么心思。”
“啧啧啧，想挖墙脚吧？嘿嘿嘿，别想得美了，收好你的算盘，没戏啊。”刘建国一脸嘚瑟开口道。
“快快快，收起你这嘚瑟的样儿，你以为你能留住人多久？咱们都清楚这种人才，留不住的，将来肯定得走出去，你嘚瑟个毛线啊？”高铭被看穿了也不生气，就是看不惯刘建国那样子。
“那咋了，起码现在是我们县厂的人就够了，嘿嘿嘿，你就羡慕嫉妒吧。”
“你嘚瑟不了多长时间，你信不信，不出三个月陆夏就得被调走。”
“那咋了，调走就调走呗，我是不是没告诉你，陆夏的父亲是我们县厂的副厂长？陆夏走的再远，厂子里有啥事儿，那还是能搭把手的。”
高铭一听，瞬间吃瘪。
而刘建国瞅着高铭吃瘪的样儿，嘴角控制不住露出大大的笑容。
而另一边，陆工有些苦不堪言了。
她喜欢好学的人没毛病，但人要学会变通，有些不懂得东西，没必要硬学。
别误会，绝对没有看不起谁的意思，就是陆工觉得吧，想要学会跑，你得先学会走路才行，得脚踏实地。
有些专业知识不是她说几句就能解释清楚的，还是得花时间去转完才行。
一个多小时，陆夏终于结束了。
为了感谢陆夏的帮忙，高铭特意安排了食堂那叫炒几个菜招待他们。
一行人热热闹闹抵达食堂，两张桌子拼起来，所有人围着坐下。
只不过座位有些讲究了，陆夏一左一右分别坐着刘建国和高铭他们两。
这么一看，无形中陆夏坐到了主位上，这就很微妙了。
与此同时，大门口，不请自来的“客人”也抵达了这里。
省城派来的同志打听一番，确定人在里面，猛的松了一口气。
这都耽误半天时间了，省城那边事情非常着急，今天不把人带回去，那耽误事就大了。
门口大爷一看是省城来的人，还以为出啥事儿了，立即放行进去。
两个同志脚步急匆匆朝着食堂过去，紧赶慢赶到了食堂，还没进去就听到了里面热闹的声儿。
两人面面相觑看了一眼，随即才迈步走了进去。
食堂，一行人注意到门口进来的陌生人，狐疑的视线落在两人身上。
只有陆夏看到那两人径直朝着他们这边走过来，眼神微闪，立即猜到了对方的身份。
两人直接来到了陆夏跟前儿，打量眼前的年轻女同志两眼。
“陆夏同志你好，我们是省城派来找您的，有点事情需要您配合我们走一趟。”语气客气，态度恭敬。
走一趟？
这和她的计划不一样啊！
这么着急的话，陆夏脑海中迅速思考，得出结论。
所以，省城那边……出事了！


第11章
省城这边确实是出事了！
办公室，闻敬之和梁召国满脸愁容抽着烟，一屋子全是呛人的烟草味，他们两算是腌制入味了，不过这时候也没人在乎这点小事儿，当务之急是图纸的事情。
事情还得从昨天说起，之前梁召国从闻敬之手里拿到图纸之后一直是由他保管，前面几天也没出事儿，没想到昨天该来的还是来了，图纸其中一张丢失了。
研究院这种地方，资料丢失这种事情简直就是防不胜防，暗地里隐藏着的坏分子简直是无孔不入，单位几乎隔一段时间就会排查，那些坏分子仍旧会像老鼠一样跑来偷东西。
图纸丢失这个事情，梁召国有责任，倒也不全都怪他。
图纸丢失时间是在实验室，除了在实验室之外，梁召国一直都十分谨慎，图纸这么重要的东西他几乎是随身携带。
而在实验室丢了东西，那只能说明一件事情，那就是梁召国身边有人被渗透了，也有可能是后期被策反。
只有参与这次研发的项目的人才能接近梁召国，也才会有机会近距离接触图纸。
目前研究院已经开始封闭式搜索了，可疑人员全都禁止出入，事情没有调查清楚之前，谁都不许擅自离开，作为这次事情负责人，梁召国首当其冲。
按照规定，梁召国在洗清嫌疑之前是不允许任何探视的，而闻敬之这会儿出现在这里归功于当初图纸是从闻敬之手里拿过来的，否则闻敬之现在不可能出现在这里。
闻敬之猛吸一口烟，视线看向一脸颓废的梁召国，脑子里开始想着怎么处理解决这次的事情。
“你倒是说句话啊，你打算怎么做？”闻敬之最终还是问了。
“我如今的状况，还能怎么做？图纸丢了是我的责任，如今也就只能寄希望于图纸还没被送出去了。”梁召国抬手抹了一把脸，心里压力有些大。
“那你就这么干等着啊？”闻敬之颇为不赞同看向对方。
“也不是，我已经联系老师那边了，接下来怎么处理，已经不是我可以插手的了，你待会儿从这离开，后边一段时间你身边估计我会被监视起来，你自己担心点。”梁召国待在研究院接受检查，安全方面的问题不用考虑。
但是闻敬之不一样，之前闻敬之过来找过他，随即他拿出了图纸，稍微有点眼力劲儿的人都能猜出来里面的事情。
这么说，如果那张丢失的图纸已经被转移了出去，那么闻敬之接触过图纸，那些坏分子的下一个目标极有可能放在闻敬之身上。
“这有什么，监视就监视，我行的正坐的直，没有的事情谁也不能给我泼脏水，还怀疑我和你暗中谋划不成？有这功夫，还不如专注在把潜藏的危险找出来。”闻敬之接着开口问了一句:“陆夏那边，你们单位是不是派人去了？”
“嗯，今儿个一大清早就派人出发了，不出意外的话今天就能把人请回来了。”提到这茬儿，梁召国有些愧疚，这事儿还把陆夏黑牵扯进来了。
图纸是陆夏那边送上来的，估计陆夏也需要接受调查。
因为，首先得确定图纸出处确实是陆夏，而陆夏的资料显示和如今的她差距较大，陆夏如果不能证明，那么上面便会怀疑陆夏盗窃图纸的可能性。
提到陆夏，闻敬之也有些愧疚，早知道会出这事儿，他就把人提前请过来了，如今出了事情才把人找过来，实在是太尴尬了。
闻敬之和梁召国想法都差不多，愧对陆夏同志啊。
你说这是闹的，千防万防家贼难防啊，图纸这事情就是家贼闹腾出来的，说出去都丢份儿。
“行了行了，你也别想太多，放宽心，等这件事结束咱们好好给陆下同志那边解释就好了，陆夏同志这次过来我会照顾的，老师那边怎么说？”闻敬之又问道。
“老师没说，就让我等消息。”梁召国回道。
老师那边不透露，闻敬之基本也能猜到大概，无非是找人脉，尽量调查清楚这次事情，洗清梁召国的嫌疑。
而远在千里之外的京市。
薛老有些恨铁不成钢，以前带在身边时候他千叮万嘱重要文件一定要谨慎保管，团队成员也不是全然可信，就这么念叨，梁召国那边还是出事儿了。
既然出事了，薛老不能不管，毕竟是他亲自带出来的学生。
“咚咚咚…”
“薛教授，您让打听的事情已经有眉目了。”
话音落下，办公室门被人从外面推开，随即一道身影走进来。
进门后，顺手关上门。
“薛教授，找人问过了，这次事情虽然梁同志有责任，但是大概率没什么问题，那边说了如果调查不是梁同志的问题，最迟明天就能把人放出去了。”对，梁召国如今被监管再了调查部门那边。
“那，那个陆夏同志，查得怎么样？”薛老沙哑嗓音响起。
薛老如今已经五十九了，再有两年都到退休年龄了，当然，按照薛老的能力，上级领导那边应该不会让他按时退休就是了。
“陆夏那边查过了，在校期间和现在有些出入。”助理停顿片刻，暗中观察薛老脸色，随即便继续开口道:“根据资料显示，陆夏在校期间表现中等，远没有如今的能力，所以对于图纸的事情还需要进一步调查，根据资料显示，有理由怀疑图纸出处可能不是陆夏那里。”
绝对是合理怀疑，一个人就算再怎么开窍，也不可能变化如此之大。
薛老看问题倒是没那么具现化，一个人变化大不是否定她能力的理由。
但是薛老赞同一个人短时间内突然开窍，并且是从一个普通人转变成一个天才，这不可能！
但是，薛老猜测还有另一种可能。
那就是陆夏一直在藏拙，聪明人的脑子你猜不透。
都说天才和疯子就在一念之间，他们的想法天马行空，思考的东西和想法都不是一般人能看懂的。
而陆夏是这次事情的关键，如果图纸就是陆夏的，丢失的那张图纸她能画一次，也就能画第二次。
换个说法，如果图纸不是陆夏的，那事情就有些麻烦了。
对于陆夏这个年轻人，还未见面，她便已经勾起了薛老的好奇心。
“你先出去吧，这个事你盯着点，有消息立即告诉我。”薛老摆摆手，示意助理可以出去了。
“好的，那不打扰您了。”助理留下一句话，转身离开，仍旧习惯性带上门。
伴随咔哒一声，办公室就剩薛老。
他坐在办公桌前，脸上露出若有所思的神色。
而另一边，被各方关注的陆夏，此时此刻她已经在车上了。
见到省城派来的同志之后，陆夏吃完饭在高铭他们依依不舍的视线中离开了，这次省城之行就她一个人。
一开始刘建国打算陪同，毕竟人是他带出来的，自然得好好把人带回去。
然而省城那边同志面露难色表示不方便，因为只有他们两知道，陆夏同志这次过去恐怕是要接受调查，刘建国就算陪着去也没用。
陆夏也想到了，便让刘老爷子回家报信，让家里人别着急，她过几天就回去了。
这会儿陆夏坐在后排位置上，省城的两个同志一左一右坐在她旁边。
陆夏表现淡然自若，没有丝毫好奇。
倒是省城的两个同志偷偷打量她好几次了。
这陆同志，还挺沉得住气，真一句都没问。
察觉到两人看过来的视线，陆夏干脆闭目养神。
虽然陆夏不知道发生了什么事情，但是她心里已经有了猜测。
虽然对方态度客气礼貌，但陆夏总觉得来者不善。
图纸送出去，如今来人。
对于如今状况，陆夏有几种猜测。
直觉告诉她，这次恐怕不是好事儿。
两人看着陆夏闭上眼睛，愈加佩服这人的心态了，普通人如果遇到这种事情早就沉不住气询问了，而陆夏从他们出现，真就一句没问。
如此沉得住气的年轻人，不多见！
他们两对于这次行程多少知道点事情，事情闹到了他们调查部门，虽然不知道全部，他们也知道部分信息。
而陆下的调查资料他们也看过了。
只能说，调查资料里面的陆夏，和眼前见到的陆夏，给他们的感觉……截然不同。
如果说看到资料时候他们怀疑过她。
那么见到本人之后，他们的怀疑减少了几分。
见面之后，多少能看出来一些东西，特别是他们这部门工作的人，眼力劲儿可不差。
只能说，本人和资料上描述，有很大差异。
途中大概三小时时间，陆夏似乎睡着了。
然而待车子抵达目的地停下的一瞬间，陆夏蓦地睁开了眼睛。
她的眼中没有丝毫睡意，眼神清醒带着一抹犀利。
陆夏侧头，看向窗外。
陌生的建筑物，视线扫过等在不远处的人。
终于，到地方了！
所以，究竟出了什么事儿？
到这，也该是时候知道了……
作者有话说：
----------------------


第12章
嗒嗒嗒一阵脚步声响起，一道清瘦身形男人走过来，还没走近早就等在办公室门口的手下人已经率先开口了。
“柳队，陆夏同志已经到了。”
听到手底下人开口，柳春秋脚步没停，直接推开门走近办公室，大长三两步进门，眼神扫过同事，“先等等，把人先安排好，态度客气点，提前给陆夏同志那边坐一坐思想工作，关于审讯的事情希望她能配合我们的工作。”
“对了，待会儿如果有人过来找我，直接带到我办公室这边来。”
“行了，没什么别的事儿你就忙去吧，记得安排好陆夏同志那边的事情。”柳春秋说完话有些疲惫揉了揉眉心，省城突然冒出来这么个事儿，这几天他们部门工作量也瞬间增加不少。
对于图纸被盗这个事情，柳春秋他们这边已经调查了，而其中关键人物都已经暗中看管起来了，而当中最主要的几人。
首先最关键的就是陆夏，毕竟图纸是从她手里出来的。
其次就是梁召国，图纸是从他手里丢失的。
第三个就是闻敬之了，图纸经过他从陆夏手里到了梁召国的手里。
其实用柳春秋的想法来看这个事情，他们三个人大概率都没什么问题。
这么说吧，如果陆夏有问题，图纸她为什么交上来？
要说闻敬之有问题，他一开始是最有机会在中间搞事情的人，偷窃图纸他做，不会有人更方便。
梁召国就更不用说了，研究所的人，还是薛老的学生，在省研究所任职也有多年，如果有问题，那就有些可怕了，潜伏这么多年，接触的项目那么多，真要是他，省研究所都得被领导人点名批评了。
就在柳春秋思考这个事情之际，他要等的人终于来了。
随着这位“客人”的到来，几分钟之后，柳春秋携对方一起走出办公室，并且通知把陆夏请到了审讯室。
审讯室内，不大的空间，沉闷的氛围。
空荡荡的审讯室摆着一张办公桌，桌前对立两边坐着分别是调查组的同志以及另一边的陆夏。
进入审讯室陆夏一点不意外。
抵达地方，下车之后她就被带到了一个地方等待，接待的同志态度客客气气，陆夏也就顺其自然。
在那期间，调查组的同志委婉提醒过她配合调查的事情，陆夏则表示，肯定配合。
现在，陆夏坐在位置上，审讯室狭小又空荡，光线暗沉，一盏台灯散发刺眼的白色亮光，灯光投射在陆夏的身上，映照出她精致立体的五官，她那双深邃的眼睛看着他们，让人莫名有一种微妙的感觉。
其中一人看着陆夏看过来的视线，根据多年工作经验，他能说眼前的陆夏百分百不是好对付的角色。
另一人感官和他差不多，同样觉得陆夏不是省油的灯。
做他们这行，见识过各种各样的人，见过潜伏多年的间谍，也见过被冤枉进来的知识分子，也见过硬骨头的军人。
从业多年，他们有自己的一套看人准则，以前他们遇到过的那些人也有淡然自若的姿态，但是没有这位陆同志有底气。
做他们这行，最重要的是直觉，都说人的第六感不会骗人。
陆夏同志，他们看不透。
审讯室的沉默持续了几分钟。
其中一人暗暗打量陆夏几眼，开始了审讯流程。
姓名，性别，家庭关系，同事关系，在校期间相关情况，工作之后……
问的问题很多，陆夏表现极其配合，问什么她便回答什么。
没有任何异样。
流程过半，审问的两个同志不动声色面面相觑看了一眼对方。
没撒谎，且对方极其配合他们的工作。
看不出来什么问题。
无论是时间线或者某些事情的动机，陆夏的回答都没有破绽。
审问尽兴到这儿，基本能看出来陆夏没什么问题了。
当然，不排除另一种可能，那就是陆夏太会隐藏了。
为什么说不排除这种可能，那是因为进行到现在，他们仍旧看不透陆夏这个人。
又过了半小时，审问结束。
“非常感谢陆同志配合我们工作，接下来几天恐怕还需要你配合我们这边，放心，我们会给您安排解决饮食住宿问题，待会儿会有人带你去住处。”
“在这期间，你可以正常出行。”
听完对方的话，陆夏脸上露出微笑，“谢谢，我非常愿意配合你们的工作，饮食住宿就麻烦你们了。”
“那，陆同志，我们带你出去。”
不一会儿，咔哒一声，审讯室大门打开，随即两人领着陆夏往外走。
两人走在前面，陆夏跟在他们身后，走了几步，经过某扇门时候，眸光微眯，眼角余光仿佛不经意扫过那扇门，一触即离便收回了视线。
隔着一扇门，门内坐着两个人。
其中一人赫然是之前出现过的柳春秋，而另一人……
他以一种轻微放松的姿态坐在位置上，穿着整洁利落的绿色军装，一双无处安放的大长腿微微敞开，膝盖抵着办公桌，浑身散发着一股强烈的矜贵之气，隐隐还混合一抹霸道既视感。
他如同有一股强大的磁场吸引人的视线不自觉落在他身上。
他的眼神透露出一种杀伐果决，犀利，让人不敢轻易对视。
“行了，别装了，这又没外人。”
气氛被打破，柳春秋一脚朝着装模作样的某人踢过去，装个屁啊，他们两从小穿一条开裆裤长大，对方啥尿性，双方知道的一清二楚。
对方看到柳春秋的动作，男人利落避开好友踢过来的动作。
柳春秋看到他避开自个儿动作，直接翻了个白眼。
别看某人看起来人模狗样，那小时候还不是和他们一块撒尿和泥巴玩儿？
“说话就说话，别动手动脚。”男性低沉的嗓音响起，是磁性的烟嗓。
“好好好，说正事，刚才审问你也都看到了，怎么说？”柳春秋谈到工作，脸上神色正经了几分，视线盯着好友脸色。
看到对方那张脸，柳春秋撇撇嘴。
这年头，小白脸哪有他这种硬汉吃香？
“没什么好说的，那位同志没问题，想必你也看出来了，没撒谎，配合调查。”
“可是，你不觉得奇怪吗？一个人在学校表现平平，短时间内突然成了天才？你觉得合理吗？”不管别人怎么想，柳春秋觉得不太合理。
直觉告诉他，这里面有问题。
“不合理又怎样？你有别的证据证明？”男人瞥一眼柳春秋，接着开口道:“陆同志能把图纸上交，就证明了她的为人，审问你也看到了，对方极其配合，所以有些事情你没必要追根问底。”
“可是……”
“没什么可是，刚才审问已经证明那位同志没问题。”
被打断发言，柳春秋对上好友那一脸严肃，沉默片刻，最终摊摊手，“行行行，我就那么一说，倒是你有点奇怪，你什么时候这么有正义感了？以前怎么没发现？”
“你想多了，我是实话实说。”
“行吧，你实话实说，审讯这方面，你比我权威，要不是你进了部队，来我们部门肯定比我做得好。”柳春秋转移话题，“你这次是顺路？打算在这待几天？待会儿我请你吃顿饭，好好叙叙旧，咱们也有半年没见了。”
“待不了多长时间，一两天，吃饭就不用了，还有事。”
“嗐，你也太忙了，饭不吃就不吃了，这趟多谢了，之前看资料我就觉得这个陆夏不简单，刚才审讯室那一出，果然不是个省油的灯，要不是碰巧你在这，我也不会麻烦你跑一趟。”
柳春秋真没撒谎，他和好友虽然不在同一个体系，但是审讯这方面，对方比他更权威，但凡是陆夏有什么小动作，都逃不过好友的火眼金睛。
前天陆夏资料到柳春秋手上之后，他着重看了，得出结论，这人不简单。
遂得知好友过来办事儿，脑子里就有了主意。
“啧啧啧，聪明人脑子就是好使，聪明人要想骗人，那路子可野了，难怪古人总说遇到聪明人，被卖了都得帮忙数钱。”柳春秋感慨道，“走吧，既然你有事我就不留你了，人想必已经离开了，咱们也该出去了。”
“离不离开，没区别。”
柳春秋:嗯？嗯？？？
什么意思？
“你该不会以为，她不知道我们两的存在吧？”男人反问一句。
柳春秋:所以，知道吗？
不会吧，他们在隔壁，一堵墙呢，陆夏又没有透视眼，怎么可能发现他们两？
看着柳春秋一脸不信，男人眼中闪过一抹嫌弃。
要问他为什么知道那位陆同志发现了他们，他只能说，破绽太多了。
首先，那两位审讯的同志有两三次往这边看，一堵墙有什么好看的？
他不认为以陆同志的聪明，会忽略这么显而易见的信息。
“走了。”低沉嗓音过后，从位置上站起身。
站起身的他，一米九的个头儿，宽肩窄腰，典型倒三角身材，绿色军装布料下肌肉线条仍旧隐隐可见。
大长腿一迈，不失力量，尽显风流。
这男人，简直是行走的荷尔蒙……
作者有话说：
----------------------


第13章
前脚陆夏刚进审讯室，后脚陆家那边就知道了被带走的事情，特别是陆临安从刘建国口中知道事情可能没那么简单的时候，心里咯噔一下子。
急匆匆从厂房那边回到办公室，一屁股坐在办公桌前就拿起了电话，熟练拨通了一串数字。
嘟嘟嘟，电话响了三声，另一边接了起来。
“喂，我是陆临安啊，不好意思打扰你了，我这里有点事情想麻烦你帮帮忙。”
“没什么，就是我闺女被省里的人带走了，你看能不能帮忙打听打听消息？”
“不行啊？没事儿没事儿，我在找其他人问问看。”
客气两句，挂断电话，随即陆临安陆续找了一些熟人，而这些人听到牵扯到了省里要不就是委婉拒绝，要不就是能力有限。
几通电话打下来，陆临安都有些烦躁了。
这些人，平时吹牛皮时候拍着胸脯说有事儿肯定帮忙，这会儿真有事儿了找他们一个个躲得比谁都快。
其实说到底还是陆临安说话位置坐得不够高，别看他精明会来事儿，结交的人脉不少，真用到人脉的时候，人家买不买账帮不帮忙那又是另一回事了。
话说回来，求人帮忙这种事情，人家帮是情分，不帮是本分，陆临安也清楚这些事，但是事关闺女，陆临安这心里着急啊。
又打了几通电话，陆临安心里总算是好点了，起码有人答应帮忙打听了，不管能不能帮上忙，人家愿意帮忙陆临安就已经非常感谢对方了。
原本以为图纸交上去会有好处，陆临安万万没想到会偷鸡不成蚀把米啊，好处没捞着，闺女还被带走了。
听就老爷子那话的意思，这事情恐怕他们这边不一定能插手。
等了两小时，陆临安接到了回过来的两通电话，果不其然那边直接说这事儿他们没办法帮忙。
牵扯到了调查组，他们了没胆招惹上去，所以这个事情陆临安只能只求多福了。
陆临安挂断电话，脑海中想到对方说什么“调查组”脸色有些苍白。
到底出啥事了？怎么还牵扯到了调查组了？
就在陆临安忐忑不安的时候，他办公桌的电话再次“叮铃铃”响了起来。
心神不宁伸手拿起电话，放到耳边。
“爸，我是陆夏。”
猝不及防听到电话里传出闺女的声儿，陆临安拿着电话的手不自觉用力抓紧。
“闺女，你在哪儿？你有没有事儿？你啥时候回家？刘家老爷子说你被带走了，我这心就怦怦跳，你再不给家里来电话报平安，我都准备请假去省里找你了，到底怎么回事啊？是不是和上次交上去的资料有关系啊？”
另一边，陆夏听到老爸一连串问题，忍不住轻笑一声，随即开口安慰道:“爸，您别着急啊，没事的没事的，就是找我过来配合工作，我现在已经在安排好的旅馆了，至于什么时候回去，估计过几天吧。”
“对了，爸，您别忘了告诉我妈一声，就说我在有事儿过几天回去，其他的就别说了，免得我妈胡思乱想。”
“好好好，你妈这边交给我处理，你那边真没事儿？要不我还是请假过去一趟？要不我都不放心。”陆临安担心闺女报喜不报忧，有啥事儿憋着不说。
“不用不用，真没事儿，您别麻烦了，您工作那么忙，我这点事情我自己能处理好的，爸你得相信我，我都多大人了。”
“那工作在忙也不如你重要啊，我就你这么一个闺女，你要是出啥事儿我都没法子给你妈那边交代。”
听到老爸说她比工作重要，陆夏哈哈哈笑出声来，“爸，你放心，真没事儿。”
“这么着，有事儿我肯定打电话告诉你，你看我现在还能给您打电话，不就证明我行动自由？我真没事儿，过几天就回去了。”
“那行吧，你出门在外自己小心点，单身女性注意安全，尽量别晚上出门，对了你身上钱够用不？不够我给你送点过去。”
“够够够，再说也没啥开销，这边负责饮食住宿，基本不怎么花钱，待会儿我打算出去转转，来都来了，顺便看看有没有需要的东西趁机带回去，爸你和我妈有啥需要的不？”
“我们啥都不缺，你在外照顾好自己，我给你留两个联系方式，你有事儿可以打这两个电话让他们帮忙。”接着陆临安说了两组数字，这号码的主人在省城那边，真有事儿能照应点。
父女两又说了几句才挂断电话。
咔哒一声电话放回去，陆临安这才松了一口气。
我滴个乖乖，吓死他了。
另一边，挂了电话的陆夏直接出了门。
省城比县城还是不一样啊。
还是那句话，来都来了，转悠转悠也算是不虚此行。
走在路上——
“陆夏？”
一声突如其来的声音让陆夏脚步停了下来，转头朝着声源方向看过去。
陆夏看到了声音的主人是一个眉目清秀的女孩，她穿着蓝色外套，身材高挑清瘦，皮肤白皙，一双眼睛满是柔光。
女主，温玉，陆夏记忆立即对上号。
“我还以为看错了，还真是你啊？你怎么在这儿啊？刚才背后看着熟悉我一开始都没敢认。”温玉一开口就是连串的问题，眼神打量着陆夏，她是真没想到会在这碰到陆夏。
“来省城有点事儿。”陆夏笑了笑回了一句，打量眼前人。
温玉给她的第一印象，还行，看起来温柔大方。
而剧情中，温玉性子本就温柔大方，聪颖灵秀，是原主从小到大的好朋友。
记忆中两人从小就认识，从小到大一直都是好朋友，后来陆夏出去上大学，温玉因为家庭缘故没有继续读书而是选择了早点接触社会。
作为女主，温玉的人生履历是非常丰富且精彩的，辍学之后温玉一开始进了厂子里上班，半年时间过后，毅然决然辞去工作自己开始创业。
吃食儿，服装，碟片，任何能挣钱的事情温玉都做过。
按照陆本，陆夏毕业这年，温玉已经小有资产，并且准备开店，也就是在这个时间段，温玉处了第一个对象。
陆夏这个女配和温玉这个女主关系恶化的转折点大概是温玉处了第一个对象的时候。
温玉第一个对象条件非常不错，经人介绍认识的，男方是知识分子家庭，听说还在政府部门工作。
这种打着灯笼都难找的男同志，不免让原来的陆夏有些羡慕嫉妒了。
原本的陆夏就是一个普通的女孩子，有点攀比嫉妒心理再正常不过。
温玉一个辍学的人，家庭那么差，居然能找到这么好的男同志，陆夏心里有不免些别扭。
后续情况大概就像剧情发展那样，陆夏虚荣心作祟，偶尔会想引起温玉对象的注意力。
剧情定律，女主和女配是不能相提并论的，男方自然是更喜欢温柔大方的女主，而女配充当的角色不过是跳梁小丑罢了。
想想剧情，陆夏心里只有四个字形容……一言难尽。
陆夏不动声色仔细打量温玉，蓝色花边上衣搭配黑色长裤，一双黑色小皮鞋，打扮还挺漂亮。
“什么事儿啊？”温玉追问一句，话一出口又觉得不合适，温玉不好意思笑了笑，“我就随口问问，你不想说可以不回答。”
“没事儿，就工作上的事儿。”陆夏笼统回了一句，随即神态自若转移话题:“我还没问你呢，你怎么在这儿？”
“我也是来办事儿，我准备开店，省城环境更合适，我来看看铺面，还真是有缘，咱们既然遇到了，待会儿一起吃顿饭吧。”
“咱们都好长时间没有聚一聚了，之前你读书我上班，你这毕业之后也挺忙，今天遇到了我请你吃饭，你别和我客气。”温玉一边说话一边伸手搂住了陆夏的胳膊。
突如其来的亲近让陆夏身体僵硬了一瞬。
上辈子的老毛病，陆夏不太喜欢这种过分亲密的动作，更何况温玉对她而言，仅仅只是陌生人。
“好啊，确实好久没聚一聚了。”陆夏说话之际眼神瞥一眼被搂着的胳膊，颇不自在。
然而温玉没看出来，搂着陆夏便笑吟吟往前，“走走走，我知道一家饭店特好吃，你一定喜欢。”
抵达饭店。
一进门，店里已经坐满了人。
靠墙的那桌，坐着两个男同志，其中一人看到刚进来的温玉，眸光一亮，站起身喊了一声。
“温同志…！”
男人的大嗓门瞬间引得温玉看过来，看到男人，温玉脸上露出灿烂的笑容。
“陆夏，那是我朋友，咱们过去打个招呼。”
不等陆夏反应，温玉便拉着她往那边走过去。
“宋同志，好巧啊，在这遇到了。”
“哈哈哈，是啊，你也和朋友来吃饭？”男人说话时候看了一眼温玉旁边的人，随即视线环顾四周，“好像没位置了，要不咱们干脆一起，省的还要等。”
“陆夏，你看……”温玉欲言又止看向陆夏，把决定权交给她。
“一起吧。”陆夏淡淡应了一句。
双方落座，温玉接着给双方介绍。
“陆夏，我好朋友。”
“这是宋朝阳，还有他朋友，孟徽。”
听到“宋朝阳”这个名儿，陆夏眼神微妙看向温玉。
宋朝阳，女主第一任对象！
此时此刻，陆夏她倒怀疑这顿饭到底是不是巧合了。
有道是，太过巧合往往不是巧合。
陆工她……生性多疑！
作者有话说：
----------------------


第14章
宋朝阳，孟徽，双男配。
首先说一下宋朝阳，之前说了，高知家庭，表面性子温柔斯文白净，实际上有点渣男潜质。
剧情中宋朝阳后来被陆夏这个女配给勾搭跑了，都说人是视觉型动物，宋朝阳也不例外，陆夏长得好看那是公认的，在学校时候都是校花级别的存在，这样一个漂亮女同志的追求，哪个干部经得起这样的考验？
宋朝阳这个男配脚踏两条船被女主温玉发现之后，温玉毅然决然提出了分手，至此之后，女主男配分道扬镳。
如果你以为女主和男配之间就这么结束了，那就大错特错了，根据爽文定律，后续男配必须后悔莫及才是剧本正确打开方式。
自从宋朝阳和陆夏在一起之后，由于宋朝阳受不了陆夏娇蛮任性，愈加回忆起温玉的温柔体贴，俗话说得好，得到了你就是蚊子血，念念不忘那才是白月光。
后期宋朝阳和温玉以朋友相处，在陆夏看来就是关系暧昧，两人最终也没走到最后，而陆夏也把分手主要原因归到了温玉身上。
然后说一说孟徽这个人，男配二号，喜欢女主温玉，至死至终都没得到过，人家宋朝阳好歹是前男友，孟徽就是妥妥一舔狗，整天屁颠儿屁颠儿跟在女主身后，最终还是没抢过男主。
宋朝阳和孟徽是好兄弟，孟徽家庭复杂多了，家在港城，从不缺钱，也正是因为这样的家庭条件让他给温玉这个女主提供了不少便利。
言归正传，回到饭桌上。
宋朝阳和温玉如今处于暧昧期，孟徽啧处于暗恋期。
啧啧啧，这刺激的三角关系，让陆夏体内的八卦因子充分活跃了起来。
而两个男同志对于温玉待过来的朋友态度热情随和，但是大部分视线还是放在温玉身上。
“朝阳，孟徽，我最好的朋友陆夏她可是大学毕业的，你们应该有不少共同话题，我记得你们两好像都是某某大学毕业的，我真羡慕你们能学知识，不像我高中文凭，有些话题我都不太懂。”温玉一边说着话一边给陆夏倒了一杯水，知心好友的身份拿捏到位。
处于被照顾的陆夏眼观鼻鼻观心，默默吃瓜。
果不其然，温玉话音刚落，宋朝阳和孟徽纷纷露出心疼的眼神。
“什么话，温玉你很厉害了，年纪轻轻就出社会创业，如今都要开店铺了，我们到你这年纪时候还在找工作呢。”
“没错，你很厉害，不用妄自菲薄。”孟徽附和一句，眼中毫不掩饰，全是对温玉的欣赏。
“陆夏，你说是不是，温玉很厉害了。”
突然被点名，陆夏一脸茫然抬起头，对上三人看过来的眼神，她点点头。
嗯嗯嗯，女子确实厉害，不可否认。
但是陆夏不赞同他们刚才的话，他们两个刚毕业在找工作。
不好意思，陆工自认为和他们不一样，上辈子陆工还没毕业已经被特招进了保密单位上班，毕业之后更是被不少人联系讨人。
就说这辈子，她也有工作，这年头能进厂子里属于是铁饭碗，应该不算差。
所以，两位同志，你们贬低自己夸奖女主，能不能不要把她带进去？
多少有些冒昧了，刚认识请保持边界感。
“你们就哄我吧。”温玉含羞带涩回了一句，看得两个男同志心波荡漾。
至于陆夏，该吃吃，心湖波澜不惊，免费的下饭剧不看白不看。
“我们说的都是实话，温玉你本来就很优秀。”
“你铺面看了没有？有没有中意的地段，这方面有人脉，需要帮助就吱一声，你如果有打算了我能帮忙分析分析。”孟徽深邃的视线望着温玉，眼角余光不经意扫过陆夏。
“对对对，温玉你说说看，我们帮你分析分析。”
“我倒是看了两个铺面，还没决定，正好你们帮我参考一下……”温玉接着说了两个铺面的各方面情况。
两个男同志也热情给出了意见。
然而温玉听完了他们的意见，突然开口将话题引到了陆夏身上。
“夏夏，这事儿你怎么看？”
再次被点名，陆夏抬头，对上三双看过来的眼睛。
“我就不发表看法了，毕竟不是专业的，你自己决定就好。”陆夏回答之后朝着三人微微一笑。
眉眼弯弯，唇角微翘，左边脸颊露出一个浅浅的梨涡。
眼前少女肌肤白皙若雪，当笑意渲染开来漫过眉梢，透彻双眼眸光流转，那笑仿佛刹那间映照在他人眼中，别样惊艳。
这一幕落在两个男同志身上，纵使心有所属，他们仍旧免不了心神微动。
气氛蓦地安静下来，温玉视线不动声色扫过宋朝阳和孟徽两人，眸光微闪。
果然，这就是男人啊，逃不过美色诱惑。
从小到大温玉就羡慕陆夏长得一副花容月貌，他们一群小伙伴走出去，被大人夸奖最多的永远是陆夏，偶尔大人给的糖果，陆夏收到的也总是最多。
“咳咳，陆同志大学什么专业的？”孟徽回过神来有些心虚瞥了温玉一眼，眼神不敢再次落在陆夏身上。
宋朝阳也回过神来，赶紧转移视线，盯着桌上的水杯微微出神。
“我们夏夏大学可是器械专业的，学这个专业的女孩子少之又少，夏夏很厉害吧？”温玉帮忙开口回答，语气藏着一抹掩饰不住的自豪。
“陆同志学器械专业？那很厉害了！”孟徽诧异的视线盯着陆夏，打量中夹杂着一抹欣赏。
女同志学这专业，确实很厉害。
“对，也就还好，比不上你们。”陆夏察觉到刚才气氛不对劲，此时已经收敛了笑容，语气客套。
“哎呀，夏夏你超级优秀，我如果有你这么厉害，出去我都得横着走路。”温玉露出灿烂笑容，说话间胳膊伸过来，做出要搂的动作。
如此亲近的动作，陆夏仍旧不太习惯，不动声色微微避开。
温玉伸出去的手一顿，看着陆夏神色自若的神色，收回了手。
“哎呀，夏夏可厉害了，如今在厂子里上班呢，铁饭碗比我这东奔西走可舒服多了。”温玉语气羡慕，跳过刚才陆夏避开的动作不谈。
“那陆同志很优秀了。”
“是很优秀。”
两个男同志的夸奖并没有收到太多反馈，陆夏仍旧礼貌客套微微点头。
陆夏眼神扫过温玉，心里开始暗暗思索起来。
她就是再傻，也能清晰察觉出来温玉在一个劲儿把话题引到她身上来。
她和宋朝阳以及孟徽不过是初次见面，温玉这么做的目的是什么？
陆工很好奇。
待一顿饭结束，陆夏立即提出还有事儿先走一步，而温玉也说有事儿便也走了。
饭馆门口，宋朝阳和孟徽两人面面相觑。
刚才温玉的态度他们不说全部知道，但是他们这种家庭培养出来的孩子，洞察力这一块总是计较敏锐。
温玉刚才的意思他们猜到了。
然而猜到了才觉得有些莫名其妙。
陆夏是温玉的朋友，而他们两对温玉有好感，这一点不难看出来，想必温玉也能感觉出来。
所以，这时候温玉一副保媒拉纤的架势，是什么情况？
他们看起来缺对象？还是说温玉想摆脱他们？
后者他们觉得不太可能，他们能察觉出来温玉对他们没有不耐，由此可知，温玉想和他们保持朋友关系。
再说说陆夏，人家今天态度摆明了，她对他们两不感兴趣！
“还要继续追？”孟徽开口一句。
“你打算放弃？”宋朝阳反问道。
两人话落，也知道对方不打算放弃。
虽然不知道温玉什么心思，他们也不否认陆夏很优秀，但是比起初次见面的陆夏，还是温玉更值得他们上心。
温玉和陆夏两个女同志都非常优秀。
首先长相方面，温玉温柔大方，如同无声绽放的栀子花，让人忍不住想疼惜。
而陆夏五官明媚精致，气质恰恰相反，高冷清透，似牡丹明媚又似莲花清雅，这种女同志非常吸引人。
抛开外貌，温玉和陆夏在事业方面也各有千秋。
如此优秀的两个女同志，是所有男同志趋之若鹜的存在。
话分两头——
已经离开的陆夏也看出来温玉那意思了，很明显想给她做媒啊？
陆夏不明白……她看起来需要相亲？！
摸了摸自己这张脸，柔嫩细腻的触感传来，无论是上辈子还是这辈子，她这张脸都可以说是权威，真想处对象，不需要相亲吧？
待回到旅馆，陆夏便把温玉那事抛到后脑勺。
此时此刻陆夏正坐在一辆车上，调查组安排她去见一个人。
车子行驶在路上，陆夏坐在位置上闭目养神。
蓦地，司机一个刹车，陆夏身子前倾，待稳住身体，视线往外看。
前方不远处，一辆车停在路边。
车身旁边站着两个人，身材欣长，绿色军装。
其中一人正朝着他们这边挥手。
另一人笔直站着，仅仅一个简单的动作，由于优越的身形条件，陆工视线便落在了他的身上。
或许对方察觉到了陆工的视线，犀利的视线霎时看了过来。
四目相对，无声对峙，谁都没有率先移开视线。
食色性也，陆工心里吹了一声流氓哨。
啧，这男同志，那脸和身材一样权威！
视线往下……军装将男人腰身完美展现。
公狗腰，带劲儿。
陆工不由得想到了一句话……男人的腰，夺命的刀！
而另一边男人则眼眸微眯，眸光幽暗。
他这是……被女同志耍流氓了？！
作者有话说：
----------------------


第15章
耍流氓？
不不不，陆工不认为自己的行为是耍流氓，食色性也，每个人都爱好美好的人事物，男人长得好看多看几眼那不过是人之常情。
严谨一点，退一步说陆工自认为没有做出任何耍流氓实质性行为，最多只能算是未遂。
陆夏眼神淡定，心里则有些许意犹未尽，视线再次佯装不经意扫过男人的劲腰，这才收回视线，瞬间恢复一本正经的表情。
另一边，男人看到她收回视线，便垂眸，眼中闪过一抹笑意，一瞬即逝。
不远处，两方人已经交流了起来。
两个司机说了一会儿，随即其中一人朝着陆夏这个方向走回来。
王师傅露出一脸歉意的表情，试探性开口道:“陆同志，不好意思，我刚才问明情况了，对方是军人，需要立即归队，但是他们的车半道儿趴窝了，实在是不巧，他们的意思是其中一人乘坐我们的车去找人来帮忙。”
“陆同志，既然遇到了，帮帮忙吧，我让他坐副驾驶，不会打扰到你。”
王师傅眼巴巴瞅着陆夏，他这趟任务就是专程把陆夏送到目的地，半路遇到这种事情谁也没想到，不过既然遇到了，顺路帮个忙，应该是可以的。
“车出什么问题？”陆夏注意到了重点，开口询问道。
“不太清楚，他们两检查了，没看出来哪里出问题，所以需要找专业的人来帮忙。”王师傅回答。
听完王师傅的话，陆夏环顾四周，两边除树看不到别的，刚才车子一路行驶过来陆夏虽然闭目养神，也曾睁开眼注意环境，可以断定附近是没有村子。
与此同时，另一边，穿军装的两个男人也在小声说着话。
“傅队，人家会不会不乐意帮忙啊？”
“这老伙计还真是不给面子，以前也没闹脾气啊，偏偏咱们赶回去时候趴窝了，这前不着村后不着店的地方，好不容易遇着人，如果人家不愿意帮忙，咱们就要遭罪了。”
“不过刚才我注意到了，车上坐着个女同志，女同志一般都心软，如果她拒绝的话，傅队你上去说两句好话求求人家。”
“毕竟，嘿嘿嘿……”李新华欲言又止看着自家队长那张棱角分明的脸，露出猥琐的笑容。
李新华觉得他们是真倒霉，刚出城还在这荒无人烟的地方车趴窝了。
在遇到王师傅他们之前，他们两已经等半个多小时了，咳咳，也不是干等，顺便看了看车哪里出故障。
最终，事实证明，专业的人干专业的事儿，他们部队的又不是汽修专业出来的，检查之后也没看懂到底哪里出毛病。
不过话说回来，李新华觉得傅队如果愿意用美男计，就凭他那张权威的脸，应该没有女同志忍心拒绝才是。
“你脑子里就不能想点有用的？人不愿意帮忙，你就给我徒步去找人来处理，顺便锻炼锻炼体能，如果我没记错，上次演习你就被俘虏了，还被当饵钓鱼？”提到这茬儿，傅队视线扫过李新华，一脸嫌弃。
“哎哎哎，傅队，打人不打脸，骂人不揭短啊。”李新华接着反驳道:“我自认为身板挺壮实的，再说了上次被俘虏又不止我一个，你以为谁都跟你似的，使不完的劲儿？”
说到这儿，李新华羡慕嫉妒瞥一眼傅队那身板，宽肩窄腰大长腿，典型的穿衣显瘦脱衣有肉。
“哎哎哎，不说了，人过来了。”李新华看到车后座下来一个女同志，随即她和王师傅一起朝着这边过来，便赶紧开口提醒道。
待走近，李新华看清楚女同志的模样，心里暗暗抽一口气。
嘶，我滴个乖乖，这女同志长得真好看。
那五官，高鼻梁大眼睛，唇红齿白，那露出外面的皮肤忒白了。
“你们好，刚听王师傅说你们车出故障了？自我介绍一下，我姓陆，陆夏，修理方面略懂，听说你们要赶路，不介意的话我可以帮忙看一看。”陆夏礼貌开口道。
“不介意不介意，陆同志你好，我叫李新华，这是我们傅队。”李新华介绍之后接着开口道:“陆同志懂修理，那真是太好了，我们不介意，一点不介意，就是麻烦陆同志了。”
傅队站着没动，眼神落在陆夏身上。
陆夏察觉，抬头，对上这位“傅队”的视线，这是她第二次对上他的视线。
视线相撞，双方都当之前“耍流氓”那出无事发生。
气氛有些微妙的安静，李新华视线偷偷看看陆同志，随即又看看傅队。
嘶，总觉得气氛有些不对劲。
要他说，这陆同志气场挺强，对上傅队，都没被压下去。
要知道傅队在部队没几个人不怕他，训练时候出了名的心狠手辣辣手摧花，再说傅队军功章都是刀枪拼出来的，那一身气场，带着一股子无形的煞气和狠劲儿。
而现在，陆同志对上傅队，丝毫不落下风。
啧啧啧，这陆同志，有点说法！
就在李新华愣神儿的时候，被他暗地里蛐蛐的两个人已经走到了车旁边。
傅队一米九的个头儿，陆夏只有一米六出头，他们两站一块，身高差距颇大。
两人话题围绕汽车故障，一问一答。
男性低沉嗓音搭配女性的清脆，一刚一柔，融洽至极。
陆夏也察觉到了，她个头知道身侧男人胸口的水平线。
视线不经意扫过男人被军装包裹肌肉线条明显的胸膛，鼓鼓囊囊，一看就充满力量感。
咳咳，对于美色，陆工纯色懒！
而站在傅队的角度看陆夏，忒娇小一只，他低头只能看到她头顶的发旋，她的发旋如同她的身高，小小的，可可爱爱。
陆夏不知道身侧男人心里那点想法，否则她非得跳起来踢他膝盖。
言归正传……
陆夏伸手，正欲打开车前的引擎盖，然而她手刚伸出去。
旁边一只手动作比她更快，不等陆夏反应，引擎盖已经被掀开撑住了。
男人突如其来的动作让陆工视线不免落在了他的手上，男人的手掌宽大，手指修长，骨节分明。
“谢谢。”陆夏道谢，上前半步开始检查起来。
傅队听到陆夏的道谢，低沉嗯了一声。
陆工进入工作状态，动手开始检查，八十年代的这种车型陆夏上辈子没什么机会接触，毕竟她那个年代，这种车型早就被市场淘汰了，但是汽车行业，万变不离其宗，纵使没有接触，陆夏也有信心。
器械，汽修，这些对于陆工而言很简单，简单得就像吃饭喝水一样。
汽车趴窝原因有很多，其中包括电池故障，燃油方面，或者发动机故障导致。
一般而言，燃油方面是常见原因之一，其中考虑燃油滤清器堵塞。
若是发动机方面故障情况会稍微复杂一些，发动机故障考虑火花塞问题，油泵损坏节气门故障，一般发动机故障，非专业人士，不建议自行修理。
陆夏动手检查之际，李新华和王师傅已经跟过来了，王师傅还顺便拿来了一套简单的修理工具。
王师傅虽不是专业修理，好歹是多年老司机，一些小毛病他能处理，遂车上会常备一套修理工具。
之前王师傅询问过情况，大概率觉得自己搞不定，这才打算让他们乘车去找人来，他是万万没想到，陆夏居然还懂修理。
王师傅只知道陆夏是大学生，其他情况一概不知。
大概几分钟时间，陆夏检查结束，白皙手指染上油渍，她倒是完全不介意，接着开口道:“发动机出了问题。”
“发动机？严重吗？修理的话陆同志你行不行啊？”李新华一听发动机故障，嘴皮子反射性秃噜了这么一句。
“小问题，处理一下就好，不过你们这车有些零件老化问题，已经出现漏油症状，我给稍微处理，回头你们这车还得换零件，眼下条件不足，简单处理凑合着用吧。”
陆夏一边开口一边上手，这车有些问题能临时处理，如果不修理，后续还是会出故障。
陆工身材纤细，干这种体力活却有一种说不出的飒爽，用力时候那纤细小胳膊看得出来她那为数不多的肌肉都紧绷着。
动作干脆利落，脸色严肃，盯着陆干活儿，其他人硬是没敢吱声儿。
也就十分钟不到，陆夏拍拍手。
看她那架势，这就……结束了？！
发动机故障，这么容易就处理好了？
“好了？”李新华傻乎乎问了一句，视线盯着陆夏。
就这么咔嚓咔嚓几下子，就好了？！
真的假的！
就在李新华愣神的时候，傅队已经干脆利落放下了引擎盖。
转身，修长挺拔的身影随即爬上了车驾驶座。
拧动车钥匙，打火发动，刚才怎么都打不着火的车“嗡”一声，伴随着车子发动机轰鸣声好了。
李新华:真……真好了？！
车上，驾驶座。
傅队透过挡风玻璃，视线望着前方那道纤细的身影。
也难怪柳春秋调查之后怀疑她。
这陆同志，啧，真有点意思……
作者有话说：
----------------------


第16章
“陆同志，咱们就这么走了啊？”
王师傅一边开车一边迅速从镜子里瞥了后排位置上的陆夏一眼，就在不久之前，陆夏帮两个军人同志修好车之后两句话没说上就走了，甚至双方连个联系方式都没留下。
助人为乐，在觉悟这一块，陆同志精神可嘉啊。
后边位置上，陆夏不知道王师傅心里想法，如果知道一定会笑出声来，她可没那么助人为乐。
记得上辈子她那些同事都怎么形容她的呢？
心机深沉？老谋深算？
熟悉陆工的人都知道陆夏这人精于算计，她所做的任何一件事情都不会是白干，偏偏人来广泛，做的事情就算后期让人知道她那些小九九也不会让人觉得反感。
陆夏有一种直觉，刚才那一位傅队，绝不会普通人，结交部队方面的人脉，将来她指定用的上。
退一步说，就算是她真用不上，这身体不是还有一个在部队的亲哥？她用不上，陆季能用上，那就不是做白工。
至于联系方式，眼界开阔一点，这个世界说大不大，说小不小，你不给对方不一定拿不到，事情做的太明显，反而给人感官不好。
而另一边，李新华也在絮絮叨叨说着刚才的事情。
“傅队，刚才那陆同志啥意思啊？真就一点报酬都不要，纯助人为乐啊？真是个好同志啊～”
“还有哇还有哇，傅队你这次美男计估计对人家不管用，我瞅着人家女同志都没多看你一眼，哈哈哈哈，认识你几年时间，这还是我头一次看到居然女同志对你爱答不理一本正经呢。”
“傅队你走出去哪次不是桃花旺盛，嘿嘿嘿我，我听说咱们部队文工团那小文同志就喜欢你，还有军医院的林军医也喜欢你。”
“傅队，你到底喜欢啥样的女同志啊？漂亮的，有文化的，聪明的，温柔的还是英姿飒爽的？”
“傅队你也年纪不小了，你家里应该催你个人问题了吧？你就不考虑考虑，我要是有你这条件，我孩子都能打酱油……”了。
“停车。”男人低沉严厉的嗓音响起，与此同时犀利的视线落在李新华身上。
李新华这次话还没说完就被打断了，听到声儿条件反射干脆利落一脚踩下刹车，一脸茫然转头“傅队，咋的了？”
“下车。”傅队简单明了两个字命令。
职业习惯，服从命令听指挥，李新华毫不犹豫打开车门跳了下去。
就在李新华站稳的之际，副驾驶的男人起身过到了驾驶座位置。
看到自家队长的动作，李新华心里咯噔一下子，有种不好的预感。
下一秒，当着他的面，车子轰鸣一声，蹭一下开出去了。
站在路边的李新华吃了一嘴巴的沙子和车尾气。
都来不及做出其他反应，李新华反射性拔腿就是追。
“队长，队长，你等等我！”
李新华崩溃的内心只有一个念头:死腿，快跑！
“队长，我错了，我真知道错了，你让我上车吧。”
别不相信，按照李新华对傅队的了解，他真狠心让他自己想法子回去。
一个开车在前面，一个跑在后边追，画面也是非常喜庆了。
他逃，他追，他插翅就飞。
跑了大概五六公里，前面的车才停下来等李新华。
气喘吁吁的李新华见状屁颠儿屁颠儿跑过去打开车门，一看傅队已经安安稳稳回到了副驾驶，他手脚并用爬上去，坐在位置上仍旧吭哧吭哧喘粗气。
累死俺了，不带这么玩的！
然而这次李新华学聪明了，就算心里蛐蛐，明面上是不敢说啥了。
待车子重新上路，这次安静多了。
傅队瞥一眼还在吭哧喘气的李新华，一脸嫌弃开口道:“五公里喘成这样儿？回部队体能训练加倍。”
加……加倍？！
要死人的？
李新华敢怒不敢言，心里暗戳戳发誓，下次再也不敢絮絮叨叨议论队长了。
但是，不说出来，心里蛐蛐总行吧？
傅队这样式，那些喜欢他的女同志眼光真一般，看男同志，不能只看脸，得看内在美。
像傅队这种心狠心黑的，李新华祝他将来喜欢的女同志看不上他。
李新华这绝对是最恶毒的蛐蛐。
反观傅队似乎颇为享受这安静的氛围，嘴角微微露出一抹浅笑表达他愉悦的内心。
李新华瞥一眼傅队，视线扫过对方那张硬核且权威的脸，心里酸了。
哼，人模狗样。
“别在心里骂我。”傅队蓦地开口警告。
“啊？我没有啊？傅队你别多想，我李新华就不是那样的人，傅队你在我心里聪明睿智、英明神武，我怎么会骂你呢？”
“呵…！”傅队冷笑一声，不在吭声儿。
李新华这次真老实了，要在被撵下去跑五公里，他这两条腿就真废了个屁的。
不过对于傅队个人问题这个事情，李新华真挺好奇。
大老爷们，血气方刚的年纪，不处对象，整天都把精力发泄在训练场，有女同志殷勤找过来，傅队完全不搭理。
都是男同志，不近女色，这对吗？
难不成……？
他性取向……咳咳，不会吧？
或许还有另一种可能。
李新华视线不自然瞥一眼傅队下身部位。
然而视线刚过去，傅队犀利的眼神刷一下看过来。
李新华脑子空白一瞬，随即眼睁睁看着傅队俯身过来……
李新华:啊这这这？
“傅队，我喜欢女同志……”
话还没说完，傅队咔哒一声打开车门，抬腿，干脆利落一脚把人踹下去。
有些人就是不长教训，他刚才就不该心软。
李新华被踹下车，一屁股坐在地上。
“自己想办法回部队。”
扔下一句话，下一秒，车子毫不犹豫开走了。
李新华傻眼，看着扬长而去的汽车。
傅队，不要啊……
你让俺上车，性取向可以商量啊，你要真喜欢……李新华一咬牙，暗暗回了一句:那也不行。
李新华哭唧唧，家里就他一根独苗苗，他只能辜负傅队了，自古忠孝不能两全。
呜呜呜，自己想办法回部队，要老命了！
另一边，傅傅黑着脸开车。
一想到刚才李新华的眼神，他觉得那一脚还是轻了。
李新华特么那什么眼神？
还有李新华那句话。
李新华喜欢女同志？
傅队脸色更黑了，心里冷哼一声。
难不成他一大老爷们喜欢男的？！
越想越气，傅队寻思着，等李新华回部队，得好好练一练。
提到女同志……傅队脑海中不自觉想到了刚才的陆同志。
她给他的感觉比较新奇，她身上的秘密也让他非常好奇。
然而傅队不知道，对另一个人好奇，往往就是喜欢的开始……
傍晚——
陆夏他们抵达目的地。
车子停在大门，接受检查，登记信息。
看着颇为熟悉的地方，看着大门一侧的招牌。
她知道，前面每一步都有收获。
研究所，她来了！
几分钟之后，一到身影急匆匆跑了过来，随即停在陆夏跟前儿。
梁召国气喘吁吁，他一听到陆夏过来，立马就跑来了，看着眼前年轻的陆夏，梁召国眼神打量对方，脸上则露出一抹浅笑。
他伸出手，主动打招呼:“陆同志你好，自我介绍一下，我是梁召国，非常欢迎你的到来。”
陆夏伸出手握上去，礼貌一笑，回道:“梁同志你好，应该是我说非常荣幸来到这里。”
“哈哈哈哈，陆同志太客气了，我叫你小陆行吗？”看到陆夏点点头，梁召国接着道:“小陆，咱们先进去，有事边走边说。”
“师傅，麻烦你了，你先回去吧，陆同志交给我就行。”梁召国朝着王师傅交代一句。
王师傅应了一句，目送两人走进那道门。
几分钟之后，陆夏被带到了梁召国的办公室。
随即从梁召国的口中，陆夏也知道了所有事情的来龙去脉。
图纸丢失，所有人接受调查。
如今梁召国能让她过来，是因为事情有了新的进展。
经过排查，研究所潜伏的间谍已经抓出来了，人抓到了，图纸也找回来了，不过有个坏消息，图纸被损坏了。
事情和陆夏猜测的八九不离十，所以陆夏听到梁召国说起这些事，面色丝毫没有异样。
而站在梁召国角度，他看到陆夏如此沉得住气，倒是颇为欣赏。
干他们这行，稳一点好，心态稳才能干大事。
陆夏看着办公桌上那张泡过水的图纸，黑色糊成一团一团，有些地方压根儿看不清楚。
视线扫过图纸，抬眸，对上梁召国看过来的视线，陆夏微微一笑，并没贸然开口。
梁召国见状，眼中欣赏之色更甚。
“图纸事情是我们这边的失误，实在是不好意思，这次连累陆同志了。”
“图纸我重新画了一张，为了避免错误，还麻烦陆同志看看有没有需要修改的地方，还有某些标注需要陆同志帮忙补充一下，辛苦。”梁召国说着再次拿出一张图纸，递过去。
伸出手，接过，视线扫过图纸。
图没问题，至于标注……陆夏从口袋里掏出随身携带的钢笔，埋头，刷刷刷笔走龙蛇写了起来。
梁召国站在旁边，看着年轻人的动作。
她的字迹行云流水，每一笔都透着力。
洒脱大气，字如其人！
作者有话说：
----------------------


第17章
趁着陆夏标注的空挡，梁召国这时候有机会暗暗打量她了，第一印象，很年轻，毕竟也才二十来岁年纪，长得很出众，不过干他们这行外貌不重要，有多大能耐才是最重要的。
对方资料梁召国都看过了，到现在他见到本人还是有一种割裂感，咱就说资料上一个在校期间表现平平的学生，为啥出社会之后就变得如此优秀？
这其中是有什么隐情还是有别的原因？
不过以上都不妨碍梁召国对年轻人的欣赏，好苗子谁会不喜欢，不说别的就凭陆夏能交上来这一份磨床改进计划书，就足够说明她的本事。
眼下这个时候，国家需要人才，优秀的人才更是少之又少，陆夏如果能进研究所，必定会发挥更大的作用。
这次把人找过来，除了图纸的事情，还有另外一件事，那就是梁召国打算询问陆夏对于工作调动的事情有什么想法。
不出意外的话，梁召国想把人扒拉进来他们研究所，优秀的人才可遇不可求，下手就得快狠准。
想到这茬儿，梁召国试探性开口道:“小陆，我有个事儿想问问你？”
“嗯？您说。”陆夏视线仍旧专注手上的工作，头也不抬回了一句。
“也没啥事儿，就想问问你关于工作调动这一块，你有没有什么想法？”梁召国开门见山，问出口之后仔细打量陆夏脸上的神色。
而陆夏听到对方这话，手上动作停顿片刻，眸光一闪，随即开口回答道:“工作调动，有机会的话自然是想走的更远一点。”
还是那句话，人往高处走，陆夏虽然不注重名利，但是她明白，她将来想做的事情，一定得站在一定得位置才能做到。
“哈哈哈哈，小陆你还真是爽快人，就喜欢和你这种性子的人打交道，没那么多弯弯绕绕，不过既然小陆你都这么爽快了，我就不绕弯子了，小陆来我们单位怎么样？”
“你先别急着拒绝，我介绍一下我们单位，工作自由，工资福利这一块你就放心吧，奖金也非常丰厚，如果表现优秀还能分福利房，在所有体系单位，我可以说咱们单位这待遇绝对是头一份的。”
不等陆夏开口，梁召国首先把好处都摆在台面上，就不信年轻人不心动。
然而这些还真不足以打动陆工的心，毕竟这些福利待遇，陆夏有信息，将来无论她到哪个单位，都没得到这种待遇，甚至更高！
梁召国偷偷观察，察觉出来陆夏不为所动，心里有些着急了，“小陆，你仔细考虑考虑，只要你答应来这边，其他都能商量，你想要什么可以提啊。”
梁召国已经决定了，不管陆夏开出来什么条件，领导那边他去搞定，再说了他搞不定，那还有老师呢，虽然老师远在京市，在这边多少也能说得上话。
实在不行，梁召国转念一想，把人忽悠到京市那边去也行啊，优秀的人就应该在合适的位置发光发亮，不纠结强迫留在这边单位。
要不说梁召国还是看得开，换个人肯定千方百计想把人留下来，梁召国格局还是大啊。
“我考虑考虑。”陆夏没有拒绝，除了她自己谁都不知道她对于未来的规划。
明明年纪轻轻，偏偏老谋深算，遇到事也是一副喜怒不形于色的架势。
她的想法，很难看透。
又过了一会儿，陆夏停手，把图纸递回了，随即把钢笔盖上放回口袋。
“你还得在省城这边待几天吧？有没有什么安排？”梁召国接过来图纸，仔细看了看，确定没啥问题，这才拉开抽屉收好。
“还不知道，大概还得待几天。”具体待几天，那就得看调查组那边的办事效率了，他们办事快她就能早点回去，“安排的话，暂时没有。”
“那正好，你没安排的话，我听说咱们省城这两天有个小型电展，如果你有兴趣的话可以去看看，地址就在咱们中心地段。”这消息梁召国之所以知道，是因为接到了电展工会那边的邀请，不过他没打算去。
这不是瞅着陆夏无聊，去转转也不是不行。
“这是邀请函，去的时候记得带上。”拉开抽屉拿出之前收到的邀请函递给陆夏。
陆夏伸手接过，看了看邀请函，做工还挺精致。
“那我就不客气了，感谢梁同志。”
“客气了不是？工作调动的事情你仔细考虑考虑，咱们留个联系方式，回头也方便。”梁召国说着写下一串号码，撕拉一下扯下来纸张。
手上再次多了一张纸，秉持着礼尚往来，陆夏也给对方留下了一个联系方式，不过她留的是父亲陆临安办公室的号码。
没办法，厂子修理部是没有安装电话的，留老爸办公室号码，是最容易找到她的办法。
“对了，你今晚留一宿，给你安排了宿舍，回头我让人领你过去休息，明天让人送你回省市区那边。”
既然见面了，梁召国必须得抓住机会好好和年轻人交流交流，特别是磨床改进方面的事儿，他有好多问题。
两人待在办公室一直持续到了晚上十点多，好几个小时啊。
经过一番沟通交流，梁召国如今对陆夏已经不仅仅是欣赏了，简直就是敬仰。
他梁召国这辈子如果说最佩服的是老师薛教授，如今第二佩服的就是陆夏了。
俗话说得好，听君一席话，胜读十年书啊，经过几小时交流，梁召国发现小陆表现出来的东西，绝对是九牛一毛。
小陆这种人，将来必定是国家栋梁。
窗外已经漆黑，十一点左右，梁召国看了看天色，这才依依不舍告别。
如果不是男女有别，梁召国还真想拉着小陆秉烛夜谈。
走出办公室，陆夏这才松了一口气，对于梁召国的求知欲，陆夏挺佩服，他似乎有问不完的问题，干脆叫他十万个为什么好了！
抵达宿舍，宿舍环境简陋，除了一张床几乎没别的东西。
看到这样的情况，陆夏不得不怀疑之前梁召国说福利待遇好是在忽悠她。
而另一边，梁召国已经着急忙慌朝着领导办公室过去了。
“咚咚咚！”
大半夜，突如其来的敲门声让屋子里的乔恩平一激灵。
不等他发火，外边就传来梁召国熟悉的嗓音。
“乔院，乔院，是我啊，梁召国。”
“进来。”乔恩平没好气喊了一声，伴随咔哒一声梁召国推门进来了，看到对方，乔院黑着脸开口道:“大半夜你来找我干啥？平时不是待在实验室就是待在你办公室，今个儿居然来找我了？”
“对了，调查的事情已经查的差不多了，事情基本牵扯不到你，不过有了这次前车之鉴，下次你办事还是谨慎点儿，调查组那边估计明天就会撤销对你的监听。”
“乔院，我来不是为这事儿，我来找你有重要的事儿，大好事儿。”
梁召国嘿嘿嘿笑了几声，来到乔院跟前儿，凑近，那张脸瞬间放大在乔院眼里。
瞅着梁召国那张大脸，乔院条件反射后仰，拉开距离，一脸嫌弃开口:“去去去，离我远点，有事说事，你凑我这么近干啥？”
“我都没嫌弃，你还嫌弃上了？”梁召国吐槽一句，接着道:“好事儿，今天小陆过来了，您赶紧的，把人给弄进来，小陆进咱们单位，我保证你买不了吃亏，买不了上当。”
“啥意思？小陆，哪个小陆？”乔院想了想，脑海中灵光一闪:“你说陆夏啊？”
“除了她还有谁？人今天过来了，打铁趁热，您赶紧想办法把人扒拉进来，回头被别人抢先一步，您就等着哭吧。”
“什么意思？我们单位进人那是有标准的，说进就进，那多没面子啊？”一般都是别人想方设法进来，还没他们屁颠儿屁颠儿往上凑的。
“您就别摆架子了，这么说吧，小陆这人，比我都厉害，真不骗你。”
“真的假的？比你都厉害？”
“骗你我是孙子，一句话人你要不要吧？不要我给人推我老师那边去，优秀的人抢手着呢。”
乔院: 推薛老那边去？
“要！”乔院斩钉截铁回了一个字。
能推薛老那边去的人，他必须得要啊！
“咳咳，那你得抓紧机会了，还有，福利待遇方面你往夸张了说，领导您记住一句话，舍不得孩子套不着狼。”梁召国提醒道。
“比如？”乔院虚心求教。
“比如，工资、奖金、待遇？再比如福利房？”
一听“福利房”三个字，乔恩平立即不淡定了，“啥房？咱们单位有福利房吗？”
干他们这行的，烧钱得很，去年工资都脱了半年，他们单位啥时候有福利房了？
这么说吧，他们单位财务那边账本上全是红色支出，能发工资就不错了，还想福利房？
“嗐，领导，您得学会变通。”
“自古套路得人心啊，画饼您还不会？把当初忽悠我那劲儿拿出来，拿下小陆。”
提到这茬儿，乔院不好意思摸了摸鼻子。
忽悠梁召国他不心虚，大老爷们能吃苦，在哪干不是干？
小陆不一样，人家女同志，忽悠小年轻，乔恩平心里有愧啊！他良心上过不去！
“那你干不干？不干我把人推京市了？”梁召国似笑非笑盯着领导问道。
“啪”一声，手掌重重拍在桌面上。
“干！”
良心是什么，他没有！不需要有！
作者有话说：
----------------------


第18章
“小陆啊，你仔细考虑啊。”
“对对对，考虑清楚了随时联系咱们。”
“福利待遇咱们可以谈，你别看我们单位看起来一般，实际上比起同行绝对是数一数二的了。”
“小陆，咱们都是朋友，不会骗你的啦，只要你来咱们单位，我保证你不会后悔。”
一大清早，面对乔院和梁召国两人如此热情，陆夏还有些摸不着头脑。
昨天她不是已经说了要考虑了？为什么今天他们表现出来一副如此着急的模样？
直到坐上车，即将离开，陆夏坐在车里，外边乔院和梁召国还在依依不舍的劝说着，那画大饼的架势陆夏想装作没看出来都不容易，太考验演技了。
画大饼绝对是陆夏玩剩下的，如果说乔院和梁召国这么点套路她都看不出来，上辈子她在一群老谋深算的同事们当中也就不用混了，上辈子陆夏待的单位，一个个都是人精来的，但凡少个心眼儿，都能被骗的裤衩子都没了。
于是，对于如此热情的两人，陆夏满脸都是灿烂的笑容。
“好好好，我会仔细考虑，我一定认真考虑。”
“乔院你的话我记住了，梁工我相信你，我们是朋友嘛，我懂我都懂。”
“我考虑好了一定联系你们，第一时间告诉你们。”
“行了，你们都不用送了，留步吧。”陆夏趴在车窗上挥挥手。
车外，乔院和梁召国听到陆夏这么说，立即猛的点点头。
看着车子启动了，两人表现一个比一个幼稚。
只见梁小伙比划搓搓手指的动作，用大灰狼语气开口道:“奖金，钱啊，好多的钱。”
而乔院则双手举过头顶，动作大刀阔斧比划“屋顶”的形状，口中絮絮叨叨喊着:“房子哦，福利房，只要你来，就有福利房安排。”
瞅着两人耍宝的动作，陆夏憋不住笑出声来。
“好好好，下次见。”陆夏乐乐呵呵回了一句，随着车子向前行驶，梁召国和乔院被落在了后边。
看着逐渐远去的车，留在原地的两人瞬间变脸，笑容一秒收敛。
“你说，小陆能信吗？”乔院皱眉，就刚才他们两的演技，评价就两字儿……差劲！
“不管信不信，小陆既然说了要考虑，大饼咱们画着呗，咱又不吃亏是不是？”梁召国回了一句。
“有道理，咱不吃亏，真要把人骗来了，那咱们可就挣了。”乔院赞同梁召国的观点。
“那不就是了，咱也不吃亏，至于福利房，咱们也该安排了，乔院回头你去上边好好说一说，申请一下资金……”
“你在想屁吃？还申请福利房资金？咱们之前交上去的项目资金都还没批下来，我这每天一睁眼就是穷，还是别做梦了，干活儿去吧。”乔院直接打断了梁召国的白日梦，随即背着手大摇大摆走了。
另一边，陆夏拿着电展邀请函，回到旅馆。
邀请函上面时间就是隔天，她打算去。
反正也没事儿，来都来了，梁工都给了邀请函，不去多浪费啊。
隔天，陆夏早早就起来了。
按照习惯，出去溜达一圈晨练。
七点左右回到旅馆，八点走出旅馆。
按照邀请函上面的地址，陆夏找人询问之后得知，电展距离旅馆不算太远，步行三十分钟左右。
一手烧饼，一手豆浆，悠哉悠哉走在路上。
电展八点半准时开始，陆夏抵达电展场地八点四十。
门口有人守着，进入需要查看邀请函并且登记信息，看起来挺正式，外边聚集了不少人，陆夏不经意还听到有人询问有没有出售邀请函的，并且一张邀请函只能进入两个人，换句话说也就是持有邀请函的人，只能携一人入场。
“你好，请出示邀请函。”
一只手拦在陆夏身前，看守的人偷偷打量眼前的女同志。
年纪轻轻，长得忒好看，今儿个这种场合要么是家里有钱要么是有真本事，一般人拿不到这次邀请函。
所以，眼前这个女同志，是谁家千金？
瞅这穿着打扮，挺低调啊？
就在看守人员暗暗琢磨之际，陆夏拿出了邀请函。
他看清楚那张邀请函，态度立即变了。
“欢迎您的到来，这是您的邀请函请收好，您请进，小心台阶。”
陆夏看了对方一眼，回了一抹浅笑，拿回邀请函，迈步走了进去。
看守的男人目送那一道纤细的身影走了进去，眼中闪过一抹羡慕。
他可是早就听到消息了，这次电展不是普通活动，这次参与的除了那些有钱人之外，听说政府单位也派了人过来，颇为关注这次活动，最最最重要的是，他听说有部分邀请函送给了特殊的人，而特殊身份的人邀请函和其他人的不一样。
在这守着半个多小时，之前的邀请函都是同一种，只有刚才那个年轻女同志的邀请函不一样。
之前出现的都是朱红色，刚才那张可是大红色印着金色纹路。
我滴个乖乖，这人也太年轻了。
就在男人愣神的时候，他眼前再次出现了两男一女。
同样是两张红色邀请函。
“请进。”男人礼貌开口，抬手做了个“请”的动作。
眼前的两男一女同样容貌出色，男的一看就是有钱人家公子哥儿，女的打扮精致，看模样应该是陪着来的。
走近大门，温玉偷偷松了一口气。
“孟徽今天真的多亏你了，要不然我都进不来。”
“你还说呢，你要想来你告诉我和朝阳一声，我们都能带你进来，你也不吭声，要不是在门口遇到了，我们都不知道你想来。”孟徽微笑着嗔怪道。
“就是，你想来吱一声就行，我们都有邀请函，一句话的事儿，温玉你就是太要强了，下回有什么事说一声就是了。”宋朝阳跟着开口道。
邀请函他们都有，带个人进来就是顺便的事儿。
“我那不是怕麻烦你们吗？好了好了，下次我有事第一个找你们行了吧，你们两就不要念叨我了，这么多人，给我留点面子。”温玉双手合十做出求饶的动作，看起来颇为可爱。
“行吧，给你个面子。”宋朝阳抬手亲昵敲了敲温玉的脑袋，熟练的动作足以证明他们关系亲密。
“哎呀，别把我头发弄乱了。”温玉娇嗔道。
孟徽看到两人的动作，眼中闪过一抹失落，不过很快收敛失落，露出一抹温文尔雅的笑容，开口道:“温玉，走走走，我给你介绍几个熟人。”
“好啊。”温玉注意力立即被转移，能来这的人，那都是人脉。
虽然她已经决定了不和宋朝阳再有关系，但是当朋友处还是可以的，不过需要保持距离。
至于孟徽，她也不打算发展。
而对于送上门的人脉，温玉她不会傻到拒绝。
看到两人迈步，宋朝阳赶紧跟了上去，一边走还一边念叨:“哎，你们等等我啊，走那么快干嘛。”
电展会场，举办方徐大同，几乎所有人视线都放在他身上。
徐大同，四十三岁，省内有名的慈善家。
他二十岁继承家族产业，并且在几年内将家族企业迅速扩张，短短十几年，徐家产业已经扩张好几倍。
之前说了他是著名的慈善家，徐大同喜欢做慈善，几乎每次慈善活动都有他的身影，他还非常支持国家政策，政府那边都把他当做优秀典型进行了表彰。
而被大家关注的徐大同此刻正附耳听旁边人说话。
那是他的秘书，王其。
几分钟之前，王其得到消息，有人持有特殊邀请函进入了电展会场。
别人或许不知道，王其跟在徐大同身边这么多年，他太清楚老板心思了。
这一次，电展不是重点，和那些人搭上线才是主要目的。
“人呢？”徐大同已经迫不及待想见见对方了。
“在现场，我领您过去？”
“快快快，还等什么？”徐大同催促道。
随即众人便看到徐大同被王秘书带着朝某个方向走。
就在徐大同急匆匆走过之际，不远处温玉看到徐大同，立即朝着他那边跑了过去。
“徐先生，徐先生，打扰您一下。”
“你是……”徐大同脚下不停，仍旧快步走着。
温玉跟着小跑，没几步就开始喘气，她仍旧坚持不懈跟着徐大同，开口道:“徐先生，这次电展不安全，有坏人混进来了，这里立即会发生枪击案，您得立即离开才行。”
枪……枪击案？！
随着温玉话音落下，徐大同立即停下脚步。
“对的，就是枪击……”话未说完，温玉突然瞳孔放大，错愕看着某个方向。
她……她看到了一个男人。
他正拿着一把枪。
察觉到温玉的异样，徐大同转头，看到同样的画面，他眼中闪过错愕，脑海嗡嗡作响。
温玉顺着他瞄准的方向看过去，目之所及是一道熟悉的身影。
陆……陆夏！！！
不远处，陆夏笔直站着。
对于即将发生的危险她似乎浑然不觉。
气氛一触即发，周围场景似乎无限放慢。
温玉眼睁睁看着那个男人扣动扳机，却来不及阻止。
“砰”一声枪响……
作者有话说：
----------------------
[撒花][撒花][撒花]本文将于9月26日入V，届时掉落万字更新，喜欢的宝子们订阅啊啊啊，笔芯~
入V之后必双更。
下一本预收《年代文中搞村医【穿书】》
医者仁心，大爱无疆。
不是专家看不起，而是村医更有性价比！
中医专家沈教授穿成了年代文村医女配，女配肤白貌美身段好，村里十八一枝花。偏偏有人眼瞎，不爱牡丹爱野花。
邻家哥哥男主喜新厌旧，你们是真爱，她是女配纯意外？！
渣男配婊，天荒地老！
你特么真爱早说啊，肾虚男谁爱要谁要！
但她不受委屈，大老爷们又当又立，呸！
退婚可以，她说了算，赔偿拿来吧你！
毕竟人不会拿下半辈子的“幸福”赌气。
最后，沈医生送渣男一句话:
短是命，小是病，一分半是命中注定。
沈教授表示:搞事业不香么？
男人只会影响她扎针的速度！
…………
慕名而来求医，陆寒舟第一次见到了沈医生，她正在给人扎针，病人叫的鬼哭狼嚎，沈医生下针毫不手软。
村里流传，得罪谁都行，别得罪沈医生。
惹谁都行，别惹沈医生，否则后果自负。
后来，村里人听说陆同志和沈医生处对象了？
我滴个乖乖，可惜了陆同志，人不错，眼神不好，咋就看上了沈医生啊！
陆寒舟表示:爱她，就让她扎。
媳妇儿是医生，都不用去医院看病了，省事儿。
某天…
陆寒舟:“媳妇儿，你别看其他男人屁股了，我吃醋。”
沈医生一脸无语看着拈酸吃醋的男人，“我那是打屁股针！”
沈医生咬咬牙:凑合过吧，还能离咋的？
当初不就看中了陆队年轻力壮、八块腹肌，肾好，活儿好！
喜欢的宝子收藏呀~么么哒[狗头叼玫瑰]


第19章
“小心！”
小心还用你说？
等你们来, 黄花菜都凉了。
子弹击碎桌上摆着的东西，碎片飞溅，玻璃碎片划破胳膊, 空气中霎时间多了一抹血腥味。
胳膊上的疼痛让陆夏皱眉呲牙, 真特娘的疼！
要不是她动作够快，这会儿都去下面见太奶了。
“陆夏, 找地方躲起来！”
听见远处传来的喊声, 陆夏已经迅速躲避，同时朝着大门口冲进来的几个人瞥一眼过去。
与此同时，柳春秋一行人迅速入场，纷纷朝着陆夏这边方向过来保护。
然而随着刚才那一声枪响，现场一片混乱，人群纷纷朝着门口冲, 都想逃离这个是非之地。
这都啥时候了, 命比钱重要。
今儿个来这的大部分都是生意人，都是奔着谈合作来的，突然发生这种事情，他们能不害怕么！
“都不要乱跑, 找地方隐蔽。”
“不要动, 不要挤！”
然而调查组的人的喊声压根儿没人理会, 遇到这种事儿，正常人思维就想着逃命, 只要出了这里就能安全，这时候不跑, 回头死了算谁的？
看着乱糟糟的现场，陆工表示识时务者为俊杰，看着一个劲儿往外挤的人群, 陆夏毫不犹豫哧溜一下躲进了桌子底下。
最危险的地方就是最安全的，躲桌子底下虽然有点没面子，但是狗命重要啊。
陆夏躲进去就算了，还眼观六路耳听八方，暗中观察现场情况。
不远处，温玉已经被突如其来的事情吓着了。
枪击案就发生在她眼前，温玉整个人都有些恍惚，要不是宋朝阳冲过来一把拉着她蹲下，她估计还傻乎乎站着呢。
“温玉，别怕别怕，我会保护你。”宋朝阳也有些害怕，但他仍旧把温玉紧紧护在怀里，看着周围乱七八糟往外冲的人，宋朝阳只能尽力护着温玉不被人群冲散。
听见宋朝阳的声音，温玉后自后觉反应过来，看了看周围全是生面孔，心里咯噔一下子，“孟徽呢？孟徽在哪里？”
“你不用担心孟徽，他自己处理这种情况，你跟紧我，千万别走丢了。”宋朝阳搞不清楚，好端端的一个电展会而已，怎么还搞出来枪击案了？
这也太离谱了，突然就砰一声枪响。
不知道死人没有。
要说全场最懵逼的绝对是徐大同，他是这次举办方，会场如果出事儿他得负责，无论是谁在这出事，都和他脱不了关系。
而让徐大同觉得奇怪的是，前脚那个女人说什么枪击案，后脚就真的发生了，这也太匪夷所思了？
那个女人什么身份？她怎么知道枪击案？
所有人都想往外跑，偷偷躲在桌子底下的陆夏脑海中突然有一种危险直觉袭来，动作比脑子更快一步。
哧溜一下钻出去，下一秒她的胳膊被猛的拽住，随即陆夏看到了一张熟悉的脸，她记得他，这是之前去县城接她的其中一人，调查组的同志。
来不及想更多，一抹温热飞溅到了她的脸上，白皙的脸颊多了一抹刺眼的红色，闻到那近在咫尺的血腥味，陆夏心跳加快。
砰砰砰，是她的心跳声。
子弹打在了他的胸口，绽放一朵血色的花，看着这一幕，陆夏视觉受到冲击。
她能感觉旁边人气息在逐渐减弱，可他却仍旧挡在她的前面。
陆夏觉得周围的空气都被血腥味浸染，让人觉得黏腻且不适。
眼角余光看到男人紧紧握在手上的枪，陆夏脑子瞬间清醒。
求人不如求己，任何时候都不能完全依赖别人。
伸手，一把拿走对方的手里的枪，陆夏能感觉到对方纵使不清醒了，她拿枪的时候对方仍旧抵抗她的动作。
手上握着“真理”陆夏心里有了安全感，上前一步，伸手把受伤的男人挡在身后。
手上的重量提醒陆夏此时有多危险。
手枪已经拉开保险栓，陆夏双双手紧紧握着枪，警惕四周。
这种情况，一不留神，下一个死的就是她。
况且，她可没忘记，第一枪就是瞄准她来的，所以这次刺杀目标是她！
陆夏躲在角落，随着刚才的再一次枪击，现场更乱了。
嗡嗡声吵闹至极，骂声，哭声，你争我抢往外挤，踩踏事件发生。
就在这时候，藏着的“老鼠”再一次出手了。
左前方！
陆夏看到一抹身影，举起手上的枪。
扣动扳机，开枪！
“砰”一声枪响，那人应声倒地。
陆夏干脆利落开枪动作让一直关注这边情况的柳春秋眸光一暗。
解决一个，剩下就不用陆夏出手了，柳春秋他们迅速出手。
真要让陆夏保护他们，调查组的脸扔地上让人踩算了！
而接下来陆夏也确实没有开枪的机会。
事实证明柳春秋他们办事能力还是不错的，十分钟左右，结束战斗。
歹徒三人，两人被击毙，一人被抓。
随着事情结束，为了保护陆夏而受伤的同志也被送往医院。
这位同志福大命大，子弹打中胸口却没打中心脏，送到医院应该能活下来。
歹徒被处理，徐大同立即站出来主持大局。
如今这情况，电展会暂停，大家都受到了惊吓，各自回家休息压压惊才是。
有序撤离，有些人能走，有些人却不能离开。
比如当事人陆夏，举办方徐大同。
又比如温玉一行人？
经过徐大同叙述，温玉不解释清楚，今天就要去调查组做客了。
同样留下来的还有柳春秋以及调查组的几个同志，事情他们得调查清楚才行。
柳春秋缓缓踱步，他来到陆夏跟前儿，伸出手，掌心朝上。
“什么？”陆夏装傻，一脸无辜看着对方。
“别装傻，枪，交出来。”柳春秋一脸严肃，“还有，陆同志会使用枪，这个事情是不是需要解释一下？”
“使用很难吗？我要解释什么？”陆夏继续装傻，她既然敢做，依然是留了后手。
“你的事稍后再说，老实点。”柳春秋至始至终还是怀疑陆夏有秘密。
不过陆夏这边不急，还有个更奇怪的人。
柳春秋脚步一转，来到了温玉面前，“温玉同志，你又是如何知道这里会发生枪击案的呢？”
面对眼前这个气场强势有危险的男人，温玉心跳加快，“我……我是无意见撞到的，前几天我晚上路过一条巷子听到有人说话，说什么电展，什么行动，那人还说用枪。”
“那你为什么不报警？”柳春秋犀利的视线盯着温玉。
眼前的女人比起陆夏那个老狐狸简单多了，柳春秋一眼就能看透她在撒谎。
“我，我不敢，这种事说了也没人信吧？”温玉低着头，唯唯诺诺说道。
“是不敢还是你根本就是撒谎？抬起头来，看着我。”柳春秋靠近一步，厉声呵斥。
温玉被吓一跳，反射性抬头对上他的视线。
对上他的眼睛，温玉有一种无所遁形的感觉，反射性低头躲避。
“我，我没有撒谎。”温玉咬唇。
“有没有撒谎，带回去审一审就知道了，老王，你把人带回去录口供。”柳春秋朝着不远处同时喊了一声。
温玉乖乖配合，陪着她的宋朝阳和孟徽并没有跟着离开。
两人视线不约而同落在陆夏身上，之前枪击案时候陆夏开枪射击时候他们都看到了。
很震撼，他们从来不知道，原来女同志也可以这么英姿飒爽。
陆夏没工夫搭理宋朝阳和孟徽，至于两人为什么没陪温玉离开，这也不是她该操心的事儿。
“陆同志，我劝你配合调查，老实交代，你有什么秘密我迟早都能知道。”柳春秋盯着陆夏，眼神全是探知欲。
“哟，柳同志这是威胁我？”陆夏嗤笑一声。
“我好怕怕啊～”陆夏佯装害怕，表演成分超标，让人看得牙痒痒。
对上柳春秋的眼睛，陆夏挑眉。
啧，有本事放马过来！
她不是吓大的，想知道她的事，得看柳同志你有有多大本事。
“还有事吗？没事我要走了。”陆夏大大方方任所有人打量，接着又道:“或者说柳同志还需要我配合调查？应该不需要吧？毕竟我的资料柳同志相比背得滚瓜烂熟了，想知道什么也不用问我。”
有些问题，问了她也不会告诉他！
“陆同志真厉害，你可以走了。”柳春秋心里太清楚了，纵使把人带回去，也问不出什么东西。
他最讨厌和聪明人打交道了，斗智斗勇还烧脑。
以前他最讨厌傅寒，现在柳春秋最讨厌陆夏这个女人。
他们脑瓜子都怎么长的？智多近妖！
就在陆夏打算离开的时候，徐大同屁颠儿屁颠儿小跑过来了。
“陆同志，陆同志，稍等一下。”
“陆同志你好，允许我自我介绍一下，本人徐大同，这次电展举办方。”
听到对方身份，陆夏停下脚步，突然又不着急离开了。
“徐老板有事儿？”陆夏脸上露出笑容。
柳春秋看到这一幕，莫名觉得憋屈，咋感觉陆夏最不待见他呢？
对着徐大同那张脸都能笑的那么灿烂，对上他就一副剑拔弩张的架势？
他难道不比徐大同长得赏心悦目？
“确实有点事情，我想问问陆同志的邀请函是从哪里来的？”徐大同已经从秘书口中知道了陆夏是持有特殊邀请函进来的人，但是他记得那几份邀请函并没有送给一位姓陆的同志。
“朋友给我的，有问题吗？”陆夏道。
“那方便问一下你朋友贵姓？”徐大同客气道。
“梁。”
“梁？”徐大同脑子迅速想到了什么，随即话锋一转转移话题道:“陆同志，今天实在是不好意思，发生这样的事情给你不好的体验感，如果你有兴趣并且不着急离开的话，我带你看看这次电展的产品？”
“嗯？”陆夏微微诧异，“可以吗？”
“可以的，可以的。”徐大同乐呵呵回了两句。
刚才陆夏说她朋友姓梁，徐大同记得特殊邀请函送出去，姓梁的……只有那位。
如果陆夏和梁同志是朋友，那就非常有必要结交一下。
徐大同打算领着陆夏看产品，但是两人走了几步，发现身后一溜儿尾巴。
徐大同停下脚步，欲言又止看着陆夏，示意:陆同志，要不先处理一下？
对上徐大同看过来的视线，陆夏无奈看向身后三个男同志。
柳春秋盯着她可以理解，他怀疑她。
但是宋朝阳和孟徽他们两是怎么回事？他们两不去陪着女主温玉，跟在她这个女配后边干啥？
“柳同志工作不忙？”陆夏说完，随即朝着另外两人开口道:“宋同志，孟同志，你们两要不去看看温玉呢？”
都散了吧，都杵这干啥？
“我不忙，我对电展产品也有点兴趣，陆同志还不许我看看了？”柳春秋脸皮忒厚回了一句。
陆夏:好好好，你最好是有兴趣！
视线看向另外两个。
她那双漂亮的眼睛无声询问:你们两呢？
“我是特意来电展的，不着急离开。”孟徽轻笑回道。
“我也是，我留下来看看。”宋朝阳对上陆夏那双眼睛，脸颊泛起一抹红。
视线扫过三位，陆夏被逗笑了。
好好好，都不走，那就一起呗。
如果以为接下来行程会顺顺利利那你就错了！大错特错！
早就说过了，陆工这人，心眼儿小。
既然选择留下，那就独乐乐不如众乐乐？
陆夏参加这年代的电展还觉得挺新奇，大部分产品都是国产制，说是国产不用说也知道，大部分是参照外国产品制作出来的成品。
这年代，平头老百姓家里都没什么电器，比较常见的就是收音机和电视机了。
这里不一样，冰箱，微波炉，消毒柜，属实是让人大开眼界。
就连原本凑热闹的柳春秋都看得目不转睛。
就在柳春秋盯着那台大彩电看的时候，陆夏偷偷瞥他一眼，开口了。
“柳同志挺感兴趣，能不能麻烦柳同志稍微介绍一下这台彩电的运作原理？”
柳春秋一听，瞪大眼睛看过去。
什，什么玩意儿？！
运作原理，他怎么知道！
“哎呀呀，看来柳同志确实是感兴趣，兴趣兴趣，一窍不通啊？”
“柳同志，兴趣爱好也是需要研究的，总不能提到兴趣还是个门外汉吧？”
来来来，继续盯着她呗。
怀疑她是吧？
早就说了陆工小心眼儿，干不掉你还不能恶心恶心你了？
眼瞅着柳春秋脸色窘迫，陆夏视线一转，落在宋朝阳和孟徽身上。
“宋同志，孟同志，你们呢？也是和柳同志一样吗，纯兴趣爱好？”
陆夏也不怕得罪人，反正这三个她也没打算好好处，两个是女主的舔狗，一个是盯着她想搞她的柳春秋，他们三，没一个好人。
宋朝阳被拎出来问，脸刷一下红了，结结巴巴半天也没开口说出来一句完整的话。
倒是孟徽脸皮厚，被调侃了还淡定微笑。
“我确实还需要学习，既然陆同志你问了，想必比我们了解，要不你说说看，我们也学习学习。”
陆夏挑眉:这还有个聪明的，知道把球打回来。
不过你以为这就算了？
讲课陆夏最喜欢了，特别是给他们三讲课。
接下来陆夏讲解电视机运作原理，滔滔不绝通篇都是专业术语，三个人听就听了，这还不够，他们还得偶尔回答陆夏的提问。
答对了，她教导有方。
答错了，朽木不可雕。
短短半小时，三个男同志背后冷汗都出来了。
“那什么，我该回去了，陆同志，你继续，不打扰了。”柳春秋第一个开溜。
接着是第二个。
“陆同志，我想起来有约，先走一步。”
剩下一个孟徽，风度翩翩留下一句:“很遗憾今天有事，下次有机会再听陆同志讲解，很有意思。”
“是吗，我也觉得很有意思。”陆夏笑嘻嘻目送三人逃之夭夭。
一直陪在旁边的徐大同瞅着陆夏那笑吟吟的模样，大气不敢出，就怕陆同志下一个考他，徐大同表示他一把年纪，还是不学习了。
还好接下来顺利多了，陆夏安安静静看产品，徐大同陪同。
十一点四十，陆夏看了看时间，拒绝了徐大同午餐邀约，准备离开了电展。
“陆同志，非常荣幸你这次能来参加电展活动，一样你明天还能过来，明天会更换部分新的展品，你可以再过来看看。”徐大同热情把人送到了大门口。
之前看门的员工看到大老板如此殷勤送出来的人，一眼就看出来眼熟了，这不是之前拿着特殊邀请函进去的那个女同志吗？
果然是非常厉害，徐老板都得对着人家点头哈腰。
啧啧啧，如果他要是有这么厉害就好了，幻想一下自己也成了高级知识分子，男人心里已经开始美了起来。
然而接下来徐大同一句话打破了他的幻想。
“你今天做的不错，给你发奖金，下次遇到这种客人也要及时汇报啊，你是个好员工，好好干。”
听到老板的奖励，男人瞬间不做梦了，毕竟比起做梦还是奖金来的更实际。
“谢谢老板，我一定会好好干，你要走了？慢点儿，小心脚下。”男人弯腰恭敬把人送走。
徐大同带着秘书王其离开，坐上了一辆早就停在路边的车上。
“老板，陆同志就是咱们需要的人才？那今天遇上了为什么不直接顺那件事？”王其不太明白老板的心思。
“王其吧王其，你还是太年轻，做人做事都不能太急，遇到陆夏这种年轻人更是如此，老话说得好，心急吃不了热豆腐。”
“初次见面咱们就急吼吼让人家帮忙，你是不知道，这些有文化的人都傲气清高，咱们凭什么让人帮忙？如果砸钱有用？我用得着这么费劲吧啦找人？”
王其点点头，老板说的有道理，之前他们找的人不就是嫌弃他们不懂技术，文化人确实清高，接触过就会知道，清高的文化人都嫌弃他们这些生意人一身铜臭味。
徐大同看到王其懂了，便再次开口道:“明天提前安排好饭局，酒桌上谈生意，总是事半功倍。”
一回生，二回熟，徐大同寻思着明天应该可以试一试，他也不想着急，问题是明天过后联系不上陆夏，那就完犊子了，机会可遇不可求，总是稍纵即逝啊。
而另一边，陆夏心情显然不错，一路哼着小调儿往旅馆方向走。
早就说过陆夏是聪明人，徐大同那点小九九她看得门儿清。
对于金钱方面，陆夏绝对不清高，她是俗人。
如果这次徐大同那边给力，她应该能有第一桶金。
君子爱财，取之有道，有了钱，她才能做更多事情。
任何年代，记住一句话，有钱走遍天下，无钱寸步难行。
所以，请用金钱狠狠地砸向陆工吧，她不嫌弃。
她花钱的地方多着呢，在没有正式做回上辈子老本行之前，好多事她都得花自己资金。
现在浑身上下买几颗螺丝钉都得省吃俭用，难啊。
金钱的味道，一个字……香！
总结今天电展，要说今天受伤害最大的是谁，那必须是柳春秋了。
吃一肚子气回到单位办公室，柳春秋越想越气，实在憋不住了。
拿起电话，熟练拨通一组数字。
电话接通，另一边响起一道低沉磁性的嗓音，“喂？”
“傅寒，我给你说，陆夏实在是太坏了，我敢肯定她心肝脾肺肾都是黑色的，你是不知道今天发生好多事儿……”
部队，傅寒听着好友絮絮叨叨说着他那边今天发生的事情，越听越觉得有意思。
“傅寒，你绝对想不到，陆夏她会使用枪。”柳春秋提到这个，语气都严肃了几分。
而傅寒听到“枪”这个敏感的字儿，神色瞬间一凛。
会用枪，这确实有问题。
调查组都查不透她，陆同志问题不小啊！
啧，陆夏她到底还有多少惊喜。
就在傅寒思索之际，办公室的门突然被敲响了。
“咚咚咚！”
“傅队，我进来了？”
随着话音落下，一道身影走进来。
仔细看就会发现。
他的五官和陆夏有三分相似……
-----------------------
作者有话说：下一本预收《年代文中当村医【穿书】》求收藏啦~喜欢的宝子点击专栏，新文收藏走一波啦~


第20章
“有事, 下次再说。”
傅寒说着挂断电话。
看到傅队电话挂了，陆季这才露出笑容走进去。
“傅队，你回来了？那正好我找你说点事儿, 之前就想说来着, 碰上你临时出任务去了。”
陆季自来熟走到办公桌这边，伸手拉开椅子, 一屁股坐下去。
“李新华呢？没和你一起回来？”在外面就没看到人, 顺口问了一句。
“李新华还没到，你找他有事儿？”傅寒看着眼前的人。
陆季，队里今年刚选上来的人，无论是训练还是其他方面在队里表现都非常优秀，傅寒挺看好陆季这个人。
平时两人关系还不错，陆季什么都挺好, 就是情商方面有些欠缺, 说好听一点是率真，说难听一点就是缺心眼儿。
比如说他刚回来，胡子拉碴坐在这里，一堆事情还没处理, 陆季就屁颠儿找上来, 不说关心上级, 客套询问几句都没有。
陆季这种性子，要是待在别的单位, 十有八九被吃的骨头都不剩，还好是待在部队, 勾心斗角没那么激烈。
“嘿嘿嘿，有个事情，我记得傅队你单身对吧？我家里有个妹子, 我给你说我妹长得老好看了，比咱们文工团太注意都好看，就那个文同志，我看了也就还行，比起我妹差远了。”
傅寒沉默看着眼前的陆季。
这是什么意思？要给他做媒啊？
说陆季缺心眼儿还真没冤枉他，短短几句话得罪了文工团一群人。
什么叫做人就还行？你一个大老粗还点评上了？
还有，给上级领导做媒？合适吗？
陆季没觉得哪不对劲，还在侃侃而谈，“傅队，我妹妹你见了肯定喜欢，从小到大喜欢我妹的男同志能从城东排到城北，我不是夸张啊，我妹还是大学生，在学校老师都夸她，反正你也单身，见见面不犯毛病。”
傅寒瞬间被气笑了。
什么叫不犯毛病，他看起来很闲？
这种不必要的事情，陆季搁这浪费他五分钟时间了。
“不需要。”傅寒直接回了三个字。
“傅队，我觉得你需要，你看你年纪也不小了，你都虚岁二十六了，我爸妈说他们在你这个年纪，孩子都会打酱油了，你家里人难道不催个人问题？”
傅寒深呼吸，他头一次对一个人失去耐心。
拳头硬了！
“哎呀，你别说我都懂，我还知道王军长那边想给你做媒介绍他们家侄女，王军长家侄女我也看过，没我妹好看，你相信我。”
“你挺闲？”傅寒语气低沉，开始撵人。
“我训练都做完了，傅队你别生气啊，我还没说完呢，你让我说完，我立马就走。”
“我妹妹真的非常优秀，我有照片儿，回头给你看你就相信了，我妹妹不仅是大学生，如今毕业都进厂子工作了，铁饭碗。”
“出去！”傅寒已经没有耐心。
“好好好，我说最后一句，我妹妹叫陆夏，你记住了。”先留个名字，有个印象。
等等，陆夏！
眼瞅着陆季打算溜，傅寒立即开口:“站住。”
正要开溜，傅队突如其来一句话让陆季差点儿一趔趄摔了。
紧急刹车，小心翼翼转头，对上傅队看过来的眼神。
抬手指了指自己，陆季表示:真让我回去？
“回来，坐下。”
傅寒话音刚落，陆季已经一溜烟小跑，回到了原来的位置上坐下。
一双亮晶晶的眼睛瞅着领导。
“你刚说你妹叫陆夏？我没记错你家是南省人？”傅寒这一次主动开口道。
“嗯嗯，傅队你记性真好。”陆季拍马屁。
“说说你妹的情况。”
“嗯嗯嗯，我妹性子单纯，长得漂亮，今年二十出头，如今在县机械厂工作。”
傅寒心里轻笑一声，真巧，信息全都对上了。
原来她是陆季的妹妹？
想到刚才陆季那个形容词，傅寒眼中闪过一抹笑意。
为人单纯，那女同志浑身上下都是心眼子，陆季滤镜得多厚才能认为陆夏单纯？
精明如柳春秋都玩不过陆夏，她哪单纯？
还有，这兄妹两差别也太大了。
打量一眼跟前的陆季，再联想一下陆夏那小姑娘。
得嘞，怕是全家人心眼都长陆夏身上了。
“你给你妹做介绍，她知道吗？”虽然接触时间不长，但是傅寒有一套自己的看人准则，陆夏看起来不像是能乖乖相亲的性子才对。
“知道啊。”就是陆夏自己哼哼唧唧让他一定要找个条件好的对象。
自家妹子条件是真苛刻，身高得一米八往上，长得还要好看，性子不能太大男子主义，家庭条件还得好，抠脚的不行，乱扔袜子的不行，花心的不行。
陆季筛选好几个，他认识的就找出来两个，一个是指导员冯景文，还有一个就是眼前的傅队。
“所以，傅队你考虑考虑？”陆季试探性问了一句，盯着队长脸色，不放过蛛丝马迹。
“嗯。”傅寒应了一声。
听到队长这一声，陆季瞬间愣住了。
答，答应了？！
不，不是，真答应啊？
这可是傅队啊，傅队条件在整个部队可是拔得头筹的存在，京市人，听说家庭条件老厉害了，这几年想给傅队做媒的人那多了去了。
抛开家庭条件不谈，傅队本身条件也是女同志中的第一名。
首先，身高长相没的说。
其次，洁身自好，绝对加分项。
第三，年纪轻轻就能坐到这位置，充分证明他的能力。
这么说吧，做媒的人前赴后继，陆季怀疑自己凭什么成功？
难道是他长得附和傅队的眼缘？
可是陆夏长得不随他啊，也不知道傅队会不会喜欢。
陆季抬手自恋摸了摸自己的脸颊，一脸若有所思。
看着猛男揽镜自照的架势，傅寒莫名觉得周围氛围让他瘆得慌。
“行了行了，你先出去。”瞅着陆季这模样，傅寒不忍直视。
大老爷们，瘆得慌。
“傅队，那我走了，你答应的事可不能反悔啊，我走了马上就走。”
陆季话没说完人已经到了办公室门口，跑得贼快，一副生怕傅寒反悔的架势。
咔哒一声，办公室的门重新关上。
坐在位置上，傅寒抬手揉了揉眉心。
如果……倒也不失为一次近距离观察陆夏的机会。
与其说是观察，不如说是监视。
陆夏身上确实让人怀疑，如果真有异常，傅寒出手也不会心慈手软。
陆季前脚出去，后脚就有人走了进来。
傅寒抬头便看到冯景文拿着文件走进来。
冯景文，他的工作相对来说偏文职，他和傅寒是老搭档了，两人共事好几年，对于双方性子也颇为了解。
一身军装如果说穿在傅寒身上是性张力拉满，那么换成冯景文就是制服诱惑，两人完全不同的类型。
傅寒阳刚，冯景文斯文。
进门后看到傅寒坐在那儿，联想到刚路上碰到溜出去的陆季，冯景文忍不住笑着开口道:“陆季也给你做媒了？”
傅寒揉眉心的手瞬间放下，犀利的视线看向冯景文。
什么叫“也”？
“陆季给你做媒了？”傅寒皱眉。
“哈哈哈，对啊，傅寒你是不知道，你不在这几天陆季一直缠着我，说要介绍妹子给我认识，搞得我这几天见着他就躲。”
“你这刚回来，就盯上你了？”
“不过你性子我清楚，陆季给你做媒，除非太阳打西边出来，否则你都不能答应。”
别人不知道傅寒，冯景文这个老搭档可太了解他了。
那么多人给傅寒做媒，就没一个成功的，甚至有人主动把人领傅寒跟前儿，奈何傅队不动如山。
“不过陆季这人没坏心眼，你要是不喜欢凶他两句，就你的臭脸，陆季也怕。”
就在冯景文絮絮叨叨的时候，傅寒开口了。
“我答应了。”
“你不答应就对……”了。最后一个字还没说完，冯景文反应过来傅寒说了什么，瞬间目瞪口呆看过去。
“你答应了？！”
“嗯。”傅寒应了一声。
不知道为啥，一想到陆夏和冯景文放在一起，他这心里不太得劲儿。
“你答应了？傅寒你……中邪了？”冯景文半天憋出这么一句话。
“男大当婚女大当嫁，我年龄也差不多了。”傅寒淡淡开口道。
冯景文看了看外边的天色。
太阳没打西边出来啊？傅寒他咋的了？
以前让相亲，不知道是谁冷着脸把人女同志都吓哭了。
现在你知道男大当婚女大当嫁了？早干嘛去了？
冯景文仔细打量傅寒，心里一个劲儿纳闷。
不对劲，傅寒他不对劲！
所以问题出在哪？
而已经离开的陆季也觉得事情顺利的有些匪夷所思。
傅队就这么……答应了？
抬手用力捏一把脸颊。
嘶，疼疼疼。
不给做梦啊……
想到在家的妹妹，陆季在心里暗暗腹诽。
好妹妹，当哥的只能帮你到这里了。
傅队这条件，能不能把握就看你了。
——
“阿嚏！”
旅馆，陆夏蓦地打了个大大的喷嚏。
揉了揉鼻子，谁在说她？！
夜晚，陆夏进入梦乡，把所有事情放一边，天大地大，睡觉最大。
而大半夜。
调查组门口，两道身影等在门口。
过了一会儿，从里面走出来一道身影。
宋朝阳见状立即走上前，把胳膊上的外套披在对方纤细柔弱的肩膀上，“没事吧？赶紧把外套披上，别着凉了。”
“谢谢。”温玉拉了拉外套，似乎毫无察觉自己和宋朝阳距离有些近，视线看向孟徽那边，柔声开口道:“大半夜麻烦你们了，其实你们不用来等我，对了，陆夏没事吧？”
温玉记得那个柳春秋对陆夏也有怀疑，她出来了，陆夏呢？
提到陆夏，宋朝阳和孟徽都不约而同想到了下午被上课支配的恐惧，两人纷纷一激灵。
两个男人互相看了对方一眼。
“陆同志没事儿，你别担心。”宋朝阳率先开口道。
“对，她没事。”孟徽接了一句。
“她出来了吗？”温玉又问。
宋朝阳和孟徽这次不知道该不该回答了，陆夏压根儿就没进去啊？
温玉被关进去十几个小时，陆夏可是敢硬钢柳队的人，她能有啥事儿？
想到陆夏，宋朝阳脑海中不由浮现出下午的画面。
孟徽同样如此，对于陆夏，他的视线不自觉被吸引。
陆同志很特别，从来没有女同志给他们这种感觉，他们遇到的女同志大部分是温柔的，娇俏的，陆夏不一样，想到下午陆夏毫不犹豫开枪的画面，仍旧心有余悸。
“陆夏是不是还没出来？朝阳，孟徽你们一定要想想办法，陆夏是我好朋友。”温玉再次开口道。
“没事儿，陆夏已经回旅馆了，我们先送你回去吧？”孟徽站出来打圆场，“天都快亮了，你回去好好休息，明天你不是还想去电展会场？”
“那就好，陆夏没事我就放心了。”
随即两人护送温玉回了招待所，抵达目的地，他们看着温玉走进招待所。
这时候，孟徽蓦地开口了。
“朝阳，你有没有觉得温玉似乎认为陆夏喜欢你？”
宋朝阳一噎，他能感觉不出来吗？
陆夏对他们的态度一直冷冷淡淡，宋朝阳他不懂，温玉从哪里看出来陆夏喜欢他？
第二天。
电展如期举行，经过昨天的枪击事件，今天来的人明显比昨天减少许多。
陆夏抵达活动会场，徐大同立即迎了过来。
期间温玉想靠近，却被孟徽拦住了。
几个小时过去，徐大同再次提出午餐邀约。
这次陆夏答应了。
送上门来的财路，陆工再往外推就不礼貌了。
徐大同这种身份地位的人，态度如此恭敬，那必然是有所求。
一行人进入饭店。
饭店几十米远距离。
一道鬼鬼祟祟的身影偷偷溜走了。
有道是，螳螂捕蝉，黄雀在后，男人偷偷溜走，却没注意到他后面跟上去的小尾巴。
办公室。
“把人盯好了，别跟丢了。”
窗外阳光照射进来，洒在柳春秋的身上。
躲躲藏藏，终于是出来了。
不过，那些人还真是沉不住气。
不过，陆夏的出现把水搅浑，那些人着急也正常。
毕竟技术封锁，有些失效了……
-----------------------
作者有话说：下一本预收文《年代文中当村医【穿书】》求收藏啦~
医者仁心，大爱无疆。
不是专家看不起，而是村医更有性价比！
中医专家沈教授穿成了年代文村医女配，女配肤白貌美身段好，村里十八一枝花。偏偏有人眼瞎，不爱牡丹爱野花。
邻家哥哥男主喜新厌旧，你们是真爱，她是女配纯意外？！
渣男配婊，天荒地老！
你特么真爱早说啊，肾虚男谁爱要谁要！
但她不受委屈，大老爷们又当又立，呸！
退婚可以，她说了算，赔偿拿来吧你！
毕竟人不会拿下半辈子的“幸福”赌气。
最后，沈医生送渣男一句话:
短是命，小是病，一分半是命中注定。
沈教授表示:搞事业不香么？
男人只会影响她扎针的速度！
…………
慕名而来求医，陆寒舟第一次见到了沈医生，她正在给人扎针，病人叫的鬼哭狼嚎，沈医生下针毫不手软。
村里流传，得罪谁都行，别得罪沈医生。
惹谁都行，别惹沈医生，否则后果自负。
后来，村里人听说陆同志和沈医生处对象了？
我滴个乖乖，可惜了陆同志，人不错，眼神不好，咋就看上了沈医生啊！
陆寒舟表示:爱她，就让她扎。
媳妇儿是医生，都不用去医院看病了，省事儿。
某天——
陆寒舟:“媳妇儿，你别看其他男人屁股了，我吃醋。”
沈医生一脸无语看着拈酸吃醋的男人，“我那是打屁股针！”
沈医生咬咬牙:凑合过吧，还能离咋的？
当初不就看中了陆队年轻力壮、八块腹肌，肾好，活儿好！
喜欢的宝子点击专栏，新文收藏走一波啦~


第21章
饭店——
一进门就能看出来一家饭馆的档次, 门口微笑服务的工作人员，大堂恰到好处的灯光设置，进门之际不会让人觉得刺眼也不会让人感觉太过昏暗。
徐大同订的位置是二楼雅间, 拾级而上, 楼梯都铺上了红色地毯，显得喜庆, 搭配店内布置又不觉得俗气。
抵达二楼, 雅间之所以说雅，绝对不是浪得虚名的，走廊墙上挂着的国画，一行人虽然对绘画方面没有研究，也能辨别出这些画不是大街上随处能买到的东西。
梅兰竹菊四个雅间，需要提前预定。
徐大同显然是这里的熟客, 轻车熟路陪在陆夏身侧, 前面是领路的工作人员。
偷偷打量陆夏神色，徐大同是佩服眼前这个年轻人的，年纪轻轻就能认识梁同志，那一定是有本事的人, 再说目前来看, 陆夏来到这种地方, 仍旧淡然处之，足够说明她的心性沉稳。
徐大同多年商场摸爬打滚, 眼力劲儿好着呢，一个人是真淡定还是佯装沉稳, 他这双眼睛一眼就能看透。
熟悉徐大同的人就能知道，这个饭店其实就是徐大同名下的产业，而他每次招待贵客都有专门的雅间, 只不过为了谈事方便，每次徐大同过来都不让这里工作人员拆穿他的身份。
扮猪吃老虎说的就是徐大同这种生意人，能打听出来消息的，那也算是有点本事，如果摸不清他的底细，十有八九会被徐大同吃的骨头都不剩。
做生意的人那心都脏着呢，别看徐大同是搞慈善，说到底他还是生意人，不挣钱他搞什么慈善，说白了搞慈善那也是给政府看的，政府发下来的表彰不出大大方便了徐大同许多事情？
不过对于眼前的年轻人徐大同不敢小觑，他打交道的人多了去了，其中最难搞的就是这种文化人，用脑子的人才是最难搞的人。
抵达雅间门口，工作人员打开门，退到一侧，请客人进去。
“陆同志请坐，随意点，千万别客气。”徐大同说完拉开椅子坐下。
今日他是主，陆夏是客。
待陆夏落座之后，徐大同才再次开口道:“陆同志有没有什么忌口的？可以提前给工作人员说一声，这里的菜色还不错，陆同志可以尝尝看，喜欢的话回头让老板给你送张卡，今后随时都能过来。”
“都行，没什么忌口，这里既然徐老板比较熟，那就麻烦徐老板点菜了。”陆夏笑吟吟回了一句。
“好嘞，我推荐他们这里一道蟹黄玉柱，最近正是出螃蟹的时候，最近这道菜在菜谱推荐上拔得头筹。”
蟹黄玉柱，听名儿就知道有说法且非常有有画面感，陆夏对于吃方面倒是颇有涉略。
“这里的厨师都是花大价钱请来的，可是家传的手艺，还有他们这一道百合水引也不错，再来一道俏冤家，一道青门绿玉房……”后面徐大同改点了好些菜名。
这么说吧，陆夏除了一开始那道蟹黄玉柱能听懂，后边那些菜名就太文雅了，都听不太懂到底是什么菜。
“先要这些，需要的话我们中途在加，然后老规矩先上一壶茶，就这样。”徐大同把菜单还给服务员，转头笑容满面看向陆夏，“陆同志铁观音喝的惯吗？”
“我不懂茶，您看着来。”陆夏大大方方开口道，她确实不懂茶道，不是说没喝过茶，上辈子领导挺爱喝茶，陆夏也算是蹭了不少，然而也就是喝个热闹罢了。
“我懂我懂，我也不太懂哈哈哈，这么一看，咱两倒是有缘。”徐大同说瞎话不眨眼，要知道他可是最爱茶，家里柜子上可珍藏不少好茶叶。
所以说，有些钱就该人家徐老板挣，就这情商，他不挣钱谁挣钱？
接下来两人一边品茶一边说话又闲聊了一段，直到菜陆陆续续上桌，徐大同站起身准备给陆夏倒酒。
见过两次徐大同还摸不准陆夏的门路，动作不紧不慢，给了对方足够反应时间。
果不其然，看到徐大同倒酒的动作，陆夏开口了。
“徐老板，不喝酒，不甚酒力。”陆夏礼貌开口道。
“啊对对对，怪我怪我，忘记陆同志是女同志了，确实不应该要酒水，服务员，把酒撤下去，换饮品上来。”徐大同迅速接话，这话接得毫无违和感，还真是能屈能屈。
“来来来，动筷，尝尝看符不符合你的胃口。”徐大同再次招呼道。
陆夏笑着动筷，桌上琳琅满目摆满了菜色，也是这时候陆夏才搞懂刚才的菜名对应的都是什么菜色。
俏冤家，其实就是一道炖鸡汤。
百合水引则是一道做工精致的面食。
青门绿玉房，听名字就好听，端上来之后也好看，是一道水果，红的红，绿的绿，红绿搭配说白了就是西瓜雕花，不过看上去确实精致，雕花在灯光下晶莹剔透。
吃一口，味道好极了，不愧是家传手艺，非常符合陆夏南方人口味。
一口接一口，陆夏动作优雅，却一口没少吃。
徐大同见状松了一口气，看来今天这顿饭安排应该让陆同志很满意，他便动筷吃了起来。
都说食不言寝不语，这会儿饭桌上倒没有这些规矩，毕竟双方都知道这顿饭不仅仅是吃饭那么简单，吃饭谈事才是重头戏。
眼瞅着铺垫得差不多了，徐大同不动声色打量陆夏神色。
“陆同志，不瞒你说，我有个事儿想请你帮忙，我这人性子直不喜欢弯弯绕绕，当然了我主要是想交陆夏你这个朋友，事不事的那都不重要。”
陆夏听到这，心里暗想……来了。
“徐老板太客气了，今天多亏徐老板款待，您有事就说，能帮上忙我肯定不会推辞。”陆夏顺势接话，实际上心里已经开始摩拳擦掌准备大显身手了。
“既然陆夏你这么说，那我就不客气了，是这么回事，我们公司最近想要研发一款电视机，我们请了专业的团队来研发，如今遇到一点问题，所以想请专业人士帮忙解决一下，但是你知道的，专业人才很难请。”
徐大同欲言又止，话说到这儿，双方都应该听懂了。
“徐老板这么相信我？资料带了吧？不介意的话，我能看看吗？”
“不介意不介意，我带来了。”徐大同动作迅速从公文包里拿出一沓资料递过去。
他可太相信陆夏这人了，不提她能认识梁工，陆夏能让柳队吃瘪，足以见得双方有交情，而能让柳春秋都忌惮的人，你说她没本事，谁信啊？
几分钟之后，陆夏把资料还回去。
徐大同瞪大眼睛，心里咯噔一下子，这就看完了？
会不会太快了？
“陆夏，是不是有什么问题？”
“问题不大，冒昧问一句，徐老板打算进军电商行业？”
“有这个打算。”徐大同是商人，他有一种直觉，将来电商行业绝对有巨大的前景，这时候挤进去，前期投资后期一定能挣不少。
“电商行业不是随便发明一款产品那么简单，各行各业都是一样，徐老板比我懂得多，任何产品你想要在市场上分一杯羹，必须有他的卖点。”陆夏说完看向徐大同。
徐大同猛猛点头，他太了解了。
“想要有卖点，你刚才给我看的资料，研发成功也不足够竞争力。”
徐大同听懂了，眼睛亮晶晶瞅着陆夏，迫不及待追问:“陆夏你有什么想法？”
“我的想法先放一边，徐老板是聪明人，咱们可以先谈一谈其他方面的东西。”
“哈哈哈哈，陆夏，想从我这里分一杯羹，起码得让我知道你的东西值什么价儿吧？”
“我能研发一款如今市场上没有的彩色电视，超薄，大屏，不笨重，这一点足够让徐老板和我谈了吗？”
“什么意思？”徐大同心脏怦怦跳，他看得出来陆夏绝没有撒谎。
陆夏不废话，直接拿出钢笔。
徐大同见状，立即殷勤地上一个笔记本。
要不说人家徐老板有眼力劲儿，这察言观色的能力何尝不是一种天赋。
刷，一道线条跃然于纸，随即是第二笔落下……
一般来说不建议钢笔绘图，但是目前条件有限，陆夏也是没办法。
十几分钟，一副完整的图纸出现在徐大同视线中。
看到图，徐大同理解了之前陆夏说的话。
超薄，不笨重。
人只有在亲眼看到的时候才知道自己之前研发的东西在陆夏面前有多贻笑大方。
徐大同视线灼热盯着图纸，眼都不舍得眨一下，激动开口道:“陆夏，这东西你真能做出来？”
“我能画出来，就能做出来。”陆夏一开口充满自信。
“你开个价。”徐大同已经开始畅想未来自己在电商行业独占鳌头。
有了这款彩电，未来几年，不，是未来几十年都没人能干过他们徐家。
等了一会儿，徐大同没听到陆夏开口，依依不舍的视线这才从图纸落在陆夏脸上，疑惑不解。
不开价是什么意思？
“我给你这个数？”徐大同试探性用手指比了个“六”。
他这里的六，不是六千块，更不是六万那么简单，是实打实的六位数。
六十万，这绝对是徐大同能开出来的最高价，足以见得他的诚意。
然而对上陆夏似笑非笑看过来的视线，徐大同有些搞不懂她想什么了。
“不满意？这已经是我能给出最高价了。”徐大同解释道。
“嗯，徐老板的诚意我看到了。”六十万，这年代六十万能让一家人一夜暴富，是多少人做梦都不敢想的事情。
然而陆夏要的不止如此。
这么说吧，徐大同能开出六十万，作为商人他能亏本吗？
那必须不能，他愿意拿出来六十万，那是因为他将来能挣更多。
六十万算什么，徐大同将来可能挣六百万！
“说说你的打算。”徐大同是聪敏人，他算是看出来了，陆夏这人太精了。
六十万不要，他不会天真，所以陆夏要的只会更多。
“徐老板是聪明人，开门见山，我要分成，每卖出去一台我都要分成。”
一多饱和顿顿饱陆夏分得清楚，六十万是买断，分成那就是一只会下金鸡蛋的老母鸡，只要产品还在市场，她就能有源源不断的收益进账。
嘶……
徐大同抽一口气。
陆夏还真是狮子大开口！
“图纸我看过了，你就不怕我自己找人研发？”徐大同眼眸微眯，心里迅速盘算这种可行性。
然而对上陆夏那似笑非笑的视线，徐大同心里有了答案。
果不其然，陆夏开口了。
她说:“说句大话，除了我应该没人能弄出来，徐老板不信就试试？”
徐大同相信陆夏说的话，仅仅凭这张图，能研发成功的概率微乎其微。
“在商言商，我要出成本，要请人，还要给员工发工资，我只能给你两成。”
两成？太少了！
“我要三成，徐老板别忽悠我，抛开你刚才那些，我只要三成已经够良心了，起码徐老板你挣得肯定比我多不是吗？”
良心？
徐大同嘴角抽搐一下，她有那玩意儿吗？
开口就要三成，这人心也太黑了。
三成啊，两成徐大同都心痛的要死。
土匪啊～她这是明抢！
偏偏徐大同还不能不给，他好气啊！
外界都说他徐大同心黑，比起眼前的陆夏，她要是有良心，那他就是纯善。
最讨厌和聪明人，特别是陆夏这种智多近妖的聪明人。
因为聪明人他们的见解和观点常常超越常人，而这类人往往能迅速洞察事物的本质和他人的心思。
就比如现在的陆夏！
咱就说说，你脑瓜子这么聪明，搞技术还真浪费了，她要改行做生意，全国首富不得是她啊？
深呼吸一口气，徐大同咬咬牙，心在滴血，仍旧开口回了两个字:“成交。”
“空口无凭，立字为据。”陆夏接着道:“三天后，我给你图纸，到时候记得带合同过来。”
徐大同一噎:好好好，不相信他？
他徐大同一口唾沫一个钉，答应的事从不反悔。
陆夏:亲兄弟明算账。
还是白纸黑字让人有安全感……


第22章
三天之后, 一手交图，一手签合同。
事情早就说好了，然而当徐大同看到陆夏送来的图纸之后整个人都惊呆了。
狗厚厚一沓纸张, 简单翻看一下, 上面是构造图纸，几乎精确到了零件尺寸。下面部分是研发解说, 什么原理, 怎么处理各方面问题。
一脸错愕抬头，徐大同盯着陆夏看了半分钟还有些不可思议。
我滴个乖乖，三天啊，不是三十天也不是三个月，陆夏这么复杂的东西是怎么在三天之内完成的？
拿到东西，徐大同还有些担心。
“陆夏, 你这些我都看了, 我不说全都能看懂，但是我看这专业东西都挺复杂，研发会不会有困难？”
“大概多长时间能研发出来啊？不增拖太长时间，前期投资如果太久, 我怕后期资金跟不上, 不瞒你说, 我的活动资金真不算多，如果后期出问题, 那就糟糕了。”
一开口，徐大同全是问题。
“不会, 挺简单，重点我都标注清楚了，至于多久能弄出来, 那就得看团队办事能力了。”陆夏瞅着徐大同仍旧一脸担心，开口安慰道:“放心，没事的，但凡有点本事，都不至于图都看不懂，要真看不明白，徐老板你那些团队成员就得换一批了。”
图纸走了，重点标注了，这道理就好比如饭已经在锅里了，你拿个碗盛出来总会吧？都不用动脑子的事情，团队的人应该不会这点本事都没有吧？
徐大同看到陆夏一脸云淡风轻，说的那么简单，瞬间放心了许多。
陆夏说的这么有把握，那应该不难吧？
“合同我带来了，你看看，没问题的话咱们就签字。”徐大同说着让秘书王其拿出来两份合同，且细心解释道:“合同一式两份，咱们各自保管，添乱合同都写清楚了，你看看有没有需要修改的地方。”
陆夏拿过合同看了看，两分钟不到就拿起钢笔刷刷签字。
“你看清楚了吗？就不怕我坑你？”徐大同接过也签上字，还嘴欠调侃一句。
就是嘴欠，说白了这份合同如果是换个人，徐大同还可能做点小手脚，但这是陆夏的合同，徐大同肯定但凡他动点手脚，陆夏绝对能看出来，到时候别偷鸡不成蚀把米，好不容易谈成的合作还没了。
如果煮熟的鸭子飞了，徐大同他能嗷嗷哭。
陆夏听到徐大同的调侃，微微一笑，“我相信徐老板的为人，既然是合作伙伴，信任还是能给的。”
徐大同:“呵呵，呵呵呵。”
干笑几声，徐大同敢打包票，刚才一分多钟，合同每个字儿陆夏都看得清清楚楚。
说什么信任，这话说的漂亮，到底不是之前要求白纸黑字签合同的时候了，签了合同才谈信任，这聪明人说话就是漂亮。
“对了，我带了部分定金，图纸交给我，到时候如果分红下来了，这钱就从里面扣出来。”
徐大同说完，旁边的秘书王其非常有眼力劲儿递上来一个牛皮纸包，卡其色厚厚的一沓，数目不少。
钱拿出来，陆夏也不客气。
开玩笑，这是她该得的啊。
拿到钱，还挺有重量，没拆开看都知道里面有大几万。
“这里有五万，不能让陆夏你白干活，需不需要我送你去一趟银行？那边我有熟悉的经理，可以让他帮忙给你办理存款。”徐大同询问道。
这年头银行业务不算多，像徐大同这种优质客户绝对是银行最喜欢的，有钱，有资产，这代表每年都能有钱存进他们银行，不喜欢那就是傻子。
徐大同和银行业务多，他也相信银行，更何况银行还给利息，虽然那点钱在徐大同看来不过是九牛一毛，但是商人本性，有那就是挣。
普通人思维不一样，这个时代，银行属于刚起的行业，老百姓都不相信，把所有的钱换成一张薄薄的存单，他们没有安全感，还是实打实的钱放在家里更让人安心。
再说了，老百姓一年到头除去花销，没多少存款，可能几年都存不了几百。
“那就麻烦徐老板了，这么多钱拿着确实不安全。”
半小时之后，徐大同开车领着陆夏抵达银行。
徐大同不愧是大客户，一进门立即有人通知经理过来接待。
王经理对于徐老板带过来的人态度恭敬，“请问陆同志这钱是存活期还是定期？”
“是这样的，我们银行业务活期和定期利息不一样，活期利息比定期低，但是存了定期之后没到期取钱也是可以的，但是得按照活期利息来算。”
这些陆夏都清楚，银行经理不说她也知道。
“都给我存活期。”
“啊？陆同志不考虑定期吗？定期利息更高。”银行经理劝说道，主要是只有存定期他们银行才能把钱拿出去做投资。
“活期，这钱我随时有用。”陆夏转念一想再次开口道:“麻烦分两批存款，一笔一万，一笔四万。”
王经理看陆夏心意已决，便不再劝，“好的，马上给您办理。”
王经理离开之后徐大同打量陆夏，不太懂她为什么存活期，不过这不重要，钱给出去了，那就和他没关系了。
没等多长时间，王经理拿着两张存单过来了。
那么多钱，瞬间就换成了两张存单。
离开银行，徐大同率先离开了，而陆夏回了旅馆。
三天挣五万，还有后续源源不断的收益进账，这一趟省城也算是不虚此行。
距离研究所那边事情已经过去几天时间，柳春秋最近几天没出现，也不知道在忙什么。
有时候这人还真不经念叨，有句话说得好，说曹操曹操就到。
陆夏刚念叨柳春秋，人立马就找过来了。
到了调查组办公室，陆夏见到了柳春秋。
看到陆夏过来，柳春秋笑吟吟倒了一杯茶给对方，示意她坐下说话。
“事情解决了？那我是不是能回家了？”陆夏拉开椅子坐下，直接开门见山问了一句。
“陆同志这么着急回家？我还以为陆同志这两天乐不思蜀了呢，两天挣五万，陆同志还真是好本事啊。”
听到柳春秋的话，陆夏一点也不意外，这几天她身边一直有调查组同志暗中监听，知道这点事也正常。
“柳队夸奖了，挣点辛苦钱罢了，合法收益。”陆夏笑吟吟接着道:“金窝银窝都不如自己的狗窝，我来这也好几天时间了，再不回去家里人该担心坏了。”
“也是，家里人确实担心，陆同志想回去随时都可以，需要的话我派车送你回去，不过还是提醒同志几句，在家期间注意安全。”
柳春秋这次是好心，他这几天为什么忙，忙着抓“老鼠”，逮住了好几个，人都抓回来了，审问过了，有两个是冲着陆夏来的，这对于陆夏可不是好消息。
引起了那些人的注意力，陆夏接下来的生活不会太平。
不过抓出来一部分，陆夏相对来说安全点儿。
“择日不如撞日，那就麻烦柳队了。”陆夏看了看时间，现在是上午十点多，“柳队，十二点前能出发吗？”
算一算时间，她还能赶回去吃晚饭。
柳春秋看着如此不客气的陆夏，瞬间被逗笑了，她还真是不客气啊。
“可以，我马上安排人。”
十一点半，陆夏坐上了回家的车。
柳春秋把人送上车，看着车子离开，心里若有所思。
他听到消息，陆夏应该在宜县那边待不了多长时间，研究所那边已经要人了，相信过不了多久人就是研究院的了，到时候相对来说陆夏安全问题会减少。
不，也不对，或许是增加了。
能进研究所的人，那可都是国外那些人的眼中钉肉中刺啊。
这边陆夏已经坐上了回家的小汽车，另一边徐大同拿着陆夏给的资料去了公司。
办公室。
徐大同和他花重金请回来的团队成员面面相觑。
一对八，完败。
气氛诡异的安静，自从徐大同拿出来资料，团队几人就如饥似渴看资料，基本没说话了。
后来徐大同问了一句“几个月能出产品”时候，几人目瞪口呆朝着他看过来。
被几人视线瞅得徐大同心里有些瘆得慌，没忍住再次开口道:“怎么？很难吗？”
“难道很简单？”团队领头反问一句。
“应该不难啊，人家陆同志都说了，两个月差不多，只要脑子不笨几个月时间也足够了，这图都走了，抄作业总会吧？”徐大同嘟嘟囔囔说了几句，话一说完立即被团队几人给瞪了。
徐大同这一番话，伤害性不大，侮辱性极强。
什么叫做有脑子几个月就能出成品？
这么说吧，这份图纸拿出去，谁要是说两个月能出产品，他们团队这些人叫他一声爸爸。
不要太天真，世界上没那么多天才，他们就是比普通人聪明一点儿，他们要真那么厉害早就进国家单位了，还能来这给徐老板打工？
“老板，别人能不能做到我不清楚，但是我们最少需要四个月，而且不能保证能出产品。”团队领头委婉开口道。
“四个月？行吧。”
团队几人纷纷翻了个白眼，他们怎么觉得徐老板那一句“行吧”既勉强又嫌弃？
“咋的了咋的了，我也没说啥啊，没事就干活去吧，别在这杵着了。”徐大同挥挥手撵人。
果然人比人得死，货比货得扔。
以前徐大同觉得自己花重金请来这些人挺好的，聪明又能干。
遇到陆夏之后，感觉他们都没那么聪明了？
其实徐大同不懂，世界上不是每个人都有陆夏那脑子。
抄作业也没那么简单，超薄彩电这玩意儿没那么简单。
追求超薄电视机，本身就是一种挑战，更何况是眼下这种技术，想要成功难度太大了。
首先，机身超薄设计就注定了会产生其他一系列问题，比如音响方面，又比如散热方面全都是问题。
纵使资料上给出了一系列的解决方案，但是实际操作起来，可能遇到各种各样的问题。
要知道音质与画质，考虑单向技术并不能解决所有问题，想要创新，它还需要采用一套成熟的体系，打通各方面之间的技术壁垒。
只能说，陆夏给出的资料，大概率能研发出产品，但是他们需要时间。
徐大同坐在办公室，暗暗思忖。
几个月时间，他等得起。
只要产品研发出来，到时候他们徐家，他徐大同就是电商行业龙头人物了。
想想就激动。
陆夏绝对是他的贵人！
遇到贵人，一夜暴富不是梦！
另一边，徐大同的贵人陆夏同志坐在车上睡的七荤八素。
三天写完了那么一份资料。
陆工只想说，要狗命了！
这三天她每天就睡两小时，吃饭都得速战速决，脑子里的东西太多了，不断细化改进，脑细胞都用了不知道多少。
三天没睡一个饱觉，这会儿她是真撑不住了。
前面司机开着车，时不时偷偷打量一眼后排位置上的人。
这陆同志从上车开始睡，这是咋的了，上次见面时候也没这样儿啊，黑眼圈都整出来了。
陆夏用实际行动告诉司机她有多能睡，从上车到抵达目的地，她是真一下没醒。
一辆小汽车停在器械厂门口，不少人进进出出都往车上看。
很快就有消息传遍了。
陆家闺女坐小汽车回来了！！！
陆临安听到消息，马不停蹄就朝着厂子门口过去。
待看到气派的小汽车，傅临安三两步过去，视线看到后排位置呼呼大睡的闺女，陆临安伸手就要开门。
手还没碰到车门，就被叫住了。
“你干嘛？”司机狐疑盯着那人，问道。
“那个，我是她爸。”陆临安指了指车上的陆夏，解释道。
两人的对话吵醒了睡梦中的陆夏，睁开眼，看到便宜老爸那张熟悉的脸，反射性喊了一声:“爸？”
“你醒了？回来咋不提前吱一声呢？下车吧，累了回家睡，你这么睡回头脖子疼。”陆临安絮絮叨叨说了两句，看到闺女下车还伸手扶了一把。
下了车，陆夏朝着司机师傅道谢。
“没事儿，陆同志再见。”师傅回了一句，便一踩油门开车离开了。
车子走了，没外人，陆夏揉了揉脖子，车上睡确实不舒服。
“脖子疼了吧？怎么在车上睡着了？还有你这黑眼圈，几天没睡觉了？你说没事，真没事夹没事啊？你是不是怕我和你妈担心撒谎了？他们对你做什么了？打你了？”
一想到闺女被人欺负，陆临安眼眶都忍不住红了。
看着老爸如此潸然泪下，陆夏倒有些不好意思了。
“爸，我没事儿……”
陆夏话还没说完就被打断了，抬头就看到狂奔起来的母亲大人。
李容一个熊抱搂住闺女，上上下下打量一番，可心疼坏了。
“闺女，哎哟，你受苦了。”
“都怪你爸没本事，保护不了你。”
“快快快回家，妈给你做点好吃的补一补。”
李容一边说话一边拉着闺女往家走，陆临安看着气头上的媳妇儿，一声不敢吭。
但是，他哪没本事了？他可是陆副厂！
转念一想，闺女被调查组带走他却束手无策，陆临安抑郁了。
他的错，是他没本事，保护不了闺女。
一家三口回到家。
进了门李容就要进厨房，然而刚走出两步就被闺女拉住了胳膊。
“妈，等会儿，这东西你收好。”
李容看着闺女塞过来的一张纸，一脸茫然，“什么东西？”
陆临安也凑过来看，李容打开那张纸。
银行存单？！
好多零！
一二三四五。
“一万！！！”李容控制不住喊了一声。
陆临安也瞪大眼睛反射性看向闺女。
这，这么多钱！
闺女抢银行了？！
两口子不由得想到了一句话。
坦白从宽，牢底坐穿。
抗拒从严，回家过年！


第23章
瞅着老爸老妈明显吓坏了, 陆夏赶紧开口安慰道:“爸妈，没事的没事的，不用担心, 这钱是你闺女我挣来的。”
挣来的？
这年头挣钱这么容易啊？
陆临安混了这么多年一个副厂, 当副厂这么多年工资全部存起来不吃不喝都没这么多钱，闺女出去几天就挣这么多钱？
咋的就不信呢？
两口子面面相觑看了一眼, 李容脑海中已经闪过各种违法犯罪来钱快的活儿, 又不相信自个儿乖巧听话的闺女居然会走上犯罪那条道路。
闺女不能啊，从小她虽然性子娇纵了点儿，也没那没坏啊。
李容眼巴巴瞅着闺女，有点腿软了。
“闺、闺女，你哪来这么多钱？”
“闺女，你可别吓我和你妈啊, 我们老两口年纪大了, 你老实说这钱到底怎么来的？你说，真有事儿咱们关起门来一家子一块想想办法解决了这个事情。”陆临安安慰闺女，还得安慰媳妇儿，瞅着李容被吓坏的样儿, 抬手拍了拍她肩膀, 嘟嘟囔囔安慰道:“没事的没事的, 出事儿咱们一起扛。”
就是不知道陆临安那话是劝李容还是劝他自己呢。
“爸妈，您老两口别胡思乱想行吗？这钱真是我挣来的, 我这次不是去了省城，碰巧参加了一个电展活动, 认识了一个徐老板，徐老板需要我帮忙，我这不是给提供了一些想法画了一些图纸, 给了资料。”
“所以，我这钱真是辛苦钱，您两看看我这黑眼圈，为了挣这钱我都三天没吃好睡好了，挣钱是真不容易，这钱来路没问题，您尽管放心大胆用。”
用？他们哪敢用啊？
还有，闺女刚说她三天挣了一万，她是怎么脸不红气不喘说挣钱难的？
三天一万，难吗？
扫过闺女那黑眼圈，两口子心疼闺女的同时，赞同这钱辛苦，但绝对不难。
不过问题又来了，画几张图纸就给一万啊？
谁这么人傻钱多啊？
远在省城的徐老板此时打了个大大的喷嚏，有被内涵到。
“噗哈哈哈哈，爸妈你们别逗了，人家徐老板精明着呢，他要是人傻钱多，该怎么做生意啊？”陆夏憋不住笑出声来。
“奸商，奸商，无奸不商，做生意的哪有老实人啊？”
“放心吧，我那几张图纸绝对物超所值。”
“物超所值，有多物超所值？几张图就一万啊？你这挣钱一点都不难。”傅临安忍不住吐槽一句。
想想世界人与人就是不同。
有人副厂每月不过百，有人三天直接一万。
挣钱难，那是他，说出去好听是副厂长，每天干不完的活儿，几年下来挣得还没闺女三天多。
老父亲有点疲惫了。
“哎哎哎，老爸你这就错了，咱们分工不同，你坐办公室挣钱，我是用脑子挣钱，不能混为一谈的，还有，我这三天不是一万，是挣了五万。”
多，多少？！
两口子再次受到刺激。
李容这次是真双腿一软差点儿一屁股坐地上，还好陆临安眼疾手快把人给扶住了。
“五万？闺女你说五万？”李容颤着嗓子问了一句。
五万，三天，那就是一天将近两万啊？
好多钱，好多好多钱。
李容脑子里全都是钞票，五万啊，她这辈子都没见过这么多钱。
“嗯呢，五万，不过我自己留了四万，这钱我有用。”陆夏一脸云淡风轻。
两口子听到陆夏的话，刺激太多，脑子反应有点慢。
花？闺女准备干啥要花这么多钱啊？
不对，言归正传，闺女出去几天到底干啥去了？
“闺女，真挣了五万？”陆临安问道。
“真的啊，还有四万存单在这呢。”陆夏说着从口袋里掏出来那张存单。
看到闺女的动作，两口子又心脏怦怦跳了。
四万的存单，就这么放口袋里？
闺女到底知不知道，这是四万的存单，不是一张卫生纸啊？
待两口子看清楚那张四万的存单，总算是相信闺女真挣了五万回来。
这这这，刺激太大了。
李容感觉自己脑子有些不够用了，把四万的存单还给闺女，然后把一万的存单小心翼翼揣兜里。
转身进了厨房。
过了一会儿，李容从厨房里探出脑袋来，开口问道:“闺女，给你下面条啊？”
“家里好像没啥菜了。”这几天闺女不在家，李容基本都没开伙，两口子这几天都吃的食堂，她忘了家里几天没买菜了。
“嗯，给我放两鸡蛋。”陆夏还真饿了。
“给你放四个。”李容留下一句，缩回厨房。
听到老娘的话，陆夏嘴角抽搐一下。
四个，倒也不必，两个鸡蛋其实够了。
客厅陆夏和陆临安父女两大眼瞪小眼。
“闺女，你给你妈一万，我呢？”陆临安开口有些卑微了。
没办法，家里李容掌管财政大权，他每月工资都得上交，偶尔藏点私房钱都不容易。
陆夏朝着陆副厂看过去，一脸问号。
“闺女，你别装傻啊？你明明知道你爸我在这个家过得啥日子，你出手倒是大方，出手就是一万，你好歹留个心眼给我点私房钱啊？”
“闺女，你别忘了，以前你上大学时候我可是偷偷接济过你不少，你老父亲省吃俭用烟都不抽，就为了给你多花点。”
“你多花点，老父亲我就少花点儿，哎呀，说多了都是一把辛酸泪啊。”陆临安忒不要脸，一边回忆往昔还抬手做出抹泪的姿态，但是干打雷不下雨，那小眼神一个劲儿观察闺女脸色呢。
看着如此卑微的老父亲，陆夏开口了:“你要多少？”
陆临安一听闺女开口，立即放下挡眼睛的手，一双眼睛亮晶晶瞅着闺女，然后伸出一根手指，试探性开口道:“一千？”
哦豁，狮子大开口。
老陆同志想干啥？要上天啊？
俗话说得好，男人有钱就变坏，陆夏扭头朝着厨房就是一嗓子:“妈……！”
“咋了咋了？”李容急匆匆走出来。
“没事儿没事儿，闺女说让你多下点面条子。”陆临安蹭一下从椅子上站起来，一边抢答一边背过脸朝闺女挤眉弄眼。
你想你爸死啊？？！
瞅着老陆同志求饶的表情，陆夏眼中满是掩饰不住的笑意，哈哈哈哈。
“对，我太饿了，妈你给我多下点面条。”
蒜鸟蒜鸟，都不永易~
“真的？”李容觉得父女两有事瞒着她，狐疑瞥了陆临安一眼，给了他一个警告的眼神。
“你别打什么坏主意，小心我收拾你。”李容扔下一句话，回厨房去了。
看到媳妇儿回厨房，陆临安松了一口气。
“你看你，叫你妈干啥？咱们父女两之间的事情咱们自己商量就是了。”
“嘿嘿嘿，爸，你刚说要多少？想清楚再说啊？”陆夏一脸坏笑，瞅了瞅厨房方向。
“行行行，你这点还真随了你老子我，鬼精鬼精的，我不要一千，你给我五百……”
老陆话还没说完就看到闺女似笑非笑看过来的视线，立即改口道:“两百，两百总行了吧，你可怜可怜我，这月抽烟我都得省着花，太难了。”
“什么，你要一百？”陆夏开口道。
“好吧，给你五十。”
陆夏自顾自说着话，随后从口袋里掏出两张十元纸币，放到老爸伸出来的手上，还不忘记叮嘱一句:“省着点花啊，你闺女挣钱不容易。”
陆临安:吐血！
“怎么着？不要啊？”陆夏说着伸手准备拿回来。
看到闺女的动作，陆临安立即缩回手。
算了，二十就二十吧，省着点花也够了。
就在父女两偷偷密谋的时候，李容喊了一嗓子。
“老陆，你去打电话，让爸妈晚上来家里吃饭，记得买瓶酒。”
今儿个有喜事，聚一聚庆祝庆祝。
“哎，我这就去。”
“顺便买点菜回来，老门东那家千里不错，你买一只，再去上次老二请客那家饭馆打包一份红烧肉。”
“好，那我出门了。”
陆临安前脚出门，李容后脚就从厨房里端着面条出来了。
“来，趁热吃，小心烫。”李容叮嘱一句，瞅着闺女是越看越喜欢。
啧啧啧，别人都说她李容拎不清，闺女送出去读大学浪费钱。
李容如今只想说，他们知道个屁，她闺女厉害着呢，出门几天，五万块钱，谁有这本事？
“闺女，刚才给了你爸多少？”李容突然开口问了一句。
“嘿嘿，二十。”陆夏嘻嘻一笑回了一句。
“哈哈哈哈，不愧是妈的好闺女，妈给你说，男人手里头就不能有太多钱，不给是对的，再说了他那小金库我是睁只眼闭只眼，你爸还真以为我不知道呢。”
“驾驭男人，你得张弛有度，将来你成家了这些都是经验，闺女你就学吧。”李容哼哼两声，别提多嘚瑟了。
看着老娘那样儿，陆夏伸出大拇哥。
老妈威武！
陆夏可注意到了，刚才她和老陆太客厅，厨房老娘未必听不见。
还有啊，老陆同志被指使出去买菜，李容同志可没给经费。
花什么钱？自然是老陆的小金库啦。
然后回来之后老陆敢给李容同志伸手要钱吗？
不敢吧，花都花了，伸手要那买菜的钱哪来的？不是凭空暴露了小金库？
在这个家，做人还是得学会人情世故，李容睁一只眼闭一只眼，老陆也得学会退一步海阔天空。
咱就说老陆小金库的事儿，估摸着两口子都心里门儿清，给对方一个面子罢了。
在这个家，原本配置是副厂长的爸，妇联的妈，部队的哥哥，废物的她。
如今陆工来了，这话就得变一变了。
变成……卑微的爸，装傻的妈，单纯的哥哥，鬼精的她。
说白了，这个家里随着陆工的加入，家里最单纯的就是陆季同志了。
另外三个，一个比一个精。
吃完面条，陆夏回屋睡觉去了。
一觉睡醒，睁开眼睛外面天都黑了，隐隐约约还能听到外边客厅的说话声。
摸黑穿上鞋子，打开门走出去。
咔哒一声，客厅里说话的一行人听见动静，转头便看到陆夏从房间里走出来。
“哎哟，夏夏睡醒了，是不是我们说话太大声把你吵醒了？”陆老爷子一看到陆夏，打量几眼，立马瞪向陆临安，“咋回事，夏夏都有黑眼圈了？她不是刚进厂？你一个副厂长还让你亲闺女这么累？”
家里谁不知道陆夏是老爷子的掌中宝，自从陆夏考上大学之后，在老爷子心目中地位最高的就是她了，陆临安这个亲儿子都得靠边站。
老爷子就喜欢读书人，他们那年代苦啊，读书都没法子，好不容易家里出了个大学生，老爷子可稀罕了。
陆临安被老爷子瞪，心里直故冤枉啊。
“不是，夏夏前几天去了省城，她这黑眼圈不关我事啊。”陆临安撇清道。
“咋的没关系，她是你闺女，就是你的错，照顾人都不会，你怎么当爸的。”老爷子絮絮叨叨一脸嫌弃。
陆临安:好好好，他的错。
这锅背了，回头必须得让闺女补偿他，高低得再给他小金库充值三块……不，五块钱！
陆夏乐乐呵呵坐到老爷子旁边，然后看了看厨房方向。
然后陆临安和老爷子看到她掏出三十块钱。
“爷爷，给你零花钱，快藏起来，别让我奶看到了。”
“爷爷不要，你留着花。”老爷子脸上笑开了花，有啥比小辈孝顺还让人开心的。
“爷爷，我挣钱了，挣好多呢，给您，您就拿着，以前你给我钱我可没客气。”陆夏道。
“爸，你不要给我吧，我穷。”陆临安眼馋，手刚伸出去就被啪一下重重打了。
“滚犊子，动不动尊老爱幼？你一个副厂长能有我穷？”老爷子动作利落接过钱揣兜里，直接给了陆临安一个白眼。
缩回被打的手，陆临安心里委屈。
他真穷，闺女不穷，她老富有了。
可怜巴巴看向闺女……为什么老爷子有三十？
他是亲爸，只有二十？
对上老爸指责的视线，陆夏佯装没看到。
看看外边，陆夏开口道:“今晚天气真不错……”
话还没说完，外边“轰隆”一声闷雷。
要下雨了！
客厅无声。
最怕空气突然安静……
陆工表示:臭老天！
是真一点面子都不给啊！
-----------------------
作者有话说：推下一本预收《年代文中当村医【穿书】》求收藏啦～
医者仁心，大爱无疆。
不是专家看不起，而是村医更有性价比！
中医专家沈教授穿成了年代文村医女配，女配肤白貌美身段好，村里十八一枝花。偏偏有人眼瞎，不爱牡丹爱野花。
邻家哥哥男主喜新厌旧，你们是真爱，她是女配纯意外？！
渣男配婊，天荒地老！
你特么真爱早说啊，肾虚男谁爱要谁要！
但她不受委屈，大老爷们又当又立，呸！
退婚可以，她说了算，赔偿拿来吧你！
毕竟人不会拿下半辈子的“幸福”赌气。
最后，沈医生送渣男一句话:
短是命，小是病，一分半是命中注定。
沈教授表示:搞事业不香么？
男人只会影响她扎针的速度！
…………
慕名而来求医，陆寒舟第一次见到了沈医生，她正在给人扎针，病人叫的鬼哭狼嚎，沈医生下针毫不手软。
村里流传，得罪谁都行，别得罪沈医生。
惹谁都行，别惹沈医生，否则后果自负。
后来，村里人听说陆同志和沈医生处对象了？
我滴个乖乖，可惜了陆同志，人不错，眼神不好，咋就看上了沈医生啊！
陆寒舟表示:爱她，就让她扎。
媳妇儿是医生，都不用去医院看病了，省事儿。
某天——
陆寒舟:“媳妇儿，你别看其他男人屁股了，我吃醋。”
沈医生一脸无语看着拈酸吃醋的男人，“我那是打屁股针！”
沈医生咬咬牙:凑合过吧，还能离咋的？
当初不就看中了陆队年轻力壮、八块腹肌，肾好，活儿好！
喜欢的宝子点击专栏，新文收藏走一波啦~


第24章
厨房——
李容洗洗刷刷切切切忙活个没停, 旁边同样待在厨房里的老太太可就清闲多了，就瞅着儿媳妇干活儿。
“哎哎哎，你那菜别搁老多盐, 每次你做菜都重油重盐, 那吃了不健康，都说你多少次了, 你怎么就老是记不住。”
“还有啊, 还有我说过多少次了临安那点钱省着点花，家里老爷们挣点钱不容易，女人就得学会勤俭持家，你这大手大脚又是鸡又是红烧肉，家里日子还过不过了？”
“陆季还没成家呢，家里得存钱, 临安挣钱不容易, 你得会心疼人，你看我就不一样，家里钱我都省着花，每月过我手里的钱都不超过十块……”
老太太絮絮叨叨, 李容嘴角扯出一抹皮笑肉不笑, 对于老太太的话她都习惯了左耳进右耳出, 纯当耳边风。
当初和陆临安谈对象那时候李容就知道这婆婆不好处，还好家里老爷子靠谱, 否则这个家还不知道啥样儿呢。
提到老爷子老太太，陆临安提过几句家里的情况, 当初老爷子在部队，家里人给安排了这么个媳妇儿，老爷子觉得自己年纪到了, 回来结了婚没几天就走了，后来在部队待了几年，退伍时候两口子虽然聚少离多但是也生了三个孩子。
三个孩子，陆临安随了老爷子，老二就随了老太太，小姑子也拎不清。
再说了，老太太那是不想管钱啊？
那还不是老爷子退伍时候发现家里一点存款都没有？
老爷子年轻时候觉得媳妇儿在家带三个孩子不容易，津贴都寄回来了，那么些年，算一算也有几千块，老爷子退伍回家愣是一份存款都没有这就很厉害了。
退伍之后老爷子在地方上安排了工作，从那之后工资每月给老太太几块钱，其他的一分都别想多要。
要不是老爷子，家里三个孩子能成家立业？
靠老太太，梦呢？！
对于这个婆婆李容都懒得搭理，实在太过分李容直接就怼回去了，像这种逼逼叨叨李容直接屏蔽。
大喜日子没必要闹得不开心，不过秋后算账李容可不会忘记，回头得给老陆提一提老太太碎嘴这事儿。
整天逼逼叨叨，谁乐意听啊？
外边客厅几人也听到了厨房里的动静，陆临安刚打算站起身过去帮媳妇儿说句话，老爷子动作更快一步。
“行了，你能干活就干，不能干就出来等着吃，絮絮叨叨说什么乱七八糟的。”
老爷子板着脸一嗓子，厨房那边立马安静了。
过了一会儿，老太太走出来，一眼看到老爷子脸色不好，立马脚底抹油往外跑，一边走还一边开口道:“那什么，我出去转转，顺便买两瓶汽水回来。”
说完话，老太太已经哧溜跑出去了。
还得是一物降一物，老太太就怕老爷子。
瞅着老太太跑出去了，陆临安和陆夏两人立马朝着老爷子竖起大拇哥，脸上全是佩服。
“爸，还得是你。”
“爷，威武霸气。”
“哈哈哈哈，还行吧，你妈也没坏心思。”老爷子被逗笑了，一脸严肃瞬间瓦解。
“爸，我就佩服你这说一不二的架势，忒爷们儿了。”陆临安拍马屁。
“爷，您就是这家里的定海神针，这家没你不行，太厉害了。”陆夏捧哏，那模样逗得老爷子嘴都合不拢了。
“你们就别哄我了，夏夏最近在单位怎么样？有没有人欺负你？有的话你就告诉你爸，他好歹是副厂长，如果连你都保护不了，这副厂长不做也罢。”老爷子嫌弃瞥了一眼儿子。
陆临安撇撇嘴，以前老爷子最喜欢他，自从闺女考上大学之后，闺女地位就越过她了。
“爸，谁敢欺负她啊，你答应我都不答应，我亲闺女，有我在还能让人欺负了？”陆临安拍拍胸脯。
陆夏微笑不语，之前也不知道是谁说，在厂里注意影响让她叫他陆副厂的？
半小时之后，饭菜上桌了，老太太就像是能掐会算，踩着点就进门了。
上了饭桌，别看老太太之前在厨房里嫌弃的不行，上了桌可没少吃，那叫一个风卷残云，一口一口往嘴里塞肉。
老爷子和陆临安父子两小酌一杯，李容帮闺女夹菜，就怕闺女吃少了。
吃到一半，外面轰隆隆雷声阵阵，哗啦一声大雨倾盆。
“爸，您和我妈今晚在这住一宿吧，下雨了回去路上不安全。”
“没事儿，离得又不远，就几步路的事儿，留在这我睡不习惯。”老爷子拒绝，实际上还是怕给孩子们添麻烦，再加上老婆子那德行，留下还不知道干出啥事来。
“爸妈，其实留一宿没事儿，不过您想回去一会儿让临安骑车送你们。”李容话说的漂亮。
陆夏埋头吃，碗里全是红烧肉，别说还挺好吃。
毕竟是肉，能不好吃吗？
一顿饭结束，陆临安一块出门送老两口回去。
陆夏回到房间里，白天睡多了，这会儿她是一点都不困。
正好没事儿，拿出笔记本写写画画。
摊开的笔记本上描绘出一个零件，绘画功底非常有说法。
想想手上的四万块钱，陆夏准备过两天出门一趟，这钱想要花出去，那还得找对门路啊。
隔壁房间，陆临安和李容两口子这会儿拿着那张一万的存单，还觉得今天发生的事情太匪夷所思了。
“老陆，你说闺女那图真这么值钱？回头那什么老板该不会找上门来要钱吧？”
“不能吧，咱们闺女办事像我，你就放心吧。”年轻人都心里有数，再说了陆临安觉得闺女有本事，将来肯定走得更远。
“就是像你我才不放心，胆子太大了。”提到这茬儿，李容就有话说。
想当初两人谈对象，老太太不同意，陆临安狗胆包天偷了户口本两人直接领证了，就为了这事儿，老爷子差点儿把陆临安狗腿打断。
老爷子但不是不同意两人结婚，就是觉得陆临安办事不地道，双方家里都没说定，彩礼都没给，哪有直接骗人家女同志领证的？
陆临安也想到自己年轻时候的混账事，抬手挠了挠后脑勺。
“你说这存单藏哪儿啊？这东西放家里，回头我出去上班都得心惊胆战了，万一家里遭贼了咋办？”
“这是厂里家属楼，谁来这偷东西啊？”
“外边人不来，那里面人呢？哪有那么多好人啊？”李容反驳道。
陆临安一噎:媳妇儿这话有道理啊。
折腾了半天，李容换了好几个地方，最后放在了衣柜的那件红色大衣内衬口袋里。
“明天我得买把锁回来，到时候把这柜子锁起来才放心。”
“行了，睡吧，时间不早了。”陆临安说着打了个呵欠，躺下准备睡觉。
李容躺下，关了灯，黑暗中沉默片刻，李容又忍不住开口了:“老陆，我还是有不安心。”
等了一会儿，陆临安没吭声儿。
又等了一会儿，李容听到了男人的呼噜声。
随即呼噜声此起彼伏，李容瞬间被气笑了。
气不过，李容踹了男人一脚，“猪！”
这男人心真大啊，闺女拿这么多钱回来，亏他睡得着。
越想越气，李容又踹男人一下。
然而回应她的除了陆临安的呼噜声，还有男人背过身的动作。
李容:……
这男人上辈子真是猪，倒头就睡。
算了算了，李容看着天花板开始数羊。
一只羊，两只羊，三只羊。
一百零八只羊，一百零九只羊……
隔壁房间，陆夏也没睡，灯光照在她的身上，手上的铅笔摩挲纸张发出轻微的沙沙声。
随着时间一分一秒过去，笔记本翻了一页又一页。
笔记本纸上出现一把手枪，如果柳春秋此刻看到这张图纸绝对会被惊到。
这把枪显然是上次枪击事件陆夏开枪那把枪，此时一比一复刻出现在她的笔记本上。
又下雨了，听着窗外淅淅沥沥的雨声陆夏打算休息了。
合上手中的笔记本，陆夏躺在床上。
三秒入睡。
七点，陆夏醒过来，老习惯出门晨练。
接下来几天陆夏都待在家里，厂子里没事儿陆夏也不用过去。
再说了，不知道从哪儿传出来的消息，说陆夏在厂子里待不了多长时间，马上就要调到省城工作了。
不管消息准不准确，周厂长都没意见，其他人能有啥意见？
陆夏这几天生活忒规矩了，白天晚上都待在家里，除了晨练和一日三餐几乎都不出房门。
眼瞅着闺女这架势，李容都有些担心。
陆临安都有些坐不住了，偷偷昭闺女问了两句。
然而陆夏就回了两个字儿:没事。
这天，清晨。
陆夏晨练回家，难得没有立马钻回房间。
“哟，今天不忙了？你这是要出去？”陆临安一边看报纸一边吃早餐，看到闺女一副要出门的打扮，开口问了一句。
“嗯，出趟门，估计得三四天时间。”陆夏拿了一根油条往嘴里塞。
李容和陆临安听到闺女又要出门，心里“咯噔”一下子。
“三四天，去哪儿？”李容瞅着闺女。
“回大学探望教授，顺便办点事儿。”对上老娘的视线，陆夏接着道:“不用担心，过几天就回。”
李容:咋的不担心啊～上次出门带回来五万块钱，这次又出门干啥？
桌子底下，李容踹了陆临安一下，暗示道:你倒是管管你闺女啊。
陆临安挪了挪脚，继续看报纸。
他咋管？
别想让他做坏人，他管，到时候她去哄闺女？
陆临安吃一堑长一智，不上这当。
李容瞪陆临安:你管不管？
陆临安瞅着媳妇儿那眼神，认输，清了清嗓子，“闺女，你一个女孩子出门多不安全啊？要不等两天，我请假陪你去？”
“不用，爸你安心工作，我吃好了。”
随即两口子眼睁睁看着闺女回房间拿了一包东西，就这么水灵灵走出去了。
到了门口，陆夏回头笑容灿烂开口道:“爸妈再见。”
两口子对上闺女笑吟吟的笑脸，纷纷抬手挥了挥。
“闺女再见。”
待哐当一声门关上。
两人反应过来，闺女真走了。
“你咋不叫住闺女？她一个人出门多危险啊？”李容开口。
“你咋不叫？我不信你看不出来，闺女的事儿咱们压根儿拦不住。”陆临安回了两句。
这话一说，两口子都沉默了。
没毛病，闺女现在的事情他们是越来越没法子插手了，你说不让她出门，合适吗？孩子这么大了，又不是三岁，你说多了孩子也不乐听，哪能咋的？
“行了行了，闺女心里有数。”陆临安只能这么安慰媳妇儿，也只能这么安慰自己了。
孩子大了，有自己的事忙，他们做长辈的支持就好。
然而两口子却不知道，陆夏这一趟出门又闹腾出了让他们心惊胆战的事儿。
……
另一边，陆夏她直奔火车站。
火车站人流量特别大，进站，买票。
九点半，呜呜呜，鸣笛声响起，火车准时进站。
登上火车，在闹哄哄的车厢里找到位置，坐下之后陆夏总算是松了一口气，差点儿挤成肉饼了。
陆夏一上车，不少人视线朝着她看过去。
这姑娘真俊，站在人堆里那皮肤都白得发光，看起来柔柔弱弱。
太危险了，万一让人贩子盯上，可就坏了。
天杀的人贩子就喜欢拐这种漂亮女娃娃，这小同志可得小心了。
察觉到周围人看过来，陆夏抬头，视线扫过去。
对上几人视线，陆夏脸上露出礼貌的笑。
我滴个乖乖，笑起来更招人了。
回过神来，偷看被抓包，那些人纷纷不好意思低下了头。
“哇——哇哇——”
蓦地，尖锐刺耳的小孩儿哭声在车厢响起来。
小孩啼哭引得不少人看过去，只见一个女人抱着怀里的小娃娃动作生疏哄着，女人穿着朴素，似乎被看得不好意思，哄孩子动作愈加着急起来。
女人怀里的娃娃长得白白胖胖，哭起来一张脸瞬间通红。
“哇——哇哇哇——”
随着女人哄孩子的拍打动作，她怀里的孩子却哭得愈加大声……


第25章
孩子的嚎啕大哭还在持续, 车厢里众人瞅着女人手忙脚乱哄孩子的样子，部分人不忍心开口了。
“大妹子，娃娃是不是饿了？”
“要不就是尿了？”
“给孩子喂奶吧？哎哟哟, 这娃娃哭的真让人心疼。”
女人听着周围人你一句我一嘴, 脸涨得通红，特别是怀里孩子扒拉扒拉她胸口衣服时候整个人愈加低下了头。
“不好意思, 那个, 我没有，我这就给孩子泡奶粉。”女人声儿蚊子哼哼似的，不仔细听都听不见，特别是车厢闹哄哄。
说完话女人抱起怀里的孩子就要去接热水泡奶粉。
看着女人怀里抱着孩子还打算在车厢挤来挤去，其中有个热心婶子就开口了。
“大妹子，要不我帮你看会儿孩子, 你去泡奶粉, 这车厢人多，你抱着孩子挤来挤去的不方便。”
“你放心，孩子交给我，再说了这里这么多人看着, 我也不能把你孩子带跑了。”
瞅瞅孩子哭的那样儿, 再这么哭下去都得背过气去, 哭出个好歹来，孩子受罪, 大人也受罪啊。
婶子说完话就要伸手去接孩子，然而她手还没碰到孩子, 女人立马就避开了。
“不用了，我抱着孩子没事的，孩子怕生, 还是不麻烦婶子了。”女人扔下一句话，拎着包袱挤了出去。
看着女人的背影，婶子有些尴尬。
嘿，她好心好意想帮忙，人家还不乐意。
行行行，倒是她多管闲事了。
不过也能理解，当妈的担心孩子寸步不离正常。
不远处，陆夏坐在位置上，看着女人离开的方向，若有所思。
一般而言看到一个女人带着一个孩子，人们的固定思维会认为她是孩子的母亲，特别是那孩子还仅仅是一个一岁左右的奶娃娃，那就更往母亲身份那方面想了。
过了一会儿，女人抱着孩子回来了，这一次女人怀里的孩子非常安静，娃娃抱着奶瓶饥渴吮吸着，一看就饿狠了。
女人回到位置上，仍旧低着头。
周围人见状，这都当妈的人了，性子还挺内向。
“大妹子，你这孩子一岁多吧？长得真好看，白白净净，这眉毛眼睛长得忒精神。”
“哈哈哈哈，还有刚才的大嗓门，嗷嗷哭听起来特有劲儿。”
热心婶子是真热情，再次凑了过去，她一边说话还一边伸手逗弄女人怀里的娃娃。
娃娃确实可爱，白白胖胖，小手肉乎乎抱着奶瓶，那小脸蛋儿圆鼓鼓，谁看了不喜欢。
“嗯，一岁多了，孩子随他爸模样长得精神。”女人小声回了一句。
“原来孩子像爸爸，那就难怪了，确实不像你……”话说出口，婶子也发现自己这话有点不合适，连忙找补道:“咳咳，我不是那意思，大妹子你长得也好看，就是皮肤黑了点，眼睛还挺大的，哈哈，哈哈哈……”
说到后边婶子自己都尴尬了，她是真不会夸人，眼前这个带着孩子的女人长得也就普通，真没多好看，硬让她夸也就那双眼睛了，大倒是大，就是女人太瘦了，显得那双眼睛有些突兀，并不好看。
“噗…哈哈…”忽然一道笑声吸引了大家的注意力。
众人看过去，瞅着小姑娘笑的花枝乱颤那样儿，眉眼弯弯，眸光流转。
我滴个乖乖，这才是好看。
陆夏被婶子反向夸人逗笑了，乐乐呵呵对上其他人看过来的视线，笑容依旧。
“婶儿，你还怪有意思得嘞。”陆夏主动给婶子搭话。
“哈哈哈哈，小同志你也有意思，你长得真好看，啧啧啧，我就没见过比你还好看的女同志。”隔着两排位置，婶子上上下下打量漂亮姑娘，张口继续道:“你皮肤真白净，就像剥了壳的鸡蛋白似的，白白嫩嫩，你眼睛也好看，又大又水灵，你头发丝儿都好看。”
“你这穿的是商场买的衣服吧，看着就漂亮，小姑娘你气质真好，以前老听人说佛靠金装人靠衣裳，今个儿遇到你我算是知道什么叫做套个麻布袋都好看了。”
“哈哈哈哈，婶儿你嘴真甜，来来来，婶儿吃糖。”陆夏笑的停不下来，伸手就从口袋里掏出两颗大白兔奶糖递过去。
谁说婶子不会夸人，这不挺会的嘛！
那就是没有遇到对的人。
“哎哟哟，那我就不客气了，来，小同志我这有鸡蛋，你吃一个。”婶子不白拿小同志东西，从包袱里掏了一个鸡蛋换。
“小同志你一个人出门啊？去哪儿啊，哎呀，来来换个位置说话，咱们这么说话也不方便。”大神说完看向旁边的男人，开口道:“同志，换个位置成不？”
男人瞅着大婶这样儿，默默站起身，随即和走过来的陆夏换了个位置。
陆夏倒是不客气，一屁股坐在大婶旁边位置上。
“婶儿，你叫我小陆就行，既然遇到了就是缘分，婶子怎么称呼啊？”
“哈哈哈哈，你叫我刘婶就行，你说话都好听。”小姑娘嗓子清脆带点儿软糯，听起来甜滋滋的。
“对了，小陆你真一个人出门啊？你家里人心也忒大了，你这模样出门太危险了，这么着你到哪一站下车？你就坐在我旁边，我保护你。”刘婶拍拍胸脯，正义感爆棚。
“那我就谢谢刘婶了。”陆夏说完就听到对面小奶娃打了个饱嗝，视线转过去，瞅着奶娃娃，她伸手碰了碰小孩奶膘的脸蛋儿，夸奖道:“这小孩儿真可爱，姐姐你也一个人带孩子出门啊？”
“嗯，我带孩子去找孩子爸。”女人抬头怯怯看向陆夏，然后飞快低头。
“你到哪一站下啊？”陆夏一边逗弄孩子一边漫不经心问道。
“湖城。”女人低着头回道。
“哎哟，巧了，我也去湖城，嫂子怎么称呼，咱们同行，可以相互照应。”
“李梅香。”女人听到小陆也一个人，警惕性似乎放松些许。
离湖城还有半天时间，随着时间过去，三个女人也开始熟悉起来，李梅香也逐渐话多了几句。
刘婶子和另外两人目的地不同，她这趟出远门是因为远嫁的闺女怀孕了，她过去照顾。
而李梅香说自己是出去找她家男人的，男人在外面挣钱，她之前一直带着孩子生活在老家这边。
“哎哟，那可太巧了，我也是去找亲戚的，我有个老叔在湖城那边，都几十年没联系了，不知道能不能找着人。”提到这茬儿，陆夏情绪有些低沉起来。
看着小陆焉巴巴的样儿，刘婶儿有些心疼了，“几十年没联系，那你还一个人去找人？就你这张脸，你也不怕出事儿。”
“没办法，我家里……”陆夏欲言又止。
看到陆夏这模样，懂得人都懂，看来家里没啥人了。
咳咳，此时此刻待在家里的老陆还有李容可以给自己带上红鼻子了，小丑是他两！
“别难过了，那你就这么去找人啊？万一找不到怎么办？”刘婶儿拍拍小陆的肩膀安慰。
“我不知道。”陆夏眼眶红红，老天爷真不公平，好看的人哭都那么好看。
李梅香偷偷瞥一眼小陆那张脸，眸光微闪。
“那个，小陆，咱们都在湖城下，你要是不介意的话到时候我陪你去找亲戚，如果找不到你也可以跟我一起，起码先找个落脚的地方。”
“哎呀，梅香姐姐你人真好，会不会打扰你啊？”陆夏客套道。
“不会不会，我家里没外人，就我们两口子带个孩子。”李梅香摇摇头，再次瞥一眼陆夏那张好看的脸。
“哎呀，宝宝这么快就睡着了，刚吃完就睡了，还真是吃了睡小猪一样。”陆夏看到李梅香怀里孩子闭着眼睛，呼吸均匀，忍不住笑了。
“嗐，小孩子都这样，还在长身体呢。”刘婶儿有经验，笑着回了一句。
李梅香跟着点点头，“小孩儿确实都这样。”
随着火车前进，眼瞅着天黑了。
另一边，陆家。
陆临安下班回家，一进门就看到李容坐在客厅。
“赫，你干嘛呢？吓我一跳。”陆临安一边说话一边脱了外套挂在架子上，随即走了几步来到李容旁边坐下。
“我还能干啥，不知道闺女咋样了，不知道为啥我这心今儿个扑通扑通跳，该不会出事吧？”
“不会，你别想太多，以前闺女自己去学也不是一次两次，她能照顾好自己的。”
“那以前我也没这么心神不宁，今儿个总觉得胸口憋得慌。”李容继续道:“闺女上次出门你就帮她瞒着我，然后出去带回来几万块钱，这几天我就让人家那徐老板找上门来。”
“闺女出去我就更不放心了，头疼。”
“头疼啊，来来来，我给你摁一摁，祖传的手艺，保准你百病全消。”陆临安耍宝，卷起袖子，随即给媳妇儿揉着太阳穴。
“噗，陆临安你能不能成熟一些，你这模样出去人家都要笑话你了。”
“笑话啥，男人就要疼媳妇儿，我有你这么好的媳妇儿，别人羡慕还来不及呢。”陆临安笑嘻嘻回道。
他不仅有好媳妇儿，还有顶顶优秀的闺女呢，外面那些人也就只能羡慕嫉妒恨了。
提到闺女，这时间闺女应该差不多快到地方了吧。
“呜呜呜……”鸣笛声响起，火车进站。
车厢里，陆夏和李梅香收拾东西准备下去了。
“嗐，来来来，我帮你们，梅香，你抱着孩子就行，照顾好孩子。”刘婶儿单手拎着几包行李，另一只手抓住陆夏的胳膊，“小陆，跟紧我，别挤丢了。”
“我送你们下去，对了你们到地方可得注意安全，特别是孩子和小陆得看好了，回头我到地方了咱们再联系。”
“小陆，你亲戚如果找不到就跟着梅香先落脚再说，就算是找到了你也留个心眼儿，别傻乎乎被人卖了还帮人数钱，几十年不见的亲戚好不好还另说呢。”
“钱财啥的都藏好了，别被亲戚哄了去，你记住一句话，知人知面不知心啊。”
刘婶儿絮絮叨叨叮嘱着陆夏，在她看来，小陆太单纯了，太容易被骗了。
火车上要不是她看着，指不定都被人贩子盯上拐跑了。
两三分钟，刘婶儿把人送下去，来不及说了说句话又急匆匆上了火车。
刘婶儿一走，就剩陆夏和李梅香两人，李梅香怀里抱着孩子，陆夏看着地上的行李，立即伸手要拎。
一二三，用力……拎！
没拎起来。
陆夏有些尴尬朝李梅香笑了笑，“嘿嘿嘿，梅香姐，我可以的，你抱着孩子就好，你别看我细胳膊细腿，我有力气的……”
话还没说完，李梅香叹息一声，看了看怀里孩子，随即开口道:“我来吧，小陆麻烦你帮我抱着孩子。”
“那多不好啊？宝宝不是怕生？我怕抱不好。”陆夏犹豫。
“没事儿，孩子睡着呢，行李太重了你拿不动。”李梅香说完把孩子塞陆夏怀里。
怀里软乎乎一小只，陆夏手忙脚乱抱着孩子，动作有些僵硬。
李梅香确实力气比陆夏大，一用力就拎起了行李。
两人一个拎着行李，一个抱着孩子，朝着出站口走。
出了火车站，晚上九点外面黑漆漆。
“小陆，你亲戚地址你知道吗？”李梅香看了看四周，还有三蹦子在接生意，便接着道:“远不远，要不咱们坐车过去吧？”
“有点远，在石板村，具体多远我不清楚，但是坐车的话，我没啥钱。”陆夏一脸窘迫。
李梅香深呼吸一口气，“没事儿，姐有钱。”
“姐，你人真好。”陆夏笑容灿烂夸了一句，随即大手一挥朝着停在不远处的三蹦子嗷一嗓子:“师傅，这边这边，接生意啦！”
一辆三蹦子哧溜一下停在两人跟前儿，动作那叫一个麻溜儿。
另外几辆三蹦子师傅只能悻悻然看着那两个女同志上了车。
妈的，老张动作忒快，太鸡贼了。
“师傅，去石板村。”陆夏脆生生道。
“哟，石板村，那地方挺远啊，得要两块钱。”老张眼珠子转了转，给出一个价。
“没事儿，我姐有钱，快走吧，太晚赶路不安全。”陆夏开口那叫一个大方。
陆工:嗯，反正不用自个儿花钱。
两块算啥，二十块也得走！
李梅香看着没心没肺的小陆，嘴角抽搐，这年轻人到底是真傻还是装傻？
她的钱也不是大风刮来的，合着把她当憋老仔了？
似乎察觉到李梅香的视线，陆夏抱着孩子笑吟吟看过来，“姐，咋的了？”
李梅香沉默片刻，勉强挤出一抹笑:“没事儿，没事儿。”
从李梅香语气中听出一股子咬牙切齿的劲儿，陆夏她脸上笑容便愈加灿烂了。
夜晚赶路看不太清楚，三蹦子哐哐铛铛，走了一个多小时，可算是到地方了。
“师傅，能不能稍微等我们会儿，万一我们找不到亲戚还得坐您的车回去呢。”一跳下车，陆夏就朝着师傅商量了。
“行，回去也是两块钱啊？”老张乐了，没想到大晚上还能拉两趟生意。
“没问题，说好了啊。”
说完话，陆夏领着李梅香朝着村子里走去。
石板村，一个世代都挺穷的地方，寻着记忆中的路线，精准找到了地方。
“到了，就是这儿。”
陆夏说完，抬手敲门。
“咚咚咚！”
屋子里，黑布隆冬，屋子里破破烂烂，空气中都散发着一股臭味儿。
“吱呀”一声，一个男人打开门。
男人摸黑打开门，看到外面两个女同志，眼睛都看直了。
大晚上他做梦了？
这么好看的女同志，咋到他家来了？
“你们是……”男人话还没说完。
“老叔！”嗷一嗓子，男人被吓一跳。
“谁是你老叔？认错人了吧？”男人瞅着眼前漂亮小姑娘，眼珠子都不舍得挪开。
“你叫王大锤，今年四十二岁，我说的没错吧？”陆夏眼眶泛红问道。
“是没错，但是……”
“那你就是我老叔，我是小陆啊，你不记得我了，小时候你还说我可爱呢。”
陆夏心里暗暗腹诽，嗯嗯，夸她小时候可爱的人多了去了。
王大锤被这么一说，还真犹豫了，难不成真是他亲戚？
可是他没印象啊？
要说这人是骗子，那也不现实，就他家这三面漏风的墙，谁有病来骗他啊？
“老叔，你先让我进屋吧，这是梅香姐，我们还带着孩子呢，这天凉，你让我们进屋说话吧。”陆夏可怜巴巴开口。
“那，那进来吧。”王大锤让开，瞅着两个女同志进屋，还有些一头雾水。
家里没通电，王大锤点了一盏煤油灯过来。
“那什么，我去倒水，孩子放炕上了。”陆夏说完不等另外两个人反应，已经跑出去了。
屋子里就剩王大锤和李梅香，而王大锤视线野肆无忌惮盯着李梅香胸口还有屁股看，虽然瘦了点。
厨房——
黑暗中，陆夏摸黑倒了一杯水，从身上拿出来一小包东西。
手一抖，全倒进水里。
过了一会儿，端着水回去。
“梅香姐，老叔家没找到杯子，我就用你杯子倒了水，我还加糖了，你快喝，可甜了。”陆夏一脸笑容把水杯放李梅香手里。
陆夏可是舍弃了自己的水杯，倒了这么一杯加了料的白糖水。
快喝，保准你喝了还想喝。
李梅香端起水，意意思思喝了一口。
瞅着李梅香一口进去，陆夏眼睛都亮了。
“那什么，小陆，你找到亲戚了，那我就回去了，就是天太黑，我一个女人带着孩子不安全，你看……”要不送我一段？
“没事儿，梅香姐，你留在这就好了啊。”陆夏呲牙笑。
李梅香:什么？
下一秒，李梅香感觉一阵天旋地转，瞬间反应过来什么。
妈的，中招了！
以为是只小白兔！
没想到是个黑心肝的老狐狸！


第26章
一二三……倒！
伴随着一声闷响, 李梅香倒在了旁边的炕上。
王大锤面对突如其来的变故搞得愣住了，这啥情况？
咋的一声不吭还晕倒了？
王大锤抬头一脸无措朝着屋子里另一个清醒的人看过去。
眼瞅着大老爷们都吓着了，陆夏连忙摆摆手安慰道:“没事儿没事儿, 我姐就是累了, 老叔啊，我这趟特意过来就是为了你的终生大事。”
“啊？”王大锤傻愣愣应了一句, 有些搞不懂目前是个什么情况。
他只觉得一切就好像做梦一样, 他到现在都觉得自己是不是没睡醒，大半夜的突然来了两个女同志说是他亲戚，然后其中一人哐叽躺下了，另一个还说是为了他终身大事来的？
王大锤老光棍四十多年，村里边老寡妇有嫌弃他埋汰还穷，这么多年唯一解决生理需求的方法还是偷看老寡妇洗澡, 老寡妇虽然一把年纪皮肤也没有年轻女孩子白净, 但好歹是女的啊，摸不着还能过过眼瘾。
像他这种家里穷的老鼠都不乐意关顾的老光棍，今儿个天上掉馅饼这种好事轮着他了？
抬手捏一把大腿，嘶, 疼疼疼。
不是做梦啊。
“你你你, 啥意思？要给我介绍媳妇儿？”王大锤激动坏了, 色眯眯的眼神盯着眼前的小陆。
瞅着瞅着，王大锤眼神就开始不老实了, 比起李梅香还是这小陆更好看。
察觉到王大锤不老实的眼神，陆夏瞬间被气笑了。
“哎哟……哎哟喂, 痛痛痛。”
眼睛一阵剧痛传来，王大锤眼前一黑，啥也看不见了。
待重见光明, 王大锤抬头，对上小陆那张似笑非笑的脸，立马低头老实了。
就刚刚那两下子，王大锤到现在都觉得脑瓜子嗡嗡的，那两山炮过来，王大锤觉得再来一下他得死。
“老叔，现在咱们能好好说话了吗？”陆夏揉了揉手腕，语气温柔，动作却充满了威胁。
“能能能，你说你说，我都听着呢。”王大锤忙不迭应道。
“嗯，刚才说到哪儿了？”
“为了我的终身大事。”王大锤立即补充道。
陆夏嘴角勾起一抹愉悦的浅笑，对眼前的王大锤孺子可教感到欣慰。
就是嘛，人蠢不要紧，乖乖听话就对了。
“嗯对，你的终身大事，我这次是来给你送媳妇儿的。”陆夏说着抬手指了指晕倒的李梅香，接着又开口道:“这是我梅香姐，家里情况比较复杂。”
“我姐家重男轻女，打算把她嫁给一个六十多岁的老头儿，就为了一点彩礼。”
“我能看着我姐入火坑吗？必须不能啊，你是不知道我姐家里有多过分，整天吃不好还得干活儿，你看我姐给饿的，这小身板风都能吹跑。”
“然后我姐找到我，说是让我给她介绍一个靠谱的男同志，我觉得老叔你就非常合适。”陆夏说着竖起大拇指。
“老叔你和我姐就是天造地设的一对，我就觉得你们两忒合适了。”
王大锤还有些懵，听到小陆的话，心里反问一句……真合适吗？
“不过，老叔有件事我得给你说清楚，我姐情况有点特殊，小时候生她的时候难产，脑子……所以有时候会发病，平常看着吧挺正常，发病时候有点难搞。”
王大锤:原来是有病啊？
一听到李梅香脑子有病，王大锤瞬间觉得自己条件优秀了，毕竟他再穷，那脑子可没病。
“有病那确实不好搞。”王大锤附和一句。
“嗯嗯，不过老叔我给你想个办法，你回头找绳子把人绑起来，发病时候就好控制多了，没事儿别把人放出去，万一弄出事情来，老叔你可是要赔钱的，我姐犯病时候打人咬人都是轻的。”
“这么厉害，那是得绑起来。”王大锤连连点头。
“那这孩子……”王大锤看了看炕上的奶娃娃欲言又止。
“孩子没事儿，你不乐意我带走就是了，老叔我也能理解你，将来你和我姐过日子肯定是要生小孩儿的，养别人孩子我觉得老叔你不乐意。”
“人之常情，谁乐意养别人孩子啊，谁家里都不容易，养个孩子可不容易。”
嗯嗯嗯，王大锤猛猛点头。
虽然这孩子长得好看，但他太穷了，可不想给别人养孩子。
这时候，陆夏再次开口了:“老叔，你说我给你介绍媳妇儿，怎么着你也得表示表示吧？之前我听人说你都打算存钱买媳妇了，我这都把人送上门了，你……”
听到小陆的暗示，王大锤秒懂。
他虽然穷但是一个人吃饱全家不饿，前几天刚好打牌赢了一点钱。
依依不舍拿出十几块钱，王大锤顶着两个黑眼圈，谄媚开口道:“钱不多，你别嫌弃，你拿着，好歹你叫我一声老叔，我给长辈点零花钱。”
拿过钱，数了数，十三块六毛八分。
是真穷。
把钱揣兜里，接着陆夏抱起炕上的孩子，然后拎着两个包袱。
“老叔，那我走了，你记得把人绑起来，我姐容易犯病，待会儿醒来别把你弄伤了。”
临走之前陆夏还不忘提醒一句，“老叔，几千万要好好照顾我姐啊。”
“放心吧，放心吧，我肯定好好照顾她。”
“你们把日子过好比什么都重要。”留下这句话，陆夏看着怀里仍旧睡着的奶娃娃，随即便推门走了出去。
人走了，王大锤看了看躺在炕上的李梅香，走出去找了根绳子把人手脚都捆严实了。
煤油灯下，王大锤瞅着李梅香，最终忍不住伸出手……
另一边，村口。
老张等了半个小时，再一次朝着村口看过去，隐隐约约看到一到身影朝着这边过来。
原本以为是带孩子那个，待走近一看，是那个年轻小姑娘抱着孩子过来了。
“就你一个人？”老张看了看对方身后，黑漆漆没别人了。
“嗯，就我一个人，我姐留下有事儿，我带着孩子去城里找个招待所落脚。”陆夏说完话抱着孩子上了车。
老张发车，一边开车还一边在心里纳闷。
怎么孩子妈留下了，这小年轻自己带着娃娃去城里住招待所？
奇怪，太奇怪了。
不过那都不关他的事儿，老张把人送到城里一家招待所就离开了。
大半夜，招待所老板看到一个年轻女人抱着个咿咿呀呀的娃娃来住宿，免不了多看几眼。
“小同志，咋的大半夜抱孩子来住招待所啊？”老板娘试探性问，眼神一直盯着眼前的漂亮小姑娘。
瞅着也不像是人贩子，哪有长得这么好看的人贩子？
“不是我孩子，路上捡的，我还打算报公安呢。”陆夏大大方方回了一句，一点看不出来她撒谎。
“哟，捡的孩子？那是得报公安。”老板娘热心附和一句。
“小同志，你带着孩子有啥需要的你就说，能帮咱肯定不废话。”
“好。”
办理了入住登记，陆夏抱着孩子上楼。
之前她还担心孩子被喂了药会出什么问题，毕竟睡一天都不醒，谁知道刚出王大锤家里孩子就迷迷糊糊醒了一会儿，孩子可能没睡够，睁开眼看了两下吧嗒小嘴又睡着了。
直到抵达城里，孩子再次醒过来，咿咿呀呀就没睡了。
陆夏可不会带孩子，还好这孩子听话，乖乖不哭不闹。
上了二楼，进了房间，把怀里的孩子放到床上。
“哇哇——”
小娃娃背刚碰到床，就嗷嗷哭了起来。
被孩子哭声吓一跳，陆夏反射性又把孩子抱起来。
下一瞬，怀里嗷嗷哭的奶娃娃停止了哭声。
陆夏有所察觉，再次把孩子往床上放，这一次还是一样，刚挨着床，奶娃娃就嚎啕大哭起来。
抱起来，哎，又好了。
放下，哭。
抱，好了。
来来回回试探了几次，陆夏和怀里的奶娃娃大眼瞪小眼。
确定了，这奶娃娃就喜欢抱着。
奶娃娃一双眼睛葡萄似的又大又圆，眼角还带点泪水，看起来可爱又可怜。
“噗，小人精。”陆夏被气笑了。
行，抱就抱着吧。
这一宿，陆夏就连睡着，怀里孩子都黏在她身边。
第二天，天光放亮。
李梅香迷迷糊糊睁开眼，近距离对上一张丑陋的脸，呼吸间还能清楚闻到男人嘴里的臭味。
清醒过来，李梅香刚想起身，这才发现自己被绑起来了。
李梅香接着发现自己身上衣服都被弄得皱皱巴巴，脸色瞬间一黑。
旁边睡梦中的王大锤似乎感觉到李梅香行了，他眼睛还没睁开手就往旁边女人胸口摸过去。
“你干嘛！”李梅香咬牙呵斥一句。
“媳妇儿，你醒了。”王大锤露齿一笑，一口大黄牙熏得人都要背过气去。
“谁是你媳妇儿？陆夏那个小贱人呢？还有，赶紧给我送开。”
“嘿嘿嘿，你就是我媳妇儿啊，小陆说了，你给我做媳妇儿，至于小陆她已经带着孩子离开了。”
李梅香脸色一沉，眼神凶狠。
仔细联想，从一开始陆夏就是故意接近她的，就连她透露那些信息都是为了引她上钩。
该死！
“你给我松开，我不是你媳妇儿。”
“你就是我媳妇。”王大锤说着撅起嘴就亲过去。
李梅香被熏得不行，张口，锋利的牙齿一口咬在王大锤脸上。
“啊！”惨叫声响起，王大锤抬手就是一拳。
脸颊流着血，这女人犯病了！
“你特么给我老实点，脑子有病也得知道谁是主人，再咬人，给你牙掰了。”王大锤抬手抹了抹脸上的血，骂骂咧咧道。
“谁有病？”李梅香问。
“你有病，难不成我有病，小陆都说了你脑子有病，一犯病就打人咬人。”王大锤越想越气，打算好好收拾一下李梅香。
被王大锤压在炕上，李梅香才反应过来，陆夏那个贱人居然说她有病？！
贱人，贱人！
“阿嚏！”
这边，陆夏刚睡醒就打了个喷嚏。
谁一大清早骂我？
“阿……嚏~”
小娃娃奶声奶气的模仿着大人，对上陆夏看过来的视线，奶娃娃咯咯咯笑了起来。
“哈哈哈，还真是小人精。”
“会说话吗？叫姐姐？”
陆夏伸手逗弄奶娃娃，指尖一下一下戳着他脸上的奶膘。
软软嫩嫩，手感真好。
“啊啊，阿嚏~”小奶娃继续模仿，然后又咯咯咯笑了起来。
陆夏逗弄一会儿奶娃娃，然后才去洗漱。
洗漱结束，陆夏带着奶娃娃出门，路上给孩子吃了点豆浆泡馒头，接着朝公安局过去……
公安局——
几个公安看了看眼前的奶娃娃，又看了看年轻女同志。
“这孩子真你捡来的？在哪儿捡的？时间地点，附近有没有其他人？”
“火车上捡的，当时人挺多的，不过都不好联系上。”陆夏编瞎话一套一套的，经过不重要，结果才重要。
公安和陆夏交说了好一会儿，问了一大堆问题。
在公安局待了半个多小时，陆夏还有事儿，便朝着公安同志开口道:“不好意思，我待会儿还有事儿，孩子能不能交给你们？”
说着话，陆夏把怀里孩子往公安同志怀里塞过去。
“哇哇——”奶娃娃刚到公安同志怀里，嗷就是一嗓子。
公安同志吓坏了，反射性把孩子塞了回去。
神奇的是，孩子回到陆夏怀里，瞬间不哭了。
和昨晚一样，反复试探几次，奶娃娃除了陆夏，谁都不让抱。
“陆同志，要不孩子你先带着？你放心，一有孩子家人信息，我们马上联系你。”
几分钟后，陆工最终抱着怀里奶娃娃走出公安局。
站在公安局门口，看看公安局招牌，然后看看怀里的奶娃娃。
啧……小孩儿什么的，真烦人~
远在千里之外，京市。
一栋二层小楼房，客厅里不少人彻夜未眠。
准确说他们已经忙活好几天了，然而事情始终没有进展。
沙发上，女人眼眶红肿，旁边男人低声安慰着。
“傅雪，咱们要相信组织。”
“快就会有消息，孩子马上就能回家了。”
听到男人的话，旁边几个人都面色尴尬。
他们已经找了几天，孩子被转移好几次了，他们也着急啊。
事关傅家。
这可是，京市傅家啊……
-----------------------
作者有话说：申明:女主并不是人贩子，后面章节有写女主操作的前因后果，请看文的宝子们勿断章取义。[狗头叼玫瑰]


第27章
公安局。
今儿个上班的小吴刚整个人都懵逼了, 刚做完笔录，他搞不清楚上午才乐于助人的陆同志，两小时就变成“人贩子”了？
是的, 事情就是这么离谱。
就在半个小时之前, 两个人过来报案，一男一女, 男的叫王大锤, 女的叫李梅香。
根据两人的口供，陆夏极有可能构成人口贩卖罪行。
从李梅香那边来说，她和陆夏是在火车上认识的，她听说陆夏是过来找亲戚，好心想帮对方，谁知道陆夏居然把她给转手卖了。
而根据另一个人王大锤的口供, 很多事情都解释不清楚, 首先一开始他说陆夏是他亲戚，后来又改口说不是，并且和李梅香站在同一个立场控告陆夏是人贩子。
小吴记得陆夏这个同志，就上午抱着孩子来报案那个, 年纪轻轻长得还忒漂亮, 但是她说孩子是捡的, 现在有王大锤和李梅香说孩子的事情也是假的，孩子压根儿不是陆夏捡来的, 而是从别人手里骗来的。
根据多年办案经验，小吴觉得这三个人都没说实话。
第一个李梅香, 来了公安局，报案之后就迫不及待离开了。
然后是王大锤，说话颠三倒四, 简单录口供都说不清楚，一会儿这样，一会儿那样。
最后就是陆夏了，小吴搞不清楚陆夏为什么撒谎。
“公安同志，你们一定要帮我做主啊，陆夏那个娘们都不是好人啊，她贩卖人口，还带走了李梅香的孩子，你们一定得帮人家把孩子找回来才行。”
“你和李梅香很熟？”小吴突然开口问了一句。
王大锤被小吴突如其来的一句话弄得愣了一下子，反射性否认:“没有啊，我们不熟，一点都不熟。”
“哎呀，公安同志，你别管我和李梅香熟不熟了，现在最紧急的事情不应该是把陆夏抓起来然后把孩子还给李梅香吗？”
“事情没那么简单，先说清楚你和李梅香的问题，陆夏的事情我们会去调查。”
“我和李梅香有什么问题？我这纯粹就是见义勇为，我就是看不惯陆夏的行为，你们都应该给我表彰，咋的还把我当犯人审啊？”
“事情还没有定性，我们做事不用你教，先说清楚你的事，我问什么你就回答什么。”
小吴板着脸还挺唬人，反正王大锤瞅着心里有点没底，想打退堂鼓了。
眼珠子转了转，王大锤想到来公安局之前李梅香那个娘们说的话，咬咬牙觉得自己还能坚持一会儿。
“你和李梅香认识多长时间？”
“我不是说了，昨天晚上认识的。”
小吴点点头，接着又开口道:“你为什么帮李梅香来报案？她给你什么好处了？”
“什么好处？我听不懂你在说什么。”王大锤明显做贼心虚，低头避开了公安小吴看过来的视线。
“你还不承认？李梅香都已经走了。”小吴这话一出口，王大锤瞬间有些坐不住了。
那臭婆娘咋的先走了，说好了一起来一起回去，现在把他一个人撇下是咋回事？
“还有一件事，如果你举报陆夏人口贩卖，那换个说法你也参与了人口贩卖，你也参与犯罪……”
小吴话还没说完，王大锤着急了。
“不，不是，公安同志，我咋还参与犯罪了？我没有啊，我一平头老百姓，我哪敢犯罪啊？你不能乱说啊？”
“有没有犯罪不是你说了算，这么说吧，如果陆夏拐卖妇女，那你是买家，参与拐卖人口就是犯罪。”
“那那那，那我不举报了，我撤回行不行啊？”
“想来就来想走就走，你当公安局是你家开的？老实交代问题，问题没有交代清楚之前你别想离开。”
王大锤傻眼了，咋，咋这样了？
李梅香那娘们不是说只要来报案就行了，只要他帮忙举报陆夏，到时候孩子找回去李梅香就踏踏实实跟他过日子？
还有，李梅香说了，找到陆夏，李梅香行李里的钱都给他，这咋的还回不去了？
王大锤心里有些慌，接着来的审问更加是一塌糊涂。
同一个问题，王大锤回答的驴头不对马嘴，和前面完全不一样的说法。
再问一遍，又变得模棱两可了，问就是记不清，问就是好像是这样又好像是那样。
嘴里没有一句老实话，小吴有些不耐烦，开口警告:“王大锤，我劝你老实交代，你在这样满口谎言，我就要换个方式来问你了。”
王大锤对上小吴犀利的视线，瞬间毛了，“公安同志，我说的都是实话啊，我发誓。”
“你发誓没用，老实交代才有用。”
他们已经扯皮一个多小时了，他没那么多时间听王大锤在这里满口胡言乱语。
就在小吴耐性即将耗尽的时候，有同事过来通知，当事人陆夏过来了。
小吴走出去，看到陆夏的时候她怀里仍旧抱着孩子。
打量对方片刻，小吴咋看小陆同志都不像人贩子啊？
不过秉持着公事公办的原则，小吴还是领着人进去了。
陆夏跟在小吴公安身后，待走进去看到王大锤的时候她朝着对方露出一抹灿烂的微笑。
两个当事人都到了，就差一个李梅香，但是李梅香已经提前离开了，报案之后李梅香不顾阻拦哭着闹着要出去，说是不放心孩子，他们公安这边也不能强制性把人扣下来啊。
“陆夏同志，王大锤举报你人口贩卖，请你配合我们调查。”
听到人口贩卖陆夏噗嗤一声笑了，盯着王大锤看。
王大锤被盯着看，只觉得瘆得慌，“你干嘛盯着我？”
“啧啧啧，我就是挺好奇一个人怎么能这么蠢？李梅香让你来举报我的？”
她怎么知道？
王大锤眼中闪过一抹错愕，他这神色让旁边两人都有些无语了。
小吴嘴角抽了抽，颇为赞同陆夏刚才那句话，王大锤真不聪明，一问就心虚了，就这心理素质还撒谎呢？
所以，王大锤是把他们这些公安都看成傻子吗？
“让我猜猜看，你举报我贩卖人口，难道李梅香没告诉你，你参与贩卖人口也是犯罪？”陆夏接着又道:“人可以蠢，不能像你这么蠢，到底谁是人贩子，一目了然的事情，李梅香倒是挺会贼喊捉贼。”
王大锤:什么意思？
小吴倒是抓住了关键词，脸色瞬间一沉。
听陆夏这话的意思，李梅香才是那个人贩子？
小吴想到李梅香已经离开，脸色瞬间一沉。
如果李梅香是人贩子，人都已经跑了，还能抓回来吗？
想到这茬儿，小吴蹭的一下起身就打算去找同事处理这个事情，不管如何先把李梅香找回来再说。
“等等，别着急，你不用去找，人跑不了。”陆夏这时候开口叫住了小吴公安。
“陆同志，你这话什么意思？”小吴皱眉，如果李梅香是人贩子，当务之急是立即把人找回来，这可太着急了。
“嗯，就字面上的意思，不介意的话我打个电话？”
小吴一头雾水，这时候，打什么电话。
不过瞅着陆夏胸有成竹的架势，小吴指了指办公桌上的电话，趁着陆夏打电话的功夫，小吴还是立即找了同事报告了李梅香的事情。
嘟嘟嘟……
电话响了几声才被接起来。
“喂？”
电话另一边传来一道男性嗓音，挺耳熟，几天前刚见过的人。
“柳队。”
柳春秋听到这声儿，似乎沉默了一两秒，随即才开口:“陆同志，找我有事儿？”
“嗯，就想问问柳队把人抓到了没有？”
“陆同志这话什么意思？我听不懂？”
“别装了，柳队你不会以为你派来跟在我身边的人我不知道吧？”陆夏说到这轻笑一声。
“……”沉默无声。
“行了行了，柳队你别告诉我一个人贩子你都能让她跑了？如果真是这样，你们单位办事能力真心一般啊。”
柳春秋不吭声，心里已经疯狂吐槽……谁一般了？！
他们单位个个都是精锐人才！
“人已经抓了，不过我很好奇，你怎么知道我派了人保护你？”
“噗哈哈……”陆夏成功被柳春秋的话逗笑了。
柳队挺会语言艺术，监视换个词语就变成保护了？只能说是相当之优秀了。
另一边柳春秋听到陆夏的笑声，有一丢丢小尴尬。
“你笑什么？”
“没什么，就是觉得柳队真会说话，你问我怎么发现的，那只能说是你们单位同志太不小心了。”陆夏话没说穿，但是懂的都懂。
柳春秋脸色一黑，听陆夏这意思，就是跟踪的人被她发现了呗？
不知道是应该说陆夏太精还是他们派去的人太菜，监视被发现，等人回来，确实应该好好练一练了。
派你去侦查，特么被反侦查都不知道！
柳春秋:伤害性不大，侮辱性极强！
又开始讨厌聪明人了。
准确说是柳队又开始讨厌陆夏了！
“好了好了，既然人已经抓到了，柳队是不是得让人帮我解释解释？我现在坐公安局呢，我待会儿还有事儿。”
柳春秋再次沉默了。
听着陆夏这话，咋心里就不得劲呢？
好像他是陆夏的小弟，替她办事儿？
“挂了。”
柳春秋话音未落，这边陆夏就听到电话被挂了。
啧，恼羞成怒。
几乎陆夏挂断电话几分钟，公安这边就接到了消息，这一通消息让本来准备出警的人瞬间撤回一个出警。
小吴回来之后看陆夏的眼神都不对劲了，这回他是彻底相信陆同志不是人贩子了，她能认调查部门的人，她要有问题，调查部门能让她就这么堂而皇之出来嚯嚯人？
大概半小时，李梅香被带回来了，一块被带回来的还有李梅香同伙以及被解救出来的几个女人。
在公安局看到陆夏，李梅香眼神阴狠瞪着对方。
妈的，阴沟里翻船了！
按照李梅香的计划，用王大锤举报陆夏这个贱人，趁机把孩子要回去，接下来她会立刻离开并且为了避免夜长梦多，她已经着手转移手上的“货物”。
谁知道陆夏这个贱人这么邪门，李梅香刚和他们的人碰头，甚至还没来得及转移，就被一锅端了。
李梅香有一种直觉，这件事绝对和陆夏有关系，就算没有直接的关系，那也有间接的关系，陆夏这贱人太邪门了！
既然已经被抓了，李梅香狗急跳墙，反手就是一个举报。
“我实名举报陆夏贩卖人口，我就是受害者。”李梅香说着还瞪着陆夏一副想冲过去打人的凶狠架势。
旁边公安立即呵斥一句，出手一个利落动作把人摁住了:“不许动，老实点！”
“啪啪啪……”清脆的掌声响起。
所有人看过去，便看到陆夏一边鼓掌一边一脸嘲讽的神色。
啧啧啧，惊天大瓜。
人贩子实名举报自己被拐卖事件。
咱就说，作为人贩子，在自己擅长的领域被人这么着了，不觉得丢脸吗？
还有，李梅香是如何有脸说自己是受害人的？
刚才从李梅香他们手里营救出来的才是真正的受害人，她李梅香算个屁的受害人。
“你说我拐卖你？你有证据吗？”陆夏呲牙一笑。
她这一笑让李梅香觉得恶劣至极。
“王大锤就是证据。”李梅香也笑了，她被抓了不要紧，拐卖又不会判死刑，大不了进去蹲几年十几年。
她进去已成定局，干他们这行，李梅香早就想过后果。
但是陆夏和她不一样，李梅香能看出来陆夏身份不简单，可是只要她背上人贩子的污点，前途就别想好。
李梅香一开口，王大锤都愣了一下。
事情转变太快了，他没想到李梅香真是人贩子，那他……
“还是那句话，你有证据吗？你说我拐卖你，我收钱了吗？没有买卖怎么叫拐卖呢？”陆夏仍旧淡定。
事情发展到现在，基本可以理一理事情始末了。
当初在火车上陆夏一开始怀疑李梅香身份，至于为什么确定对方是人贩子，那就得从怀里奶娃娃说起了。
记得李梅香在火车上给奶娃娃泡奶粉吃了之后，孩子立马就睡着了，一睡就是大半天，后来孩子又醒来哭闹一次，李梅香同样的套路，这就是傻子也知道孩子被下药了。
要不是还有点良心陆夏完全可以视而不见，她既然插手，必定是有打算，而柳春秋派来的人就是陆夏留的后手。
当初那种情况，只有自身入局李梅香才能放松警惕。
这么说吧，陆夏在不能确定保证自己且保证孩子的时候，绝不会贸然行动。
李梅香既然是人贩子，怀里还有个孩子，万一狗急跳墙，谁说得准？
别把人都当傻子，如果陆夏直接报警，李梅香有许多办法脱身，到时候跑的就不止是一个她，还有她的团伙以及他们手上被拐卖的人。
之所以拉扯王大锤进来，一个是为了降低李梅香的警惕心。
总不能为了见义勇为让她以身涉险吧？
陆夏自认为没有那么伟大。
再说了，以其人之道还治其人之身，错哪了？
不要道德绑架，陆夏她虽然不是纯正意义上的好人，但她绝不是坏人。
早就说过了，陆工属于邪修路数。
再说了，她那是把李梅香交给王大锤没错，可是决定权不是在柳队那边吗？
柳队那边后来不也没出手？
如果她犯错，柳队就是“帮凶”。
突然，柳队就被扣上了帽子。
天知道，他派来的人任务是监视陆夏，遇到李梅香的事情，人家得联系上面报告才能确定接下来的行动。
况且，柳春秋如果在这，那他也会说……人贩子就该。
想想被拐卖的那些人，如果谁还想替李梅香说话，那才是绝了！
还有就是……
要问陆夏如何知道王大锤的信息，这就不得不归功于原来陆夏的记忆了。
世界说大不大，说小不小，原来的陆夏有个同学就是石板村人，绝对是寒门出贵子，其实说白了就是陆夏当初的舍友。
陆夏和舍友关系一般，能知道王大锤，纯粹是听舍友提到过这件事。
根据舍友叙述，王大锤可不是什么好人……
言归正传——
王大锤突然被点名，看着李梅香看过来的视线，他眼珠子转了转。
如今李梅香这个人贩子被抓，他可得撇清关系。
“他收钱了，王大锤自己说的，他给了陆夏钱，他们达成交易，陆夏就是人贩子。”李梅香眼瞅着王大锤靠不住，立即喊道。
王大锤听到李梅香拉他下水，瞬间着急了。
如果陆夏是人贩子，那他参与人口贩卖，他是不是也得进去？
想到这儿，王大锤有些后悔了，早知道就不来了。
“嗯，给钱了，但是当初给钱时候他说是长辈给小辈一点零用钱，如果他说是买卖钱，那我必不会收，我是老实人，从不会违法犯罪，知法犯法。”陆夏一本正经的胡说八道。
其他人看陆夏表情也是瞬间变得一言难尽。
她？
老实人？！
能把人贩子骗的团团转的老实人？
“对对对，我当初给的是长辈心意，我们没有人口贩卖。”王大锤眼眸放光，脸上露出喜色，立即附和道。
“我特么听你放屁，你就是人贩子！”李梅香被气坏了，破口大骂。
“素质，注意素质。”陆夏一脸嫌弃后退，口水差点儿喷她身上，太不讲卫生了。
李梅香瞅着陆夏那嘚瑟的劲儿，一口老血差点儿吐出来，再瞅瞅王大锤那一副松口气的模样，她是愈加气不打一处来。
好好好，她李梅香斗不过陆夏，还能搞不死一个王大锤？！
“那我举报王大锤qj，在非自愿情况下强迫我发生关系。”李梅香直接语出惊人。
听到李梅香这话，其他人都沉默了。
只有陆夏“哇哦”一声，看戏意味明显至极。
哦豁！
狗咬狗一嘴毛！
陆工主打一个看热闹不嫌事大。
快快快，打起来打起来！


第28章
精彩！
实在是太精彩了！
人性就是这么复杂又有趣, 前一秒双方可能还是同伴，下一秒可能就是恨不得对方去死的敌人了。
站在李梅香的立场，自从被王大锤侵犯之后已经够恶心了, 但是为了那个孩子她还要作戏哄着对方, 想到这儿，李梅香视线忍不住朝着陆夏怀里那个小娃娃看过去, 眸光暗沉。
要不是为了这个孩子李梅香认为自己不会被抓, 要不是耽误了一会儿时间她早就跑路了，怎么可能会出现在这里？
然而李梅香不知道的是抓他们的人压根儿就不是公安部门，而是早就盯着她的调查组部门。
盯了两天，要是真让李梅香跑了，柳队那边应该考虑的就不是让人回去训练，而是考虑重新招人了。
连个女人都看不住, 他们真就成吃白饭的了。
这个世界上也不是个个女人都像陆夏那女人一样精明到变态的地步, 心理素质邦邦硬就算了，还有反侦查能力，智多近妖说的就是陆夏这种人，做事走一步看三步, 基本算无遗策, 她要真想坑谁, 那人保准吃大亏。
就好比这次的人贩子李梅香，阴沟里翻船就算了, 自个儿还被算计。
认识陆夏之后，柳春秋非常认可一句话, 那就是不怕流氓坏，就怕流氓有文化。
经过他的分析，陆夏绝对是野路子, 脑回路一般人都想不到。
回到现场。
王大锤被指控qj，他自然是不认的，“你胡说，是你勾引我的，你这种女人我见多了，你居然还敢说我。”
“我勾引你？你要不要撒泡尿照照自己，你一个矮龊穷，我勾引你？我特么眼瞎啊？看到你就恶心够了，我还勾引你？见过不要脸的没见过你这么不要脸的！”李梅香一脸嫌弃，想到某些画面，她自己都被恶心到了:“呕……”
李梅香这一声绝对真情实感，她似乎还嫌弃不够，又连着呸呸呸好几声。
周围人听到李梅香这一声呕吐，有些一丢丢同情李梅香了。
王大锤本来被李梅香嫌弃已经够憋屈了，察觉到其他人看过来的异样眼神，王大锤憋不住了。
“不是你勾引我，你以为我看得上你？没胸没屁股就算了，你长得也不好看，特别是那……松！”
王大锤最后一个字，绝杀！
李梅香忍不住了，对王大锤的恨瞬间超过了陆夏，硬是潜力爆发突破了旁边公安同志的防守抵达了王大锤身边。
抬腿就是一记撩阴腿，只见王大锤嗷呜一声瞬间面色惨白。
“你还好意思说，我没嫌弃你短小，你还好意思说我？你小就算了，你还早泄，有病就去治，就你这条件还想女人，洗洗睡吧。”
李梅香立即被重新控制住，然而不能动手她也没放过王大锤，一张嘴，叭叭就是怼。
听到这儿，众人视线再次朝着王大锤裤/裆位置看过去。
可惜，痛得捂住了，看不太清楚。
不过目测，李梅香说的应该是真话。
陆夏眼瞅着事情发展到现在，眼睛都快不够用了。
原本以为是普普通通吃个瓜，没想到这后续是越来越好玩儿了！
这是他们不付费就能听的吗？
刺激！！！
就是公安同志动作太快了，如果慢一步拉住李梅香，这两人估计真能打起来。
陆夏觉得打起来才有意思呢，人都说君子动口不动手，但是李梅香和王大锤是小人啊，打一顿不犯毛病。
小吴一直站在陆夏旁边，无比清晰看到陆夏脸上的神色变化。
咳咳，就刚才那种重口味话题，陆夏一个年纪轻轻女同志听了怎么不害臊呢？他一个大老爷们听这些都不好意思。
似乎察觉到小吴公安的视线，陆夏侧头瞥了对方一眼，用眼神无声询问……有事儿？
“咳咳，那个小陆同志，某些话题不适合你听。”所以听就听了，稍微注意一下表情管理，幸灾乐祸太明显了。
听到小吴公安委婉的劝说，陆夏没憋住，噗嗤一声笑了。
这才哪到哪啊？
经历过后世的陆工一点不觉得这话题有什么问题，后世可是满大街男科宣传广告，什么治男科就去某某医院，专业治疗早泄阳痿……
可惜了可惜了，没打起来。
就在陆夏还在暗暗可惜的时候，被带去审问的几个被拐卖女同志被带出来了。
狭路相逢勇者胜。
可想而知看到李梅香这个拐卖她们的始作俑者出现在这，其中一个女人就冲上去了。
“哎哎哎，别动手。”
“同志你冷静一点，停下。”
公安同志上前装模作样动手拦了几下，然而拦不住啊，根本拦不住。
不仅拦不住，公安同志还在李梅香想要还手的时候适时上去拉架，说是拉架，有眼睛的人都能看出来是拉偏架。
“你个人贩子，你不得好死。”
“抓到你就应该枪毙！”
有了第一个就会有第二个，另外几个被拐的女孩儿见状也纷纷冲上去打人。
被拐女孩儿们一边动手一边哭，只要一想到他们经历了什么，他们恨不得打死这个人贩子。
只有被拐卖的认才会知道她们经历了什么，有些心理阴影，她们甚至需要用一辈子时间去治愈，更何况她们几个被救回来了那又怎样？她们的人生已经毁了，就算回到家里，下半辈子也要面对其他人的指指点点。
不会有人相信你没有被玷污，更何况，她们当中长得稍微有姿色的早就被……那些人贩子没事就拿她们发泄，她们早就不干净了。
看着激动的几个女同志，陆夏心里五味杂陈。
有句话说得好，未经他人苦，莫劝他人善。
就好比现在李梅香被打的鼻青脸肿，或许会有人觉得她可怜。
但是，被李梅香拐卖的女孩子难道就不可怜？
同情人贩子，脑子里都在想什么啊？
这是救回来的，那之前被拐卖没救回来的呢，那些人他们或许被卖到大山里当生育工具，或许被卖到红灯区当做挣钱的筹码。
人贩子可怜，那被拐卖的人呢？谁来同情她们？
今天过后，仍旧有被拐卖的妇女在受苦。
只要被拐卖，想必都应该清楚，她们被找回来的几率微乎其微。
场面说混乱也混乱，其实也还好，打架的就那几个，其他人都眼观鼻鼻观心当做看不见呢。
小吴公安佯装看了看窗外，心里说了一句，今天天气不错啊。
过了一会儿，眼瞅着差不多了，公安同志这才站出来把李梅香带走了。
李梅香走了，王大锤还在这呢。
关于他qj的这事情还没处理完。
陆夏这会儿不着急离开了，继续吃瓜看戏，再说了她这会儿带着孩子办事也不方便啊。
那边有个公安同志在给王大锤录口供，陆夏一边看戏，一边朝着旁边小吴公安开口道:“吴公安，孩子的亲人找到没有？我这整天带着孩子也不是个事啊？您这边能不能赶紧给我这解决了？”
说到解决的时候陆夏垂眸看了看怀里吧嗒手指的奶娃娃。
“不许吃手指，有细菌。”陆夏伸手把奶娃娃嘴里的手拨开。
奶娃娃还以为她逗他呢，咯咯咯笑了，一双亮晶晶的大眼睛好奇看着眼前的人。
小吴瞅着孩子咯咯笑，也被逗笑了，“这孩子多乖啊，陆同志你就辛苦一点儿，你也看到了孩子除了你谁都不让抱，再说了找孩子亲人哪有那么快？”
陆夏一个眼神看过去，可爱？那你来带？
对上陆夏的视线，小吴连忙摆摆手拒绝，他不会带孩子，他还没成家呢，没经验，再说这孩子不乐意让他抱啊。
“陆同志你放心，我们通知已经发出去了，收到消息会有人来认领，之前来了一些人，信息对不上啊，这事儿不能着急。”小吴劝说道。
陆夏叹息一声，看看怀里的奶娃娃。
哎，还能怎么办，总不能扔了吧？
不过陆夏不得不承认这奶娃娃是真省心，除了吃和睡，醒着时候也不闹腾，就待在她怀里自己玩自己手指头。
“公安同志，我说了我没有qj，就算我们发生关系那也是你情我愿，你说我要是强了李梅香，为什么一开始她不报案？李梅香就是报复我，再说了我不知道李梅香是人贩子，否则我不会帮她污蔑陆同志。”
王大锤嗓门挺大，看来是真的怕了。
然而他的狡辩没有用，如果李梅香咬死了qj这个事儿，王大锤就跑不了。
再说说李梅香，她打的主意就是拉个垫背的，能放过王大锤就见鬼了。
王大锤病急乱投医，看到陆夏还没走，立即开口求助道:“小陆，你帮老叔说说话啊，我真没qj李梅香，你相信我，你帮我说句话啊。”
面对王大锤的求助，陆夏笑容瞬间收敛，“你是谁老叔呢？和你不熟啊，别乱攀关系。”
“还有，qj不qj的你说了不算，我说了也不算，那得李梅香说了才算。”
“你说让我帮你说说话，我说啥啊？当时我也不在现场，到底怎么回事我不清楚啊，总不能让我作伪证吧？”陆夏一脸无辜。
“李梅香是你送到我家的，我要是qj那你就是帮凶。”王大锤威胁道。
哟哟哟，脑瓜子变聪明了？
可惜，这招对她没用。
陆工活了两辈子可不是被吓大的。
“我送到你家，我是不是让你好好照顾李梅香？我哪知道你居然会……你简直丧心病狂！早知道你是这样的人渣，我也不会，原本以为你只是穷，没想到你还这么坏！”
他？丧心病狂？
她说的是人话吗？
就算他是人渣，那她比他好哪去了？
半斤八两都不是啥好人，凭啥骂他！
王大锤体会到刚才李梅香的憋屈了，他算是看出来了，陆夏这人嘴里没一句实话，白的都能给她说成黑的！
“你为什要害我？如果不是你，我也不会qj李梅香……”王大锤逼急了，嘴皮子一秃噜说了这么一句，话刚出口，王大锤立即捂住了嘴巴，一脸惊恐。
“呐呐呐，他承认了，公安同志，快快，口供记下来。”陆夏蹭一下抱着怀里孩子站起来，一脸认真指控王大锤承认犯罪事实。
她怀里的奶娃娃感觉蹭一下动作，再次咯咯咯笑了起来。
不知道为啥，小吴瞅着陆夏这架势，总有一种贼喊捉贼的既视感。
“我就是气急了，我没有……”
“气急了说的才是真话，人家都是酒后吐真言，你这差不多意思。”陆夏打断王大锤。
“快，把他关起来。”陆夏再接再厉。
陆夏充分展现了什么叫做小人得志。
“你故意的，你个臭娘们你害我，你为什么害我？”王大锤到现在如果还看不出陆夏是故意搞他，他就是傻子。
情绪太过激动，王大锤抬手就要冲过来打人。
看着冲过来的男人，陆夏皱眉。
转手把怀里的孩子往吴公安怀里一塞。
小吴本来还打算上前帮忙，刚要动作怀里就多出来一个孩子，他都愣住了。
“陆同志……”小吴喊一声。
下一秒，他就眼睁睁看重王大锤被一脚踹飞了出去，后退两米的那种意义上的飞！
这一脚下去，王大锤直接躺地上打滚。
再看看陆夏，只见她冷着脸收回动作。
要问陆夏为什么选了王大锤，自然不会是平白无故选了他这么个大冤种。
王大锤做了什么，他自己心里清楚！
之前就说了，王大锤的信息是舍友在宿舍说的，就在那天舍友说完之后被陆夏发现半夜不睡觉偷偷一个人哭。
不问不知道，一问好家伙！
王大锤趁着舍友年纪小用糖果骗她进屋……然后就不用说了。
根据舍友叙述，被王大锤哄骗的小女孩可不止她一个。
李梅香和王大锤他们各有各的坏，从记忆中翻出来这一段，陆夏在火车上就开始计划了。
猥亵儿童，就该死！
人贩子该死，猥亵犯也该死，一丘之貉罢了。
所以，知人知面不知心，你永远不会知道，一个人的恶，他远比你想象中更坏！
所以王大锤和李梅香绝对是陆夏精心为他们双方挑选的，狗咬狗才有意思。
借着这件事，王大锤也别想跑，人贩子和猥亵儿童罪犯一起搞了，一举两得！
话又说回来了——
陆夏真就搞不懂了，为什么人觉得她好欺负呢？她看起来就那么弱？
碰着谁，都想来打她两拳？
之前的王志平是这样，现在又来一个王大锤也是这样？
不好意思啊～
就王大锤这种肾虚的小身板？
陆工表示:她能打三个！！！
小吴近距离观看，眼睛瞪圆，大气不敢出。
欺诈，绝对是外貌欺诈。
张、张黛玉？！
我滴个乖乖……张飞版林黛玉！


第29章
“陆同志, 你和王大锤有仇？”
小吴抱着孩子小心翼翼靠近，眼神暗戳戳审视陆夏的脸色，没办法刚才那一下子给他的视觉冲击太大了。
咱就说, 任谁看到一个娇滴滴的女同志一下撂倒一个大老爷们, 想必也会和他出现一样的表情。
小吴以前觉得自己身手还不错，他毕竟是一名人民公安, 日常工作就特殊, 但是自从遇到陆夏，小吴有点儿怀疑自己够不够对方一拳了。
呜呜呜，有一种常常因为自己不够变态而与这个世界格格不入的既视感。
陆夏听见小吴开口，抬头看过去，然后发现对方在她视线扫过去的时候后退半步，他这个动作是认真的吗？
“咳咳咳, 也没那意思, 就是怕靠太近妨碍你发挥。”小吴也觉得自己动作有些应激了，连忙开口找补两句，尴尬笑两声，立马提到刚才的话题:“你和王大锤之前认识？”
“不认识。”
小吴听到陆夏的回答, 他眼睛里就写了两个字儿……撒谎！
秒懂小吴公安的意思, 陆夏严肃的脸上绽放笑容, 恢复之前的人畜无害，笑吟吟开口道:“纯粹就是看他不爽不行吗？”
“再说了, 是他先动手的，大家伙都看到了, 我这属于正当防卫。”
陆夏还嫌不够，继续开口道:“他一个大老爷们对我一个弱女子动手，说出去都要呸他一口, 不是男人。”
说高兴了，陆夏继续批判对方，“古人言，君子动口不动手，大老爷们对女同志下那么狠的手，大家应该鄙夷他。”
一番侃侃而谈的大道理之后，其他人都眼神微妙看着大言不惭的陆同志。
嗯，弱不禁风看着有点像，但是刚才武力值证明了陆同志她能一拳打死镇关西。
还有，君子动口不动手？
看看地上躺着半天没起来的王大锤，众人保持沉默。
察觉到其他人微妙的视线，陆夏灿烂一笑，“虽然说君子动口不动手，但我是女子啊，不能混为一谈。”
好好好，大道理都是你的，受伤害都是别人的。
瞅着王大锤躺在地上，原本帮忙做笔录的公安实在是看不过去了，伸手把人拽了起来，动作粗鲁。
对一个大老爷们就不需要怜香惜玉了，再说一个对女同志动手的男人，不值得同情，要不是还得继续做笔录，公安同志都不想搭理王大锤这人。
王大锤老老实实坐回去，眼神都不敢往陆夏那边看一眼。
事情告一段落，一切发生的那么突然，结束的也那么迅速。
小吴怀里的奶娃娃已经开始推拒那个陌生的怀抱，小眉毛皱起来，哼哼唧唧一副要哭的架势。
察觉到怀里奶娃娃的动作，小吴低头一看，就在奶娃娃张口准备嗷嗷哭的一瞬间，眼疾手快把奶娃娃蹭一下塞回了陆夏怀里。
“快快快，他要哭了。”
奶娃娃到了陆夏怀里，闻到熟悉的香味儿，嗷嗷哭的动作瞬间终止，在熟悉的怀抱里拱了拱小屁股，确定是熟悉的味道，立马又老实下来。
小吴见到这一幕，瞬间被气笑了。
啧，这小屁孩还会看人下菜碟啊？
变脸也太快了！
陆夏也被逗笑了，抬手捏了捏奶娃娃的脸蛋儿，嗔道:“怎么这么精呢？”
然而再可爱，她也不能整天带这个奶娃娃啊，她是来办事的，不是来带孩子的。
眼瞅着王大锤的事情已成定局，他和李梅香这个人贩子扯上关系，加上他qj这个事儿，进去已经是板上钉钉的事了。
接下来也没啥别的事儿，陆夏打算撤了。
“吴公安，孩子的事情你们抓紧办，我在这待不了太长时间。”
“我们肯定抓紧办，有消息立即通知你。”
“行吧，那我先走了。”
小吴看着陆夏抱着孩子离开，这才叹一口气，孩子这事情哪有那么简单，之前陆夏说了是火车上发现的孩子，从这一信息上证明孩子是本地概率不大，需要进一步扩大范围寻找孩子亲人，扩大范围说起来容易，办起事来可没有嘴上说的那么简单。
不过现在抓到了李梅香，孩子是从她手里找到的，从李梅香嘴里应该能撬出来一些有用信息，比如说孩子来处。
然而小吴还是高兴太早了，接下来的审问，关于别的事李梅香还老实回答，一旦提到孩子她就开始耍心眼儿。
并且李梅香一口咬定孩子是她在南城大街上拐来的，孩子家人信息她不知道。
对于李梅香的话，小吴觉得一点都不可信，甚至南城这个地方他都保持怀疑态度。
但是，问题又来了，这孩子太小了，不会说话，不能交流，这么小的奶娃娃总不能指望他知道家里信息吧？
所以，事情似乎又回到了圆点。
一个没有任何信息的孩子，找寻他的亲人，不亚于是大海捞针。
也能理解，这年代信息还滞后，收到信息想过来一趟也得花不少时间。
一个字，难。
四个字，难上加难。
京市——
傅家。
孩子已经被拐几天了，时间一分一秒过去，傅家人的心就往下沉一分，他们比谁都清楚，孩子失踪时间越长找回来的概率就越小。
作为孩子的母亲，傅雪整天以泪洗面。
傅雪，三十岁出头，傅家闺女。
她和丈夫结婚八年时间，由于身体缘故一直没有怀孕，她想尽各种办法，好不容易在三十岁怀上了，孩子刚一岁不到就被偷走了，这让她这个做母亲的怎么受得了。
是的，孩子是被偷走的，由于傅雪和丈夫钟明光各自工作缘故，孩子满月之后就请了专人照顾。
偷走孩子的就是家里请的佣人，孩子失踪当天有人看到她抱着孩子出去了，如今佣人已经被抓，根据对方叙述，孩子在哪儿她不知道。
佣人只是被人收买了，拿钱办事，她把孩子交给了一个男人，至于其他事情她完全不清楚。
傅家猜测，孩子失踪这个事情恐怕没有那么简单，能花钱渗透到收买傅家佣人，这不是一般人能做到的事情。
只是到现在他们还不能确定带走孩子的人最终目的是什么。
咔哒一声，钟明光一脸疲惫进门。
“怎么样，宝宝有消息没有？”听见声儿，傅雪一脸期待看着刚回来的丈夫。
钟明光摇摇头，短短几天时间，以前风光霁月的他看起来瞬间老了几岁，胡子拉碴，身上的衣服皱巴巴，整个人都没了之前的精气神。
傅雪看到丈夫的动作，眼里的光熄灭，胸口一阵闷痛，只要一想到孩子可能发生不测，傅雪心脏就像是被人紧紧抓住那般，疼，疼得厉害。
“明光，儿子还没消息，你说会不会已经……”傅雪脑子忍不住往最坏的想。
“不会的不会的，你别胡思乱想，只是目前没有消息，而且没消息就是好消息，证明孩子安全。”钟明光这话说的既是安慰媳妇儿傅雪也是安慰他自己。
“可是已经五天时间了，儿子到底在哪儿啊？”
“大家都在努力找，咱们往好处想，指不定下一秒就有好消息传来。”钟明光话音刚落，客厅的电话突然叮铃铃响起来。
两口子听到电话响，瞬间眸光一亮。
钟明光深呼吸一口气，随即拿起电话，放在耳边喂一声。
傅雪屏住呼吸看着钟明光，既期待又害怕。
期待有儿子的信息，又害怕是坏消息。
在傅雪回过神来时，便听到钟明光开口道:“好的，我们马上抽时间过去确认。”
过了一会儿，钟明光挂断电话，傅雪心里咯噔一下子，“找到了？”
“有一个孩子，但在湖城，离咱们这边很远，最快过去也得三天时间，所以……”钟明光欲言又止。
傅雪听懂了丈夫话里的意思，湖城，离京市那么远，坐车赶过去也得三天时间，所以湖城那边让他们回去，希望不大。
孩子失踪五天，除非那些人当时直接带着孩子离开京市，并且马不停蹄才能抵达湖城，带孩子出门这么急行军，可操作性不大。
所以，希望也不大。
“要不，我过去一趟，你在家继续等消息，万一……”不是的话，他尽快赶回来。
钟明光话没说完，但傅雪听懂了。
“不，我和你一起去。”傅雪心里还想着，万一是呢？
这边消息刚过来，傅家其他人便陆陆续续知道了。
听说钟明光和傅雪他们两打算去湖城，老爷子大手一挥特意申请让他们乘坐飞机过去，飞机比起火车大大节省了时间。
两小时之后，钟明光和傅雪乘坐直升机出发了。
提到傅家接到湖城信息这个事儿，还得从大院儿蒋家说起。
蒋家，蒋宁，二十三岁。
蒋宁追随傅寒的脚步进了部队文工团，就分配到了湖城，她之所以知道这个消息，也是听人提了两句。
记起来前两天家里人说傅雪的孩子被偷走了，秉持着宁可错杀不可放过的心理，蒋宁联系了湖城公安部门，让公安那边联系京市，然后辗转联系到了傅家。
蒋宁有一种直觉，万一呢？
如果她真帮傅家找到了孩子，那她就是傅家的大恩人，那她和傅寒之间就会有更多的联系。
“宁宁，你干嘛呢？看你心不在焉？”
旁边一个同伴喊了一声，周围另外两个女孩子也朝着蒋宁看过去。
蒋宁是他们文工团最漂亮的女孩子，平时追求者每天层出不穷，奈何佳人早已心有所属啊。
文工团的人都知道，蒋宁有一个心上人，青梅竹马两小无猜。
但是大家伙从来没见过，只知道对方姓傅，名字都不知道。
“嘿嘿嘿，又在想你家傅哥哥？”其中一人笑着调侃道。
“别胡说，我想事情呢。”听见好友的话，蒋宁瞬间红了脸颊。
蒋宁不愧是文工团的台柱子，基本功扎实，这张脸也忒好看。
鹅蛋脸，双眼皮，一双漂亮的大眼睛。
小蛮腰，大长腿，气质还好。
难怪那么多男同志喜欢蒋宁，她们女的也喜欢蒋宁，温温柔柔，家庭条件好还没一点架子。
是的，蒋宁家里的事儿她们多少知道一些，其中不乏有人是冲着蒋宁家世来交朋友。
“哟哟哟，还说没想，脸都红了。”
“你再说，你再说我挠你痒痒了。”蒋宁被调侃的愈加不好意思，伸手挠对方腰肢。
女孩儿们清脆悦耳的笑声响起，让周围人都忍不住朝着她们几个看了过来。
与此同时，傅寒在部队也知道了姐姐孩子被偷的事情，他前天临时接到任务，今天刚回部队。
知道孩子被偷，接着又听说姐姐和姐夫打算去湖城，便也请假打算过去。
就在傅寒脚步匆匆往外走，半道儿碰上了陆季。
陆季瞅着傅队脸色不太好，方向是大门那边，纠结片刻还是开口打了招呼。
“傅队，你要出去了？”
“嗯，有点事处理，我不在这几天有事找冯景文处理。”傅寒停下交代一句。
“好。”陆季话音刚落，便看到傅寒再次迈步走了。
陆季:这么着急啊？
本来还打算说一下上次答应那个相亲的事儿，瞅着傅队那脸色，陆季觉得不是好时机。
不过谈到这事儿，陆季突然想起来他似乎忘记告诉陆夏这个事儿了？
想到这茬儿，陆季打算给家里打电话。
朝着电话亭过去，拨通了老陆办公室电话，响了几声，对面接通了。
“喂？”
“爸，是我，夏夏呢？让她来接电话。”陆季开门见山，面对老父亲是一点不客气。
“你当我是你跑腿呢？你妹不在单位，你找她什么事儿？”陆临安被儿子这态度气笑了，果然儿子就是比不上闺女贴心。
都说闺女是贴心小棉袄，儿子……不要也罢。
“不在单位？这时候她不应该上班吗？”前段时间夏夏自己说在老爸他们厂子里上班了？
这时间段，不上班干啥去了？
“夏夏干啥去了？”
“你问我我问谁？”陆临安回一句道。
“爸你不知道？她一个人出门？去哪了？夏夏一个人出门多不安全啊？您就放心？你咋啥都不知道啊？”要你何用？
最后一句陆季没敢说出口。
但是陆临安听出来了，立马就提高了嗓门:“陆季，你怎么说话的？我是你老子，你态度端正点啊，小心回来我抽你。”
提到闺女出门这事儿，陆临安心里还委屈呢。
闺女是一点风声都没漏，说走就走，要不是闺女往家里打电话报平安了，陆临安哪能这么淡定上班？
陆季被训一声，立马老实了，语气都轻了两分，“爸，那夏夏啥时候回？我找她有事儿说。”
“不知道，得过几天吧，你有事给我说，等夏夏回来我告诉她就行了，到底啥事儿，你这吞吞吐吐，该不会搞什么坏事吧？”
“爸，您说啥呢？我是那样的人吗？我能带坏我妹？”陆季一听不乐意了。
不过相亲这事儿，还真不能和老爸说，老爸可是立志要把闺女养到三十岁的老父亲。
要让老爸知道他给夏夏介绍老同志，老陆还不得打断他狗腿啊？
老陆动手走儿子那是真狠，这事，陆季他有绝对话语权。
陆家家风，带把的棍棒底下出孝子，闺女就得捧在手心里。
陆季听说老陆以前也是这么过来的，老爷子部队出身，下手更狠。
啧啧啧，陆季莫名有些同情老陆。
至于相亲这事儿，两人先看看呗，万一没成呢？
那万一要是成了，爸妈那边，交给傅寒去处理就好了。
都处对上对象了，俗话说得好……一个女婿半个儿。
小白菜都让拱了，作为“半个儿”处理好未来岳父岳母思想工作方面的问题，那不是应当应分的事？
陆季打算当甩手掌柜，退一步说这事儿主谋可是夏夏，要不是夏夏一哭二闹三上吊要让他帮忙介绍对象，他哪敢越过爸妈干这事儿？
等了半晌，陆临安没听到儿子那边吭声，瞬间眼睛微眯，心里有了怀疑，“陆季，你不会真搞事情吧？”
“不会，我老实人！”谁带坏谁？
她带坏他还差不多。
他就是个办事的，搞事情的是他老妹儿啊！
老陆到时候可得明察秋毫！
“那什么，爸，我还有事，不和你说了，我妹回来让她联系我，就这样，挂了。”
避免老陆继续问东问西，陆季挂电话那叫一个干脆利落。
这边，陆临安瞅着被挂断的电话，心里狐疑。
这臭小子，肯定有事瞒着。
——
另一边，背锅的始作俑者陆工还在带娃呢。
左手一包茶，右手一包烟，怀里还抱着一个胖娃娃。
抵达目的地，某某学院家属楼。
抬头看了看楼层。
按照记忆，陆夏嗒嗒嗒一口气上三楼。
停在一扇门前。
抬手“咚咚咚”敲门。
片刻后，大门打开了。
只见一个头发花白的老爷子出现在陆夏的视线里，对方和记忆中没什么太大区别。
老爷子眼神犀利，看到门外的人，第一反应是挑眉。
“来找穆阳？”还不等陆夏回答，老爷子再次开口一句:“他不在。”
话说完，老爷子瞥一眼对方怀里的奶娃娃，纵使好奇也没多问。
抬手就准备关门。
陆夏见状赶紧上前半步，满脸笑容:“穆爷爷，我是来找你的。”
至于老爷子提到的穆阳，这是原来陆夏留下来的黑历史啊。
原主太想进步了，而穆阳就是当初原主盯上的进步跳板。
穆家可不简单，攀上穆家，绝对是质的飞跃。
当然，不排除穆阳本身就很优秀这一原因。
奈何落花有意流水无情啊，“陆夏”为了曲线救国拿下穆阳，猛猛和穆老爷子套近乎。
穆老爷子什么专业？军工专业啊！
为了攀高枝，“陆夏”硬是生猛且装模作样啃了一段时间军工知识，就为曲线救国。
现在，穆老爷子这人脉，倒是便宜了陆工！
想想记忆中的“陆夏”，陆工总结就是一句话。
你有为男人拼过命吗？！


第30章
为男人拼命这种事, 陆工反正是没有过，上辈子没有，这辈子……也不会有！
“爸, 谁来了？”就在门口僵持的时候，一道女性嗓音从屋子里传出来。
接着一个女人走过来, 四十出头的年纪, 这人正是穆阳的母亲。
先介绍一下穆家，老爷子穆争锋, 听名字就非常有气场，人也非常有说法，七十岁出头的年纪, 步入退休, 倒是陆夏从原主的记忆中知道这老爷子似乎是刚退休没两年, 能熬到将近七十才退休，这绝对是有说法的。
更何况穆家书房摆满了军工方面的各种书籍, 陆夏就是知道这一点，稍微打听之下知道了老爷子的专业，而外界，老爷子几乎身份成疑。
没人知道老爷子就业单位, 能知道的信息只有老爷子两年前退休，老伴儿早就没了, 两年前来到这里，并且这两年还会有人偶尔来拜访。
那拜访的人也有些说法，陆夏偶尔撞到一次，那些人一看就是部队出身，当时撞上之后陆夏立即就离开了。
穆争锋的儿子，穆淳, 比起老爷子穆淳显然平凡许多，老老实实待在学院当一个人民教师。
说来巧了，穆淳正是陆夏当时所学专业的教授。
咳咳，当初她可劲儿追穆阳时候，每次面对穆淳都有一种面对班主任的既视感。
穆淳的妻子，也就是刚刚走出来的女人，陈芬芳，同样是学院老师。
穆家属于高知家庭，老爷子就不说了，穆淳和陈芬芳都是人民教师。
穆阳也非常优秀，在校期间名列前茅，就业方向应该是医学。
按照穆老爷子的意思，孙子脑子聪明，可以往军工方面走一走，奈何年轻人想法不一样，穆阳执意要走医学这条路，老爷子只能暗暗扼腕。
现成的人脉，他一把年纪，积累的所有人脉都有一种无用武之力的疲惫感。
要说当初陆夏追求穆阳时候谁最高兴，那必须得是陈芬芳了。
陈芬芳很喜欢陆夏这孩子，年轻人长得漂亮，虽然性子娇气了点，但是她肯为穆阳花心思啊，就冲着当初陆夏能每天来家里陪老爷子，有这毅力，她做什么都会成功的。
当初两个年轻人的事情在学校不少人都知道，陈芬芳也以为儿子极有可能答应陆夏，但是后来有些遗憾，两个年轻人最终没走到一起。
提到这茬儿，陈芬芳觉得还是儿子不争气，那啥眼神啊，不喜欢陆夏，居然喜欢……那谁！
比起陆夏，那谁可就差远了。
原本以为陆夏毕业之后怕是没什么机会见面了，如今看到陆夏主动登门，陈芬芳脸上立即露出笑容。
“夏夏来了，快快快，进屋说话。”陈芬芳二话不说拉着陆夏就进屋了。
陆夏一脚迈进去，进屋时候偷偷瞥一眼老爷子的脸色，嘴角勾起一抹窃笑。
嘿嘿嘿，她这不就进来了。
老爷子虽然年纪大了，但是眼睛还挺好使，发现年轻人嘚瑟的样儿，瞬间被气笑了。
年轻人就是心眼多，以前就这样，这点倒是没变。
为了追穆阳，她倒是持之以恒，硬是三天两头往这跑，还装模作样借书回去努力，然而老爷子觉得挺可惜，人的天赋都是注定的，就算是借书回去，陆夏这年轻人，穆争锋看出来了，没有军工方面的天赋。
因为每次对方来还书时候老爷子注意到了，书本压根儿没怎么动过，不做笔记，问她也是表现平平。
如今这女娃娃又找上门来，也不知道为啥事儿。
进门之后，陈芬芳还给倒了一杯水，絮絮叨叨询问陆夏最近咋样。
“我听说你回老家了，工作怎么样啊？留在这多好啊，你要是又困难你就说，工作的事儿我也能帮忙打听打听。”陈芬芳是真喜欢这孩子，一般人她可不会这么热心肠。
“工作还好，在县厂上班，阿姨，我这次来主要是找穆爷爷有点事儿。”陆夏开门见山，说完之后还不动声色观察老爷子的脸色。
“嗐，那你们聊，中午留在这吃饭啊，我给你做红烧鱼，上午才买回来的，新鲜。”陈芬芳站起身，看着陆夏怀里的奶娃娃，这会儿才顺势问出口:“夏夏，这孩子……”
总不能是夏夏的吧，陆夏毕业才几个月，哪来这么大一孩子啊？
提到孩子，陆夏低头看了看怀里又在吃手指的奶娃娃，一边动手扒拉娃娃的小手一边开口回答打断:“孩子是人贩子手里救下来的，这孩子谁抱都哭，公安同志让我帮忙带两天。”
一听到人贩子，陈芬芳立即问了几句，待知道事情的来龙去脉，愈加喜欢夏夏这年轻人了，是个好孩子。
旁边，穆争锋听了人贩子的事情之后也对陆夏刮目相看，原本以为是个娇气的，没想到在大事情上面还是非常正义。
陈芬芳还想抱一抱孩子，奈何刚伸手抱过来，就像是陆夏说的那样，奶娃娃立即就开始哼哼唧唧左拱右拱，眼瞅着要哭了，陈芬芳立马把孩子还回去。
“噗哈哈，这孩子还挺聪明。”陈芬芳夸了一句。
“哈哈哈，确实挺聪明。”陆夏赞同。
“那行，你们聊，说好了中午留下来吃饭啊。”说完话，陈芬芳便进了厨房。
陈芬芳一走，客厅就剩老爷子和陆夏了。
气氛有些安静，过了一会儿，陆夏才开口道:“穆爷爷，我实在是没办法了才来找您，有个事想让您帮忙。”
“什么事？”穆争锋不紧不慢端起茶水喝了一口。
“嘿嘿嘿，想拜托您帮忙弄点东西。”陆夏嬉皮笑脸凑近一点儿，那模样就差摇尾巴了。
瞅着年轻人殷勤的劲儿，老爷子眼中闪过一抹笑意，“说事儿，别嬉皮笑脸。”
“好好好，我想拜托您弄点东西。”陆夏收起嬉皮笑脸，一本正经从口袋里掏出来一张纸递过去。
穆争锋接过来。
打开一看，他眼神瞬间变了。
作为专业人士，穆争锋一眼就能看出来这些东西是用来做什么的。
抬头，犀利的视线落在陆夏身上，上下审视一番，淡淡开口问道:“你要这些东西做什么？”
“有一点小小的想法，您也知道我一个单身女同志没有安全感，我这张脸，嗐，天生丽质难自弃啊，走出去多少人觊觎我啊，所以我寻思做个防身的武器，出门我也有安全感。”陆夏说话时候还摸了摸自个儿那张脸，佯装一脸愁苦。
穆争锋嘴角抽了抽，假意呵斥一句，“说人话。”
陆夏瞪大眼睛，无辜看回去，她说的就是人话啊。
“别装，老实点说，你这东西不好弄，再说了东西给你了，你能做？”穆争锋说话时候眼神盯着陆夏。
“那不是很简单吗？”陆夏云淡风轻反问一句。
简单？
穆争锋被气笑了，她说起来简单，年轻人还是不要把话说的太满。
嗤笑一声，穆争锋又道:“东西我有门路，但是价钱可不便宜。”
“嗯嗯，我有钱。”陆夏说着掏出那张随身携带的存单，啪一声放在桌上。
穆争锋瞥一眼，哟，四万！
不少呢。
“这钱你哪来的？”
“我挣的啊，您那什么眼神，我作为一名阳光下成长优秀且正直的年轻人，挣点钱怎么了？穆爷爷，这次您千万得帮我啊，你看我这趟出门都被人贩子盯上了，那我多危险啊，一个女同志柔柔弱弱孤孤单单，我弱小无助又可怜，特别需要安全感。”
说到最后，陆夏猛猛点头，增加自己刚才那番话的可信度。
陆夏是说变脸就变脸，前一秒还据理力争后一秒就可怜兮兮求人了。
嘿嘿嘿，陆工人生格言……大丈夫就是能屈能屈。
求人办事，就得走求人办事的态度，姿态放低一点那咋了，结果最重要。
想要重回老本行，接触到军工这个行业，穆老爷子绝对是陆夏深思熟虑之后下的一步棋。
再看看穆争锋这边，他现在有些摸不透陆夏这个人了，短短几个月时间不见，她似乎变了。
性子倒是没怎么变，但是给他的感觉变了。
“你刚才说挺简单，那好，别说我不给你机会。”穆争锋说着站起身来，随即去了书房。
两分钟过后，老爷子拿了一本书放到陆夏的面前。
“这本书你拿回去看，明天再来找我。”是骡子是马拉出来遛遛就知道了。
陆夏眸光一亮，这是……有机会！
虽然老爷子没有一口答应，但是有机会啊，明天必须拿下。
午饭陆夏是在穆家吃的，就他们三，穆淳有工作没回来吃午饭。
吃过饭陆夏就带着怀里的奶娃娃离开了穆家。
穆夏前脚一走，后脚穆争锋就打了一通电话出去。
半小时之后，陆夏最近这段时间身边发生的事情穆争锋就全都知道了。
修机器，磨床改进，徐大同合作，人贩子事件。
看着陆夏有关的资料，穆争锋都被逗笑了。
这年轻人最近这半个月生活还真是精彩啊。
用四个字形容陆夏最近的生活……风生水起！
这还是他印象中那个年轻人吗？
几个月不见，倒是长进不少啊。
穆争锋作为过来人，大半辈子过去了，对于人生他算是看透了。
人生不过三万天，年轻人就应该有冲劲，才能不枉来这世道走一遭。
视线扫过桌上陆夏这份资料，倒是有点意思。
穆争锋打算给她一个机会。
明天，就看陆夏能不能抓住这个机会了。
提到陆夏，穆争锋印象最深的就是这年轻热每次以借书还书的理由进出穆家，就为了穆阳，还真下功夫。
而陆夏借的每一本书穆争锋都记得清清楚楚，那些书都是军工方面的东西，外面可买不着，如果年轻人真好好学，未必不能学到东西。
经过一段时间，陆夏还真能说出那么点东西来了。
穆争锋记得有句话。
知识就如同海洋，深邃而广阔。
多学一点，就多一分航行的力量！
话说回来。
曾经他倒是真想培养培养陆夏这个年轻人，但是一番旁敲侧击之下，他算是看出来了，年轻人满脑子都是情情爱爱和名利，思想觉悟还是不够高啊。
情情爱爱，无病呻吟。
有事业，情爱算什么？
穆争锋这辈子奉献给国家，年轻时候和妻子也是青梅竹马水到渠成，没有什么轰轰烈烈，只有温情如水。
在他看来，世界那么大，年轻人就应该趁着有时间多闯荡，干出一番事业来。
现在的年轻人，思维还是太局限性。
傍晚——
湖城城南公安局来了一对夫妻，接待两人的正是小吴。
这个案件本来就是小吴负责，下午过来认孩子的也有两家人，奈何信息对不上，甚至都不用陆夏带孩子过来。
看着面前这对气质出众的夫妻，小吴询问了一些信息，基本上能对上。
但是具体是不是，还得见过之后才能确定。
小吴已经通知陆夏那边过来了。
傅雪和钟明光焦急等待中，此时两人的心情既期待又害怕。
刚才吴公安也说了，信息基本能对上，这让傅雪和钟明光心脏怦怦跳。
“明光，信息都对上了，希望真是儿子。”
“放松，那位陆同志马上带孩子过来了。”钟明光劝说妻子，这件事还是不要抱太大希望，所谓希望越大失望也就越大。
如今傅雪的情况，情绪不宜大起大落，神经紧绷几天，在这么下去，她撑不住多长时间。
“我知道我知道。”傅雪深呼吸，她懂丈夫的意思。
“说起来这个事情还得感谢蒋宁，如果真找回来孩子，咱们得亲自登门道谢。”
“必须得，还有这位陆同志，得好好感谢她。”钟明光附和道。
不管是不是他们的孩子，陆同志在这个事情上，真让人佩服。
他们已经从吴公安口中知道了，是这个陆夏同志救了孩子，这样的年轻人，是好样的！
另一边，好样的陆夏同志已经在赶来的路上。
一听到消息，她立马就出门了。
抱着怀里的奶娃娃，一想到即将分别，带着这小不点两天时间，现在她这心里倒是生出两分不舍来了。
抵达公安局，隔着一段距离陆夏就看到了门口望眼欲穿的几个人。
吴公安陆夏认识，此时吴公安身边还有一男一女。
不动声色打量那对男女，目测对方家庭条件非常之不错。
男人中山装，胸前口袋别着一支钢笔，看上去温文尔雅。
女人娇俏美丽，精致的五官，看起来柔柔弱弱，却有着与之相反的俏丽短发，整个人看起来既柔弱又英姿飒爽。
“陆同志！”小吴看到陆夏走过来，立即开口喊了一句。
听到吴公安开口，傅雪和钟明光视线纷纷落在了不远处的女同志身上。
她比想象中年轻，她很漂亮。
视线扫过对方，下一秒落在她怀里的孩子身上。
傅雪迫不及待迈步上前，她想看看孩子。
距离越来越近……


第31章
待看到孩子那张脸, 傅雪悬着的心总算是落地了。
是宝宝！
看到孩子的那一刻，傅雪泪水再也忍不住流了出来，伸手就想要摸一摸宝宝的脸蛋儿, 然而手伸出去，指尖即将碰到孩子的时候傅雪又蓦地停住了。
这是真的吗？
会不会是做梦, 她碰到孩子梦就要醒了？
陆夏看到女人的动作, 疑惑将视线落在对方脸上，看到女人惊喜又害怕的神色, 心里秒懂。
微微抬高手腕，把怀里的孩子往上一点儿，由于陆夏主动的动作, 对方的手碰到了孩子白嫩柔软的脸蛋儿。
软嫩的, 暖暖的, 这触感是真的。
傅雪再也忍不住，啜泣出声儿, 伸出去的手微微颤抖一下一下小心翼翼描摹着孩子的脸蛋儿。
天知道她这几天是怎么过来的，度日如年的感觉从来不知道会这么难受，每一分每一秒对于一个失去孩子的母亲而言都是煎熬。
不仅傅雪激动，站在她旁边的钟明光也不遑多让, 看到儿子好好出现在这儿，再瞅瞅这小家伙没心没肺躺在人家陆同志怀里咬手指, 钟明光一颗心都软了。
臭小子，这次是真吓死他了。
“抱抱孩子吧。”陆夏主动开口。
看来这次没错了，仅仅是看这两口子表现出来的模样陆夏就知道这是孩子的父母。
“好好好。”傅雪双手仍旧微微颤抖，从陆同志手里接过孩子，怀里软软一团傅雪才有了真实感。
孩子是真回来了，真的真的太好了。
奶娃娃从一个怀抱转移到了另一个怀抱, 一开始还哼唧了一句，待闻到熟悉的味道，立即停止了哼唧。
“臭小子，还那么矫情，妈妈都抱不得了是吧？”傅雪又气又笑。
自从孩子生下来之后，傅雪一直觉得孩子太矫情，从出生到现在，孩子除了家里少数几个人和保姆能抱，其他人一碰就不乐意，也不知道是谁给他惯出来的臭毛病。
关于孩子这一点，钟明光倒觉得还好，他是典型的慈父，对于孩子方面觉得只要不出格都行。
抱着怀里软乎乎的儿子，傅雪又哭又笑。
“陆同志，这次真的太感谢你了，你别介意，孩子妈妈就是太激动了，我已经听吴公安说了这次的事情，陆同志见义勇为，实在是太让人佩服了。”钟明光眼瞅着傅雪一个劲儿顾着孩子，倒是有些冷落眼前儿子的救命恩人，便开口主动搭话。
“陆同志，自我介绍一下，我叫钟明光，这是我爱人傅雪。”
陆夏几乎秒懂对方的意思，微微一笑摆摆手，“没事儿，我能理解，宝宝能找到亲人我就放心了。”
“真的太感谢陆同志了，宝宝这次多亏了陆同志，要不是陆同志，这次孩子还不知道会怎么样呢。”
“钟同志太客气了，这种事情想必任何人都会出手。”陆夏说完话看了看旁边小吴公安，开口道:“吴公安，信息都确认过了吧？接下来事情交给你们处理，没什么事儿我就先回去了？”
虽然心里有些舍不得奶娃娃，但是明天穆老爷子那边还有“考核”呢，对方给的那本书，陆夏得抓紧时间看透才行。
“没问题，接下来事情交给我们。”小吴立马回道。
“陆同志这是准备离开？”钟明光立即开口道，“今天有点不合适，陆同志明天有时间吗？能否一块吃顿便饭，咱们到时候也好好聊一聊。”
“明天？”中午得去穆家，陆夏考虑片刻，开口询问:“晚上行不行？白天我有点事情，不好意思。”
“可以的，那就定晚上，陆同志留个联系方式吧，到时候咱们方便联系。”钟明光说着就要掏胸口的钢笔。
看到对方的动作，陆夏立即开口阻止了，“不用，我自己有。”
话音落下，陆夏掏出自己随身携带的钢笔和笔记本，翻开。
钟明光翻看陆夏翻开的笔记本，眸光微闪，虽然是潦草几眼扫过，但钟明光看清楚了，笔记本里面的东西，挺讲究。
奈何钟明光看不太懂，毕竟不是专业的，然而仅仅短时间内，陆夏给他的感觉一变再变。
原本以为是个热心的女同志，现在看来还是个有本事的同志。
陆夏这边刷刷几下写下一串数字，撕拉一声扯下来，递过去开口但:“这是我旅馆前台的电话，这几天找我打这个电话就行。”
“陆同志不是本地人？”钟明光问道。
“嗯，我是南城人，来这边有点事情，过几天就回去了。”不出意外的话，过几天她确实就回去了。
“那陆同志留个家里联系方式吧？你是瑞瑞的救命恩人，咱们将来多联系，有时间的话可以去京市玩玩儿。”傅雪稀罕够了儿子，转手就把儿子塞到了钟明光怀里，笑吟吟看向陆夏。
“行啊，有机会的话我肯定去，那我留个我父亲办公室电话。”陆夏笑吟吟说着再次写了一串数字。
过了一会儿，陆夏离开了，临走之前还捏了捏奶娃娃的小脸蛋儿。
再见了小家伙！
接下来的事情就由小吴来和钟明光他们交涉，事情进行很快，半小时之后，傅雪和钟明光已经带着孩子离开了公安局。
这趟湖城之行比较匆忙，也没个落脚的地方。
就在两口子寻思找个旅馆住一宿的时候，有个朋友找过来了。
“明光，傅雪，你们来湖城怎么不打招呼？要不是我听傅寒说了这事儿，我都不知道。”
准确来说来人是傅寒的战友，周胜利，对方比傅寒年纪大不少，也曾经是傅寒的领导，如今转地方任职，分配到了湖城。
周胜利今儿个接到傅寒电话时候还愣了一下，这臭小子可是半年半年都联系不上一回，上次联系还是去年那臭小子来湖城出差，顺便来家里一趟。
由于傅寒的关系，周胜利和钟明光他们两口子也都熟悉，之前周胜利去京市时候，两口子帮他不少忙。
双方也就是在那时候熟了，这次他们过来湖城，周胜利必须好好招待他们。
“嗐，提前打什么招呼啊？我们也是临时赶过来，胜利你最近怎么样？”钟明光笑着伸手锤了锤对方的肩膀打招呼。
“我不就这样，来来来，上车吧，住的地方我都给你们安排好了，这就送你们过去，对了，傅寒应该半夜能过来。”周胜利说着招呼人上车。
哟哟哟，都能安排车了，看来混得不错啊。
接下来周胜利把人送到了安排好的招待所，也没打扰，把人送到他就离开了。
傅家孩子丢了的事情周胜利该是从傅寒口中知道，如今孩子找回来，周胜利就不打扰了，他这点眼力劲儿还是有的。
凌晨一点半，傅寒抵达湖城。
出了火车站，傅寒就看到了来接人的周胜利。
“领导，您怎么来了？”
“哈哈哈，还叫领导呢？我都不是你领导了，改口叫哥吧。我来还能干啥，知道你半夜来，特意等你呢。”
“对了，你也别着急，孩子已经找到了，人我也安排住进了招待所，走走走，我送你过去。”
听见孩子找到了，傅寒脸色放松几分。
半小时之后，抵达招待所。
已经半夜两点了，傅寒也没打扰姐姐和姐夫，开了一间房住下。
淅沥沥水声传来，几分钟傅寒光着膀子从卫生间出来，一边走一边用毛巾擦拭头发上残留的水珠。
荷尔蒙爆棚，结实的胸肌，往下是肌肉紧致的八块腹肌，透明的水珠顺着肌肤滑落，随即隐隐消失在军绿色大短裤交界处。
擦了擦头发，毛巾随手一扔。
男人倒在床上，没一会儿便睡着了。
临时任务两天，加上快马加鞭赶过来，他已经几天都没好好睡一觉了。
灯光下，男人剑眉星目，浓密的睫毛在眼睑处投下一道暗影，眉湖处出现一抹细小的上楼，已经结痂，这道伤让他五官平添几分男人味。
这边傅队呼呼大睡。
另一边，陆夏却在秉烛夜读，一页一页翻过去，大脑飞速运转。
陆夏发现这年代的书籍和后世不太一样，上辈子军工类专业书籍她不敢说全都看了，但可以算得上博览群书，穆老爷子给的这本书，她还真没看过。
而陆夏不知道的是，这本书市场上压根儿就没有出版，这本书是穆争锋自己整理印刷出来的，只有少数部分人有复印本。
老爷子能把这书给陆夏，足以见得他对陆夏还是有些试探。
直到凌晨五点陆夏才睡。
五点睡，七点起。
出门晨跑，顺便吃早餐。
八点陆夏已经出发朝着穆家过去了。
家属院，穆家。
咔哒一声，一扇房门打开，从里面走出来一个白净斯文的年轻人，男人眉目如画，一双看狗都深情的桃花眼，一八五的身高，身材清瘦，天生的衣架子，白衬衣黑长裤穿在他身上无比合适。
“妈，昨天咱家来客人了？”穆阳昨天半夜才回来，医院实习加班他也没办法，学医就这样，累。
穆阳之所以这么问还是因为看到家里柜子上多出来一包茶叶，顺嘴就问了一句。
倒是陈芬芳听到穆阳这么问，脸上立马露出笑容，“是夏夏来了，这孩子有心了，几个月不见懂事多了。”
听到“夏夏”这个名字，穆阳瞬间皱眉，语带嫌弃开口道:“她怎么来了？”
“你什么语气？注意态度，我们就是这么教你的？夏夏来家里还需要你同意不成？”陈芬芳有些不赞同儿子这态度。
你可以不喜欢人家女同志，但是这样儿就过分了，那语气听着就让人不舒服。
“妈，我也没说什么啊。”一对上母亲看过来的视线，穆阳立即改口:“好好好，我错了，我下回注意语气，不过陆夏怎么来家里了？”
“找你爷爷有点事，你咋还没走？今天不上班啊？”陈芬芳看了看时间，已经八点多，这医院上班都迟到了。
“我今天请假，我秋秋说了今天来家里吃饭，妈你准备准备。”穆阳口中的秋秋是他刚处两个月的对象。
“来家吃饭？你咋不早说啊？还有你们才处两月对象，这进度会不会有点快了？”
“不会啊，领导人都说了，一切不以结婚为目的的都是耍流氓，我和秋秋可是打算结婚的，等我转正之后我们就打算结婚了。”穆阳提到女朋友，脸上露出一抹笑。
结婚？！
陈芬芳看着儿子欲言又止，想说什么瞅着穆阳没出息那样儿又憋回去了。
行行行，年轻人的是自己决定。
不过，老爷子是不是约了陆夏今天过来？
啊这，撞上了？
说曹操曹操就到，就在陈芬芳心里暗戳戳想这事的时候，大门咚咚咚响了。
这么早，谁啊？
陈芬芳刚打算去开门，刚走一步就看到穆阳已经过去了。
咔哒一声，打开门。
门外，陆夏拎着一兜子水果，听见声儿抬起头便对上一张男人脸。
如此近距离，陆夏反射性后退两步。
我滴个乖乖，吓死人了。
而穆阳看到门外的陆夏，还是忍不住皱眉。
“你怎么来了？”他语气收敛，然而仍旧能听出来不耐。
陆夏瞥一眼眼前的男人，听出来对方语气的不耐烦，直接翻了个白眼。
一大清早，有病？
记忆中这男人不是学医？
果然是医者不自医，一大清早就犯病。
“来找穆爷爷，麻烦让让。”陆夏抬头道，清澈见底的眸光看着他。
穆阳对上陆夏的眼睛，看清楚他楞了一下。
她看他的眼神，和以前不一样了。
她以前看他的时候眼里有光，现在看他，平平淡淡。
仿佛，他是一个无关紧要的人。
趁着对方走神，陆夏已经进门了。
“阿姨，我又来了，爷爷在不在啊？”陆夏一进门就热情打招呼，脸上扬起灿烂的笑容，和刚才面对穆阳时候完全是两副面孔。
“夏夏来了，你说你来就来，还带什么东西啊？爷爷在呢，在书房里练字呢。”陈芬芳热情说了两句，随即便敲了敲书房门，“爸，夏夏来了。”
“让她进来吧。”隔着门，里面传出穆争锋的声音。
“让你进去呢，你先进去，我给你倒杯茶。”陈芬芳说着结果陆夏手里的水果，转手放在桌子上。
“阿姨，不用这么客气。”
“没客气，就顺手的事。”
穆阳眼瞅着老娘这热情的态度，心里有些酸，看到陆夏推门进书房，鬼使神差之下他跟了进去。
书房里，穆争锋正拿着狼毫挥墨，空气中弥漫着一股淡淡墨水特有的气味，听见声儿，穆争锋也没抬起头，继续笔走龙蛇，动作那叫一个流畅。
陆夏不动声色靠近，看到老爷子写的字，嘴角控制不住抽了抽。
就……一言难尽。
记忆中老爷子没这爱好啊？
穆争锋察觉到陆夏的靠近，头也不抬问了一句:“我这字怎么样？”
“您要听真话还是假话？”陆夏倒是坦诚，反问一句。
穆争锋抬头瞥陆夏一眼，眼中闪过一抹笑意，开口道:“先听听假话。”
他先听听看，尝尝咸淡。
“那我开始了？”陆夏清清嗓子，“您的书法行云流水，笔走龙蛇，字如其人，大气磅礴，非常之有底蕴，您看看这个字儿……”陆夏说着指了指其中一个字，继续昧着良心夸奖:“这个字儿，每一笔都透露着一股高雅之气。”
“噗哈哈，那真话呢？”穆争锋被逗笑了，他自己几斤几两重他最清楚。
要说老爷子专业方面那绝对是顶级人才，但是换成书法方面，知道的人都知道，老爷子这书法，是真纯粹兴趣爱好。
一点天赋都没有，说的就是老爷子。
看着乐呵呵的老爷子，陆夏嘴角含笑，开口说了两个字:“一般。”
没说丑陆夏绝对是给老爷子留面子了，老爷子这书法，草书不是草书，但是潦草至极，一般人可能都看不出他写的啥。
“一般”这个评价让老爷子脸上笑容瞬间收敛。
刚才的老爷子……嘻嘻！
现在的老爷子……不嘻嘻！
老爷子的超绝变脸瞬间逗笑了站在门口的穆阳。
“哈哈哈哈，爷爷我就说你这字丑，你还不承认？”
穆阳一开口，老爷子和陆夏瞬间看过来，视线盯着他。
老爷子:穆阳怎么在这？
陆夏:兄弟，你完了！
果不其然，下一秒，老爷子抓起旁边桌上一个纸团朝着穆阳砸过去。
“你在这干嘛？滚犊子。”老爷子气哼哼。
就你有嘴，就你会说？
滚滚滚！
撵走了穆阳，书法话题也结束了，进入正题。
穆争锋提了几个问题，接下来是陆夏侃侃而谈的声音。
不听不知道，一听还真有点东西。
一小时之后，穆争锋看年轻人的视线完全变了。
惊喜，大大的惊喜。
仅仅过去一宿时间，老爷子看出来了，陆夏对昨天那本书几乎倒背如流。
不仅倒背如流，还理解透彻。
“过目不忘？”穆争锋盯着眼前的年轻人问了一句。
“嗯呢！”陆夏下颚微抬，就两字……扬巴。
老弟，抬手不是抱歉。
而是，老弟你还得练！


第32章
还真是啊？
穆争锋微微挑眉, 盯着陆夏看了又看，虽然一开始猜测的是他，现在确定年轻人真有过目不忘的本事, 穆争锋还是被惊到了。
“你说说你，你有这本事, 你那时候满脑子想什么处对象啊？我要是有你这技能, 男人是什么我都不瞥一眼，处对象哪有事业重要？”
“古人言, 立业成家，你居然暴殄天赋，你你你, 你让我说你什么好。”穆争锋伸手指了指陆夏, 语气中颇有些恨铁不成钢的味道。
听见老爷子这么说, 陆夏可就有话要说说了。
申明一下，要处对象的不是她。
而过目不忘的也不是他认识的陆夏。
过目不忘是上辈子陆夏的天赋, 来了这儿，脑子没变技能自然就不会变，如果穿越能让一个人脑子变笨，陆夏肯定就有意见了。
不过这些话都不能解释, 总不能给老爷子说以前的我不是现在的我，人家估计会以为你脑子坏掉了。
老爷子这时候又开口了:“所以你以前是在藏拙？那些书你借回去真看了？”
“咳咳, 大部分吧，自学成才这玩意儿，懂的都懂。”陆夏委婉道。
“什么意思？”穆争锋皱眉，再次训斥一句:“说人话。”
“老爷子你看你又骂人，我的意思不够明显吗？书看了，但是没看全部。”说到这儿陆夏就收到了老爷子一脸嫌弃的视线, 她立即继续狡辩:“嗐，我那时候不是没时间吗？我很忙的，您也知道，我是器械专业的学生，我还要兼顾自学军工专业的知识，我哪来那么多时间？”
“对啊，挺忙的，忙着整天跟在穆阳屁股后边，我就搞不懂了穆阳哪里吸引你了？”
“你说他长得好看吧？也就那样吧？你要说脾气好，那臭小子幼稚的不行，他还叛逆，让他学军工，偏偏搞医学，我都搞不懂你看上他哪儿？”
“人不咋的就算了，眼光还一般。”说到这儿，穆争锋稍微停顿，视线瞥了陆夏一眼，试探性问:“这两月他处对象了，这事你还不知道吧？”
听着前面老爷子一大串的贬低，陆夏都怀疑穆阳真是老爷子亲孙子吗？
不过提到穆阳处对象这事儿，陆夏还真不知道，便摇摇头。
看到年轻人摇头，穆争锋瞬间笑了，幸灾乐祸道:“处对象了，一毕业就处上了，眼光也不好。”
提到穆阳那个对象，穆争锋遇到过两次，那女娃娃还不如陆夏好呢。
陆夏好歹愿意下功夫，那女娃娃整天想着怎么走捷径，想到上次穆阳提到给对象安排工作的事情，穆争锋便皱眉，虽然最后拒绝了，心里还是有些不得劲儿。
这么说吧，穆阳工作都是自己努力，那孩子居然想靠穆家的关系进某部门，简直是异想天开。
这事儿也就穆阳心思单纯看不透，老爷子一眼就看透那人心眼多。
同样是心眼多，陆夏就不会让人反感。
回到正题，陆夏被老爷子一番吐槽，五官都皱起来了，“穆爷爷，我如今非常赞同你的看法，我以前就是被蒙蔽了，觉得穆阳同志长得好看，现在我想清楚了，红颜枯骨，也就那样吧。”
再说了，穆阳虽然好看，但不是陆夏见过最好看的男同志。
提到最好看的男同志，就不得不提到傅队了，虽然只有一面之缘，但那男人是真带劲儿。
“你看清楚就好，跳过穆阳，咱们说正事儿，你这年轻人，无事不登三宝殿，来找我想进军工这个圈子？”老爷子什么人啊，一把年纪他吃过的盐比陆夏这年轻人吃过的米都多。
归拢一下思路，穆争锋看明白了，陆夏这次主动找上门，原来闹半天目的在这呢？
若有所思盯着陆夏，穆争锋不等她回答便再次开口道:“那你又知道我会不会帮你？”
“嘿嘿，帮不帮全看您意思，我也不是那种强人所难的性子，您不愿意帮我那就不帮，我有办法，我还年轻，将来机会多的是。”陆夏多聪明啊，老爷子说了这么多，她还能不懂？
老爷子要真不想帮，就不会坐在这听她说话。
还是那句话，陆夏还年轻，时间多的是，大不了多等几年罢了。
老爷子和他不一样，眼瞅着七十出头了，陆夏会揣摩人心，之前听到老爷子想让穆阳走军工这条路子，她就瞬间明了。
穆争锋也听出来年轻人这话里有话，瞬间被她气笑了。
“有没有人告诉你，太聪明有时候真不讨人喜欢。”猜到了他的想法又如何？
“有啊，您不是第一个。”陆夏大大方方回答道，在心里暗暗加了一句，太聪明绝对不是她的错。
“真想清楚了，不喜欢穆阳了？”
“不喜欢了，穆同志如今看也就一般。”
再次从陆夏口中听到“一般”这个词，老爷子不由得想到了刚才他那字的评价，直接给了年轻人一个白眼。
没品味！眼光一如既往的差。
他的字多好啊？
不过原谅她了，能看上穆阳，也不指望她眼光有多好了。
“开门见山，我可以答应收你，但是你得待在这边，我带你一段时间，你好好学习。”穆争锋话题跳跃是真的块，一眨眼功夫，到收徒这事情上来了。
来这边？
仅仅考虑了三秒钟，陆夏觉得也不是不行。
她脑子里许多东西需要老爷子帮忙打掩护，要没有一个合适的名头，贸然闯进去军工这个行业，还知道那么多专业知识，估计会被当成试验品送到解剖室吧？
“好。”陆夏一口应下。
听到陆夏开口，老爷子松了一口气。
嘶，开玩笑，穆争锋可是好不容易有一个看上眼的好苗子。
这么说吧，认识穆争锋的人都知道，老头子要求高，这么多年就没一个他看上眼的，多少人找关系求上门想要让老爷子帮忙培养家族里的年轻一辈，都被老爷子果断拒绝了。
活到他这把年纪，年轻时候都没有将就，没道理老了老了还委屈自个儿。
他穆争锋收徒弟，要么不收，要么就收最好的。
陆夏这年轻人合眼缘，以前以为是朽木不可雕，如今勉勉强强能雕琢一番。
“你要的东西回头我给你，不用给钱，既然是我的学生，这么点东西我还给得起。”
老爷子一开口就如此大方，真让人喜欢。
要知道那些东西花钱都不一定买的到，老爷子就这么水灵灵的送了？
原来学生这个身份还有如此福利，陆夏眼珠子转了转，在心里暗戳戳盘算将来如何谋福利了。
既然是师生，那就一家人不说两家话。
老师，你的就是我的。
我的还是我的，嘿嘿嘿……
想想就刺激！
穆争锋突然有一种被人盯上的感觉，瞅一眼傻乐呵的陆夏，他摇摇头，应该是错觉。
“行了，我给你一些资料，你拿回去看看，整理一份笔记，明天交给我检查。”老爷子办事也是干脆利落，既然收了学生，自然要好好“培养”。
看着老爷子变魔术似的转身拿出来一沓资料，是真厚厚一沓。
这么多？！
就给她一宿时间？
您没开玩笑吧？会不会太看得起她了？
对上陆夏的视线，穆争锋眼中闪过一抹笑意，“年轻人，我相信你可以的。”
陆夏:并不是很想要您这种信任，谢谢！
几分钟之后，陆夏和老爷子走出书房。
客厅里，穆阳还在家待着，今儿个难得不上班，加上陆夏在他家，他得盯着她。
这会儿一看到两人出来，穆阳立即盯着陆夏。
陆夏眨眨眼，怎么个意思？！
“哼，你别以为我不知道你什么想法。”穆阳一副“我都清楚”的架势，继续开口道:“欲擒故纵的套路在我这里不管用。”
陆夏瞬间瞪大眼睛，错愕。
见过不要脸的，没见过这么厚脸皮的。
穆争锋捂脸，觉得太丢人了，穆阳这么傻，居然是他孙子。
“没吃药？”陆夏蓦地开口问了一句。
“什么意思？”穆阳一头雾水，他没感冒吃啥药啊？
“脑子有病也得吃药，或者换一种说法，幻想也是病。”陆夏毫不客气吐槽，并且再接再厉，“当初看上你，我是真瞎了眼。”
穆争锋听到陆夏这话，噗嗤一声笑了。
哈哈哈哈哈，陆夏这年轻人有意思，狠起来自己都骂！
“你居然骂我？”穆阳有些错愕。
“骂你咋的了，骂你还要挑个黄道吉日不成？你以为你是人民币啊谁都喜欢你？我不仅骂你，我还骂我自己呢，你说你一个学医的，脑子这么笨，帮人看病，能看明白吗？”
“你你你……”
“我我我，我怎么了？”陆夏翻了个白眼，反正这里没她在乎的人了，形象什么的，不需要。
“你骂我，以前你说我就是你生命中的光，我是星星是月亮……”
听着穆阳如此中二的发言，这次觉得丢人的是陆夏了。
还你是光？以为自己是凹凸曼啊？
还是星星是月亮，咋的地球容不下你？还要上天？！
如今陆夏只想骂一句……你是傻逼吗？
“就你有嘴，就你会说？”陆夏转头朝着看戏的老爷子告状:“老师，您不管管他？”
“咳咳咳，穆阳过去的事情就不要提了，谁还没有点黑历史，骂人不揭短，大老爷们翻旧账，有些没风度了。”穆争锋站出来训斥两句，嘿嘿，其实他看戏挺乐呵。
但是陆夏都开口了，好歹是他学生，帮忙说两句还是可以的。
“等，等等，你叫我爷爷什么？”穆阳突然意识到陆夏刚才的称呼，瞬间瞪大眼睛。
“爷爷，你居然收她当学生？”穆阳颤抖着手指着老爷子，目瞪口呆。
“那咋了，你不学军工，还不许我收学生？把手放下去，没大没小。”
穆阳反射性收回手，他觉得这个世界变得他都不认识了。
是不是做梦？
穆阳抬手捏自己一把，嘶，疼！
陆夏看到穆阳的动作，瞬间被逗笑了。
如今她是老爷子的学生，那从身份上论，她也算是穆阳的长辈了吧？
哈哈哈，一个字儿……爽！
有句话咋说来着，当初的我你爱答不理，今天的我你高攀不起！
她算是看出来了，穆阳就是傻乎乎的二哈，被人卖了给帮人数钱的那种。
陆夏表示:她不和傻子计较！
“老师，我回去了。”
“去吧去吧，记得明天过来。”老爷子摆摆手。
一个往外头，一个回书房。
片刻功夫，客厅就剩穆阳一个人了。
他看看门口，再看看书房方向。
特么，这个世界……疯了？！
——
另一边，招待所。
傅寒睁开眼，外面太阳都晒屁股了。
收拾收拾走出去，正好碰到了从外面回来的一家三口。
傅雪怀里抱着儿子，钟明光陪在身边。
两口子一看到傅寒，立即露一抹笑容。
上前几步，傅雪抬手摸了摸傅寒的寸头，上下打量一番，一年没见，还是那么好看，难怪蒋宁穷追不舍。
傅寒小时候可以说是傅雪带大的，傅雪七岁那年傅寒出生，由于家里人工作忙，傅寒基本是傅雪看着。
自从他进了部队，都没时间回家，上次回去还是一年前的事了。
“醒了，喏，给你带了早餐。”傅雪指了指钟明光手上拎着的东西。
“等会吃，瑞瑞，舅舅抱抱。”傅寒说着话脸上露出一抹笑，伸手就要抱奶娃娃。
傅雪松开手，说起来孩子这么大，傅寒这个当舅舅的还没抱过他呢。
一二三，三秒钟。
“哇哇——”
傅寒刚接过来的奶娃娃嗷呜哭了起来。
傅寒有些无措，他弄疼奶娃娃了？
“噗哈哈，看来你这做舅舅的抱不了这臭小子，你是不知道这臭小子打小就挑人，不喜欢谁抱，就一直都不喜欢。”傅雪接着调侃一句:“要不你找个媳妇儿，指不定这臭小子喜欢，爱屋及乌就让你抱了。”
“我为他娶媳妇？想得美。”傅寒没好气拍了拍奶娃娃的屁股，把人还回去。
不抱就不抱，谁稀罕！
不过在场几人这时候都没想到，傅雪今日一语成谶。
将来傅寒还真找了个钟瑞喜欢的舅妈。
不过爱屋及乌是不可能的，将来小团子还无比讨厌这个抢了他喜欢姨姨的舅舅！
时间一转眼来到傍晚。
定好的饭店里，从左到右依次坐着钟明光，傅雪，傅寒。
傅雪怀里依旧抱着儿子，这顿饭主要是为了感谢陆同志。
“时间差不多了，明光你到门口去接陆同志吧。”傅雪眼瞅着时间差不多了，便说了一句。
旁边位置上，傅寒听到“陆同志”三个字，脑海中不由得浮现一道身影。
“陆同志？救瑞瑞的同志姓陆？”或者是姓路？
陆夏应该在南城，这里可是湖城。
傅寒甩掉脑子里莫名其妙的念头，应该没有那么巧。
“啊？我没说吗？救瑞瑞的同志姓陆，挺漂亮一小姑娘。”傅雪想想，白天唠了不少嗑，她好像确实没提这茬儿。
听到“漂亮”傅寒莫名有一种直觉，该不会真那么巧吧？
十几分钟过后，钟明光领着人进来了。
看到熟悉的纤细身影，傅寒觉得世界真挺小。
还真是她啊！
门口陆夏似乎察觉到了那道视线，抬头便对上男人那双眼睛。
在这看到傅队，陆夏微微挑眉。
哟，公狗腰！
眼随心动，视线不经意扫过对方那腰。
啧啧啧，这才是男人。
穆阳，那就是小屁孩！
有对比才有伤害。
傅寒察觉到陆夏视线扫过的部位，身体微微一僵。
她往哪看呢？
上次这样，这次还看？
女流氓！！！


第33章
“你们……认识？”
傅雪注意到傅寒和陆夏两人之间的不对劲, 狐疑的视线看看这个又看看另一个，这还真是巧了。
就连钟明光都看出来了，这两人肯定认识, 傅寒性子他非常清楚，从小一个大院儿长大, 傅寒比他们那辈儿小几岁, 大院里头谁不知道这个混世魔王，别看这臭小子现在人模狗样一本正经, 小时候忒淘气，爬树下水，撒尿和泥都有他的份儿。
钟明光印象最深的一次就是他初三时候, 傅寒也才五六岁, 整个泥猴儿似的, 拎着一条鱼哧溜往回跑，裤子屁股上还破了个洞, 别提多搞笑了。
时间过得真快啊，一眨眼他们都长大了，曾经的泥猴儿也出落成了一表人才的大小伙子。
“认识，见过。”傅寒一边回答一边打量迎面走过来的陆夏。
“和傅队有过一面之缘, 今儿个倒是巧了，在这碰上了。”陆夏笑吟吟走过来。
傅雪见状, 立即给了傅寒一个眼神:愣着干什么，赶紧帮忙拉椅子啊。
啧啧啧，难怪单身狗这么长时间，除了一张脸，没别的优点了。
虽然是自己一手带大的老弟，傅雪也有些嫌弃, 她就搞不懂咋那么招女孩子喜欢，不过眼下陆夏似乎对傅寒没啥太大影响。
以前那些女孩子前赴后继，眼睛都恨不得黏在傅寒身上，这小陆同志不一样，够稳。
咳咳，也就是傅雪没看到陆夏进来时候那扫过傅寒那腰的眼神，但凡看到了，都不会说陆夏沉稳。
在自家姐姐的示意下，傅寒伸手拉开旁边椅子。
如此一来，位置排列就变成了钟明光，傅雪，傅寒，陆夏，桌子足够大，四个人挨着坐距离很近。
顺势坐下，陆夏看到傅雪怀里的奶娃娃，脸上露出一抹灿烂的笑容，凑过去，伸手碰了碰奶娃娃柔嫩的脸蛋儿。
“小家伙。”语气宠溺，手上的动作也特意放轻。
由于陆夏凑过来的动作，夹在中间的傅寒霎时间闻到一股淡淡的香味儿，瞬间不自在身体往后靠在椅背上，然而纵使拉开一点距离，那淡淡的香味儿仍旧萦绕在他的呼吸之间。
似乎察觉到傅寒后退的动作，陆夏瞥一眼过去，微微挑眉。
咋的，嫌弃她啊？
傅雪也第一时间注意到了两人之间的动静，连忙站出来打圆场道:“你，起来换个位置，陆夏你抱抱瑞瑞，这小家伙就喜欢你。”
听到傅雪的话，傅寒和陆夏两人便顺势换了位置。
换了个位置，傅寒还是能闻到那一抹香味，喉咙有点干，他干脆伸手倒了一杯茶，看到陆夏伸手抱孩子，便顺势给她杯子里倒了半杯茶。
“谢谢。”清脆的嗓音响起，傅寒抬头看过去，只看到陆夏抱着孩子逗弄，似乎刚才那句道谢是他幻听一般。
视线看看她怀里的小侄子瑞瑞，这臭小子咯咯咯乐呵呢，看到这一幕，傅寒不由得想到了自己抱他时候，这臭小子左拱右拱不乐意的样儿。
傅雪也想到了老弟抱瑞瑞时候的动静，笑呵呵开口调侃起来:“小陆，瑞瑞真喜欢你，白天时候某个当舅舅的想抱一下，小家伙都不乐意，哈哈哈哈，某人吃醋不？”
迎上老姐调侃的视线，傅寒嘴角勾了勾，没吭声儿。
陆夏听到这事儿，视线瞥向傅队，似笑非笑看着他。
啧，一看就很凶，难怪孩子不乐意让他抱。
再加上那一身肌肉，硬邦邦，他怀里能舒服？
大老爷们，会抱孩子吗？
似乎察觉到陆夏看过来的视线，傅寒抬头对上她的视线。
一眼看出来她眼底的意思，傅寒心里嗤笑一声。
这臭小子，不抱也罢。
等将来他结婚，生闺女，软乎乎的闺女多好啊，才不要调皮的臭小子。
一想到香香软软的闺女，傅寒心都要化了。
然而傅队忘记了，他现在还没媳妇，已经在做梦香香软软的小闺女了。
“小陆，瑞瑞的事情实在是太感谢你了，我们也不知道怎么感谢你，我也知道说再多都是空话，将来你要有什么事情，你就找我们，能帮上忙，我们肯定二话不说。”傅雪提到孩子这茬儿，眼眶再次微微泛红。
她都不敢想，万一孩子没遇到陆夏，万一孩子真出什么事儿，她也不想活了。
“擦擦，都过去了，将来小家伙肯定平平安安，这年纪就见过大风大浪了，将来肯定否极泰来。”陆夏拿了纸巾递过去，开口安慰道。
“承你吉言，不好意思，没忍住。”傅雪接过纸巾擦了擦眼角，有些不好意思道。
“没事儿，能理解。”
“点菜吧。”钟明光适时开口说了一句，转移话题。
作为今天的客人，菜单第一时间交到了陆夏手上，她意意思思点了两道菜，随即便把菜单递给了傅雪。
点菜结束，跳过刚才伤感的话题，傅雪情绪明显恢复了，已经热情拉着陆夏唠起嗑来了。
“我记得陆夏你是南城人吧，都说一方水土养一方人，南城山好水好，养出来的女同志都这么好看。”傅雪打量眼前的陆夏，我滴个乖乖，长得真好看，精致白净，身材纤细，气质出众。
以前老听人说南方人水嫩，如今一看陆夏，倒是真的了，那小脸嫩的仿佛能掐出水来。
“哈哈哈，傅姐姐你太夸张了，我倒是觉得傅姐姐你长得好看，英姿飒爽，我个有点矮，傅姐姐你有一米七吧？”
“一七二，你个子不矮，刚刚好，可爱。”傅雪说着忍不住伸手摸了摸陆夏的头顶，那动作摸小孩儿似的。
两个女同志乐乐呵呵说话，钟明光偶尔搭一句，傅寒一直没怎么说话，另外几人也没在意，毕竟傅寒一看就是那种不爱说话的性子。
傅队不说话不代表没听，当听见陆夏说自己个头矮的时候，傅寒不免想到了前两次见面。
她应该一米六出头的个儿，不算矮，就像他姐说的……有点可爱。
想想自己一九一的身高，陆夏大概到他……胸口。
噗……这么一想，傅寒偷偷唇角勾起一抹浅笑。
这么一对比，好像有点儿矮。
一顿饭结束，宾主尽欢。
饭店门口，傅雪让老弟送一送陆夏，毕竟是女同志，天都黑了，不安全。
车上，傅寒握着方向盘，陆夏坐在副驾驶。
安静极了。
傅寒不动声色用眼角余光观察旁边的陆夏，脑海中不由的想到了陆季提到相亲那个事儿。
啧，怎么看，陆夏也不像会相亲的性子。
“你偷看我？”陆夏蓦地转头，视线盯着傅队。
傅寒不吭声，耳根微热。
陆夏看到男人耳根红了，噗嗤一声笑出声来。
没想到傅队还挺青涩啊，说句话耳朵就红了？
接下来一路两人都没在说话，主要是陆夏觉得自己老调戏人家男同志，万一被误会是女流氓就不好了。
待车子停在招待所门口，陆夏打开门跳下去。
“傅队，回见。”
挥挥手，陆夏便转身进了招待所。
车上的傅寒看着那一道纤细身影逐渐消失在视线中，抓着方向盘的手摩挲片刻。
过了一会儿，车子缓缓启动，离开了这。
招待所，陆夏回到房间。
撸起袖子就是干，下午待在招待所花了几个小时看完了老师给的资料，这会儿她该整理归纳了。
钢笔摩挲纸张，留下一道线条。
整理归纳，主打一个清晰明了。
陆夏着手整理示意图，绘制，框架，草图原型，标注，分门别类。
手中的钢笔刷刷刷，桌上的笔记本翻过一页又一页。
咱就说，一宿时间绝对不是陆工的极限。
凌晨四点多，今儿个又是加班加点的一天，忙完已经将近五点多，外边天边都泛起一抹微白。
待整理好东西，陆夏踏出门已经六点了。
找了一家店，吃了一碗热乎的馄饨，搭配一碗豆浆。
吃完直接朝着穆家过去。
抵达穆家。
当穆争锋打开门来到门外的陆夏，愣了一下，看看时间，早上七点。
再瞅瞅年轻人那黑眼圈，穆争锋笑了。
“来这么早？这是都弄完了？”
“嗯。”陆夏顶着黑眼圈一脸幽怨看着老师，把手上的东西递过去。
穆争锋伸手接过，进屋，拉开椅子坐下，便翻开看了起来。
穆争锋越看越入神，越看越满意。
不错，不愧是他的学生，勉强通过。
看完了陆夏整理的东西，穆争锋便乐呵呵开口道:“今天有事没有？”
“没有，打算睡觉算有事吗？”陆夏幽怨问了一句，她昨天一宿没睡，白天打算补觉来着。
“年纪轻轻不要睡懒觉，正好我待会儿约了人出去钓鱼，你一起去吧，顺便带你认识认识两个人。”
听到老爷子的话，陆夏瞪大眼睛，“老师你说这话良心不会痛吗？我一宿没睡，怎么就睡懒觉了？”
“哦？你的意思是，不去？”穆争锋瞥了她一眼。
“去！”陆夏回了一个字。
“没事儿，你要补觉可以回去，我不强迫你。”
“我还能坚持。”陆夏咬牙切齿，老师您见好就收，别太过分啊。
看出来年轻人有些激恼，穆争锋哈哈哈笑了起来。
他这边行程提前约好的，这么说吧，穆争锋本来没这么早打算给陆夏铺路，不过现在看了陆夏交上来的东西，他觉得脚步可以快一点。
陆夏还年轻不错，但是她起步比别人晚，自然付出的精力就要更多，时间不等人啊。
七点半，穆争锋和陆夏准备出去了。
就在这时候，穆阳从屋子里出来了，急匆匆跑出来，一看就是上班要迟到了。
待他注意到门口那一老一小，穆阳瞬间瞪大了眼睛，“你怎么又在我家？”
“怎么说话的，没大没小，我好歹是穆爷爷的学生，算是你的长辈，你态度端正点。”陆夏扯大旗，充分诠释了什么叫做狐假虎威。
穆阳一噎，对上那一老一小两人看过来的视线，哑炮了。
啧，完胜，一点难度都没有啊。
穆阳瞅着陆夏小人得志的样儿，没忍住小声嘟囔一句:“狗仗人势，狗东西。”
“老师，他骂你，他说你是狗东西！”陆夏耳朵多尖啊，听见反手就是一个举报。
听到陆夏开口，穆家爷孙两都被陆夏臭不要脸的劲儿整不会了。
穆争锋瞅着陆夏，两眼明晃晃一个意思……他是骂你吧？
穆阳:要不要脸？！
陆夏:嗯，反正她不是狗。
“我骂的是你。”穆阳手一指。
就在穆阳伸手之际，陆夏眼疾手快，哧溜一下躲到了老师背后，还看热闹不嫌事大，“老师，你看，他就是骂你，他还用手指你。”
穆争锋侧头，瞥一眼身后露出半个头告状的陆夏，有些怀疑自己收这么个学生到底对不对了。
好像有未来，又没有未来的感觉。
“两千字检讨，回来我要看。”穆争锋最终还是护犊子，一个刚收的学生，一个不听话的孙子，孰轻孰重？
穆争锋毫不犹豫选择了帮“理”不帮亲。
啊，也不对，陆夏纯粹就是强词夺理！
眼睁睁看着那一老一小往外走，穆阳得到了两千字检讨，半晌才回过神来。
不，到底谁是老爷子亲孙啊？
胳膊肘往外拐，老爷子您真厉害！
两小时之后，一条河流边。
三个老头儿说着话，期间偶尔看一看某个方向。
顺着三人方向看过去，只见一到身影靠在河边的树下，手里抓着钓鱼竿，头上蒙着一件外套。
看不到她脸上的表情，都不知道是睡着了还是在躲太阳。
“老穆，你确定那是你刚收的学生？小丫头看起来不太靠谱啊？不过年轻人这性子，有点意思。”
“哈哈哈，我倒觉得小陆这年轻人挺好，刚才老穆给咱们介绍时候，年轻人表现不错。”
穆争锋握着钓鱼竿，听着两个老友这话，觉得有面子又没面子。
今儿个带着陆夏过来，主要是混个脸熟，穆争锋给他们双方介绍之后就把她打发到一边去了，主要是有些事不方便她在场听。
陆夏倒是听话，找了个地方，拿着钓鱼竿一趟，知道的她是来钓鱼的，不知道还以为来睡觉的呢。
“哈哈哈哈，老穆第一次收学生，倒是挺稀奇。”
“啧啧啧，今儿个钓鱼，老穆你是醉翁之意不在酒吧？”
穆争锋转头，对上两个老友看过来的视线，瞬间笑了。
“说那话，我是那种人吗？”穆争锋说了一句，随即话锋一转，“不过你们都这么说了，我要没点事情，倒是让你们失望了。”
“有话直说。”
“就知道你老小子没憋好屁。”
听到老友吐槽，穆争锋也不生气，“也没什么大事儿，就是想让老邝帮忙把那丫头弄你们学校旁听。”
“老邱就更简单了，我这需要点东西，你们厂给我弄点。”穆争锋说完拿出一张纸递出去。
都是老狐狸，也别玩什么聊斋了，穆争锋开口，肯定有坑。
邝海泉，某某大学院长。
邱尽兴，某军工厂领导。
这么说吧，这三个，随便拎出去一个都是能让圈子抖三抖的人物，此时三人悠哉悠哉在这钓鱼，也是难得。
邱尽兴看到纸上写的东西，瞬间眼前一黑又一黑。
“老穆，这东西可不能随便给，你要自然没问题，如果你想给……”邱尽兴视线朝着不远处那人瞥一眼，意思不言而喻。
邝海泉看到上面的东西，偷笑，果然他这边轻松多了，塞个人旁听，太简单了。
老穆对这学生倒是真上心，又是安排学习又要东西，还帮介绍人脉。
不过邱尽兴那边，怕是要伤脑筋了哈哈哈。
老穆可不是好对付的角色。
“你就当是我要。”穆争锋道。
“那不行，你别偷换概念，我说了这些东西你要可以，给她，不行。”
“我说你脑子咋转不过弯来？那你说要怎样才答应？”
“怎样我都不答应，不符合规定。”邱尽兴一口拒绝，抬头对上老穆瞪过来的视线，邱尽兴眼角余光瞥到不远处的年轻人。
瞅着就不靠谱啊，钓鱼还睡觉，东西交给她，那不是糟贱了。
邱尽兴脑海中蓦地灵光一闪，想到一个拒绝老穆的好办法。
“咳咳，你也别说我不给年轻人机会，这么着，给她一个机会，只要她能上鱼，我就答应这个事儿。”
邱尽兴看半天了，那年轻人搁那睡半小时了，一点动静没有，能上鱼就见鬼了。
“你这不是纯为难人？”穆争锋皱眉。
不远处，陆夏突然感觉手上的钓鱼竿一阵力道传来。
闭着眼单手扯开脸上的外套，睁开眼适应一下刺眼的阳光。
手上用力，拉！
鱼儿跃出水面，鳞片闪烁着阳光，一道完美的弧线，啪嗒一声鱼摔在地上。
不远处三人看到这一幕，瞬间傻眼了。
不，不是，凭啥啊？！
他们搁这儿半天了，他们一个人没上鱼。
年轻人搁那睡大觉，说上鱼就上鱼啊？
最让钓鱼佬破防的是什么？
那就是他们没有，别人有！
另一边，完全不知道情况的陆夏转头看向三人，面面相觑。
“咋了？”陆夏问一句。
“……”邱尽兴，他不想说话。
如此玄学的事情，年轻人这运气，真是服了。
倒是旁边穆争锋和邝海泉兴冲冲凑过来。
“来来来，让我试试，你这地方好。”
“我先来，这是我学生。”
要知道他们三钓鱼纯兴趣爱好，又菜又爱玩，每次出来钓鱼，那都是空手而归。
眼瞅着陆夏上鱼，这地方他们高低得试试。
瞅着几个老爷子那架势，陆夏识趣拎着东西往一边挪了一段，换地方了。
邱尽兴还觉得不甘心，瞅了瞅陆夏方向，朝着老穆开口道:“我就不信了，老穆，只要她再上鱼，那事我就真应了，君子一言，驷马难追！”
“噗哈哈，老邱，当心啪啪打脸啊！”邝海泉幸灾乐祸。
邝海泉话音刚落，三人朝着年轻人方向看过去。
然后在三人注视下，陆夏再次提竿，一条鱼再次水灵灵就这么拽上来了！
又又钓上来了？！
新手保护期，她肯定是新手保护期！
三人都不相信，年轻人运气真这么逆天。
然而接下来的事情让他们不得不承认，人与人之间，就是不一样。
他们眼瞅着，一条，又一条。
又又又上鱼了！
半小时，陆夏桶里满了。
瞅着桶里满满当当的鱼，三个老爷子也不得不相信这年轻人，有点说法。
瞥一眼三位老爷子，陆夏嘴角勾起一抹窃笑。
钓鱼，她可是“专业”的。
上辈子是，这辈子还是。
哇哦~
没有技巧，全是运气！


第34章
“呐呐呐, 老邱，说话算数啊，要不要再来一把？”穆争锋看热闹不嫌事大, 反正打赌这种事情既得利益者是他学生，多多益善, 多多益善嘛。
再说了, 小赌怡情，大赌伤身, 偶尔玩一玩还是可以的。
邱尽兴瞅着穆争锋那得行，翻了个白眼，他又不傻, 输一次就算了, 这时候不及时止损, 回头估计裤衩子都输出去了。
至于东西，给就给了, 年轻人拿到东西又能怎样？还真能倒腾出家伙事来不成？
邱尽兴之前说了这东西给出去不合规矩，但是特事特办，小陆是穆争锋的学生，将来迟早也要进入军工这个圈子, 按照目前法律来说，部分人是有配枪许可, 按照穆争锋这个培养架势，估计过不了多长时间就能进研究院军工厂这些地方了。
至于时间，长则十年八年，短则三五年，都有可能。
刚才老穆不是还说安排年轻人去老邝那边学院旁听，旁听说的好听, 实际上就是给年轻人镀层金，老穆的学生如果还需要去学校学知识，老穆就是个摆设了。
三个老爷子之间的弯弯绕绕陆夏看透不说破。
一上午时间，三个老爷子仍旧老规矩，一条鱼没有，倒是陆夏这个年轻人盆满钵满，鱼最后都被另外三人分了，陆夏我也用不上，她如今住在招待所，做饭是不可能的。
退一步，就算是有地方做饭，陆夏也是不会的。
千万记住一句话，陆工，只吃不做，专业美食品鉴家。
无论是上辈子还是这辈子，陆夏厨房里的活儿都一窍不通。
钓鱼活动结束，邱尽兴领着人去了他们单位。
军绿色的墙上，油漆刷着八个大字……军事重地，闲人勿进。
城区里面的军事基地，从进门就三步一岗五步一哨。
几人抵达办公室，作为东道主，邱尽兴拿出了自己珍藏的茶叶招待几个人。
他们之所以来这里，主要是为了陆夏需要的那些东西。
“老穆，我听说那边又找你了，你这退休了好像没退休似的，整天也没多清闲啊。”
“哈哈哈，老穆不是向来都这样，他哪天要是真退休，那必须有人能顶上他的班啊，不然他这把老骨头还得上。”
提到这茬儿，以前他们没少打趣穆争锋退休这事儿。
不过今天不一样，另外两人突然记起来，老穆如今收学生了，那猜测一下，是不是将来这年轻人能顶老穆的班啊？
穆争锋显然也想到了这茬儿，嘴角勾起一抹浅笑，心里哼哼两声。
年轻人还得磨炼磨炼，顶班这事儿，最少等个三年五年的才行。
他成人陆夏这人很聪明，但是有些事情不是聪明就就能做好的，再说了，一个半道儿学军工的年轻人，不得赞赞经验，贸然冲进军工这个圈子，怕是有的折腾。
三位老爷子不动声色打量年轻人，反观陆夏，一脸笑吟吟听着他们说话，颇有些没心没肺的样儿。
得了，老穆这学生，确实还得磨一磨。
年轻人，沉稳有点但不多，性格方面比较随和，做事……不知道，暂且不谈。
都说什么样的老师收什么样的学生，还别说，老穆收的这个学生和他倒是挺像。
都八百个心眼子！
就刚才上鱼的事儿，别说陆夏没听见他们三说话。
要不上，晚不上，偏偏老邱说完那话，年轻人一条一条鱼往上拉，这不摆明了。
老邱也是反应过来了，这会儿坐在位置上，瞅瞅年轻人，再瞅瞅老穆。
邱尽兴心里哼唧，暗戳戳吐槽这师生两人……上梁不正下梁歪。
老穆的性子，好好一年轻人，别被他教歪了。
大概半小时，陆夏需要的东西被人送来了。
前脚拿到东西，后脚陆夏就起身告辞了。
“您三位好好唠嗑，我就不打扰了，不用送不用送，我自己出去，认路。”
陆夏拿着东西，哧溜一下离开了。
看着年轻人麻利的动作，办公室留下的三个人瞬间被逗笑了。
“不是，这人有意思啊，咱们三谁要起身送她了？”
“哈哈哈哈，确实有意思，老穆，这厚脸皮倒是随了你啊。”
“放屁，我啥时候厚脸皮了？我纯老实人，别乱说啊。”穆争锋没好气怼了回去。
听到穆争锋这话，另外两人不约而同给了老穆一个白眼。
老穆要是老实人，老奸巨猾这词就可以从字典里除去了。
老奸巨猾，阴险狡诈，这些词语就是为老穆量身定做的。
——
一转眼，两天时间过去。
陆夏已经两天没去穆家，穆争锋这两天也不出门，就待在家里。
一大清早，穆阳值夜班回家，进门就看到坐在客厅看报纸的老爷子。
“爷爷，这两天你好像挺清闲啊？”
“咋了？我一把年纪还不能歇歇？我看是你太闲了，上次的两千字检讨还没交我，正好你今天在家，写了记得交给我。”穆争锋瞥一眼孙子。
“爷爷，不带你这么胳膊肘往外拐的，我是你亲孙子，你咋偏心陆夏那个外人啊？”
“打住，打住啊，不是外人，陆夏是我学生，你说话注意言行，好歹也算你长辈。”老爷子反驳道。
倒是陈芬芳听到爷孙两斗嘴，忍不住笑了。
“我也觉得夏夏这孩子挺好的，乖巧懂事，倒是你那个对象……”陈芬芳欲言又止，皱眉。
“你那对象又咋的了？”穆争锋问。
“没事啊，还是工作的事儿，妈你别多想，秋秋没那方面意思，就是工作岗位竞争压力有点大，前两天吃饭就是顺口说了两句罢了。”
“顺口？是顺口还是存心，她心里有数，她工作这个事情，你可别犯错误，咱家没那么大本事。”
“知道知道，我不会的，秋秋也不是无理取闹的人。”
就在三人说话时候，大门“咚咚咚”响了。
听见声儿，陈芬芳刚要去开门，然而老爷子比她动作更快。
瞅着老妈和爷爷两争抢着去开门，穆阳撇撇嘴，猜到了门外的人是谁。
咔哒一声，打开门。
穆阳看过去，果然看到了陆夏。
穆阳吃一堑，长一智，有了上次的前车之鉴，他干脆不搭理陆夏。
他算是看出来了，斗不过她！
穆争锋看到陆夏，视线扫过她拎着的一包东西，语气有些嫌弃开口道:“怎么两天才来？不是让你弄完了就过来？”
“嗯呢，昨天弄完了，补了一觉才过来。”陆夏笑嘻嘻回了一句，“身体是革命的本钱嘛。”
“你倒是对自己够好，去书房说话。”穆争锋说完率先转身朝着书房方向走。
“阿姨，又来打扰了。”陆夏打招呼之后才跟在老爷子身后又。
“不打扰不打扰，我巴不得你来家里陪陪我，中午留下吃饭啊，阿姨做你爱吃的糖醋排骨。”
“好嘞，阿姨你真好。”陆夏甜甜说了一句。
陈芬芳:啧啧啧，还是闺女好啊。
待老爷子和陆夏进了书房，陈芬芳嫌弃瞥了穆阳一眼，“你中午在家吃饭还是出去？”
“妈，我不在家吃，我出去喝西北风啊？”
“那谁知道，你之前夜班休息，不都出去陪对象？”陈芬芳吐槽道。
“妈，我和陆夏掉水里，你先救谁？”穆阳突然开口问道，他总觉得陆夏来了之后，他在这个家里的地位急剧下降。
“上班上傻了？你老娘我不会游泳！”陈芬芳说完出去了，她得去买菜，要不然中午一家子吃什么。
书房里——
书桌前，一老一小各执一方，一时间谁都没主动开口说话。
穆老爷子是假装淡定，实际上眼睛已经好几次看向陆夏带过来那包东西了。
陆夏她是真不着急，甚至还有心思悠哉悠哉喝茶。
最终还是穆争锋败下阵来，“东西拿回来了？折腾两天，还是不行吧？回头我给你看一些资料，看完你再慢慢倒腾。”
陆夏听到老爷子的话，瞬间放下手上的茶杯，似笑非笑开口道:“老师，您对我有点信心，东西拿回去我再原封不动拿过来？您也太小看我了。”
“哦？成功了？”穆争锋眼睛一亮，有些惊喜。
“嗯呢。”陆夏抬头挺胸，傲娇。
“东西拿来我看看，别装逼了。”穆争锋吐槽一句，这年轻人是一点不谦虚。
“老师，您别着急啊，给给给。”陆夏一边说话一边把手里的那包东西打开。
待打开之后，一把手枪出现在两人视线中。
穆争锋看到手枪，迫不及待上手拿了起来，仔细看了看组装，没什么问题。
嘿，这年轻人，还真行啊！
有两把刷子，他那些书没白看。
掂了掂手感，对劲儿。
“拆分组装怎么样？”穆争锋看向陆夏，试探性问了一句。
“老师，过我手的东西，拆卸组装不是手拿把掐的事儿？”
“别说大话，上手试试，我看看你本事。”穆争锋笑着训了一句。
年轻人，低调动不动，尾巴都要翘上天了。
“行行行，给您看看。”
陆夏说完，上手拿起手枪。
咔嚓声响起，伴随着陆夏手上的动作，一把完整的手枪逐渐成了一个拆下来的零件。
枪管，枪机，弹匣，扳机，枪托拆卸之后一一摆在书桌上。
陆夏动作很快且无比熟练，手上熟悉的冰凉触感让她几乎不用看都能准确拆分下一个零件。
穆争锋看着陆夏熟悉的动作，眼睛亮晶晶盯着她那双手。
啧啧啧，她究竟还有多少惊喜是他不知道的。
这熟练度，专业军人估计也就这速度了。
待拆卸完成，看着桌上摆放的零件，穆争锋眼神不错打量。
就在陆夏准备组装的时候，穆争锋突然开口喊了一句。
“等会儿！”
“这个零件好像不对劲？”穆争锋说着伸手拿起其中一样零件。
陆夏瞬间笑了，老师还是老师啊，这年纪眼睛还这么厉害。
对上老师看过来犀利的视线，陆夏笑吟吟开口道:“稍微打磨了一下，而且材质方面我认为还可以改进一点。”
“你倒是会说，你这么一弄，这手枪还能用？”穆争锋半信半疑，陆夏毕竟不熟悉，打磨零件用上去如果那么容易，那军工也就不会那么难了。
“行不行，试试不就知道了？”陆夏挑眉。
“哟，还挺有自信，那就去试试。”穆争锋瞬间笑了，“组装回去，带上东西跟我走。”
花了两分钟组装完毕。
趁着陆夏组装的功夫，穆争锋打了一通电话出去。
两人一前一后出了书房，客厅里没人，这会儿也不知道穆阳去哪儿了。
到了楼下，一辆车早就等着了。
穆争锋打开车门，坐进去。
陆夏跟着上车。
待车门砰一声关上，车辆起步。
仍旧是上次来过的地方，城中军事基地，穆争锋也是老熟人，证件拿出去，直接放行。
这一次，他们没有去邱尽兴的办公室。
几分钟之后，抵达靶场。
穆争锋让人安排好，一切就绪。
“会开枪吗？你来还是我来？”穆争锋一脸严肃问道。
“我来。”
陆工表示:她弄出来的东西，自然第一个试枪。
双手抬起，握着手枪。
瞄准，开枪。
“砰！”一声枪响。
由于后挫力陆夏身子微动。
穆争锋这一次视线没看陆夏，而是看着靶子的方向。
快步走过去，待看到靶子，穆争锋眼睛愈加亮了。
“哈哈哈哈，小陆，还留一手呢？”
落后两步走来，陆夏对上老师的视线，“您都看出来了？”
“来个人！”穆争锋喊了一句，随即吩咐道:“靶子往后挪。”
听到穆争锋的话，小兵愣了一下。
他没记错的话，这款手枪，射程就这么远，再往后挪，打不到啊。
不过穆老都开口了，他照办就是。
靶子往后挪。
这一次，穆争锋来了兴致，抬手示意陆夏把枪给他。
陆夏倒腾出来的这东西，穆争锋表示……他要亲自试试！
短短两天时间，陆夏能在原有的基础上改进射程。
由此可见。
陆夏天生就是好军工的好苗子！
国家栋梁之才，当如是！


第35章
一到身影急匆匆朝着靶场方向过去, 三步并作两步，速度那叫一个快，年纪一大把了还能有这速度, 邱老也是老当益壮啊。
不知道身后警卫员的腹诽，邱尽兴脚下恨不得踩风火轮立即抵达靶场, 就在十几分钟之前, 手底下人来报告，老穆领着一个年轻女同志过来了, 而且人没去他办公室，直接去了靶场方向。
按照邱尽兴对老穆的了解，肯定有事儿。
而且他还有一种直觉, 总结一下信息, 极有可能是上次他给的那些东西, 有信了。
对于老穆这个学生，邱尽兴始终抱着一种半信半疑的态度, 他相信老穆看人的眼光，但是又觉得老穆说的太夸张了，一个二十出头的年轻人，又是半道儿来搞军工, 咱就说再厉害，她能厉害到哪儿去？
军工这个圈子了不容易混, 老穆自个儿摸爬打滚这么多年才有了今天的成就地位，国内老穆地位毋庸置疑，但话说回来，比起西方国家，国内在军工这方面就相对弱势一些，老穆走出去, 和那些外国人坐在一起，那些人多少对东方军工有些看不上。
提到这茬儿，不怪人家看不上咱们，这不是国内刚刚起步，无论是军工还是经济比起其他国家都差一些。
然后说一说技术封锁这个事儿，这更是让国内各方面雪上加霜，他们想要研究一些技术方面的东西，得参考国外，花大价钱买人家淘汰掉的东西回来研究别人的技术。
国内的情况，刻不容缓，所以急需人才，才能改变现状。
要是有人才，老穆甚至邱尽兴都不会这把年纪还坚持在岗位上。
老穆是不想退休吗？
不是的，老穆那是没有接班人，有些事情必须老穆来处理，但凡是有接班人，老穆得高兴坏了。
这不，好不容易收了一个学生，邱尽兴觉得老穆倒是操之过急了，各方面直接上手培养，要什么就给什么，就是对家里那个亲孙子，老穆都没这么溺爱。
几分钟之后，邱尽兴抵达靶场。
首先看到的就是师慈徒孝的画面，那师生两个正凑在一起嘀嘀咕咕说着什么，离得远，邱尽兴听不太清楚。
快步上前，还没靠近，邱尽兴已经拉开嗓门打招呼了。
“老穆，咋的来了也没提前说一声，你倒是不把自己当外人啊。”待走近了，邱尽兴朝着陆夏笑吟吟招呼了一句:“小陆也来了，我说老穆咋的突然来了，原来是领着学生来试手来了？怎么样东西弄出来了？能用不？”
穆争锋听到老邱这话，翻了个白眼，这老头子不是明知故问，揣着明白装糊涂呢？
都已经从手底下那里知道他们来试枪的事了，还搁这儿装傻充愣，这可是邱尽兴的地盘，有什么事能瞒得过他啊。
一眼看出来穆争锋的意思，邱尽兴乐呵呵笑了几声，场面话懂不懂，老穆还真是一点面子都不给，好歹小陆这年轻人还在呢。
“邱老。”陆夏笑吟吟开口打招呼。
“行了，别装了，听到消息赶过来的吧？”穆争锋嘴角高高扬起，一脸褶子笑的开花似的，那叫一个春风满面。
“老邱，你来迟了一步，你要是早点来，还能让你亲眼看看。”穆争锋一脸嘚瑟，随即把手里的枪朝着邱尽兴扔过去。
看到老穆的动作，邱尽兴反射性伸手接住，但还是忍不住吐槽一句:“哎哎哎，老穆，你小心点，擦枪走火啊！”
“哈哈哈哈，瞅你那没出息的样儿，保险栓关上了，我是那没分寸的人吗？”穆争锋说着抬了抬下巴，接着道:“看看？”
邱尽兴:看？
看什么？手里的枪啊？
拿着枪，邱尽兴仔细打量起来。
从外观上看，没什么问题。
但老穆刚才那话绝对不是空穴来风，邱尽兴脑海中迅速思考，看了看不远处的靶子。
蓦地，打开保险栓，抬手。
“砰”一声枪响。
看着远处明显超出距离的靶子，邱尽兴眼睛亮晶晶朝着穆争锋看过去，瞅着老穆哪像嘚瑟的老脸，邱尽兴一脸嫌弃转头看向旁边站着的陆夏。
“你弄的？”待看到陆夏点头，邱尽兴倒是佩服老穆眼光毒辣，能让这老家伙一眼看上的学生，果然是有两把刷子。
“走走走，去我办公室说话。”邱尽兴拿着枪热情招呼两人，一边说已经转身大步走了。
看到邱尽兴的动作，穆争锋被气笑了，立即追了上去。
“我说你倒是把枪还回来啊，拿着就走，你土匪啊？”
“我一会儿到了办公室研究研究，又不会要，老穆看你那小气吧啦的劲儿。”
“去去去，我还不知道你，我要是不提你能不要？”
“哈哈哈，你不提，那就是送我了。”
“你在想屁吃。”
“哎，你咋骂人啊？你学生还看着呢，注意点啊，好歹是老师，别带坏了年轻人。”
前面两人你一句我一句斗着嘴，后边陆夏不紧不慢跟在后边。
穆争锋回头瞥了陆夏一眼，想到刚才邱尽兴那话，撇撇嘴。
他能带坏陆夏？
就年轻人那心眼儿，别说他带坏她，她不带坏他就不错了。
穆争锋觉得，小陆这年轻人，方方面面比起他，那肯定是青出于蓝而胜于蓝。
待回到邱尽兴的办公室。
邱尽兴一屁股坐下第一件事就是拆枪检查。
比起穆争锋这种专业人才，邱尽兴稍微差那么一点，他是部队体系的人，军事方面他懂，军工方面那还得是专业的来。
但是当着年轻人的面，邱尽兴要面子，硬是看看这个，看看那个，半天没吱一声。
老穆咋的还不开口解围啊？
还是不是兄弟了？
给个台阶呢？
看着桌上乱七八糟摆着的零件，穆争锋看热闹似的一声不吭，硬是等邱尽兴看了好一会儿才幸灾乐祸开口道:“老邱，看得懂不？”
“呵！”邱尽兴嗤笑一声，老穆明知故问，合着他刚才装模作样那么久，老穆还没看够他笑话呗？
旁边陆夏看破不说破，嘴角忍不住露出一抹弧度。
天知道她憋笑有多难，这两老爷子也太好玩儿了。
俗话说家有一老如有一宝，这两大宝贝凑一块，快乐加倍啊！
“行了行了，这个，你仔细看看，陆夏自己进行了打磨加工，关于射程增加这个事儿，我大概知道，专业的东西就不给你说了。”穆争锋说着拿起来一个零件。
邱尽兴立即接过来，仔细看了看。
确实有打磨加工的痕迹。
惊奇的视线看向陆夏，邱尽兴觉得自己要重新审视这个年轻人了。
老穆等这么多年，还真淘到宝贝了。
“小陆，回头你整理一份资料。”穆争锋笑着开口道。
“那什么，小陆，你出去让警卫员打一壶开水过来，咱们待会儿泡茶喝两口。”邱尽兴这话摆明了要把人支开。
穆争锋没吭声，陆夏忒有眼力劲，站起身就出去了。
现场三个人，没一个人提到墙角那一壶满满当当的开水。
谁都不是傻子，话不用说太明白，邱尽兴的身份，每天办公室的热水能少？
待年轻人走出去，办公室就剩穆争锋和邱尽兴两人。
“老穆，你是打算……”邱尽兴欲言又止。
多年老朋友，自然是默契十足，穆争锋笑着点头。
“会不会太快了？陆夏资料你肯定看过了，有些方面还是让人怀疑，你这么快把人带进军工这个圈子，你就不怕上面人怀疑陆夏身份？”
邱尽兴这话言之有理，陆夏资料他们都看过，有些地方确实解释不清楚，如果上面怀疑的话，陆夏肯定会被带走调查。
“哼！”穆争锋冷笑，“陆夏身份如果有问题，这枪，你说说看？”
这枪射程改进，转手就能直接投入生产，顶替原本的那些。
就凭这一点，陆夏进军工这个圈子，谁能有意见？
军工，凭本事说话，质疑陆夏身份之前，先看看年轻人的能力。
咱就说，这枪往上交，陆夏进研究所那就是顺理成章的事情，别说研究所，军工厂她都进得。
“还是那句话，会不会太快了，小陆还年轻，要不你留在身边多带一段时间？”
就这么一脚踹门，闯进军工圈子，就不怕陆夏被欺负啊？
“我是打算带一段时间，但是这和其他事情不冲突啊，谁说进单位就不能跟着我学习了？”
邱尽兴:……
说不过，真说不过老穆这张嘴。
偏偏老穆性格还死倔死倔，就连上面领导都拿他没办法。
“行吧，我就是提醒你一声，你既然决定了，那你自己看着办。”邱尽兴最终只能这么说了。
“嘿嘿嘿……”邱尽兴脸色一变，从严肃瞬间转变成了谄媚，切换那叫一个迅速。
穆争锋瞅着老邱这猥琐的样儿，一脸嫌弃:“有话说，有屁放，别笑，看得我眼睛疼。”
“老穆你……”邱尽兴忍住到嘴边的脏话，深呼吸一口气，“没事儿，都是老朋友，我原谅你这一次。”
“你刚才说这枪，嘿嘿，到时候能不能优先提供我们这边配备？”邱尽兴有求于人，态度一百八十度大转变。
“那就得看你表现了，如果表现好，我也不是不能给领导那边提一句。”穆争锋扬眉吐气。
话说，陆夏应该差不多回来了，都过去十几分钟了。
说曹操曹操就到，穆争锋刚才还想，办公室门立即就响了。
“进来。”邱尽兴回了一句。
话音落下，大门打开，首先进来的是陆夏，她后边是警卫员。
警卫员什么都没说，拎着开水壶就开始泡茶。
警卫员泡茶，外行人就三个步骤，拿杯子，放茶叶，倒热水。
眼瞅着警卫员要糟蹋自己的茶叶，邱尽兴立即拦住对方，“行行行，你出去吧，这里我来。”
待警卫员离开，邱尽兴亲自动手，片刻后办公室便弥漫着一股雅致茶香味。
“来来来，老穆，喝茶。”邱尽兴端起茶递过去，服务态度那叫一个好啊。
瞅着老邱这殷勤劲儿，穆争锋心里瞬间爽了，“哈哈哈，客气客气。”
“老邱啊，我记得你有一包大红袍？”穆争锋一边喝茶一边明知故问。
邱尽兴秒懂对方意思，咬牙切齿，“有有有，待会儿你走的时候带上，送你了。”
心在滴血，老穆这个土匪！
陆夏瞅着两位老爷子的交锋，眼观鼻鼻观心，不闻不问。
半小时后，穆争锋带着陆夏离开了邱尽兴的办公室，一起被带走的还有邱尽兴珍藏许久的大红袍。
离开城区部队驻扎地，一老一小回到家属院。
再次回到穆家，谈事情还是穆家方便。
两人在书房里待了两个多小时，客厅里穆阳也不知道两人说啥那么长时间。
反正穆阳看到陆夏从书房出来，已经老久了。
老爷子热情把人送到门口。
“小陆，房子的事情你不用管，我来办，资料你得抓紧尽快整理出来交给我。”
晚上——
穆老办事效率那是真没的说。
陆夏五点从穆家离开，七点就有人来招待所找到陆夏，随即领着她去了安排好的住处。
房子相当可以，两房一厅，坐北朝南，周围环境相当好，空气流通性也好。
对于房子陆夏非常满意，作为一个临时住处，这绝对是好级别待遇了。
然而陆夏不知道的是，这房子是穆争锋找到邱尽兴安排的。
不仅安排了房子，还安排了两人暗中保护她。
怎么说陆夏也算是军工专家预备役了，安排这些待遇都是应该的。
到了新住处。
陆夏第一天从熬夜开始……
南城——
五天时间过去了，陆临安和李容两口子掰手指数了五天。
闺女咋的还不回来？
不是说出门三四天？
此时此刻两口子躺在床上辗转反侧，睡不着，担心闺女睡不着啊。
“老陆，要不明天我请假去湖城看看？”李容工作比起陆临安好多了，请假两天没什么问题。
听到媳妇儿的话，陆临安沉默片刻，“行，闺女也真是心大，出门几天除了一开始报平安，后边都没信了。”
“嗯，随你。”李容吐槽一句。
“咋就随我了？”
“你不经常说闺女啥都随你？好的随你，那坏的肯定也随你啊。”
陆临安:无可反驳。
又“烙饼”好一会儿两口子才睡着……
第二天，陆临安可算是接到闺女打回来的电话了。
”闺女，你啥时候回来啊？你要再不回来，你妈急得都要去湖城找你了，你最近咋样，没发生啥事儿吧？”
这边陆夏听着老爸那头的声音，忍不住噗嗤笑了，“爸，我能有什么事儿，都好着呢。”
“爸，我今天打电话只要是告诉您和我妈一声，我得在湖城这边待一段时间，老师手头有项目，将来恐怕工作也得在这边待一阵……”
陆夏话还没说完，陆临安就着急问了:“你不回来了？你一个人，吃穿住行怎么办？你得找房子吧？要不我和你妈过去一趟？”
“爸爸爸，不用不用，哪那么麻烦，我这边都安排好了，您就别操心了，我这个电话就是住处的，您记一下，回头有事可以打电话联系我。”接着陆夏说了一串数字。
陆临安记下来，后知后觉反应过来。
闺女工作福利待遇这么好？还分配住房？
父女两又说了好一会儿才挂断电话，待陆临安去找李容说这事儿，再晚一点，李容都准备买火车票了。
隔天，陆夏带着一份文件找到了老师穆争锋。
比起上一次，陆夏这次动作更快。
也说得通，资料都是现成的，整理归纳，再修改一些地方就好了。
穆争锋二话不说，直接领着人就出发了。
轰隆隆的停机坪，一架直升机早已等在这里。
看到这年代的直升机，陆夏上机之前多看了几眼。
穆争锋察觉到陆夏的视线，忍不住笑了，“愣着干什么，上去了，真要有兴趣，将来机会多的是。”
所谓军工，可不仅仅是枪啊。
军工，顾名思义，国之重器，所有战场上能用上的武力值，都属于军工领域。
直升机也不例外，或者换一种方式，战场上，那是战斗力。
听见老师的话，陆夏笑了笑，动作潇洒，抬腿，上了直升机。
坐稳，没一会儿，直升机开始爬升。
看着脚底下的景致变得越来越渺小，陆夏笑了。
从火车出门到直升机出行，这还真是，质的飞跃。
想到老师刚才说机会多的是，陆夏转头眸光看向老师。
“老师，有机会的话，你领我看看战斗机？”
穆争锋看着陆夏，瞬间笑了。
“你还知道战斗机？”
“那咋不知道？”陆夏反问一句。
“那你知道多少？”
“我知道f-16，老美版。”陆夏提到这茬儿，眸光微闪。
这款战斗机，里面故事可不少呢。
如果她没记错的话，这时候国内应该准备购买这款机型，不仅是国内，乃至其他许多国家都准备大量购买。
穆争锋听她提到f-16瞬间来兴致了。
哟，她还真懂啊？！


第36章
“看来你还真知道不少, 对战斗机感兴趣？这趟如果有时间的话，回头领你看看。”穆争锋说话绝对是不虚的，他答应的事情, 肯定能办到。
眼瞅着老师准备跳过话题，陆夏一开口便把话题拉了回来, “老师, 根据最近报道出来的时事政治，如果我没猜错的话, 咱们国内准备向西方国家购买大量战斗机，其中国外那边推销的应该就是我刚才提到的那款f-16吧？”
穆争锋瞬间听出来陆夏明显话里有话，狐疑看了过去, “小陆, 你的意思是……这一款f, -16有什么问题不成？”
“有没有问题，东西没回来我说了不算, 但是话说回来，您就不觉得奇怪，他们那边突然这么大方？”
“咱们老祖宗有句话叫做，无事献殷勤, 非奸即盗，我觉得用来形容那些人, 非常适合。”陆夏想到历史上知道的那个事情，说那些老外狗都骂轻了。
用高昂的价钱，卖给你劣等品质的东西，还打着什么友好的标签，简直太恶心人了。
穆争锋皱眉，其实一开始这件事情上面领导也觉得不对劲, 但是目前国内形势来说，他们购买这款f-16是比较合适的，无论是价格方面还是其他方面考虑，都最具性价比。
更何况，抛开某些针对不谈，那边也不仅仅把f-16这款飞机卖给他们这边，国外也有不少准备花大价钱购买，如果有坑，总不能把他们全部都坑了吧？
难道，就不怕引起公愤？
似乎看出来老师纠结的点，陆夏瞬间笑了，“老师，有时候千万别把人想的太好了，按照那边的德行，真要坑了，还能打怎么着？刚刚平息下来，谁敢随便引起国际战争。”
“再说了，您也知道，买东西性价比这东西，虽然那边给出来的价钱昂贵，但是比起另一边的幻影2000的出价，可就便宜多了，这两者放在一起，聪明人想必都会选择f-16吧？”
“而f-16的价格，比起咱们预估价要稍微好一点，出于各方面考虑，无论是谁恐怕都会做一样的选择。”
说了这么多，那么重点来了。
在八十年代初期，某国不是第一次调整对华夏这边的政策。
之前提到过技术封锁这个事情，随着华夏的一天天进步，国外看到了某些合作的利益。
这时候某国就站出来了，话说的非常好听，并且在军事出口政策方面做了一系列调整。
美其名曰，咱们可以合作，不是盟友，但可以坐朋友。
随即还宣布他们和华夏成为“友好非盟国”。
想从你这挣钱，还打着施恩的架势，站在高角度，用一种高姿态，说什么，“我们就是想帮助你们。”帮助你们华夏来增强应对周边威胁的能力，同时达到合作共赢。
随着局面改变，某国这政策一公布，随之而来的就是许多方面的合作。
其中便包括F-16在内的很多军方武器，对国内这边出口的限制得到了解除。
当时的情况，最抢手的就是f-16。
在这个年代，这款战斗机是是全球产量巨大、且装备无数的代战机，随着政策改变，当时国内的购买清单上，它绝对稳居首位。
穆争锋想了想，虽然也知道那些人没那么好心，但是购买这里，应该不能出问题。
“小陆，那你的意思是，他们可能在这上面动手脚？”
“我觉得有可能，您想想，如果是您，您会从哪方面动手脚？”陆夏反问一句。
如果是他……穆争锋脑子里想了起来。
时间一分一秒过去，穆争锋脑海中蓦地灵光一闪。
错愕看向陆夏。
陆夏对上老师的视线，笑了笑，“看来老师您是想到了。”
“是发动机？”
“嗯。”陆夏点点头，接着道:“这款战斗机您应该比我更了解，服役时间这么长，它的设计理念和性能在毋庸置疑属于一流水准。”
“我记得当初战场上，这款战斗机它号称“能量优势战机”是许多人都知道的事情。”
“要说它哪里最核心，当属它那颗强劲的心脏——发动机。”
战斗机的心脏是什么，是发动机啊！
知道这款战斗机的人想必都知道，它的作战优势非常明显。
首先它的发动机有强大的动力，能快速让F-16爬升，且它俯冲猛，从这两方面来说，机动性和速度那叫一个厉害。
如果这次购买，对方动手脚的地方是发动机，可想而知各方面性能会下降多少。
当然了，那些人也没那么蠢，不会直接一刀切换个垃圾的发动机，但是他们可以在原有发动机上面给它做一个狠狠地“减肥套餐”。
话说到这份上，穆争锋如果还听不明白，那他就不用混了。
这个事情，得从长计议了。
待抵达目的地，这个事情得联系上级领导那边，具体怎么处理，得看上面。
提到战斗机，国内当真属于弱势，想要强国，天空这一领域，必须得掌握主动权。
想要掌握主动权，武装力量就得加强。
如今国内连个像样的战斗机都没有，国家也着急啊。
人家空中力量强悍，时不时挑衅过来溜达一圈，着实恶心人。
“老师，其实咱们也可以买。”陆夏这时候再次开口道。
穆争锋立即看过去，示意陆夏继续说。
“人家卖，我们买，那买多少我们说了算，弄几架回来研究研究也未尝不可，咱们不得不承认人家在这方面技术就是有值得咱们学习的地方。”
“买少了，能行吗？”穆争锋开口。
“那咋不行，咱们国家穷还有谁不知道似的，要是他们愿意的话，别光嘴上说说，再借点钱给咱们呗。”
按照陆夏的意思，买f-16那是必不可能了，人家要真愿意借钱，那可就真有意思了。
到时候，用你们那借来的钱研发咱们自己的战斗机，到时候超越你们的水平，哈哈哈哈，想想就太爽了。
穆争锋显然也猜到了陆夏的意思，嘴角抽了抽。
要说不要脸，那还得是陆夏。
之前老邱说他带坏年轻人，穆争锋当时就不同意。
这不，年轻人在这方面压根儿不用带，人家天赋异禀。
几小时过后，直升机停在了一个地方。
穆争锋率先下去，陆夏随后。
隔着距离，就能等着的人。
不远处几人看到飞机下来的两人，其中一道便是穆老熟悉的身影。
他们快步走过去迎接，双方握手。
“穆老，一接到消息知道您要过来，我们考可太期待了，自从您退休之后，我们可太想你了。”
“就是，穆老，退休也不回来看看，这次回来可得多待两天啊。”
“哈哈哈，看情况看情况，具体的我也说不准。”穆争锋笑着回了两句，察觉到同事视线看向旁边的陆夏，便立即给双方介绍起来，“小陆，这是我同事，章伍，温冀，这是我收的学生，陆夏，你们叫她小陆就行。”
章五和温冀听到穆老这话，诧异的视线落在这个年轻小同志身上。
穆老居然收学生了？
想当初他们两曾经也想拜在穆老门下，奈何穆老不答应啊，这穆老退休，反而还收了学生？
察觉到两人打量的视线，陆夏淡定站在老师身侧。
“都别愣着了，走吧，找个地方说话。”穆争锋开口说了一句。
他一开口，另外几人纷纷附和，随即一行人朝着办公楼方向走。
“李院，这会儿在办公室，咱们直接过去找他。”章伍道。
“本来李院说要来接你，临时有点事情耽误了，也不知道啥事儿，听说电话里骂人了。”温冀压低嗓音补充了一句。
“老李脾气就那样，要我说他年纪也不小了，五十出头的年纪，老生气对身体可不好。”
几人说着话，陆夏安安静静跟着听，听几人话里面的意思，李院应该是这里管事人，五十出头，脾气不好。
几分钟过后，抵达办公楼，上二楼。
走廊尽头，停在一扇门前。
穆争锋抬手敲门，不一会儿屋子里传来一道声儿。
几人推门进去。
办公室里面，李红军，五官粗犷，顶着一个光秃秃的脑袋，身材微胖，搭配他们单位“特产”黑眼圈。
李红军看到走进来的认，立即站起身，“穆老您来了，来来来，坐。”
李红军比穆争锋年纪小，再说按照穆老的身份，他这个领导也不敢随便放肆。
提到穆老，李红军还是有些心有余悸，这老爷子生气是谁面子都不给，记得有一次老爷子指着他鼻子骂，就为了项目的事。
那一次就连脾气差的李红军，面对穆老，那都得避其锋芒。
注意到穆老身边的生面孔，李红军看了两眼，猜到了对方身份。
别人不知道，李红军还是知道穆老身边的一些事情，听说他最近收了个学生，想必就是这位了吧？
接下来穆老的话证实了李红军的猜测，就是他学生，陆夏。
双方见面，直接进入正题，都是老朋友了，跳过那些不必要的寒暄。
穆争锋直接拿出资料放在桌上，李红军也不废话，伸手拿起就翻开看了起来。
章吴和温冀偷偷站在李红军身后一块看。
待看到改进射程之后，三人眼睛里放光。
这，好像真可以啊！
一个多小时后，三人看完了资料。
李红军率先开口道:“穆老，没想到您在家还有些时间钻研，果然是宝刀未老啊。”
“你这什么破形容词？”宝刀未老，那对吗？
穆争锋翻了个白眼，随即抬手指了指旁边端正坐着的陆夏，道:“这不是我弄得，是她。”
她？！
顺着穆争锋手指方向，三人目光看向陆夏。
这，小陆同志，真的假的？
李红军脑子转得快，一下就猜到了穆老带着东西和人过来是什么意思，脸上带笑，:“穆老，您有话直说吧，咱们又不是外人。”
温冀，章伍两人还没跟上脑回路，还沉浸在这枪是小陆倒腾这个事情上。
“那我可就开门见山了，李院，你看能不能把人安排进单位，不用把人塞进其他项目，先挂在单位，将来事情往后再说。”
穆争锋没打算把人扔到这边，反正先把人扒拉进来再说。
人才难得啊，陆夏这种香饽饽，下手犹豫一下，回头就不知道被谁拐跑了。
他的学生，自然得进他们单位，占了坑位再说。
“没问题啊，小陆这么优秀，进单位没问题。”李红军办事没的说，穆老意思他懂，手里这份资料就是“敲门砖”，足够证明小陆的能力了。
这种人才，进单位完全没问题。
李红军答应，接下来的事情就水到渠成了，调档案，入职，工作证，直接都给办了。
待拿到证件，陆夏就被带出去熟悉新单位了。
至于穆争锋，他还在李红军办公室，这会儿正打电话呢，关于战斗机那件事，还得汇报。
上边接到穆争锋这边消息，立即暂停了购买相关事宜。
国外——
某国接到消息，瞬间不淡定了。
购买合作暂停？
华夏国那边什么情况，难道是知道了什么？
不应该啊，他们没有透露任何信息，要知道这次华夏国可是最大购买商，如果他们那边合作出问题，那这边损失太大了。
还有，华夏国要是不够买，那其他国家听到风声，会不会也暂停合作？
一想到可能发生这种情况，某国决定立即敲定其他国家的合同，不能给其他国家返回的机会。
国外消息传过来，华夏国松了一口气。
果然是做贼心虚啊，加快其他国家购买合同，这事果然有鬼。
不过，华夏国可没那么好心去提醒那些国家，毕竟华夏国被针对的时候，那些人可没一个站出来说话，反而还有不少落井下石的。
看到他们上当受骗，华夏这边都得拍手叫好。
第二天——
一大清早穆争锋就领着陆夏出去了，他打听过了，这边刚好有一个展。
陆夏对战斗机有兴趣，机会难得，正好去看看。
穆争锋的身份，拿着邀请函，直接带着陆夏就进去了。
露天展，好几款飞机停在空地上，陆陆续续有人进来。
刚进去几分钟，穆争锋遇到了熟人，便让陆夏自己去看。
场地就这么大，穆争锋不觉得会出什么事情。
再说了，按照陆夏的性子。
也只有她欺负别人的份儿。
陆夏一个人没有丝毫不自在，一步一步走，仔仔细细看过去。
这年代的展，她还觉得挺新鲜，每一架飞机旁边都有军人看守。
这次航空露天展也对外开放，只要你有邀请函便能进来，当然了，人数限定。
一路走来，陆夏看得津津有味，从客机波音717到喷气式飞机，近距离接触这种极具年代感的大家伙，还真有意思。
现场挺热闹，其中还有一些年轻男孩子，他们兴奋看看这，看看那，倒是有一种年轻人身上的意气风发。
“哇哇，好帅，这款，将来我也要开飞机！”
“哈哈哈，你开飞机，那我就研发飞机，咱们双剑合璧所向披靡。”
“你们两别闹了，专心看，回去教授可是要让咱们做汇报的。”另一人开口无奈道。
“汇报，提到这个我就头疼，我哪会做什么汇报啊？”
“哎哎哎，小心小心，撞到人了。”男孩眼瞅着好友要撞到身后的女孩儿，立马喊了起来。
眼瞅着快撞上了，只见那个女孩儿一个麻利侧身躲开了即将撞上的男孩儿。
陆夏差点儿被撞上，躲开之后看向那几个人。
差点儿撞到人，男孩立即红着脸道歉:“不好意思，不好意思，我不是故意的。”
“没事儿，人多，小心点。”陆夏笑笑回了一句。
男孩挠挠后脑勺，双方一句话，便各自行动。
“哎哎哎，这款是啥飞机，好帅啊！”差点儿撞到人，温硕一看到飞机，立马把刚才的事情扔到了一边，咋咋呼呼看着眼前的飞机。
哇哦，这绝对是这次航空展最帅的飞机，没有之一，就是他心目中的当之无愧最帅。
几个好友看到温硕咋咋呼呼都已经习惯了，毕竟温硕一直都这么精力旺盛。
不过几人看向飞机，也不知道这是什么型号。
蓦地，他们身后，一道清脆嗓音响起。
“歼8，国产第二代战斗机，北约代号Finback翻译中文:长须鲸。”
几人回头，便看到刚才的女同志。
几人眸光诧异，这个女同志有点厉害啊。
“你好厉害啊~”温硕大眼睛眨巴眨巴盯着这个厉害的女同志。
陆夏听到如此直白的夸奖，没忍住笑了。
侧头看向停放着的歼8，陆夏也觉得好帅。
机长约20米，机翼超9米，机身线条流畅，且具有“空中美男子”称号。
研发时候参考苏制米格21，在原有的基础上研发出了这款属于华夏国人的战斗机。
从实用方面来，它升限突破两万米，战场上它的作战半径可以达到600公里。
航程远、火力猛，具备高空高速拦截能力，实现超视距多目标攻击功能。
这样一款战斗机，绝对是所有人心目中的英雄座驾，高大威猛。
陆夏视线看着歼8，此时此刻她只想说。
哇哦~
一个字……帅！


第37章
好……好专业！
几个年轻人听着如此专业的介绍, 那看过去的眼神都带着光，仔细打量眼前的女同志，年纪瞅着和他们应该差不多, 甚至看起来比他们都小，就能这么厉害！
察觉几个年轻人崇拜的视线, 陆夏转头, 朝着他们露出一抹微笑。
看到对方如此和善的性子，温硕自来熟的性子让他立马搭起话来, “同志，你也是学校推荐过来看航展的吗？你好厉害啊，刚才你说的那些太专业了。”
“你好, 咱们认识认识, 在这遇到也是缘分, 我叫温硕，这几个都是我朋友, 我们一起来的，你叫什么啊？”
“你好，我叫李昂。”
“我是姜昆。”
“林落。”
四个男孩子一一说了自己的名字，目光灼灼盯着眼前的同学, 应该是同学吧？
“我应该比你们大，我都大学毕业了, 你们好，陆夏，大陆华夏。”陆夏介绍同时简单说了一下自己名字。
原来她叫陆夏啊，名字都给人感觉好厉害的样子，一般人介绍夏这个字应该都会说夏天，她居然提到的是华夏。
咳咳, 总感觉对方和他们几个格格不入的既视感，明明差不多年纪，就算对方毕业，估计也差不了几岁。
“那个，我叫你陆姐吧？你一个人来的？不介意的话咱们一起啊，正好搭个伴儿。”温硕性子大大咧咧，平时和谁都能说上几句，对于刚见面的陆夏他实在是太喜欢了。
嘿嘿嘿别误会，绝对不是男女之间的喜欢，就是纯粹合眼缘。
再说了，他就是寻思着多一个免费专业介绍，他们这一趟航展有了陆夏参与，应该能收获不小。
陆夏不动声色打量眼前几个男孩子，一个个都挺年轻，应该十八九岁，心思容易看透，四个男孩子，一个大大咧咧没心眼子，一个戴眼镜斯斯文文，一个性格稳重老实巴交，剩下一个不爱开口性格内向。
一眼看透温硕的想法，陆夏瞬间被逗笑了，不过考虑三秒，结伴而行也不是不可以，转头视线看了看老师那边方向，显然双方还在说什么事情，估计一时半会老师没时间搭理她。
收回看向老师那边的视线，陆夏点点头，“那就一起吧。”
“太好了，你再说说这款歼8呗。”温硕直接屁颠儿屁颠儿跟在陆夏身边。
那模样简直没眼看，大狗狗似的，是真没心眼子，估计被人卖了还得帮人数钱。
提到专业的东西，陆夏表现确实是专业的，接下来行程她不仅仅给对方介绍了歼8，几乎航展所有的飞机类型都给他们做了详细讲解。
都说听君一席话，胜读十年书。
如今四个男孩子算是体验到这种感觉了，陆夏讲解的实在是太厉害了，虽然他们有些专业的听不太懂，但是丝毫不妨碍他们觉得陆夏超级厉害。
双方也算是熟悉了起来，一小时之后，温硕他们得离开了，心里还有些舍不得陆夏这个刚认识的新朋友。
“陆姐，留个联系方式吧？”温硕开口道。
“嗯，不太方便，我也是刚来京市，要不你们留个联系方式给我？回头有时间我肯定联系你们。”她刚刚来这边，大概率都待在单位研究院那边，地址以及联系方式都得保密，确实是不太方便。
“那也行。”温硕倒是不介意，立即说了一串数字，甚至连家庭住址都说了。
听到军区大院儿时候，陆夏诧异看向几人，原来还是高干子弟，难怪会来航展。
“陆姐，明天你有时间不？明天咱们出去玩啊，你刚来京市，我们领你转转京市，保准你喜欢这里，你是南方人，回头我们几个领你去什刹海溜冰，那里可好玩儿了，好多人都去，你去了保准不虚此行。”
“对了，还有咱们京市特产，烤鸭，老好吃了，京八件知道吧？回头领着你吃个遍，还有王老头做的糖葫芦，绝对是这个，一绝。”温硕说着竖起大拇指。
另外几人瞅着絮絮叨叨的温硕，都忒佩服他这性子，刚认识一小时，他这架势，不知道的还以为是他亲姐呢，啧啧啧，一口一个陆姐叫得真亲热。
不过随着温硕带动氛围，另外几人也纷纷开口你一句我一句说了起来。
“陆姐，回头咱几个领你爬长城去，那边落日老好看了。”
“天安门广场，看升旗，来了京市怎么能少了这个。”
陆夏被几个男孩子围在中间，听着他们你一句我一句热情的介绍，她被逗得脸上笑容就没落下来过。
啧，还得是年轻好啊，有活力。
“明天有时间我去找你们，不过也不一定，得看情况……”
“陆夏。”
陆夏话还没说完就被打断了，回头便看到不远处的穆争锋。
这会儿穆争锋身边还跟着一行人，他看了看陆夏这边，无声用眼神询问，忙完了没有？
陆夏还没来得及开口，几个男孩子已经开口了。
“没事儿，陆姐你去忙，你忙你的，明天有时间你记得来找我们啊。”
“对对对，陆姐你忙。”
他们不是没眼力劲的人，毕竟是大院儿出来的，再没心眼子，那也懂的察言观色。
四人眼神迅速瞥了一眼不远处那一行人，看起来就好厉害的样子，旁边还有军人陪同，这么一说，陆夏也肯定好厉害啊。
四双亮晶晶的视线瞅着陆夏，眼底满是崇拜。
对上他们几个眼神，陆夏笑容愈加灿烂了，“那行，我先走了，有机会的话，回头再聊。”
说完话，陆夏挥挥手，随即转身朝着老师穆争锋那边过去了。
几人看着陆夏的背影，隔着距离看着她和那些人交流，落落大方的姿态，实在是太让人羡慕了。
什么时候他们也能这么厉害啊！
另一边，被羡慕的陆夏正在被老师介绍，客套的寒暄。
作为穆争锋唯一的学生，另一方态度极为热情，几乎就没有冷场的时候。
待航展结束，穆争锋领着陆夏离开，坐在车上两人这才有时间唠唠嗑。
“刚才那几个年轻人你新认识的朋友？”穆争锋主动开口问，他虽然在应酬，但是陆夏那边的动静他一直有关注，年轻人多交朋友也是好事。
“确实是新朋友，明天还约我出去玩呢，老师咱们明天有工作安排吗？”自从来了这边，陆夏还真没好好放松过，磨床，去省城，到湖城，来京市，这行程是真忙。
“明天没什么行程，你自行安排，不过出门注意安全。”穆争锋提醒一句，明天有工作安排，不过不需要陆夏跟在身边。
“过两天有安排，得去一趟军工厂，到时候你和我一起去。”
听到“军工厂”三个字陆夏眼睛亮了起来。
她去，必须去啊！
至于注意安全，陆夏心里有数。
穆争锋也相信陆夏应该都懂，虽然陆夏如今身份特殊，但毕竟是二十出头的年轻人，总不能让她像他这老头子似的每天除了工作就是工作，退休了还是工作。
年轻人得有年轻人的生活，得有年轻人的圈子。
再说了，陆夏身边安排了人保护她，应该出不了岔子。
还是那句话，只有千日做贼，没有千日防贼的道理，总不能因为身份缘故，限制陆夏的正常生活。
“明天我给你安排车，这样你出行也方便。”
“老师你真好。”
“别拍马屁，玩两天得了，我给你那些资料抓紧时间看，回头我可是要抽查的。”穆争锋笑着假装训斥一句。
“老师你放心，都看着呢，抽查不会给您批评我的机会。”陆夏嬉皮笑脸回道。
前排开车的司机听着后排位置上一老一小的对话，还觉得挺有意思。
说是师生，相处方式倒有些像老朋友，言行无忌，自然大方。
不过穆老也是真溺爱啊，就没见穆老对谁这么和溺爱过，人都硕老来得子容易溺爱，穆老这年纪收个学生也差不多啊。
大院儿——
温硕一行人嘻嘻哈哈走进了大门，执勤同志都认识他们几个，习惯了，瞅着几人追追打打跑进去。
温家小子，还有另外几个，都是大院儿年轻一辈的皮猴子，这年纪了，听说前两天温硕还被温家老爷子拿着皮带追着抽呢。
好像是和人打架，被人找上门来了。
几个年轻人追追打打进了大院儿，大院儿都是熟人，偶尔遇到，打招呼他们几个免不了被调侃几句。
待抵达温家，温硕领着几个发小，小心翼翼打开门，脑袋伸进去，先打探敌情。
也不知道老爷子在不在家。
侦查结束，没看到老爷子，温硕这才大手一挥招呼几个人进屋。
“快快快，上楼，都给我动作轻点，指不定我爸在书房呢。”
四个人弓着腰，放轻脚步，小老鼠似的一溜烟儿上楼。
就在几人上到二楼，书房门突然打开了。
温如玉那张脸瞬间出现在几人视线中，别看温如玉名字好听，那张脸完全不搭噶，一脸严肃，吓人得很。
“嘿嘿，爸，您在家呢？”温硕颤颤巍巍抬起手打招呼，想到老爸的皮带，他现在后背都疼。
“去哪了？我不是让你这两天在家好好反省？”温如玉看着小儿子，皱眉。
“爸爸爸，这次我没出去鬼混啊，之前学校推荐咱们去看航展，我们这不刚回来，他们几个可以作证。”温硕一抬手指了指好哥们。
另外三人立马点头，他们作证！
温如玉一脸狐疑，不是他不想相信他们，实在是这几个臭小子都是一丘之貉，以前互相打掩护这种事可没少操作。
作证就不用了，温如玉直接开口道:“既然看了航展，那说说航展的见闻吧。”
温硕眸光一亮，提到这个他可就来劲了。
嘿嘿嘿，今天刚认识了新朋友，学了不少新知识。
“爸，歼8你知道吧，我们今儿看了，简直太帅了，火力猛，多功能作战，机身20米，机翼9米，北约名称Finback……”
瞅着侃侃而谈的小儿子，温如玉看看窗外，今天太阳打西边出来了？
他还懂这些？
温硕是是温如玉和妻子四十左右生的，说一句老来得子都不为过，也是这样，妻子极其溺爱这个小儿子，导致这臭小子胆大包天，整天不务正业，前两天还逃学跑出去打架，简直是欠收拾。
再看看温硕，瞅着老爸那没见过世面的样儿，心里别提多爽了。
嘿嘿嘿，装了个大的！
听完了温硕的话，温如玉相信他今天去航展了，不过刚才那些不像是温硕会的东西，看来今天航展颇有收获。
“爸，我认识个新朋友，明天约了一起出去玩，人可能会来大院儿找我，提前给您说一句。我可不是偷跑出去啊。”温硕趁着老爷子心情好，立即开口道。
“请家里来没问题，你自己看着办。”温如玉老怀安慰，原来是认识了新朋友，这朋友想必有点说法。
说完话，温如玉转身回了书房。
剩下几人瞬间松了一口气。
想到刚才温硕装了个大的，另外三人这会儿纷纷朝着他竖起大拇指。
温硕，挺能装啊！
抬头挺胸，温硕嘚瑟……那是！
不过提到新朋友，也不知道明天她有没有空啊。
隔天。
九点，陆夏坐在车上。
第一次拜访新朋友，陆夏还买了点东西，也不贵重，两包点心，一兜子水果。
初次登门，总不能空手。
待抵达军区大院儿，车在大门口被拦住了。
“同志，麻烦下车检查，请到那边登记。”
陆夏打开车门下去，迈步走到岗亭那边登记信息。
“请问找谁，我打个电话。”执勤同志偷偷打量眼前这个女同志，生面孔，以前从没见过。
“我找温硕，麻烦了，这是我的证件。”陆夏拿出前天刚弄好的工作证。
执勤同志仅仅看了一眼，便瞬间瞪大了眼睛。
研究院的人，这么年轻？！
确定证件没问题，他把证件还回去，态度愈加恭敬几分，“请收好，我这就打电话通知。”
电话打出去。
温家。
“叮铃铃，叮铃铃……”电话铃响起，随即一道胖乎乎的身影飞快跑过去接起电话。
这是温家请的保姆刘婶，她在温家工作二十多年了。
过了一会儿，刘婶挂断电话。
嗒嗒嗒，脚步声传来。
刘婶抬头便看到温如玉从楼上下来，手上嗐拿着一份文件，急匆匆准备出去。
“温先生，刚接到执勤那边电话，小硕有朋友要来家里拜访。”
温如玉停下脚步，转头看过去。
刘婶继续开口道:“但是太太出门去见朋友了，小硕一大早也出去了，这会家里……”您走了，就没人招呼客人了。
刘婶言外之意非常明显。
温如玉也没想到他就临时回来拿份文件，还能遇到这事儿。
不过客人都到门口了，他急着去单位，在家也待不了多长时间。
“温硕去哪儿了？”约了朋友，自己跑出去哪鬼混了？
想到不着调的小儿子，温如玉皱眉，不过他还是再次开口道:“既然客人来了，那我待会儿，你出去找找看，温硕是不是去他那几个朋友家里了。”
“好嘞，我这就去找。”刘婶记得太太提过一嘴，说小硕好像去李家了，她这时候过去应该能找到人。
刘婶准备了茶水，桌上摆了水果，这才出门去找人。
前脚刘婶离开，后脚客人就到了。
一辆车停在温家门外，屋子里温如玉听见声儿，站起身朝门口过去。
打开门，走出去他便一眼看到了从车上下来的年轻人。
看到对方，温如玉眼中闪过一抹诧异。
确定这是温硕那臭小子的朋友？以前从没见过温硕有这么靠谱的时候。
瞅着年纪不大，气质出众，怎么看温硕都不能和这种优秀的同志搭边，再看看她身后的小汽车。
温如玉眼力劲还是有的，这车一看就是单位专门配车，能坐这车出门，这年轻人身份不简单啊。
“是温硕朋友吧？你好，我是他的父亲，温硕出去了，一会儿就回来，请进，进屋说话吧。”温如玉态度客气有礼。
刚下车的陆夏听到对方开口，笑吟吟上前两步打招呼:“温叔叔好，我是陆夏，您叫我小陆就行，冒昧上门打扰了。”
“没事儿没事儿，进屋吧，人一会就回来了。”温如玉说完把人请进屋。
作为东道主，温如玉倒茶递过去，顺便不动声色询问几句。
陆夏落落大方回答长辈的问题，倒是沉得住气。
“砰”一声。
屋子里两人转头看过去，温硕踹门而入，看到家里老爷子也在，瞬间收敛动作。
温如玉皱眉，看在还有客人的份上，没说什么，而是站起身，“温硕，你好好招待人家，我单位还有事，就先走了。”
“小陆，你中午留在家吃饭再走，我单位有事就先走了，有空常来家里玩。”温如玉朝着陆夏笑着说完，这才离开。
瞅着老爷子离开的视线，温硕诧异，老爷子头一回对他的朋友……如此客气。
温如玉前脚刚走，后脚温硕就拉着陆夏起身了，“走走走，咱们先去李昂家里，给你看个好玩的，完了咱们出去，领你在京市好好溜达一圈。”
陆夏被温硕领着出门，走了几分钟抵达李家。
推门进去，上楼。
房门敞开，还没靠近便听到屋子里几人絮絮叨叨的声儿。
温硕领着人进去，一进门就展开双臂，嘴上开口道:“铛铛铛，陆夏，看看我们的参赛作业，是不是很厉害？”
对上几人期待的视线，陆夏看向旁边几根粘在一起的管子，斟酌片刻才试探性开口问:“这是什么？”
“看不出来吗？火箭炮啊，我们做的不像吗？”温硕挠挠头，他觉得挺像啊。
陆夏:呵呵，呵呵呵……
像吗？
陆工表示:不好意思，真家伙看多了，这么抽象的火箭炮，头一回见！
旁边李昂摆弄一下他们的“火箭炮”，翻了翻他们自己整理出来乱七八糟的资料。
不应该啊，他们就是按照资料做的。
咳咳，丑是丑一点，但这是实用型。
陆夏上前几步，近距离观察，最后得出结论，一塌糊涂。
“那个，陆姐，要不你帮忙稍微整改一下？”温硕脑海中灵光一闪，陆姐都知道战斗机，火箭炮应该也会吧？
听到温硕开口，另外几人瞬间朝她看过去，眼睛里全是……拜托拜托！
陆夏:她今天来干活儿了？！
就知道天底下没有白吃的午餐。
行吧，陆夏吩咐他们几个重新去找材料。
材料齐了，一顿操作猛如虎，回头一看……这还是他们的参赛作业？！
好像有点太真实了！
“陆姐，这个看起来太真了吧？我都觉得真可惜发射，陆姐，你太太太厉害了。”
“我也觉得，好像真的。”李昂目光呆滞附和一句。
另外两人猛猛点头，赞同，猛猛赞同。
听着几人你一句我一句，陆夏审视做出来的成品，觉得挺满意。
不过——
“谁说不能发射了？”陆夏云淡风轻问一句，视线扫过另外几人。
李昂:？
温硕:？
不，不是……真能发射啊？
“走走走，出去试试。”陆夏粲然一笑，伸手就要拿东西。
“陆姐，我来我来，这种体力活我们来就行。”
“对对对，陆姐，您歇歇，我们来。”
扛着做好的成品，几人往外走。
然后，大院儿有人看到——
他们几个年轻热扛着一个火箭炮往外走。
接着，几家长辈都接到电话，通知他们立即回来处理这个事情。
火箭炮哪里来的，这事必须调查清楚。
李家，温家，姜家，林家，四家人都急匆匆往家赶。
这边，几个年轻人已经找到了场地准备测试发射。
作为今天事情始作俑者，陆工恐怕都不知道，她这一出会引起多大轰动。
上辈子陆夏也曾经参加过这种性质的作品比赛。
所以，这次她下手有分寸。
然而陆工的有分寸，在其他人看来，多少有些没轻没重了。
这边，几人准备就绪，即将发射……


第38章
接下来发射就需要陆夏亲自操作了, 即使是火箭筒模型从陆工手里做出来的东西也是具备一定杀伤力的。
“行了，剩下的交给我，你们退后。”
陆夏说完话摆摆手示意另外几人通通退后, 她面前是温硕他们找来的沙袋搭成的临时发射台，条件简陋也是没办法的事情, 亏得是在军区大院儿, 具备常规训练的地方，沙袋也有准备, 但凡是换个地方，指不定还找不到这条件。
温硕听了陆夏的话，有些依依不舍, 他也想试试。
别说是他了, 旁边的李昂, 还有另外两个小伙伴哪个不眼热，不想去试一试, 他们虽然是大院儿长大，倒是摸过枪，火箭筒这种东西他们还是头一回如此近距离摸到。
哦对对对，陆姐说了, 这是仿照出来的模型，和真东西肯定是不能比。
呜呜呜, 纵使模型，他们也想试试啊。
但是不行，陆姐说了，他们需要先看她操作学习。
眼睁睁瞅着陆姐开始动作，四个男孩子那叫一个心痒难耐，手不断抓着裤子边边, 就怕自己控制不住冲上去帮忙。
陆夏倒是没注意到几人的动静，反正保持安全距离就行。
动手开始行动，重量还行，上手将□□与发射筒组合。
接着调整旋转推入到位，确保击针对准。
一般来说，火箭筒发射需要检查膛口的高度，这里需要着重申明，高度方面至少20厘米，这是为了避免尾翼剐蹭地面，造成不必要的意外。
前面准备工作完成，陆夏伸手，贴紧隔热板。
屏息瞄准目标，按照预测方向，她果断扣动扳机……击发。
随着“砰”一声响，发射成功。
陆夏保持动作不变，观察情况，目测发射位置和原本计划没有发生偏差，陆夏嘴角勾起一抹笑容。
完美！
不远处，四小只看到陆姐的动作，心里嗷嗷就是喊帅！
距离训练场一段距离，四家长辈正在匆匆赶来的路上，他们脚底都摩擦出火星子了，待听到那“砰”的一声儿，心里“咯噔”一下子，一颗悬着的心最终还是死了。
没赶上啊没赶上！
听着训练场那边的动静，几家长辈脸色阴沉，那叫一个黑。
其中温如玉已经握紧了拳头，咬牙切齿想着待会儿看到温硕他要是不抽得温硕屁股开花，他就是温硕他儿子！
这王八犊子是越来越能惹事了，亏得他还以为学好了。
好好好，他偏见出去，后脚这臭小子就闯祸。
另外三家长辈和温如玉想法差不多，家里小辈闯祸，那还是他们当长辈的没教育好，说白了就是打的少了，棍棒底下出孝子啊。
他们知道这四个臭小子不着调儿，但是没想到他们这么不着调儿啊，整天不务正业就去了，读书也不成，以前打打架就算了，这次居然狗胆包天弄出来什么火箭筒。
火箭筒那是玩具吗？说玩就玩啊？
还有，他们从哪儿来的这玩意儿？
训练场——
学习了一场，温硕立即跳跃式上前，屁颠儿屁颠儿围在陆夏身边，语气祈求道:“陆姐，姐姐，亲姐，你让我试试，让我试试吧，求求你了。”
“还有我还有我，我也想试试。”李昂立即举手发言。
“我我我，我也要。”
“还有我。”
瞅着四个小朋友似的大男孩儿那满脸祈求的神色，陆夏笑着点头，“一个一个来吧，排队，按照我刚才操作，别乱动其他地方，温说，你先来，记住我刚才的操作步骤没有？”
“记住了记住了，我全都记在脑子里了。”温硕说完立即上前，迫不及待伸手摸上了火箭筒。
哇哦，就这手感，就这感觉！
就在温硕按照陆夏之前操作，已经瞄准，在他即将扣动扳机的一瞬间。
“温硕！！！”一声河东狮吼吓得温硕虎躯一震，反射性转头，便看到了老爷子气急败坏冲过来的身影。
待看到老爷子抽皮带的动作，温硕咬咬牙，继续不动，瞄准，发射！
“砰”一声。
当着赶过来一群人的面，温硕果断扣动扳机。
看到小儿子的动作，温如玉瞬间气炸了。
好好好，顶风作案，这时候还敢扣动扳机，好样的啊！
温如玉挥舞着手上的皮带，几乎隐隐能听见裂空声响起，老爷子以迅雷不及掩耳之势来到了温硕身边，皮带啪一下就甩到了温硕屁股上。
“嗷”一声，温硕反手捂着屁股起身逃跑，一边跑还一边嚷嚷:“爸，你又抽我干啥？我这几天老老实实待在家里，我可是没出去打架。你得讲道理，无缘无故打人，你作为一个长辈，讲讲理成不成？”
听到温说的狡辩，温如玉愈加气不打一处来，手上动作不停，追着温硕打，偶尔打中听到儿子嗷嗷嗷的惨叫声响起。
“我特么倒是宁愿你出去打架，也好过你在这里给老子惹事儿，特么这玩意儿你哪弄来的？这东西是你能玩的？”
“温硕，你今天要是不交代清楚，我抽死你。”
温硕这边鸡飞狗跳，另外几家情况也不遑多让。
现场只有陆夏一个人清闲，她瞅着刚才几个小伙伴被抽的满场跑，再听到长辈们说的话，陆夏好像搞清楚他们被揍的原因了。
抬起手摸了摸鼻子，陆夏尴尬了。
咳咳，好像是……她害他们挨揍了？
最终事情以几个臭小子被抽一顿暂时结束，不是长辈们不想继续，实在是几个臭小子太能跑了，他们这年纪，体力比不上年轻人了啊。
眼瞅着长辈们消停下来，温硕捂着屁股，一瘸一拐来到了陆夏身边。
“陆姐，咱们这儿玩意不是模型吗？”为什么还能引起这种轰动，几家长辈都回来了，这事闹大了。
另外三个也眼巴巴凑过来。
因为他们几个的动作，几家长辈才想起来还有一个外人。
温如玉倒是不觉得陆夏是外人，今天见过一次，这孩子应该比温硕他们靠谱。
陆夏对上温如玉看过来的视线，愈加不好意思了，转头再对上温硕不解的视线，她清了清嗓子开口解释道:“咳咳，那什么，模型也是有一些东西属于专业知识，要不然怎么能发射？”
温硕:这对吗？
李昂:参赛作品需要这么严谨吗？
还有啊，他们几个看了那么多专业资料，为什么弄不出来陆姐这种高质量模型？
长辈们打够了，接下来应该带回去好好审问他们了。
商量几句，审问地点定在温家。
十几分钟后，温家。
分为两个阵营，一边是长辈阵营，一边是年轻人阵营。
双方各占据一方，中间隔着一段距离，隔着的这段距离空地上还摆放着他们刚从训练场搬回来的火箭筒。
温如玉黑着脸，死亡凝视一直盯着温硕。
气氛沉默极了，时间一分一秒过去，最终还是温硕忍不住开口了。
“爸，您别生气，你听我解释啊。”
“事情还没搞清楚，咱们都冷静一点。”
“有话好好说啊，冷静。”
温硕抬起手往下压，做了个深呼吸冷静的动作。
温如玉现在是看着小儿子就来气，他深呼吸一口气，将一身火气压下去。
先解决事情，回头再收拾这臭小子！
“好，那就解释吧。”温如玉冷哼一声，抬手指了指地上的火箭筒，接着问:“先老实交代，这玩意儿哪来的？”
“爸，这就是个模型，我们学校有个比赛，您不是老说我不务正业，我寻思着好好表现一番，谁知道这也能挨揍啊？”提到这茬儿温硕便一脸幽怨。
他们冤枉啊！
真家伙他们哪有本事弄来啊？
听到模型，几家长辈半信半疑，他们亲眼看到这玩意儿能发射，可不像模型那么简单。
提到这茬儿，陆夏有些心虚，她没注意，把后世尺度用过来了，也是后来陆夏才反应过来，如今条件，出现这种带杀伤力模型，确实引人注目。
咳咳，难怪他们被带来审问。
还有，温硕他们几个挨揍不冤。
“那这玩意儿谁弄出来的？”温如玉再次开口问，审视的视线扫过几个年轻人，视线定在李昂身上，这几个臭小子就李家这小子脑瓜子聪明，这事儿十有八九是他。
李家显然也想到了这一点，李昂的老子李森也盯着自家儿子，眼神那叫一个吓人。
李昂察觉到长辈们的视线，连忙摆摆手，“不是我不是我，我没这么厉害。”
长辈们狐疑，不是他，还能是谁？
视线看向另外三个，看了一会儿，不忍直视挪开视线。
另外三个，感觉没那么聪明。
三小只:总觉得被嫌弃了？！
“到底是谁，老实交代，别撒谎。”温如玉厉声呵斥。
听见声儿，四小只这次配合默契抬手，纷纷指向了一个方向。
看到小伙伴的手，陆夏指责的视线看过去。
出卖朋友，还兄弟呢！
呜呜呜，不怪他们，陆姐你顶一顶！
几家长辈不会对你动手，对他们是真下狠手啊！
顺着他们手指的方向，长辈们看过去。
对上一张笑容灿烂的脸，眼眸弯弯，看起来就乖巧听话。
陆夏对上长辈们的视线，露齿一笑。
哈哈，哈哈哈，好尴尬啊！
就在陆夏尬笑的时候，温如玉拉开嗓门呵斥一声:“你们还撒谎？！”
嗯？？！
他们没有撒谎啊！！！
接下来好说歹说才让长辈们相信，这事始作俑者真是陆夏。
半小时之后，陆夏对上长辈们一言难尽的视线，寻思着情况不对，得溜。
“温叔叔，那什么，要不我先离开吧？”陆夏说完抬脚刚走出去一步就被叫住了。
“等等，你不能走，想离开可以，让长辈来这接你。”温如玉有些头疼，事情还没解决，往哪儿跑？
想离开可以，让长辈来解决事情再走。
话说，这里几个闯祸的年轻人，唯独陆夏没长辈到场。
陆夏傻眼了，长辈？！
谁啊？
京市这边，能称得上她长辈的就只有……老师！
眼睛一亮，陆夏想联系，结果温如玉代劳了。
电话打通，温如玉电话里简单解释之后，又说了几句才挂断电话。
另一边，突然接到电话的穆争锋挂断电话，瞬间被气笑了。
待穆争锋紧赶慢赶抵达大院儿温家。
一进门，对上了自家学生可怜兮兮看过来的视线。
陆夏一脸无辜:老师，救救我救救我！
穆争锋深呼吸，不生气不生气！
他觉得自己太不容易了。
一把年纪收个学生，学生闯祸，他还得自己哄自己。
穆争锋好不容易把自己哄好了，睁开眼，狠狠瞪陆夏一眼。
我让你出去玩！
你是真会玩啊！
一不小心给他玩出来一个火箭筒？
咱就说，下手能不能有点轻重啊？
动手可以，注意尺度啊！！！


第39章
“穆老, 您看，事情大概就是这么个事情，小陆确实也没做错什么, 就是今天这事儿稍微有些影响，后续事情大院儿这边我们会处理, 但是其他事情就得麻烦穆老您那边处理了。”
“穆老？”
“穆老？”
温如玉喊了两声都没听到穆老应一声, 可是瞅着穆老那边正在打量那个火箭筒，温如玉不知道该不该打扰。
穆争锋这会儿聚精会神查看陆夏倒腾出来的这个火箭筒模型, 一时间倒是把旁边一堆人给忽略了。
仔细看，也难怪人家误会，这玩意儿你要不说是模型, 瞅着还真像真家伙事儿, 特别是听说还能发射, 穆争锋愈加感兴趣了。
陆夏视线瞅瞅温如玉，然后看看老师, 见老师还没搭理人家，便偷偷上前两步，靠近老师，小声开口提醒。
“老师, 温叔叔叫您呢。”
“没事儿没事儿，穆老先看, 不着急。”
温如玉哪敢打扰穆老啊，连忙开口示意陆夏不用着急。
直到穆看来了之后，他们才知道陆夏的身份。
穆老身份他们有所耳闻，倒还是第一次见到本人，搞半天陆夏是穆老学生啊，也难怪能倒腾出这玩意儿了。
穆争锋这会儿倒是听到了温如玉的声音, 转头啊了一声，回想一下，刚才隐隐约约听到的那些话，便笑了笑回答道:“没事儿没事儿，那大院儿这边你们处理，其他事情我会让人安排，然后就是陆夏这次给你们添麻烦了。”
“没有没有，穆老您言重了。”
“就是，小陆同志挺好的，我们欢迎还来不及呢，以后有时间多来啊。”
“小陆这孩子挺懂事的，倒是我们这几个不懂事了，要不是他们胡乱来，小陆也不能和他们一起闹腾出这事来。”
“对对对，我家这个最不着四六，我都怕这臭小子带坏小陆。”
四小只听到长辈们你一句我一句全都贬低他们夸奖陆夏，心里有些酸。
他们怎么就不懂事了？
他们不也想好好表现才参加了这次比赛，他们寻思着做出点成绩来，奈何能力有限，好不容易找来个助攻。
那他们也不知道这助攻这么厉害啊，原本的小打小闹，由于陆夏这个助攻的加入，事情性质都变了。
还有哇还有哇，他们四个都被揍了，陆姐可没有。
不仅没被揍，还被长辈们一个劲夸奖，不带这么偏心的啊！
想到这儿，四小只幽怨的视线朝着陆姐看过去。
咱们五个可是“团伙作案”并且陆姐还是始作俑者，怎么他们待遇不一样呢？
察觉到几人视线，陆夏对上几人幽怨的视线，眉梢微扬，心里偷着乐。
“嗐，你们就别夸她了，这孩子三天不打，上房揭瓦，一会儿没看到就闹腾出这事情来，本来我寻思陆夏交到了新朋友，出门玩一玩不要紧，倒是我低估了她的闯祸能力。”
“今天的事情对不住，下次我肯定看好她。”穆争锋态度诚恳，说话时候还回头瞪陆夏两眼。
瞅着老师看过来的眼神，陆夏一脸无辜回望过去。
她也没做什么啊，今天这事就是意外。
此时此刻，对比起闯祸的陆夏，穆争锋显然对火箭筒模型更感兴趣。
眼瞅着事情商量差不多了，穆争锋抬抬手，示意跟着来的人动手。
快快快，把东西抬回去，小心点儿，别弄坏了。
看到穆老的动作，跟着来的人立马动手，小心翼翼把火箭筒抬起来，然后一步一步往外挪。
待火箭筒抬出去了，穆争锋笑吟吟朝着在座各位开口道:“那什么，今天的事情我再次感到抱歉，既然事情已经商量好了，那我就先离开了。”
话音落下，穆争锋抬脚往外走。
看着穆争锋的动作，其他人都没答应过来。
陆夏倒是反应快，抬脚就要跟上，然而她刚走两步，穆争锋便突然想起什么，回头朝着陆夏开口了。
“小陆，你不用着急回去，和朋友玩玩再回去不犯毛病。”穆争锋表示，回去了他也没时间搭理她，他着急赶回去研究研究陆夏这个火箭筒模型呢。
听到老师的话，陆夏停下脚步。
嗯嗯，原来着急开溜，现在事情解决了，她也不着急回去了。
温如玉眼睁睁瞅着穆老离开，留下了一个学生。
温如玉:不，不是？！
您不是来把人接回去的吗？
瞅着温如玉傻眼的模样，陆夏心里暗暗腹诽一句:误会了不是？老师不是来接她的，是来接火箭筒模型的！
惊不惊喜，意不意外，嘿嘿嘿，老爷子来了又走了，她还在这儿。
陆夏和温如玉面面相觑，气氛有些安静。
“咳咳，温叔叔，没什么事的话，我们几个能出去玩吗？”陆夏厚脸皮伸手指了指温硕他们四个，打商量道。
温如玉嘴角抽搐一下，看看她，然后看看另外四个，最终叹一口气，疲惫开口道:“去吧去吧，不过好好玩，别惹事儿。”
这会儿温如玉算是看出来了，陆夏这年轻人就是长了一张诈骗脸，看起来乖巧听话，实际上比起另外几个混世魔王，差不了多少。
他们几个年轻人凑一块，温如玉只觉得头疼。
另外几家长辈看到温如玉都松口了，纷纷摆摆手示意几个年轻人该干嘛干嘛去。
看到长辈们放行，几个年轻人乌拉一下就往外跑，就怕慢一步又被逮住上政治课。
这些长辈上政治课那是真吓人，一小时起步，两小时还能往上，温硕经历过最长的说教记录是三个半小时，连揍带骂的那种。
几个年轻人呼啦啦一下出去了，剩下长辈们还不能走，关于大院儿这边事情还得处理呢。
大院儿人多眼杂，不少人看到了温硕他们扛着火箭筒堂而皇之晃悠，这个事情得辟谣。
随即，他们商量之后开始分头行动。
半小时之后，关于火箭筒这个事情风向完全转变了。
听说那个火箭筒是几个年轻人倒腾出来的模型，不是真家伙！
大院儿众人得到消息松一口气。
嗐，早就说嘛，几个年轻人哪来的真家伙！
原来闹半天是模型啊？
吓他们一跳，还以为他们大院儿要出事儿，要知道敏感事件，大家还是比较担心，万一真出什么流言蜚语，事情处理起来也麻烦。
这边初步解决了，而被大家伙津津乐道的几个年轻人这会儿已经撒丫子疯玩去了。
大院儿，门口。
陆雪带着老公儿子过来，一进院就听到了这个消息。
听到消息以后，傅雪还朝着钟明光打趣，“明光，也不知道谁家孩子和另外几家臭小子一块凑热闹，今天这事儿估计跑不了一顿揍。”
“年轻人嘛，还是精力旺盛，等过两年性子就沉稳了，我记得当初傅寒也没消停，比起这几个，傅寒更能闹腾。”钟明光笑着回了一句。
“哈哈哈哈，那是，傅寒那臭小子整个大院儿就没有比他还欠揍的。”提到老弟，傅雪无比赞同丈夫的话。
要说这大院儿，就属傅寒挨揍多，而且这臭小子就没有一顿揍是白挨的，整天老欠了。
几分钟之后，傅雪和钟明光抵达傅家。
“爸妈，爷奶，我们回来了。”
一进门傅雪就喊了一声。
随即厨房里钻出来一个人。
傅家老太太，廖红芳。
瞅着孙女带着孙女婿和曾外孙回来了，老太太立即擦了擦手上的水，伸手第一是时间接过奶娃娃。
“哦哦哦，太奶的曾外孙。”抱着奶娃娃，老太太那叫一个亲香。
“你爷出去了，你爸妈上班，你们咋今天回来了？晚上留家吃饭，正好我买了只老母鸡，晚上炖了。”老太太絮絮叨叨开口道。
“我留下吃饭，明光不行，他就是送我们过来，稍后还得回去上班，我下午没事，带孩子回来看看。”傅雪笑着回道。
“那什么，奶奶，阿雪在这陪您，我就先走了。”钟明光开口。
“去吧，去吧，年轻人工作重要。”廖红芳挥挥手。
待钟明光离开，屋子里就剩下他们三。
两个大人加一个话都不会说的奶娃娃。
廖红芳好不容易有个人说话，立马就打开了话匣子，“阿雪，没事儿多回家坐坐，这家里整天冷冷清清，连个说话的人都没有。”
“奶，看您这话说的，我爷不陪您？”傅雪笑着调侃道。
“那糟老头子，哪有时间陪我，这不今天一大清早出去了，说是和老朋友聚聚，整天不是打象棋就是出去钓鱼，他那鱼比我都重要。”提到老头子，廖红芳意见可多了。
这年轻时候挺好，老了老了，越来越觉得老头子不顺眼了。
“哈哈哈，我爷那样还不是您给惯的？”别看老太太整天嫌弃老爷子，实际上比谁都护犊子，老爷子这把年纪还这么任性，老太太功不可没。
“我什么时候惯他了，行行行，不说这个，我听说你去湖城见到小寒了？那臭小子怎么样了？”
“这家里没一个省心的，小寒都二十多了还不处对象，我们那年代，二十多孩子都能打酱油了。”
“他不着急，就是还没开窍，就傅寒那条件真要想处对象，那还不容易？”傅雪觉得这种事情顺其自然就好。
“不着急啥啊，眼瞅着都三十了。”
傅雪:二十五！
奔三还有几年呢。
“行行行，他的事我也管不着，跑那么远，往家里来电话都少，瑞瑞回来检查身体怎么样？没事吧？”
“没事儿，都正常。”孩子接回来之后，家里人不放心，安排了去医院检查，傅雪也不放心，毕竟陆夏提到过人贩子给孩子喂药的事儿。
不怕一万就怕万一啊，还是检查更让人放心。
提到陆夏，傅雪突然想起来，傅寒好像和陆夏认识？
不是乱点鸳鸯谱，傅雪还真觉得陆夏和傅寒那臭小子挺般配。
不过这事儿她说了不算，再说陆夏在湖城，傅寒都回部队了，想必没什么机会见面。
而傅雪此时不知道，陆夏已经不在湖城，此时陆夏离她很近很近。
车上。
陆夏坐在驾驶座，开车那叫一个风驰电掣。
他们几个凑一块，司机都被撇下了，由陆工亲自开车，多大的荣幸啊！
油门，加速！
拐弯，漂移。
副驾驶，温硕双手紧紧扣着座位，就怕自己被甩飞出去。
后排位置上三人也半斤八两，一个个面容严肃。
“陆姐，慢点儿慢点儿！”
“有人有人，前面有人。”
“陆姐，我还没活够呢。”
听着几人闹腾的声儿，陆夏双手握着方向盘，眼角余光瞥向他们。
“大老爷们能不能有点胆量，这正常速度，我开车你们就放心吧，保准把你们安全送回去。”
陆夏表示，她十年老司机，上辈子十八岁考驾照。
十二年驾龄，技术绝对没问题。
抵达什刹海。
“陆姐，待会儿你就跟着我们几个，我们教你，学这个很快的。”
“对对对，让温硕教，他几岁就会玩了，我都是跟他学的。”
“多穿点，要不摔了疼。”
还没开始，换鞋时候四小只你一句我一句已经商量开了。
陆夏低头换鞋，听到他们开口，抬手捋了捋头发，干脆利落将头发盘上去，意气风发开口道:“不用，这玩意儿我会。”
四小只:嗯？
陆姐你不是南方人嘛？
固定思维了不是，谁说南方人就不会这个了？
陆夏站上去，一个流畅的动作，那架势一看就是真会。
原本还寻思给陆姐当师父，陆姐不给机会啊。
她还真会啊！
得嘞，四小只突然感觉，陆姐会什么他们都不惊奇了。
看着陆姐玩呢，四个人凑一块唠嗑，这个他们都玩多了，比起这个，白天训练场那个更有新引力。
可惜了，火箭筒模型被陆姐老师带走了。
“温硕，还是你运气好，我们都没上手呢。”
“嘿嘿嘿，要不是我动作快我也够呛，你们不知道，我瞅着我爸冲过来，果断扣动扳机，哈哈哈哈，太爽了。”温硕想想，挨那几下也值了。
就在他们四个唠嗑的时候，陆夏那边遇到狗皮膏药了。
“美女，赏个脸呗，哥哥带你玩儿。”
“看电影去不去，看完电影我请你去红格子西餐厅，西餐没吃过吧妹妹？”
“美女还挺傲气，你倒是说句话啊？”
屁股后边跟着的男人眼神一直落在她的脸上，这小妹妹长得真好看。
他来这几天了，没见过这么好看的妹妹。
陆夏瞥一眼男人，嗤笑一声。
随即一个流畅的动作，直接溜到了场边，拉开嗓门朝着小伙伴喊了一句:“温硕！”
不远处四小只听见声儿，回头就看到陆夏身边那个黏过去的男人。
一看到这情况，几人迅速上前。
“哥们儿，这是我朋友，你想干嘛？”温硕挡在了陆夏身边，笑着便朝男人开口道。
“哈哈哈，小屁孩，毛还没长齐就学人家泡妞？这妹妹我看上了，让她陪我看电影吃个饭不过分吧？”
“你放尊重点，喝多了就钻湖里醒醒酒，别搁这儿撒疯。”李昂闻到男人身上的酒味，皱眉呵斥一句。
这边动静立即引起不少人看过来，众人看到那个男人，脸色都有些难看。
这人过来玩几天了，每天看到好看的女同志就过去搭讪，谁要是敢上去帮忙都会被揍。
男人叫六子，他还有一群流氓兄弟，这几天都在这出风头。
听说昨天有个人带妹妹出来玩，六子看上人家妹妹，那人哥哥不乐意，双方起冲突，女孩子哥哥被开瓢了。
原本以为这人今天不会来了，没想到今天又过来了。
众人视线瞅着那个漂亮女同志，我滴个乖乖长得真好看，难怪被六子那混不吝的给看上了。
“识相的，我劝你让开！”六子一脸嚣张，说着还抬手猛的推了李昂一把。
李昂戴副眼镜，看起来斯斯文文，没想到被推一把还站着没动。
好歹是大院儿出来的，体能训练是基操。
今儿个他们是带着陆夏出来玩，为了避免出事儿，李昂忍一口气，再次开口道:“兄弟，给个面子，这是我们朋友。”
说完话，李昂从口袋里掏出一包烟，抽出一根递过去。
“一边去，谁要你的烟。”六子啪一声拍开那递烟的手。
温硕看到对方嚣张的劲儿，火气瞬间就上来了。
“你特么找事儿，你敢推他！”
温硕说话时候上前用力推了对方一把。
那谁知道六子体格还不如李昂，温硕就这么一下，人啪叽一下摔地上了。
看到六子摔地上，不远处六七个人呜啦啦围了过来。
“六哥，你没事吧？”
其中一人扶起六子，凶狠的视线扫过对面几人。
双方立即形成对峙，一边四男一女，一边七八个男人，怎么看都是陆夏他们这边不占优势。
温硕抬手护着陆夏，眼神警惕盯着对面那些人，与此同时压低嗓音开口道:“陆姐，你先走。”
“好。”
身后传来清脆声音，温硕错愕回头。
不是，陆姐，你这么干脆利落抛弃兄弟？
好歹你推拒一下呢？
陆夏对上温润的视线，没忍住噗嗤一声笑了。
你看你，真走你又不乐意了。
温硕:算了，还是走吧，陆姐是个女同志，真打了起来，他们四个怕护不住她。
大战一触即发，六子不老实的视线扫过那个漂亮妞，嘴里不干不净:“我劝你们识相点，只要让她陪我看个电影吃个饭玩几天，回头就还你们。”
“要不是看她长得好看，腰是腰，屁股是屁股的……”
“你特么嘴巴放干净点！”
“俏丽哇，你特么吃粪了！”
四小只骂着就要往上冲。
对面的人看到几人冲过来，其中一人从怀里掏出一把小刀。
看到这一幕，陆夏眼疾手快一把拽住了冲在最前面的温硕。
“都别动！”陆夏呵斥四小只。
她上前两步，站在最前面，视线扫过拿刀的人，眸光一冷。
“哈哈哈哈，怕了吧？怕了就乖乖跪下道歉，把妞留下。”六子嚣张上前，手上的刀花里胡哨耍着。
眼瞅着对方越来越近，陆夏嘴角勾起一抹弧度。
嗯哼，用武器，她最喜欢了！
四小只刚想上前把陆夏拉回来，然而手刚伸出去。
下一秒，瞳孔地震。
他们看到，陆夏从身上掏出来……一把枪？
是枪！
六子上前动作瞬间顿住，瞪大眼睛看着眼前的女人。
这娘们哪来的枪？！
陆夏双手举着枪，露出一口小白牙，笑容灿烂。
霎时间，空气都安静了。
“跪下道歉，然后滚！”
女孩儿清冷的嗓音响起，打破了沉默的气氛。
看着持枪的陆姐。
四小只眼神亮晶晶，眼底全是崇拜。
哇哦！
社会我陆姐，人美性子野！
一个字……爽！


第40章
啊啊啊, 俺们陆姐太帅了吧！
四小只瞅着陆姐帅气逼人的模样，心里已经嗷嗷呐喊，特别是看到对面一群人傻眼的时候, 简直爽翻了。
而周围人群瞬间轰动了起来，原本他们以为那个女孩子要遭殃了, 毕竟那些小流氓人多势众, 而且对方还有刀子，看着就危险。
谁知道局势瞬间逆转, 原本弱势的一方瞬间强势起来。
瞅着女孩子手中的枪，大家伙半信半疑，这枪到底真的假的？
瞅着那个女同志年纪轻轻, 突然掏出枪, 这怎么说都有些奇怪吧？
话说回来, 这年头能随便非法持枪吗？
陆夏初来乍到，但是对于八十年代法律略懂, 根据这年代法律规定，特殊职业以及特殊人才，享有特殊持枪权利，比如部分公职人员, 特殊职业需要自保职业人员。
巧了不是陆夏正好就属于这一人群，上次弄出来这把枪, 老师就往上面打申请了，这也是为了让陆夏有自保能力，在遇到特殊情况能及时处理。
比如说，现在！
听到人群中有人叽叽喳喳猜测陆夏手上那把枪，四小只面面相觑看了看对方，他们脑海中只有一个想法。
陆姐手上那把枪应该是……模型吧？
毕竟陆姐做的火箭筒模型那么厉害, 那弄出来一把手□□型，做到以假乱真的地步，对于陆姐而言不是手拿把掐？
如果是模型的话，那几个小流氓能被震慑住吗？
答案是不能，一开始六子看到手枪时候脑子确实空白了一会儿，但是听到周围人小声议论那把枪的真伪时候，六子也觉得对方手上的枪十有八九是假的。
指不定就是玩具枪，吓唬人的罢了！
想到这儿，六子僵硬的身体放松下来，上前两步，越来越靠近眼前的妞儿，甚至极其嚣张任由她手中的枪抵住自己胸膛。
“呵，吓唬我？我老久什么时候怕过？拿着一把玩具枪来吓唬我？”六子蓦地俯身，用自己额头抵着枪口，“来来来，有本事你往这儿开枪！”
看着对方极其嚣张的架势，陆夏瞬间被逗笑了。
见过找死的，没见过这么着急去死的，阎王爷都得给你安排插队。
要知道陆夏原本确实想吓唬一下对方，奈何有人不识趣啊。
打开保险栓，陆夏盯着对方，从这人眼中看到了一抹胆怯。
啧啧啧，怎么着，猜测是玩具枪，还害怕啊？
“你干什么！耍流氓你还有理了，玩具枪怎么了？吓唬你怎么了？”温硕一看情况不对，立即站出来，刚想拉着陆夏后退，手刚伸出去就被陆夏啪一下子打了手。
“小孩子一边去，小心擦枪走火。”陆夏厉声训斥一句。
温硕手背被打，疼的立即缩回手，瞅着陆姐还搁哪儿装，有些欲哭无泪了。
姐，还装呢，都露馅儿了。
六子也被逗笑了，特别是一听到对面有人说玩具枪，便愈加肆无忌惮，刚才那一丢丢害怕都被扔到九霄云外去了。
“哈哈哈，还装呢？妹妹啊，别随便拿个玩具枪出来吓唬人，哥哥喜欢你那是看得起你，让你陪哥哥玩两天还不乐意？哥有钱，多少人上赶着哥都看不上呢。”
说完话，六子还觉得自己忒帅甩了甩头发，动作极其油腻。
如此近距离，陆夏被成功恶心到了。
“就你这样的，还能有女同志看得上？我劝你回家撒泡尿照照自己，自己长什么样儿心里没点数啊？”
眯眯眼，塌鼻梁，厚嘴唇，去尼玛的大叔你有四十了吧？
长的也太着急了，二十多年纪长了四十多的脸。
陆夏一脸嫌弃，觉得多看对方一眼都要洗眼睛。
六子瞬间被刺激到了，张口就骂:“你这个臭……”
然而男人出口成脏还没说完，众人只见原本举着“玩具枪”的女同志突然抬手。
枪口对准上空，下一秒，震耳欲聋“砰”一声枪响。
近距离听到声儿，所有人都懵了。
不是说玩具枪？！
这特么真家伙事啊？
陆夏放低手，带着热度的枪口回到原本的高度，男人一直嚣张保持俯身的动作，比起陆夏这个动作，枪口便重新抵住了他的脑门。
感受到脑门枪口的热度，六子脑海空白一片，耳边嗡嗡作响，还没从刚才的枪声回过神来。
“淅淅沥沥”一阵轻微声响。
众人顺着声源看过去，视线往下。
好家伙，吓尿了！
男人裤子从裤/裆部位洇湿一片，陆陆续续往下，裤腿流出来黄色液体。
看到地上的一滩黄色液体，众人甚至隐隐闻到了空气中弥漫着一股尿骚味。
陆夏垂眸，嫌弃瞥了一眼。
抬头，视线再次对上男人惊恐的视线，扬唇一笑，“不好意思，你刚说什么？让我对准这开枪是吧？”
“或者是……”枪口往下挪，对准胸膛，恶魔低语再次响起:“这里？”
唉呀妈呀，陆姐太帅了！
四小只瞅着陆夏眼神崇拜之色溢出眼睛，特别是瞅着陆夏手里那把枪。
眼热！
火箭筒模型没机会，让他们摸一摸枪，这次应该有机会了吧？
蓦地，啪嗒一声，众人看去。
男人跪在地上，“对不起，是我该死，是我有眼不识泰山，我的错，我流氓，你饶了我吧，姑奶奶，下次我绝对不敢了，我以后看到你我就绕路走。”
“我上有八十岁老母，下有三岁小儿，家里还有媳妇等我回家呢，姑奶奶，您大人有大量，你就等我是个屁，你放了我吧。”
六子这种人，主打一个能屈能屈，见人说人话，见鬼说鬼话，遇到硬茬子，服软就对了。
就连陆夏都佩服这人，啪叽一下跪下去，就跪在刚才尿过的那块儿，这会儿膝盖裤子都被尿弄脏了，他是一点不在意啊。
看到这儿，陆夏收回手枪，嫌弃退后两步。
看到陆夏收回手枪，温硕立即屁颠儿屁颠儿上前，态度那叫一个殷勤，“陆姐，你那个能给我看看吗？”
“不行。”陆夏果断拒绝，危险品，小孩子不能碰。
“姐，姐，你是我亲姐，我就看看，保证不乱碰。”温硕双手合十求求了。
然而陆夏铁石心肠，“说了不行。”
“姐，求求你了，嗯~求你了，求你了~”
温硕整出这死动静，陆夏表示看得眼睛疼。
旁边还跪在地上的六子瞅着两人，心里务敢怒不敢言，您两位说话能不能让他站起来啊？
偷偷瞅一眼女土匪，六子又不敢擅自起身，万一她不高兴给他来一下子咋整？
“让让，让让，我们是公安，都让开。”
“接到报案，有人说这里有人持枪，请大家配合我们的行动。”
两个穿制服的公安从人群外围挤进来，待看到现场画面，公安同志愣了一下。
什么情况？
一个跪着，一股子尿骚味。
另外两人搁那儿说话，其中一个还是女同志。
看着跪在地上的男人，公安立即猜到了情况。
这个六子是公安局的常客，偷鸡摸狗耍流氓，奈何人家有一个有本事的姐夫，每次抓紧去没多久就放了。
前两天这人还给人开瓢被抓了，后来也是双方赔钱，达成和解。
这才过了两天，又惹事了？
看到公安来了，六子立即又硬气起来了，“公安同志，这娘们非法持枪，刚才这么多人都看到了，她还开枪了，抓她，必须蹲局子。”
看到凑过来的六子，公安嫌弃退后。
退退退，一股子尿骚味，别靠这么近。
还有，就这人好意思说别人？
啧啧啧，这次是碰到硬茬子了吧。
不过公安还是走到了陆夏跟前儿，“这位同志，请你配合我们调查，把枪交出来。”
把枪交出去是不可能的，陆夏掏出工作证，递给公安同志。
公安愣了愣，接过来一看……好家伙，研究院的人啊！
难怪有枪，那些小流氓果然是提到铁板了，这次事情恐怕进去容易，出来难了。
就凭他们之前的那些事，早够他们进去蹲十年八年了。
“陆同志，今天的事情，还是麻烦你们跟我去一趟公安局配合工作。”公安态度恭敬。
“可以。”今天的事情，还没完呢。
半小时之后，一行人回到了公安局。
由于牵扯人数众多，需要通知家属。
一听到通知家属，温硕他们几个瞬间浑身一僵，白天挨打时候的伤口开始隐隐作痛。
四小只眼巴巴朝着陆夏看过去。
陆姐，救命啊！！！
对上四小只的视线，陆夏表示爱莫能助，她自己这边还得通知人来领她呢。
再说了，他们没惹事怕什么，他们可是见义勇为，家长来了都得夸他们两句。
凑过去，陆夏小声忽悠了几句。
四小只听了立马就抬头挺胸，对啊，他们是见义勇为。
陆姐都说了他们见义勇为，陆姐就不会错！
在几人心目中，陆姐最厉害了！
而在他们心目中最厉害的陆姐，此时也有些为难。
呃……上午已经叫过一次老师了，这次得换个人。
陆夏心里扒拉算盘珠子，想到了一个人……李红军，李院。
作为她单位领导，来领她一趟，不犯毛病吧？
研究院——
“叮铃铃，叮铃铃……”
李红军接起电话，说了几句便挂断，随即起身拿起旁边的外套穿上。
打开门，往外走。
李红军也觉得奇怪，陆夏怎么跑公安局去了？
还有，电话怎么打他这边来了？
穆老呢？
哎嘿，巧了不是，李红军半道儿遇到刚从外边回来的穆争锋。
这会儿穆争锋正指挥人从车上搬东西下来，李红军仔细一看……哪来的火箭筒？
李红军有些疑惑，走了过去，“穆老，你这火箭筒哪来的？最近你在研究这个吗？”
背后传来李院的声儿，穆争锋回过头笑吟吟开口道:“没有，这事儿回头给你说，李院，你这是要出去啊？”
“哦对，出去一趟，刚才公安局打电话过来，说小陆在他们单位，让我过去签个字把人领回来。”
穆争锋原本笑嘻嘻的脸，听到“小陆”两个字时候瞬间不嘻嘻了。
小陆，该不会是他以为的那个吧？！
“陆夏？”穆争锋询问。
“对，我还奇怪，电话怎么打我办公室来了，原来是你出去了联系不上啊？”李红军笑着道。
穆争锋:……
话说，他刚出去是为了谁？
他这前脚刚回来，后脚公安局电话打李院办公室去了？
穆争锋瞬间被气笑了。
哈哈，好好好，陆夏还真是好的很！
“李院，我和你一块去吧。”穆争锋说着朝搬东西的两人招呼一句:“你们把东西先搬过去，其他事情等我回来再说。”
几分钟之后，刚回单位的穆争锋和李院再次坐车出门了。
车上——
李红军总觉得穆老脸色有些不对劲，看起来不太高兴的样子。
“怎么了，穆老心情不好？”李红军问。
穆争锋勉强挤出一抹笑，表示:我没有啊！
“看你脸色不太好，你也别太担心，小陆这孩子我瞅着挺靠谱，公安局那边也说了小陆就是配合他们工作。”李红军猜测穆老是为了陆夏的事情不高兴，便劝了两句。
然而李院不知道的是，他只猜对了一半儿。
穆争锋确实是因为陆夏事情不高兴，是他低估了陆夏闯祸能力啊。
出去一天时间，找“家长”两次了！
一次火箭筒惊动大院儿，这次直接折腾到公安局去了！
关键是人家还挺机灵，知道两次不能叫同一个“家长”，知道换一个。
还真是臭不要脸，电话都打李院那去了，话说，领导是这么用的吗？
一路上穆争锋脸色都不太好。
抵达公安局，穆争锋下车，李红军见状还想劝两句:“穆老，小陆还年轻，你好好教……”
话还没说完，穆争锋已经噔噔噔大步进去了。
穆争锋心里哼一声，心里吐槽:他教？怕是教不了。
她算是看明白了，陆夏就是混世魔王！
进去公安局，熟悉的人，熟悉的配方。
瞅着被皮带抽得嗷嗷叫酷酷躲的四小只，穆争锋视线直接锁定坐在位置上的陆夏。
坐在位置上，陆夏突然感觉背后凉嗖嗖，转头，对上老师看过来的眼神。
陆夏:不，李院呢？
哦，看到了，李院在后边！
发现陆夏视线看着李院，穆争锋瞬间笑了。
李院对上小陆的视线，一头雾水。
什么情况？
看到穆老朝着陆夏走过去，李院连忙加快脚步。
“穆老，有话好好说……”
李院话还没说完，穆老抬腿佯装踢过去，他收着力呢，做做样子罢了。
穆争锋眼神瞅瞅温家李家林家和姜家那边鸡飞狗跳的场景，挤眉弄眼给陆夏打眼色。
同样是小辈，另外几个都挨揍了，她不挨两下，那多不合群啊。
陆夏秒懂老师的意思，但是懂归懂，挨两下是不可能的。
一个躲避，跳起来退开。
陆工表示:没必要挣这没用的面子嗷！
不过，老师，您是好老师！
护犊子这劲儿，师德必须满分！！！
-----------------------
作者有话说：宝子们，中秋快乐啊～撒花撒花∠※
哈哈哈哈，发个小红包庆祝一下吧～


第41章
“哎哎哎, 穆老你冷静点，有话好好说，别动手啊。”
师生两个打配合的小动作李院没看到。
他在后边只看到穆争锋抬腿就要踢陆夏, 便连忙上前阻拦。
伸手拽住穆老的胳膊，李院再次开口劝说道:“穆老, 不至于不至于, 小陆年纪小不懂事，真要哪里做得不对, 你说说就好了，怎么还动上手了？”
可不能动手啊，小陆是女同志, 大庭广众之下, 多少给点面子。
一看到这边情况, 另外几家都看了过来。
温如玉转头瞅着穆老那架势，也连忙跟着劝说了起来。
“穆老, 您冷静，别动手啊。”
有了第一个，就有第二个。
“就是，有话好好说。”
“咱们当长辈的还是得好好和年轻人讲道理, 再说了小陆是女同志，慢慢教就是了。”
“对对对, 穆老您别生气，您要是实在生气您就揍这几个，都怪这几个臭小子没保护好小陆。”
“对对对我家臭小子抗揍，穆老您打几下，我绝对没意见。”
“揍我家这个也行，臭小子三天不打, 上房揭瓦。”
一开始看到穆老抬腿，四小只就有些想上前劝说，后来瞅着长辈们开口了，他们也就没吭声。
但是，听到后边四小只瞬间瞪大眼睛，什么叫做想出气就揍他们几个出出气？
他们可是亲儿子，当长辈的说出这种话，良心不会痛吗？
还有，他们是沙袋啊？
今儿个挨两顿揍，还不够？
只能说，几个长辈是懂劝说的，这一开口，别说是四小只了，就连穆争锋都愣了一下。
待回过神来，穆争锋佯装清了清嗓子，一本正经开口批评:“你们几个说的什么话，我哪能打你们家孩子，我这个学生我太清楚了，一会不看着准惹事儿，上午的事情还没处理完，这会儿又折腾到公安局来了，我要是轻拿轻放，她怕是要上天了。”
“今儿个，我一定要好好收拾收拾她，要不然都不知道天高地厚。”
“都别拦着我，看我不收拾她！”
穆争锋说着就要上前一副准备教训人的架势。
然而他动作忒慢了，不知道是不是年纪大了，手脚不够麻利了。
穆争锋一边佯装要收拾陆夏，一边撸起袖子，眼角余光瞅着那几个劝说的人，心里暗暗开口道:快快快，拦着我点儿。
其他人虽然没有读心术，但也立即挡在了穆老前面。
“别别别，穆老真不至于。”
“气大伤身，人家小陆又没错，您刚才可能不知道事情始末，咱们先了解清楚情况。”
“对，小陆这孩子其实也没错，遇到小流氓也不是他们的错，是有些人心太坏了，瞅着小陆长得好看就想欺负女同志。”
“人家小陆也是为了自保才掏出枪震慑对方，那谁想到那些流氓不仅不怕还以为是玩具枪得寸进尺想……”调戏小陆。
“迫于无奈之下，小陆才开枪警告。”
“穆老，事情就是这样，总不能让小陆被一群小流氓欺负吧？”
长辈们你一句我一句劝说起来。
李院之前接到电话，也没搞清楚公安局这边情况，这会儿听说也是气到了。
旁边四小只再次有意见了，刚才他们挨揍时候长辈们不是这态度啊？
如果说陆姐没错。
他们作为同伙，刚才挨的那顿揍算什么？
算他们倒霉？
几个长辈如果知道几个臭小子心里的愤愤不平，估计还得抽他们几个。
几个大小伙子领着人家小陆出门，你还保护不了人家一个女同志，说白了，今天也就是没出事儿，真要小陆出啥事儿，他们都没办法给穆老这边交代。
小陆是女同志，真要出事儿，下半辈子就毁了，就为这，那几个臭小子挨顿揍都是轻的了。
而穆争锋听到陆夏差点儿被小流氓欺负，瞬间火气就上来了。
刚才是作戏，这次他是真生气了。
“什么，谁敢欺负我的学生，我看他是吃了熊心豹子胆了，那几个小流氓在哪儿，领我去看看，我倒是要看看谁敢欺负小陆。”
穆争锋一声吼，中气十足。
由于穆老身份特殊，公安这边立即安排人带穆老去了关押几个小流氓的地方。
不仅穆老去了，温家，李家，林家，姜家长辈们都跟着去了。
陆夏和四小只他们几个跟在后边，眼瞅着长辈们进了关押室，要不是被拦住了，他们还想进去看看热闹呢。
不一会儿，关押室传来一阵又一阵的惨叫声。
“啊啊啊啊，你们是谁？”
“你们无故殴打犯人，我要举报你们！”
“曹尼玛，你们谁啊？”
“公安，公安，快来人啊。”
“啊啊啊，我错了，别打别打了。”
里边状况从一开始的嚣张到后边的求饶只用了短短几分钟的时间。
守在外边，公安同志对于里面的求救声视而不见，听而不闻。
嗯嗯，有人进去吗？
没看到，不知道啊！
“陆姐，里面没事吧？”温硕还有些担心，虽然心里也很爽就是了。
别误会，他不是担心那些小流氓被打，恰恰相反他是担心几个长辈下手太狠，把人打坏了到时候闹出什么事情来。
陆夏秒懂温硕的意思，笑着摆摆手，“没事儿没事儿，长辈们下手有分寸。”
分寸在于不把人打坏，却能让人疼。
都是练家子，四小只家里长辈都是部队出身，打哪儿最疼他们清楚。
至于老师穆争锋，陆夏暗暗腹诽，别看老爷子年纪大了，真动起手来，那几个小流氓都不是老爷子的下饭菜。
大概十几分钟，一行人从里面出来了，顺着打开的门缝，温硕朝着里面看过去。
嗯？瞅着好像没什么区别啊？
脸上都没什么淤青？
陆夏瞅着温硕傻乎乎的样儿，翻了个白眼。
脸上留痕迹，那不是太容易让人留下把柄了，打在看不见的地方那才是高明啊傻小子！
而走出来的几人想到刚才里面的情况，视线隐晦落在穆老身上。
啧啧啧，老爷子还真是老当益壮，刚才动手时候比起他们可不差啥。
还有，老爷子下手是真狠啊，抬腿毫不犹豫朝人裤/裆就是踹啊，想想被踹那些人捂着那地儿嗷嗷叫，他们都有些同情对方了。
你说你招惹谁不好，偏偏招惹小陆？
咱就说，撩阴腿，大老爷们通常不用这套，穆老倒是轻车熟路。
咳咳，谁家好人动手就是撩阴腿啊？
提到这茬儿，就是缘分了，这里热衷爆蛋的除了穆老，还有一个……陆夏。
只能说不愧是师生两啊，性子类似，脑回路也太像了。
小流氓也是眼瞎，什刹海冰场那么多人，偏偏挑了一个最最最不能惹的硬茬子。
俗话说的好，有其师必有其徒，一个下手够阴，另一个小的更甚，一言不合就拔枪。
他们师生两个，文化人皮子底下内核是土匪！
接下来就是处理小流氓的问题了，公安局今天来了这么多大佬级别的人物，小流氓这次想出去比登天还难。
这次别说是他有一个关系姐夫了，他姐夫这次估计都自身难保。
一群小流氓犯的所有事情都被扒拉了出来，不查不知道，一查吓一跳，原本以为偷鸡摸狗的一群人，教育教育就算了。
谁曾想，经过审问爆出来一个惊天大瓜。
他们曾经合伙强了一个女同志，而且女孩儿在被施暴途中还断了气，也出是说，他们杀人了。
杀人之后几个小流氓还把尸体找地方埋了。
提到受害人，公安这边有备案，女孩家里人曾经来公安局报案，由于线索有限，女孩失踪当时查了一段时间，被怀疑是人贩子拐卖。
如今这个事情爆出来，对于女孩儿的家里人该是多么大的打击。
看到审问出来的东西，公安都觉得这些人该死啊！
杀人案爆出来，这些人都将受到法律的严惩。
待事情处理完，公安局门口。
家长们领着自家孩子。
吃一堑长一智，经过白天的事情，他们这次不敢让几个年轻人凑一块了。
他们年纪大了，心脏不好，一天两次已经够了，再来一次真心受不住。
寒暄几句，各回各家。
陆夏这个始作俑者跟着老师穆争锋上车，那模样要多乖有多乖，真看不出来这年轻人还是个暴脾气，能掏枪指人脑门子。
瞅着车子缓缓离开，另外几家也带着孩子回大院儿了。
他们心里愁啊，以前几个臭小子不学无术，现在好不容易遇到个好的，咳咳姑且算“好”吧，小陆除了能惹事，人家其他方面还是好的。
长辈们愁啥，就愁这几个臭小子和小陆凑一块太能惹事儿了。
你说他们干坏事吧？还没有！
偏偏一次两次整出来的动静太考验他们这些长辈心脏承受能力了。
对于长辈们的想法四小只完全不在意，他们只觉得认识陆姐之后，世界观都变了。
以前他们闯祸，家里长辈但最后都是训斥他们，特别是遇到打架斗殴这种事情，明明不是他们的错，只要有人找上门来，他们免不了一顿揍。
然后，今天的事情告诉他们，有些事情不能用蛮力解决问题，得用“真理”！
一想到吓小流氓被吓尿了下跪的场景，实在是太爽了。
将来，他们也要像陆姐这么厉害！
而在将来，他们也确实很厉害……
这边，陆夏完全不知道自己今天的事情给四小只塑造了怎样的世界观。
这会儿车子里安静极了，李院坐在副驾驶都不敢吭声儿，只敢用眼神偷偷往后瞟。
后排位置上，穆争锋和陆夏都忒沉得住气。
俗话说的好，敌不动我不动。
最终还是穆争锋没忍住开口了，“你今天就没什么想说的？”
听到老师开口，陆夏一脸无辜转头对上老师的视线……我要说什么？
“你难道不觉得今天处理事情有些不妥当？”
陆夏眨眨眼:不妥当吗？
没有吧？
瞅着陆夏意识不到自己错误，穆争锋深呼吸一口气，再次开口道:“咱们先说说上午的事情，火箭筒那个事儿，你知道引起多大轰动吗？”
“多大轰动？我就是做了个模型，我又没真做火箭筒，我哪里知道做个模型还能把您请过来？”
穆争锋一噎，她说的好像也没错，确实是模型。
“那刚才的事情呢？掏枪你觉得合适吗？”
“合适，和那种人讲道理没有用，只有掏出“真理”那些人才会好好听我说话。”陆夏觉得自己完全没有错，接着开口道:“再说了，那些人都拿刀了，我掏枪才足够尊重对方，既然是武器比拼，我掏枪咋的了？”
“他们有刀，还不许我有枪啊？”
“也就是我掏枪及时，否则还不知道闹成什么样子呢，果然任何时候，讲道理不行就得武力镇压。”
“退一步，我要是被欺负那咋整，古人言先下手为强，后下手遭殃，有些时候出手就得干脆利落。”
听着陆夏侃侃而谈一大堆道理，穆争锋既然觉得她说的好像又有道理。
前排位置上，李院都不自觉点点头赞同陆夏刚才的话。
最后，陆夏总结一句:“人不犯我，我不犯人，人若犯我，枪下亡魂。”
什……什么？！
等，到会儿。
“你别乱说，年纪不大，脾气不小。”穆争锋抬手就给了学生一个“爆栗子”，这次他可没留手。
陆夏嗷呜一声，抬手捂着被敲的脑门子，揉了揉，委屈瞅着老师。
说话就说话，干嘛动手啊，老师你不讲武德。
“陆夏，你千万记住一句话，天塌下来有高个子顶着呢，你上头还有我们这些老东西，真要有什么事儿，我们肯定会处理，杀人那种念头，你给我憋回去。”穆争锋头一次对陆夏这么严肃，眼睛盯着她。
对上老师严肃的眼神，陆夏点点头，哦了一声。
不得不说，被人护着的感觉，让人心底暖暖的。
“咳咳，那什么，穆老，我刚才听你提到火箭筒，是你带回去那个？那是模型啊？还是小陆做的？”李院眼瞅着事情解决了，连忙站出来打圆场，不过他也是真对那个火箭筒挺好奇，做的跟真的一样，足够以假乱真了。
“嗯，年轻热瞎折腾。”穆争锋提到这茬儿，语气有点嘚瑟起来。
啧啧，就是年轻人这折腾，一不小心就折腾出来了这玩意儿。
小年轻动手，就是没轻没重~
李院听出来穆老话里那点意思，憋着笑，“那小陆真厉害啊。”
“还行吧。”陆夏笑吟吟回了一句。
“也就还行吧。”这句是穆争锋说的。
李院瞅着后边两人，没忍住噗嗤一声笑了。
“哈哈哈哈，你们两挺像啊。”李院调侃一句，“小陆，我看穆老意思，你那个火箭筒不简单啊？”
“也就还行吧，用了一些专业知识，调整了射程……”
“你能调整射程？”
“射程调整？”
陆夏话还没说完就被打断了，抬头就对上老师和李院灼热的视线。
陆夏看看老师，再看看李院，“调整射程很难吗？”
“小陆，来来来你详细说说。”
“嗯，火箭筒原理不难，设计加上创新，射程瞄准这些都不难。”陆夏开口暴击。
不难，如果真不难的话，某些项目就不会花那么多钱还出不了成品。
李院作为领导苦笑一声，他是领导，各方面投资他心里门儿清，每天花在武力武器这些项目的钱，那是一个天文数字，用“亿”做单位。
如今听到陆夏轻飘飘这么一句“不难”，他都不知道该笑还是该哭。
不过接下来陆夏说的东西，瞬间引起了穆争锋和李院的重视。
陆夏提到火箭筒，某些原理引用，往深了想一想，是不是做到更进一步？
想到这里，李院和穆争锋瞬间心跳加快。
穆老这学生收得实在是太好了。
虽然惹事儿，但是架不住有本事啊。
李院和穆争锋面面相觑看了一眼，暗暗决定，看来军工厂那个行程得提前了。
原本打算过两天再去，现在看来，明天就出发。
陆夏还不知道，因为她这个模型，引出来不少事情，包括她接下来的工作安排，还有一场即将说走就走的工作行程。
抵达研究院，陆夏第一时间被老师和李院抓去干活了。
关于火箭筒模型，她得好好讲解才行。
开工就是几小时，待陆夏离开实验室，已经是下半夜的事了。
看看时间，凌晨三点半。
回到宿舍，洗漱以后陆夏直接躺下呼呼大睡。
她还要长身体呢。
另一边李院和穆争锋压根儿就没打算睡，两人接下来回办公室又待了几个小时。
待两人事情商量完，已经早上六点了。
眼瞅着天都亮了，李院干脆直接让人安排车准备出发了。
“咚咚咚！”
屋子里，睡得正香的陆夏被吵醒，随即便听到了老师的声音传进来。
“陆夏，收拾收拾，准备出发了。”
听到“出发”两个字儿，陆夏睁开眼睛，看了看窗外。
天还蒙蒙亮，太早了吧！
迅速爬起来，穿上厚厚的外套，打开门走出去。
一阵寒风刺骨，陆夏搓搓手，哈一口气都带起一阵白雾，足以见得这天有多冷了。
六点半，车上和昨天一样，熟悉的几个人。
司机，李院，穆争锋，陆夏。
坐在位置上，陆夏打了个呵欠，“老师，李院，这么早就出发啊？你们两昨晚该不会没睡吧？”
“你要是没睡够，车上眯会儿。”李院笑呵呵回了一句。
穆争锋看到裹成球的陆夏，心里暗暗腹诽，年纪轻轻这么怕冷？
她这模样，走出去知道的是个人，不知道的还以为是只熊呢。
黑色棉外套，黑色裤子，裹得胖乎乎一只。
“那我睡了，您两位自便啊。”陆夏话音刚落，抬手把帽子盖上。
说睡就睡，有些时候她还是听话的。
瞅着年轻人这倒头就睡的架势，穆争锋瞬间笑了，吐槽一句:“你倒是真不客气。”
闭着眼睛，陆夏嗯一句，嘟囔一句:“老师，我听话，李院让我睡，我就睡。”
听见陆夏这话，李院都被逗笑了。
这小陆有意思，这时候听话，昨天惹事时候可是谁的话都不听。
等到了军工厂，小陆也能如此听话才好。
军工厂那可都不是好相处的性子。
哎，操心啊！
话说回来，该操心的还得是穆老，毕竟是他学生。
嗐，谁的学生谁负责嘛。
然而李院忘记了，陆夏不仅是穆争锋的学生，也是他李红军的下属，比如昨天某人电话就打他办公室去了。
穆争锋他也想到了这个问题。
看一眼身侧的学生，穆争锋这心里是又爱又嫌，爱惜人才，嫌她不省心，惹事能力嘎嘎厉害。
哎哟哟，头疼，疼得厉害！
眼角余光蓦地瞥到了李院身上，穆争锋脑海中灵光一闪。
有了！
到时候有事，就让李院处理问题！
毕竟李院不仅是陆夏的领导，还是他的领导，作为他们师生两个共同的领导，他理应负责。
李院:突然感觉后背凉嗖嗖。
有一种……背刺的感觉！！！


第42章
“陆夏醒醒, 到地方了。”
“小陆，到了到了。”
穆争锋瞅着旁边位置上呼呼大睡的陆夏，看了看外边的天色, 他们天没亮出门，天黑才到地方, 这一天下来, 累挺。
没办法的事儿，京市这边已经变天了, 雪花纷飞，要不是他们提前做准备了，车子都得半道儿趴窝了, 再说这种冰冻天赶也不方便, 慢吞吞都赶上蜗牛爬了, 车子轮胎上绑着防滑链呢，不然更慢。
穆争锋和李院在车上睡了大半天, 后来醒了没再继续睡，哎，还是年轻人好啊，能吃能睡, 小陆这一路就没睁开眼睛，叫了两次吃东西都不愿意爬起来。
这会儿好不容易到地方了, 穆争锋寻思着赶紧把人叫醒吧，一天没吃东西，进去军工厂食堂吃点热乎饭菜，身体是革命的本钱，他年纪大一顿不吃没关系，陆夏一顿不吃他心疼啊。
万一饿出什么问题来, 耽误接下来的工作怎么行？
李院瞅了瞅穆老，啧啧两声，看看穆老这心疼劲儿，以前他自己一天吃一顿，三天吃两顿，胃病都折腾出来了也没见他心疼自己，这老了老了收个学生还这么溺爱，没眼看。
位置上，陆夏迷迷糊糊睁开眼睛，转头看到老师和李院已经下车了，连忙打开车门跟了下去。
跳下车，寒风刺骨，陆夏一哆嗦，赶紧抬手扯了扯衣领，从温暖的环境转换成了这冰天雪地，是有点不适应啊。
打量一下四周，荒无人烟，除了白茫茫一片就剩不远处那个简陋的军工厂了。
不是陆夏夸张，军工厂是真简陋，一块铁打的招牌上面几个大字用黑色漆刷了一层，旁边是围墙。
远远看过去，军工厂里一排矮房子，由于天气缘故，这年代北方房子普遍不高，主要北方大雪，楼层建太高的话，容易存在安全隐患，雪太厚会压塌房子。
这鬼天气真冷，陆夏跺跺脚，随即她看到军工厂里边两道身影跑出来。
待那两个人走近了，陆夏看清楚了，是两个男同志，年纪看起来比李院他们年轻不少，瞅着也就四十出头。
“李院，穆老，你们到了。”
“来来来，进去说话，这天气是越来越冷了，里边生了火，咱们先进去暖和暖和身子。”
两人一前一后开口招呼李院和穆争锋进去，目光看到那个生面孔年轻女同志，两人打量她几眼。
“这位是……”
“哦，给你们介绍一下，陆夏，小陆同志，穆老的学生，如今在我们单位任职。”李院动作比穆争锋快一点。
“哦，原来是穆老的学生。”
两人视线多看了几眼，瞅着小同志挺年轻，也不知道运气咋这么好，居然被穆老看上收学生了。
随即李院给陆夏介绍那两个人。
吴剑，军工厂厂长。
黄忠，军工厂管事。
这两个人就是军工厂的一把手和二把手了，能亲自出来接人，足够证明他们对李院和穆老的到来万分欢迎。
进了厂子里，吴剑直接把人请到了食堂。
这里的食堂同样简陋，长条板凳，长方形桌子，桌子下边生了一盆火。
桌上已经摆了几个盆，小面盆。
一道猪肉炖粉条子，一盆子玉米面馒头，还有一盆炒菜。
“来来来，你们一路辛苦了，就猜到你们这个时间到，提前给你们准备好了饭菜，都别客气，大大方方的吃，敞开肚子吃，管够。”吴剑说着还拿出来一瓶酒，这瓶酒可是他珍藏大半年没舍得喝，要不是有客人他不能大方拿出来。
“那我们就不客气了，确实是饿了。”穆争锋说完话给了陆夏一个眼神。
接收到老师的眼神，陆夏忒有眼力劲儿在老师身边位置坐了下来。
接下来，几个长辈说事儿，陆夏大口大口吃。
饿一天了，肚子里没一点油水。
这猪肉炖粉条子，唉呀妈呀真香！
一口猪肉粉条子，一口玉米面馒头，陆夏吃得那叫一个喷香。
旁边几个人重心不在吃饭上，注意力都在说事情上。
首先李院拿出了上次陆夏改进的那把手枪，吴剑拿过来看了之后，二话不说拍板定案说回头立马安排批量生产。
吴剑接着欲言又止，视线瞅瞅穆老又看看李院。
穆争锋瞅着吴剑那模样，佯装没发现。
别说是穆争锋，李院表现也差不多。
没办法，别看吴剑看着老实，实际上心眼子可多了，以前他们可在吴剑手里头吃过亏。
眼瞅着两个老朋友不接腔，吴剑便接着开口道:“李院，穆老，你看我们老朋友一场，打交道也有不少年了，我这遇到点麻烦事儿，你们这来都来了，顺便帮帮忙呗？”
“不帮。”
“无能为力。”
穆老和李院一前一后开口拒绝，一看吴剑就知道他没憋好屁。
他们两个就觉得奇怪，今天招待这么周到，记得前几次他们过来军工厂，吴剑哪来的猪肉炖粉条子了，顿顿都是大白菜伺候他们两个。
今天这顿，果然是鸿门宴！
穆争锋停下筷子，视线瞅着旁边还在一个劲儿迟的陆夏，瞬间瞪了她一眼。
“你bai吃了，再吃给你卖了。”穆争锋气的口音都带出来了。
陆夏吃的正香，突然不让吃，视线看向桌上另外几人。
“没事儿，小陆，你吃吃吃，你吃你的，说事是说事儿，吃饭是吃饭，不能混为一谈嘛。”吴剑热情招呼陆夏。
嘿嘿嘿，陆夏是穆老的学生，她吃了，人情得穆老来还，没毛病！
陆夏又不傻，放下筷子不吃了。
“哎哎哎，你说你们也真是，自己不吃还不让年轻人吃。”吴剑佯装埋怨两句，接着笑嘻嘻开口道:“我是那种挖坑的人嘛？咱们都是老朋友了，你们还不了解我？”
穆争锋和李院极为默契纷纷嗤笑一声，心里暗暗吐槽……就是因为太了解，这顿饭才不敢吃。
眼瞅着两人不上当，吴剑无奈了，只好摊牌:“好好好，我不坑你们，确实有点事想让你们帮忙。”
果然，吴剑这么热情，就是鸿门宴！
“你们那什么眼神，别这么看我，我也是有难处啊，前段时间上面领导让我们研究一些武器，要求好运送，杀伤力还有要求，我寻思弄一些炮出来。”
“但是你们知道的，我没读什么书，专业方面的东西我请人弄了，这不是卡瓶颈了，折腾两个多月，好像行不通。”
“穆老，李院，就当是我求求你们了，来都来了，瞬间帮帮忙搭把手。”
“只要你们这次帮我，将来有什么事情用的上我你尽管开口，我绝不推辞。”
吴剑开始打感情牌，说了一大堆，视线朝着李院和穆争锋看过去。
不看还好，一看吴剑给自己气着了。
这两糟老头子，压根儿不接话，还一脸狐疑盯着他。
怎么个意思，不相信他？
好歹这么多年朋友，人与人之间还有没有信任了？
李院对上吴剑看过来的视线，内心毫无愧疚感，他在吴剑手里头吃太多吃亏了。
穆争锋还在考虑，其实他有点心动，吴剑可是军工厂的人，陆夏将来肯定用的上。
稍微考虑，穆争锋拿起了筷子，吃了起来。
瞅着穆争锋动筷，吴剑秒懂穆老的意思，这是……答应了！
陆夏看到老师开吃，立即再次动筷吃了起来。
一口喷香的肉塞进嘴里，陆夏突然听到旁边老师开口道:“陆夏，这个事情交给你。”
陆夏抬头，手里的筷子吧嗒一下掉在桌子上。
“老师，您会不会太儿戏了？”这么重要的任务，就这么交给她？
别说陆夏懵了，吴剑也愣住了。
哎哎哎，怎么个事儿，穆老让他学生帮忙处理这个事情？能行吗？
李院听了穆争锋的话倒是眸光一亮，想到陆夏在火箭筒上的造诣，他也觉得陆夏试试。
“老师相信你！”穆争锋一边吃一边给学生加油打气。
陆夏:呵……
“小陆，我也看好你。”李院跟着鼓励一句。
吴剑一头雾水，看看穆老又看看李院，最后看看小陆。
心里有些半信半疑，转念一想，穆老和李院不会拿这种事开玩笑。
赌了！
“陆同志，那就拜托你了。”
陆夏傻眼了，不，不是，事情就这么不愉快的决定了？
你们要不参考一下她这个当事人的意见呢？
似乎看出来陆夏那点子想法，穆争锋开口吐槽道:“刚才就你吃的最起劲儿，所谓拿人手短吃人嘴短，你吃了人家东西，不帮人干活儿，说得过去吗？”
陆夏气笑了:“老师，你也没说吃饭要干活儿啊！”
“没说是为了让你长长记性，记住一句话，天下没有白吃的午餐。”穆争锋一边吃一边教学生。
陆夏:好好好，老师还真会教人。
“行，我帮，回头领我去看看你们之前的东西。”陆夏说完狠狠啃了一口玉米馒头，这可是她干活儿换来的，她得多吃。
十几分钟之后，一行人离开食堂，他们直接去了厂房那边。
陆夏都答应帮忙了，那就一块去看看呗。
进了厂房，吴剑搬出来一堆东西，其中最具分量的就是那根炮管，吴剑搬这玩意儿时候胳膊上肌肉都鼓起来了，可见是真沉。
除了炮管之外，还有不少零件，甚至其中有些零件是同一种款式，应该是适配度不行，反复打磨出来的零件。
对于炮这种东西，陆工非常熟悉，上辈子这玩意儿她接触不少。
昨天那个火箭筒模型已经是陆夏能做出来最简单的一种了。
按照吴厂长说的，上级领导要杀伤力大还方便运送，陆夏脑海中闪过一样……火箭炮。
比起火箭筒，火箭炮威力更大，可以用车载方式运送，火箭筒是单发，火箭炮不一样，战场上可以做连发且火力覆盖。
陆夏走上前去，抬手摸了摸那些零件，看了看那根炮管。
看着看着，陆夏皱眉。
原本还想找出来点能用的东西，这一扒拉，好像没什么能用的。
旁边穆争锋一直看着陆夏的动作，从她皱眉时候，穆争锋还以为这个任务对她来说有难度，心里暗暗寻思回头帮帮她。
李院想法和穆争锋差不多，可以理解，毕竟还是年轻人，接到这么重要的任务，有压力他懂。
倒是吴剑有些看不懂陆夏的意思，看到她皱眉，还以为咋的了，上前询问:“小陆同志，这些东西是有什么问题吗？”
“没什么问题，就是一堆破铜烂铁，也没什么用，回头融了还能二次利用，否则就能拿去卖废品了。”陆夏一边说话一边手一松，原本拿着的零件哐当砸在地上。
“不可能，这些都是制炮用的上的，怎么可能都是废品？”吴剑不相信，这些东西也是他们酷酷熬夜倒腾出来的东西，是费了心血的，怎么可能没用？！
“小陆同志，如果这些东西都没用，那你打算做什么？制作炮都需要用到这些东西，还是说你有别的想法？”吴剑狐疑问道。
吴剑都有些怀疑了，小陆这年轻人到底靠谱吗？
看起来太年轻了，要不是看在穆老和李院的面子，吴剑都不会用她。
随着吴剑那么一开口，穆争锋和李院视线也纷纷看向陆夏。
被三双眼睛注视着，陆夏卖关子:“我的打算暂时保密，反正这些东西用不上，趁早收拾了吧，这些东西有些尺寸都不行，留着也没用。”
还是那句话，事以密成，言以泄败。
之前磨床图纸被偷那个事，应该长教训。
看着自信满满的陆夏，吴剑看向穆老和李院。
穆老对上吴剑看过来求助的视线，清了清嗓子佯装一本正经开口道:“咳咳，听陆夏的吧，我瞅着这些东西我没啥用，收拾了也好。”
穆争锋表示，他必须和陆夏站在同一立场。
大不了不成功他亲自上，陆夏不行，还有他这个老师呢。
说起来，穆争锋对陆夏绝对是无条件溺爱。
护犊子的劲儿，没谁了。
“我赞同穆老的意思，我也支持小陆。”李院直觉做答，不管咋样，他的直觉告诉他，相信小陆就对喽。
穆老眼光高，他都想着陆夏，李院觉得自己没道理不相信他们师生两。
吴剑:你两吃迷魂汤了？
吴剑明摆着半信半疑，陆夏也不打算解释。
等过两天她图纸画出来，他们就相信了。
火箭炮，她得好好规划规划。
晚上——
陆夏窝在宿舍里，晚饭都没出去吃。
刷刷刷，画图的摩挲声漱漱响起，昏暗的灯光下，陆夏眼睛盯着图纸，手上动作不停。
火箭炮，她志在必得！
这事儿在其他人看来，可能会留条退路。
在陆工这，不存在。
留退路？
不，她一步都不会退！！


第43章
“咚咚咚！”
大半夜, 穆争锋刚躺下就听到砰砰砰的敲门声，吓得他蹭一下从床上爬起来，听到外面还在哐哐哐敲门, 穆争锋拉开嗓门喊了一句。
“别敲了，别敲了, 大半夜还让不让人睡觉了？我这刚躺下, 到底有什么事儿不能明天再说啊？”
穆争锋语气带点儿情绪，不是他不近人情, 他从来到军工厂已经两天没好好休息了，吴剑是真不把他们当外人啊，不不不, 他甚至都不把他们当人, 纯当牲口使了。
昨个儿酷酷熬一宿, 今天还得陪着去厂房，厂房那边事情忙完了又立即去了办公室开会。
穆争锋摸黑爬起来, 开灯，拿起放在床头的手表看了看时间。
好家伙！
凌晨一点半！
他今年七十岁了，不是十七岁，他这把年纪就不能体谅体谅他老人家？
就在穆争锋心里暗暗吐槽的时候, 门外吴剑有些不好意思摸了摸鼻子，尴尬开口道:“穆老, 我有点着急，刚听说你回宿舍我这不就过来找您了？”
吴剑话音刚落，宿舍门咔哒一声打开了，随即穆争锋黑着一张脸出现在吴剑的视线里。
气氛有些不太对，吴剑识时务者为俊杰，嘿嘿嘿傻笑两声缓解气氛, 天太冷了他搓搓手，这才开口道:“穆老，我真有事儿找您。”
“有事说事，我倒是要听听看你大半夜来找我干啥来了。”穆争锋哼了一声，盯着对方的眼神有些幽暗。
你最好是有事儿！
吴剑瞅着穆老眼带威胁，赶紧开口道:“穆老，是这么个事儿，那个事情你不是交给小陆负责了？我寻思着这都过去两天时间了，我是不是能问问进度啊？”
主要是小陆那边进了宿舍之后两天都没动静，他这心里慌啊，寻思着问问穆老，小陆那边不行的话还是穆老亲自出马，也不用平白耽误时间。
“你着啥急啊？这不才两天，你以为你说的事情那么容易，说弄出来就弄出来？人家团队项目都得老长时间，小陆是一个人，不是一个团队你给年轻人多点时间行不行？”
“你是不相信小陆还是不相信我的眼光啊？事情既然交给陆夏了，那你有点耐性，等几天再说，我们又没离开，这个事情不能急。”穆争锋说着还打了个呵欠。
随即继续开口道:“你还有事儿没有？没事我去睡觉了，我都要困死了，你这地方我来了你是真想累死我啊？我一把年纪，你让我歇会儿行不行？”
说完话穆争锋打算回去睡觉了，然而他刚刚转身，吴剑再次开口了。
“穆老，还有个事儿，我听手底下人说小陆已经两天没出门了，就待在屋子里，昨天一日三餐都是我让人送过去的，但是今天她好像一天没吃饭，饭菜送过去敲门，小陆让人放门口，刚才手底下过来说了，到现在午餐和晚餐还在门口放着呢，都没动。”
“敲门了，小陆应了但是没出来吃饭，你说这……”
这一次吴剑话还没说完，穆争锋瞬间不困了，转身就朝着陆夏宿舍过去，一边走还一边念叨:“吴厂长，你让我说你什么好，半天话题没在重点上，到最后才说。”
吴剑拔腿跟上去，一脑门子问号。
什么重点啊？
重点难道不应该是项目？
难不成小陆不吃饭才是重点啊？
穆老，会不会本末倒置了，吴剑在心里暗暗吐槽两句。
接下来穆老开口证实了吴剑刚才吐槽那两句猜对了。
“年轻人不吃饭怎么行？人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，领导人都说了身体是革命的本钱，这种天气，她一天不吃饭，身体哪来的能量工作啊？”穆争锋絮絮叨叨，脚下加快了脚步。
吴剑跟着跑，听到穆老那些话，控制不住抽了抽嘴角。
穆争锋和陆夏安排在不同的宿舍，他们军工厂虽然简陋，男女宿舍还是分开的，穆老这边离办公楼比较近，女生宿舍那边离厂房比较近。
咔嚓咔嚓，踩在雪地上脚步尤其明显，这天儿雪这个没停，安排人铲雪没一会儿路又被覆盖了。
五分钟的路程穆争锋和吴剑他们两硬是走了十一分钟。
到了陆夏宿舍外头，穆争锋看到了放在门口的饭菜，瞬间气不打一处来。
抬手敲门，咚咚咚，咚咚咚！
“陆夏，开门！”穆争锋严厉的嗓音响起。
屋子里，昏黄的灯光下。
陆夏正埋头画图，隐隐约约听到老师声音她还愣了一下，待反应过来，门外再次响起了老师的声音。
“陆夏，你在干什么呢？让你开门？”
外头，穆争锋喊了两句没听到里面陆夏吱一声，脸色瞬间一沉，脑海中闪过不好的画面。
退后几步，就做出一副要撞门的架势。
吴剑见状赶紧伸手一把拉住老爷子，心里咯噔一下子。
别别别，您这一把年纪，真撞一下身体出什么毛病，谁负责？
被拽住，穆争锋瞥了吴剑一眼，下一秒他便开口道:“吴厂长，你来，把门撞开。”
吴剑一噎，瞅着穆老的脸色。
好好好，他来就他来。
吴剑退后几步，深呼吸一口气，猛的上前朝着门撞过去。
越来越近，眼瞅着吴剑要撞上去了，原本关着的门突然被人从里面打开了。
打开门就看到一道身影冲过来，陆夏反射性侧身躲开。
下一秒，那道身影狼狈摔在地上。
陆夏定睛一看，哟，是吴厂长啊？
吴剑整个人摔在地上，脑瓜子都空白了一瞬。
这门早不开晚不开，偏偏他撞上去，就开了？！
哎哟哟，摔死他这把老骨头了。
“你在里面干嘛不吱声啊？”穆争锋开口问，视线上上下下打量眼前的陆夏。
嗯，除了气色不太好，黑眼圈严重了点，好像没别的不对劲。
“对啊，小陆你在怎么不吭声啊？”吴剑狼狈从地上爬起来，附和问道。
听着两人同一个问题，陆夏啊了一声，抬手挠了挠后脑勺，思路还沉浸在刚才的工作里，卡顿三秒钟才正常运转，回答道:“你们说话时候我写点东西，就没顾得上，这不刚弄完我就马上过来开门了。”
工作时候最忌分神，陆夏这两天待在屋子里，都要用脑过度了，反应比起以前都迟钝些许。
头隐隐作痛，陆夏这时候反应过来，她应该休息了。
话说，她忙了多长时间了？
“老师，你怎么过来了，还有吴厂长你也来了？”陆夏疑惑。
“我怎么过来了，你还好意思问？你知不知道你在屋子里待多长时间了？”穆争锋抬手戳了戳陆霞的脑门子，真要被她气死了。
“啊？不是一天吗？”陆夏问道。
“一天，都已经两天了，还有啊，今天送来的饭菜你也没吃，怎么着？你打算饿死自己啊？”
“哎？”陆夏反应过来，原来是两天了啊？
她待在屋子里也没出门，就记得确实有人敲门通知她送饭来了，当时她不是忙着，后来是真忘了。
她一天没吃，难怪……肚子饿。
抬手揉了揉肚子，陆夏打算去拿放在门口的饭菜。
穆争锋看到陆夏的动作，瞬间气笑了:“别拿了，让人重新送，这都放多长时间，都起冰渣子了，你这小体格吃了不怕闹肚子？”
“对对对，我马上让人送热乎饭菜的过来，这些小陆你就别吃了。”吴剑有眼力劲，立马接过话茬儿。
哦，那她等等，陆夏收回手。
看着难得乖巧听话的学生，穆争锋再次开口道:“你忙的都顾不上吃饭，有那么着急啊？我和吴剑又没催着你，你说说你，工作也得劳逸结合，你这干起来不要命的劲儿，什么臭毛病。”
“嘿嘿，我就是忙起来忘了时间，下次不会了。”陆夏笑了笑，也看出来老师生气，连忙哄道。
穆争锋活到这把年纪，什么看不懂，陆夏那话根本就不走心。
但是学生是自己的，他能咋的？
受着呗！
“行了行了，别嬉皮笑脸，忙两天，那让我看看你这两天都忙什么了。”说着话，穆争锋率先走了进去。
陆夏见状，抬脚跟了进去。
吴剑走在最后面，进门之前拉了个人让去食堂带份饭送过来，他这才进屋，反手关上门。
进了屋子，宿舍环境简陋，陆夏这边屋子安排差不多，除了一张床，没别的了。
此时此刻，那张床上铺盖卷起来放在床位，露出底下的木板。
床板上七零八落摆满了纸张，地上还有一些纸团，看起来有些乱。
床沿位置一个笔记本，笔记本打开，上边还放着钢笔。
一看就知道，他们敲门时候陆夏是真在忙。
看着屋子里凌乱的环境，穆争锋倒是不在意，路过地上几个纸团，穆争锋还顺手捡起来放到了一边。
“嘿嘿，稍微有点乱，别介意啊。”陆夏笑了笑，赶紧动手收拾。
把床板上的东西整理一下，地上的纸团全都收起来。
穆争锋和吴剑看着陆夏忙活，咳咳，没办法他们也不好上手帮忙，这些都是陆夏的东西，万一他们帮忙弄丢了什么，那就不好了。
过了几分钟，陆夏收拾差不多了。
俯身，拿起几张图，她随即把图递给了旁边的老师。
穆争锋伸手姐了过来，垂眸，视线看过去。
看到图纸的一刹那，穆争锋眼中闪过一抹错愕，紧接着他下一个动作就是收起图纸，转身，犀利的视线朝着吴剑看过去。
吴剑还保持伸脖子偷看的动作，眼睛还没看到图纸，下一秒对上穆老看过来警惕的视线，心里还有些一头雾水。
什，什么情况？
“你看到了？”穆争锋一脸严肃问吴剑。
吴剑摇摇头，“没看清，怎么了？”
“没事儿，你先出去。”穆争锋说完话已经伸手推着人往外走了。
吴剑被撵出去，随即门砰一声关上。
一阵寒风吹吹来，吴剑还没搞懂情况。
屋子里，穆争锋一脸严肃，看完了那几张图纸，内心无比震撼。
“还有吗？”穆争锋激动问道。
陆夏对上老师激动的眼神，摇摇头，“我就画了这几张，有些地方还需要修改，目前只有一个初步雏形，具体的得看后期研发，不过这边有一些资料，您可以看看。”
说完话，陆夏转手拿了一沓资料递给老师。
穆争锋看着陆夏整理出来的数据资料，心里愈加震撼。
他知道他收的这个学生聪明，但是没想到她有这么厉害。
以前觉得陆夏借的那些书，能自学成才已经非常厉害了。
到现在穆争锋才知道陆夏远远比他想象的更厉害。
把她带进军工这个圈子，穆争锋觉得是自己这辈子做过最正确的决定。
大概十几分钟，饭送来了。
陆夏打开门拿进来，看着外头可怜兮兮守着的吴厂长，有些同情，但人是老师撵出去的。
不好意思，外边等着吧。
看着门再次“砰”一声关上，吴剑脸上神情有些一言难尽。
被冻得不行，吴剑只能跺跺脚取暖。
要问他为什么不离开，吴剑自己最清楚。
能让穆老那么重视陆夏那几张图，绝对没那么简单。
他就在这守着，哪都不去。
好东西可遇不可求，万一回头穆老打算带着项目跑，吴剑可不答应。
今儿个他就在这不走了！
屋子里，一老一小，一个看资料，一个大口大口吃饭。
陆夏是真的饿了，满满一碗饭她三分钟就吃完了。
看了看老师还在看，陆夏便不打扰，直接干自己的事情。
脑子里许多东西都没写出来，吃饱了，继续干活吧。
半个小时过去了。
一小时过去了。
两小时，三小时。
待穆争锋看完了陆夏这两天写出来的东西。
“陆……”刚想开口，抬头看到陆夏拿着笔写写画画，穆争锋到嘴边的话瞬间咽回去了。
看着年轻人在灯光下的身影，穆争锋放下手中的资料，沉默片刻，随即便轻手轻脚往外走。
打开门，走出去。
屋子里，陆夏全身心投入工作状态，穆老的动作她都没注意到。
轻手轻脚咔哒一声关上门，穆争锋转头。
瞬间对上吴剑那张无限放大的脸盘，反射性退后半步，皱眉训斥道:“你干嘛？你没走啊？人吓人吓死人你不知道？”
“我不得给你们站岗啊？”吴剑笑嘻嘻接着开口道:“穆老，小陆那边……您不会反悔吧？”
“你倒是脑瓜子转得快。”穆争锋瞥了吴剑一眼，不过话说回来，陆夏手头的项目，吴剑还真把握不住。
“陆夏手的东西你就别想了，你之前提到的任务，我给你做。”穆争锋难得如此大方。
吴剑眼珠子转了转，还想尽力争取一下:“穆老，小陆那个，我们厂真没机会啊？要不咱们商量商量呢？”
“这事没得商量，你赶紧让人过来，把陆夏四周给我守住了，务必做到一只苍蝇都飞不进去。”穆争锋果断拒绝。
听到穆老这话，吴剑愈加肯定，陆夏手里头的东西，肯定是好东西，穆老都这么宝贝。
“好好好，我马上让人过来，打造一个铁桶般的环境，别说是一直苍蝇，一只蚊子都进不去。”吴剑拍拍胸脯，实际上心里还不死心。
只要人还在这里，穆老这边走不通，回头他还不会去找小陆商量？
屋子里陆夏忙的昏天黑地，外边五分钟，十几个军人看守四周，不允许任何人靠近陆夏这间屋子。
第二天。
李院一大清早出去就听到了消息，虽然不知道发生什么事情，但他第一时间就去找了穆争锋。
在厂房逮住穆争锋，李院拉着人就找了个僻静的地方。
说事情之前看看四周，确定没人。
李院凑穆争锋，压低嗓音:“小陆那边怎么回事儿？我听说她住处那边被看守起来了？”
“不能说，回头陆夏那边弄完了，你就知道怎么一回事了。”穆争锋神秘兮兮卖关子。
多年老朋友了，李院一听穆老这话就知道啥意思，“小陆那边，是不给吴剑了？”
“肥水不流外人田，咱们单位的人，有好事儿不得想着咱们自己单位。”穆争锋偏心眼都如此明显。
“到底什么情况，你给我说说呗，我保证不会泄露出去。”
“说了不能说，我做事你放心，保准到时候给你一个大大的惊喜。”
提到这茬儿，穆争锋脸上是掩饰不住的自豪之色。
啧啧啧，他这个学生收的好啊，太好了。
一次一次不断刷新穆争锋对天才的认知。
李院又缠了好一会儿，穆争锋硬是一个字都不透露，最终李院放弃了。
蒜鸟蒜鸟，都不容易！
反正到时候好处是他们单位，那就行了。
白雪茫茫——
陆夏待在屋子里，今天她待遇直线上升，昨天半夜吴厂长就特意让人送来了取暖的火盆，还有热水袋。
对于吴剑的讨好陆夏完全不知道，她整个人都钻工作里了，两耳不闻窗外事。
俗话说得好，计划赶不上变化。
陆夏一开始也没想到自己动手准备。
这准备着，准备着。
一不留神……她搞了个大的！！！


第44章
“陆临安, 陆临安。”李容听见声儿就知道是男人回家了，瞅瞅时间都已经晚上九点多了，李容这段时间心里想着事儿, 看到男人回来，立马喊了两句。
陆临安这边刚进屋, 听到媳妇儿的声, 还以为出啥事情，三两步进屋:“咋的了媳妇儿？出啥事儿了？”
“没啥没啥, 你就是想问问你最近闺女往你办公室打电话没有？闺女这都多长时间没回家了，有半拉月了吧？你说这孩子出去就撒手没，老长时间也不给家里来电话, 这天都变冷了, 不会告诉我过年都没时间待家里吧？”
李容絮絮叨叨说了好一会儿, 她这心里是真惦记闺女啊，以前上大学时候不说了, 离家远，这不是毕业回来了，在家才待几个月啊就出去了，一出去人就没信了。
“吓我一跳, 我还以为你出啥事呢，闺女最近没给我打电话啊, 提到电话我倒是想起来了，上次陆季给我打电话，说是让闺女给他那边回电话，这兄妹两不知道串谋什么，我觉得没憋好屁。”
接着陆临安再次开口劝媳妇儿:“闺女你就别担心了，都那么大人了, 再说闺女不是说了她老师领着她做项目，年轻人忙点没事儿，离过年还有两月呢，指不定过几天闺女就回来了。”
话是这么说，陆临安心里也担心闺女，出去到个月就往家里打了两次电话，一次是刚到湖城时候，一次是打算留在湖城那次，后边就没信息了。
“我放心不下啊，老爷子前两天还问了闺女啥时候回来，我都没说不知道，就说过段时间，对了还有温家那丫头，路上碰到，问了几句闺女啥时候有空去找她聚一聚。”
提到温家丫头，李容想到了另一件事情。
最近他们这家属院可热闹了，听说爆出来一个事儿，温玉不是温家亲生的。是温家两口子捡来的，人家温玉亲生父母都找来了，还是京市人嘞。
陆临安听着媳妇絮絮叨叨又提到温家的事儿，他没什么兴趣，记忆中闺女和温玉关系不错，再多就没有了。
不过瞅着媳妇儿那么起劲，陆临安便配合问了一句:“那咋的，温玉打算去京市啊？”
“估计是，听说温玉亲爸妈家里条件非常好，在京市有大房子，到时候过去就直接享福了。”李容回了一句。
“那挺好啊，那丫头可算是时来运转了。”陆临安这句话，基本是结束这个话题了。
李容还说了两句，随即把话题说回去，“老陆，你说要不我过两天去一趟湖城？闺女地址我也有，我过去看看，看到闺女我也放心。”
“嗯？你说走就走啊？还是等等吧，我明天打电话联系一下，要不然万一闺女不在湖城，你过去也见不着人啊。”
“也对，那你明天记得打电话。”
第二天，陆临安打电话，另一边都没人接。
陆临安皱眉，什么情况！
联系不上人了？
为了不让李容担心，陆临安只能说闺女那边不方便，李容有些失望，也没执意要去。
一转眼，一周时间过去。
陆临安还联系不上闺女，他没办法辗转才问到了穆家的联系方式，打电话一问才知道……好家伙，闺女跟着穆老跑京市去了。
这闺女还真撒手没啊，到处跑都不吱一声。
等她回来，必须好好收拾她了。
——
“阿嚏……”
食堂，陆夏坐在位置上，大口大口吃着热乎的饭菜，可见饿得很了，一口饭一口菜吃的喷香。
打喷嚏也没阻止陆夏进食的速度，揉了揉鼻子，继续猛猛干饭。
今儿个是陆夏第一次出来，从她来到军工厂，差不多十天了，她基本没出门，整天都窝在她那个宿舍里头。
这会儿饭点时候，军工厂不少同志注意到了陆夏这个生面孔，好些人好奇的视线朝着她看过来。
对于周围人的视线陆夏视而不见，三两下解决了饭菜。
刚准备起身，突然旁边位置上有个人一屁股坐下来。
陆夏抬头，便对上吴剑那张笑容满面的脸，吴厂长五官粗犷，这么一笑，还挺吓人。
“吴厂长，您有事儿啊？”陆夏主动开口打招呼。
“没事儿没事儿，就看到你在这，过来找你说说话。”吴剑说着看了看四周，确定没有穆争锋和李院的身影，脸上笑容愈加灿烂，便再次开口道:“小陆你今儿个居然来食堂了，手头的事情忙的差不多了吧？”
陆夏看着态度极其热情的吴厂长，搞不懂对方什么意思，便回道:“差不多了吧，吴厂长很着急吗？您要是着急的话回头我让人把设计方案交给你。”
吴剑:o.o！
什么，他听到了什么？
他没听错吧？小陆准备把她手上的东西给他？
回忆起这段时间穆老和李院严防死守的架势，吴剑觉得惊喜来的猝不及防。
有道是，踏破铁鞋无觅处，得来全部费功夫啊！
脑子迅速起来，吴剑猜测是不是穆老以及李院那边没有提前给陆夏这边商量好？导致中间信息出现了误差，然后便宜了他？
到现在吴剑都还不知道陆夏手里的到底是什么东西，让穆老那么重视。
心里已经仰天大笑，吴剑还得矜持着开口谦让道:“咳咳，其实不着急，你看什么时候方便就行。”
“摁，那还是明天中午吧。”陆夏改口道，待会儿回去她还得忙，明天早上差不多，中午有应该有空，到时候能把吴厂长需要的东西送过去。
吴剑有点失望，他就客气两句，小陆还真改时间啊。
他已经苍蝇搓手手，迫不及待想看看穆老藏着掖着的到底是什么了。
“没事儿，小陆你什么时候方便给我都行，不着急。”吴剑乐呵呵，接着开始展示他作为领导对员工的温馨问候，“小陆，你宿舍那边还缺什么尽管提，能安排我都给你安排。”
“不不不，都挺齐全了。”陆夏这话真不是客套，自从那天老师去了之后，陆夏宿舍东西一天一天增加，从火盆热水袋到书桌书柜，小台灯都贴心送过去了。
这么说吧，陆夏如今那个宿舍，可以说是麻雀虽小，五脏俱全啊。
提到这茬儿，吴剑寻思着是不是他这段时间的温馨体贴让小陆看到了他的诚意，所以才准备把她手里的东西交给他的？
吴厂长好像走神了？
陆夏瞥了一眼对方，瞅着神游天外不知道想啥却乐呵呵的吴厂长，陆夏看了看时间差不多，便站起身来。
“那什么，吴厂长，我还有事儿，先走了。”
“嗯嗯，没事儿，年轻人忙你的去吧。”吴剑语气那叫一个和蔼可亲。
旁边厂子里员工瞅着吴剑那模样，只觉得瘆得慌。
吴厂长今天吃错药了？
对那个年轻人辣么温柔？
这还是他们认识那个一言不合河东狮吼的吴厂长不？
前脚吴剑在食堂遇到了陆夏，后脚穆争锋就听到了信儿。
马不停蹄直接去了陆夏宿舍。
“咚咚咚！”
敲门声响起，不一会儿门打开了。
看到门外的老师，陆夏疑惑:“老师，你怎么来了？”
这段时间老师都没来，陆夏完全属于一个放养状态，今儿个看到老师过来，陆夏还挺奇怪。
这是突然良心发现，要来问候问候她了？
“你那是什么眼神，我这段时间没来是怕打扰你工作，毕竟你忙起来哪能看得到我的存在啊。”一看陆夏，穆争锋就知道她想什么，吐槽两句，他进门。
反手关上门，穆争锋这才再次开口道:“我听说你去食堂了？你这是忙的差不多了？”
“还差一点，明早上应该差不多了，对了，老师有空顺便帮我给吴厂长把资料送过去呗。”
听到陆夏的话，穆争锋瞬间瞪大眼睛。
“你要把东西给吴剑？我之前不是说了让你把东西收好了，回去咱们再仔细研究，吴剑这边条件比不上咱们单位，你把东西给他，进度太慢了。”
李院那边提供条件比吴剑这边好了不知道多少倍，这么说吧，吴剑要花几年研究，李院那边在时间上能直接缩短一半。
陆夏对上老师错愕的视线，一头雾水，“之前不是答应吴厂长了？我都弄完了，东西不给他吗？”
穆争锋听出来不对劲，问:“吴剑要的东西，你弄完了？”
“嗯呢，吴厂长需要的东西不难，我这两天花时间弄了，顺便转转转换思路，一样东西研究久了，头疼，换个别的养养脑子放松放松。”
这次，穆争锋是真听懂了。
陆夏的意思是，她手头搞了两个设计，除了他看到的那个，还有吴剑要的东西。
她哪来的时间？
一个项目不够累咋的？还有时间搞另一个，美其名曰……放松？！
话说，天才都是这么放松的啊？
穆争锋脑瓜子转得快，接着问了一句:“陆夏，我上次看的东西，设计图你做完了？”
“今晚上应该能做完，咋了？”陆夏疑惑。
“没事儿，你专心你的事情，其他交给我。”穆争锋脑子里已经开始暗暗计划，接着他开口道:“既然你今晚能完成，那咱明天一早就离开这里。”
“早上六点，你提前准备，到时候车子到你宿舍门口接你，咱们直接走。”穆争锋直接通知了时间。
陆夏瞅着老师这架势，没忍住噗嗤一声笑了。
“老师，用不用这么谨慎？吴厂也没那么可怕吧？”
“小陆你还是太年轻，你不懂，吴剑可不是正人君子，为了达到目的，他能一哭二闹三上吊，难缠的很，要让他知道你手里东西，咱们甩掉这个牛皮糖可得费劲儿。”穆争锋贬低吴剑一点不留面子。
他说话一点不夸张，到他们这年纪，面子是什么？压根儿不需要。
别说是吴剑，就是穆争锋以及李院，在某些时候也能豁出去一哭二闹三上吊，只要目的达到，手段不重要。
“记住了，提前收拾，明早六点，车来你宿舍门口接你。”
穆争锋不问陆夏设计图怎么样，他相信陆夏心里有数。
不一会儿，穆争锋从陆夏这里离开了。
转头他去找了李院。
两人待在办公室偷偷摸摸密谋了半个小时，敲定计划。
“行，就按照咱们刚才说好的干，车子我去安排，得避着吴剑那狐狸，人员你安排，这趟回去多安排一些人，路上可不能出岔子。”李院大手一拍桌子，脸上全是兴奋。
他们要不是为了等陆夏，早几天就应该走了，小陆那边可算是忙完了。
话说回来，李院到现在都还不知道陆夏手里的设计图到底是什么东西。
不过，很快就能揭晓答案了。
明天回去，算一算时间，明晚能抵达研究院，穆老开关子那么长时间，到时候就都知道了。
第二天，一大清早。
穆争锋安排护送的人做贼似的偷偷摸五点就起来了，司机也五点半摸黑开车去陆夏宿舍门口。
车子停在宿舍外头，屋子里陆夏听见声儿，拿着东西出来出来，一边走一边打着呵欠。
“小陆，快快快，上车。”
副驾驶，李院从车窗探头出来，压低声音喊了一句。
后排位置上，穆争锋也看着陆夏那边。
陆夏瞅着李院和老师这偷摸的劲儿，眼底笑意浮现。
加快脚步，开门，坐上去。
陆夏屁股刚坐稳，下一秒李院就催促司机:“快快快，开车，出发！”
下一秒，车子咻一下开出去。
轮胎轧在积雪上发出轻微的声响，哔哔啵啵。
坐在车上，没几分钟，陆夏和来的时候一样，头一歪，靠在位置上睡着了。
七点——
吴剑满心期待，终于等人送来了陆夏让人送过来的设计图。
打开文件，看到图纸。
吴剑瞬间被吸引。
哦哟哟，这个好这个好！
领导上次说方便运送，火力强大，这份设计完全够用了，超出预期。
吴剑满脸笑容，转头问送资料的人:“小陆起来了没有？”
“吴厂，陆同志已经离开了。”
吴剑:什么意思？！
手底下人很快告诉他，字面上的意思。
“今早六点，李院和穆老还有陆同志他们就离开了。”
吴剑这时候要还不知道自己上当，那就白混这么多年了。
一大早就走了，合着昨晚上就开始暗暗密谋了吧？
好好好。
话说，他手里这个东西，该不会是穆老和李院的调虎离山之计吧？
用这个东西吸引他的注意力，然后带着陆夏和他们想要的另一样东西跑路了！
合着两种设计图，还搞了个真假美猴王！
高，实在是高！
另一边，李院和穆争锋正洋洋得意。
“哈哈哈哈，老吴这会儿应该知道咱们跑路异的事，估计气的跳起来了。”
“哈哈哈，老吴还是太年轻啊，比起咱两，他还是嫩了点。”穆争锋也跟着笑。
位置上，睡梦中的陆夏似乎被两人笑声吵到了，皱眉翻了个身。
察觉到陆夏的动静，穆争锋连忙瞪了李院一眼，小声道:“嘘，别吵着小陆休息。”
“啧啧啧，瞅瞅你那没出息的样儿，你是老师，还得看学生脸色。”李院吐槽归吐槽，话说的无比硬气。
但是，如果李院您说话不是那么小声，那就更硬气了。
穆争锋是老师，陆夏是学生。
此时此刻，师生关系，四个字形容那就是……倒反天罡！
车里，两个长辈尽量小声说话，就怕打扰年轻人睡觉。
咱就说，陆夏这待遇，整个研究院头一份了。
陆工这人，无论上辈子还是这辈子。
表面看，她很牛掰！
实际看，她真的很牛掰！！！


第45章
妹子呢？
他那么大一个妹子去哪了？！
陆季等了半个多月时间, 家里妹子都没给他回电话，这也太不对劲了。
话说以前读书时候忙，怎么毕业之后更忙了, 事情已经给傅队那边说过了，好家伙到现在找不到人了, 这相亲还能成吗？
搞得现在陆季每次遇到傅队时候都有些不好意思, 想想确实啊，之前他厚脸皮缠着冯政委要做介绍, 后来又缠着傅队，也不知道什么情况，好不容易傅队答应了, 陆夏那边关键时候掉链子了。
这都半个多月了, 陆季也拿不准, 你说万一推了傅队，回头陆夏又要他介绍, 那不是完犊子了。
傅队这种条件，打着灯笼都难找，过了这村可就没这店了。
部队里谁不知道傅队啊，长得好, 家庭好，有本事, 这种男同志暗地里老多女同志喜欢，要不是傅队不开窍，也不会现在还光棍一个。
咱就说傅队的条件，比起冯政委还要好。
要是陆季一直没个准信儿，一直吊着人家傅队也不好，傅队那边万一有合适的女同志, 陆季觉得自己这都耽误人家个人问题了。
有句话说得好，说曹操曹操就到啊。
走着走着，拐弯就看到傅队和冯政委两人朝着他这边走过来，陆季紧急刹车，脚底抹油迅速朝着另一个方向跑了。
呼哧呼哧，跑出去一段距离，陆季往后看了看，没看到傅队他们，这才松了一口气。
呼呼呼，应该没看到他吧？
他跑那么快！
然而，画面一转，来到傅寒和冯景文这边。
两人瞅着屁股着火似的陆季哧溜一下跑了，两人面面相觑看了一眼。
嗯，他们两应该没那么可怕吧！
再说最近训练也没增加，他们两个也没有一见到底下人就丧心病狂把人逮去训练，陆季刚才那眼神见鬼了似的，要不要这么夸张？
“陆季最近咋的了？”冯景文看了看旁边的好友，仔细审视想从对方脸上看出点什么来。
然而傅寒一个眼神看回去，没好气开口道:“你问我，我问谁？”
“你不知道啊？我怎么觉得陆季是看到你才跑的呢？”冯景文一脸狐疑，他直觉就是这么告诉他的。
事实上冯景文猜的问也没错，傅寒这个当事人最清楚，因为这已经不是陆季第一次看到他就跑了，当然训练场除外，如果训练场陆季都敢跑，傅寒高低要把人抓回来好好炼炼。
不过提到陆季看到他就跑这个事儿，傅寒寻思十有八九和相亲那个事儿有点关系。
这么长时间陆季都没吭声提相亲的事儿，傅寒猜测，极有可能是陆夏那边反悔了。
他认识陆夏虽然时间不长，也只有几次见面，但他仍旧觉得陆夏不是那种会相亲的女同志，或者换一种方式说，陆夏给他的感觉不像是着急个人问题的那种人。
冯景文盯着傅寒看了一会儿，什么都没看出来，突然又想到了一个事情，瞬间脸上露出幸灾乐祸的笑容。
“傅寒，如果我没记错的话，陆季是不是要给你介绍他妹妹啊？你都答应了，后续情况怎么样吧？”冯景文还挺好奇，傅寒为什么答应相亲，这太奇怪了。
“没什么情况。”傅寒回了一句。
“什么意思？”冯景文追问。
“就是字面上的意思。”能有什么情况，上次见面还是因为瑞瑞的事情，两人当时在饭桌上都没说上几句话，傅寒甚至猜测陆夏都不知道相亲这个事儿。
人家女同志没提，陆季这边也没表态，傅寒一个男同志，还是知道分寸的。
“没见面？”冯景文问。
傅寒沉默，心里暗暗腹诽，见过面。
“傅寒，你该不会告诉我你都不知道人家女同志长什么样儿吧？陆季给你介绍他妹子，没给你看照片啊？”冯景文瞪大眼睛。
照片，还真没看过，但是见过本人。
傅寒不想继续这个话题，抬脚迈步朝着办公室方向走。
奈何冯景文还没八卦够，屁颠儿屁颠儿跟在好友身边，嘴里还没停，“傅寒，你说你这么好的条件，起码得找个门当户对长得还好看的女同志吧？你都不知道陆季妹妹什么模样什么情况，你就答应会不会欠考虑了？”
“万一陆季妹妹长得不好看呢？”
“万一陆季妹妹脾气不好呢？”
“万一你们性格不合呢？”
听着好有在耳边叽叽喳喳一口一句万一，傅寒冷着脸转头打断对方，“你哪来那么多万一？而且背后议论人家女同志，你这什么臭毛病？”
“呃……我不是那意思，我没说人家女同志不好，就是觉得你和人家万一……我就是觉得你答应的太草率了。”冯景文也意识到自己刚才说话不妥当，他真没有议论评价人家女同志，他这不是话赶话就秃噜出来了。
“你答应相亲，你家里人知道不？到时候万一你对象和家里人合不来，你有没考虑过将来的问题，咱们职责注定了陪家人时间少之又少，如果你家人和你对象有矛盾，到时候恐怕会影响你在部队的前途，你可得考虑清楚。”
冯景文可不是危言耸听，部队里就有这种情况，那谁谁家嫂子，文化素质不够，随军之后在部队家属院闹出来的事情可不小，后来不就影响她家男人了？
傅寒可是部队重点培养对象，大后方如果出问题，到时候必定影响他。
听到冯景文越扯越远，傅寒抬手示意对方打住。
看到傅寒的动作，冯景文立即闭嘴，等着傅寒开口。
“事情我只说一遍，我将来如果处对象，那是我的个人问题，我家里人只能做参考，不能替我做决定，退了一万步说，就算真有矛盾，可以分开，现在都什么年代了，没有儿媳妇必须和家里长辈住一起的道理。”
说着说着，傅寒脑海中闪过陆夏……她那种性子，他还觉得挺有意思。
陆夏闹腾事情，那咋了，男人有本事就要会解决问题。
要么不处对象，真成了对象，那就得负责。
嗯？
他怎么突然想到陆夏了，咳咳，他好像真有种要和她处对象的感觉。
在心里摇摇头，傅寒甩掉脑子里莫须有的想法，不管冯景文，再次抬脚迈步往前走。
冯景文这次消停了，跟在后边，心里还在想傅寒刚才说的那些话。
不会吧不会吧？
傅寒怎么会对一个未曾谋面的女同志，这么帮着说话？
不对劲，傅寒肯定有事儿瞒着他！
京市——
另一个当事人。
“砰”一声关上车门，陆夏拎着手上的东西，还有两分没清醒。
“该醒一醒了，你是真能睡啊，工作起来不要命，睡起来叫不醒，还是你们年轻人身体好，但我们这年纪都开始失眠了。”穆争锋瞅着学生一副迷迷糊糊没睡醒的样儿，开口调侃两句道。
“哈哈哈，谁说不是，我这年纪经常失眠，不仅失眠还掉头发。”李院说完抬起手摸了摸自己本就不茂密的头顶。
一阵寒风吹来，陆夏清醒了两分，再听两位说那话，她瞬间被逗笑了。
视线扫过李院头顶稀疏的发量，陆夏笑的更欢乐了。
察觉到年轻人看过来的视线，李院放下手，羡慕瞅了瞅小陆那一头茂密的黑色长发，那发量是他好几倍。
不过，按照小陆这工作量，将来指不定也得秃头。
一眼看透李院那点小心思，陆夏开口道:“我不掉头发，家里基因好，遗传的发量，李院，这事儿你羡慕不来的。”
陆夏话音刚落，旁边穆争锋便抬手给了她一个脑瓜崩，佯装训斥道:“没大没小，怎么跟李院说话的？”
“对不起李院，我错了。”陆夏捂着被老师打的地方，道歉贼快，态度还诚恳。
“没事儿没事儿，穆老你别这么严肃，小陆这样挺好的，咱们相处没那么多规矩，随意就好。”李院不仅不生气，还帮着陆夏说话，它可没忘记陆夏手上还掐着项目呢。
提到这茬儿，李院迫不及待开口道:“走走走，咱们去我办公室。”
李院说完，人已经哧溜一些走出去一段距离，发现后边两人慢吞吞，还回头催促道:“你们两倒是快点啊。”
“来了来了，李院你也不用那么着急。”穆争锋回了一句。
“就是，李院咱不着急。”陆夏跟了一句。
李院瞅着后边那一老一小，他们是真不着急啊，反正三个人就他还不知道陆夏项目是什么，他能不着急吗？
花了几分钟，来到李院办公室。
“你们在门口守着，谁都不许靠近。”进门之前李院还谨慎让人守在门口。
吩咐之后，这才关上门。
办公室里面，穆争锋已经拎着热水壶开始倒水，一路赶回来，喝点热的暖暖身子。
给自己倒一杯，给陆夏倒一杯。
李院瞅着穆老的动作，眼瞅着穆老把热水壶放下了，李院都没得到自己的那杯热水。
李院:不是？区别对待啊？
穆争锋察觉，抬头对上李院的视线，眨眨眼。
李院，这是你办公室！
哪有客人招呼主人公的道理？
李院一噎，好好好，他自己倒总行了吧。
给自己倒杯热水，拿出柜子里的茶叶，给自己放一点，然后给小陆杯子里放一点……就不给穆老。
他也区别对待。
穆争锋哼唧一声，幼稚！
趁着李院没注意，穆争锋偷偷伸出爪子，拿了一把茶叶，迅速扔自己杯子里。
陆夏瞅着两个长辈那小动作，差点儿没忍住笑出声来。
李院佯装没看到穆老的小动作，不过对于穆老多抓茶叶这报复心里，李院嘴角抽了抽有些无语。
“小陆，东西给我看看呢？”李院眼巴巴瞅着陆夏……手里的包。
陆夏倒是不墨迹，打开公文包，从里面拿出来资料，手刚伸出去一点，李院胳膊老长已经接过去了。
拿到东西，李院迫不及待翻开。
视线看到图纸，瞳孔瞬间一紧。
这……这是，导弹！
李院看到导弹图纸整个人都愣住了，他猜测过陆夏手里的东西很厉害，但是他万万没想到会有这么厉害！
就在李院愣神的时候，穆老伸手一把拿走了李院手里的东西。
手里一空，李院瞬间回神，反射性就要抢回来。
“别抢，我可是看你在发呆，你不看就给我看。”穆争锋一本正经回了一句，看到李院伸过来的手，躲了两下。
“停停停，我不抢，你也别躲，万一弄坏了咋整，咱两一起看。”李院心惊担颤，就怕那几张纸被弄坏了。
那可不是简单的纸，那图纸千金难买。
穆争锋赞同，两老头凑一块看了起来。
“我说，你之前不是看过了？”李院道。
“谁说我看过了，我就是看了一点儿，后边的东西我没看。”穆争锋怼回去。
“哎哎哎，你慢点，这里我还没看完呢。”
“你太慢了，李院你行不行啊，不行先让我看，回头我看完了你再慢慢看？”
“你想得美，你怎么不让我先看？你这算盘珠子都蹦我脸上来了。”
“那不是你动作太慢？”
“行了，别磨磨唧唧，我这会看完了，你倒是翻页啊。”
两个老爷子你一句我一句吵吵了，办公室还挺热闹。
陆夏没啥事儿，坐在椅子上，手里捧着一杯茶，时不时喝一口。
或许是陆夏太闲了，下一秒穆争锋就招招手喊了一声:“小陆，你过来，这个地方设计你给我们讲讲。”
放下手里的茶杯，陆夏起身走过去。
随即办公室响起她清脆的嗓音……
一转眼，外面天黑了。
等几人停下来，已经三个小时过去了。
已经是晚上九点，陆夏说的口干舌燥，嗓子都要冒烟了。
似乎意识到天不早了，穆争锋干脆摆摆手，开口道:“小陆你去吃点东西，早点休息，有什么事情，明天再说。”
“对对对，小陆你不用陪着我们，休息去吧。”李院赶紧接了一句。
“那我就先走了，李院，老师，你们也早点休息，别忙太晚。”
特别是李院，本就发量稀疏，熬夜对头发不友好。
还有老师，七十岁的人了，别逞强。
打招呼之后，陆夏打开门走了出去。
刚走出去没几步，身后办公室门被打开，李院追出来。
“杨志刚，你跟着小陆。”
李院朝着门口一个警卫员吩咐，随即朝着陆夏开口道:“小陆，让杨志刚跟着你，你明天如果出门也得注意安全。”
“嗯。”陆夏应了一声。
很好，身边再次多了一个人跟着，之前两个，现在变三个了。
待李院回到办公室，穆争锋立即抬头:“走了？”
“让杨志刚跟着了，明天我另外挑两个跟着小陆保护她的安全。”
“让部队那边挑两个过来，陆夏可不能出事儿。”穆争锋建议道。
“有道理，明天我亲自联系挑人。”李院赞同。
大晚上，陆夏离开李院办公室，去了单位食堂，吃饱喝足后直接回了宿舍。
躺下又是三秒入睡！
陆工标准:该工作时候工作，不工作时候怎么放松怎么来。
前段时间没休息好，这不得猛猛补回来？
陆夏这一睡，昏天黑地。
待穆争锋和李院第二天下午找人，才从杨志刚口中知道陆夏一天没出宿舍。
两人一听，心里咯噔一下子，陆夏该不会出啥事儿吧？
到了宿舍，敲门。
看到睡眼迷茫的陆夏打开门，他们松了一口气的同时又有些无奈。
“老师，李院，你们怎么来了？”陆夏挠挠头，看着门外的几人。
“你还说呢，你说你年纪轻轻作息咋的一点不规律，要么不睡，一睡睡老长时间，我们还以为你出啥事儿了。”穆争锋哭笑不得。
“没事儿，虚惊一场。”李院笑道。
陆夏:她能出啥事儿？
研究院，外头还有人守着，她要是这都能出事儿，研究院是被渗透成筛子了？！
“行了，别睡了，你收拾收拾，咱们去会议室。”穆争锋瞥了陆夏一眼。
几分钟之后，陆夏裹着棉衣跟在老师和李远后边去了会议室。
抵达会议室，就他们三。
陆夏坐在会议室主位，她的一左一右分别是李院和穆争锋。
他们三这会儿只主要是讨论关于陆夏设计那款导弹的事儿。
小型会议开始，顶着两位长辈的视线，陆夏开口了。
“首先，重点，之前的这方面研发多采取液体燃料发动机。”
直接开门见山，陆工讲事情一般开篇点题。
而她设计当中，屏弃了液体燃料发动机这一传统引用技术，大胆设计启动固体燃料发动机。
这两者之间区别不是一星半点，专业的人都知道液体燃料发动机有暴露发射准备时间这一短板，而后世引用的固体燃料发动机，则大大缩短了发射准备时间，提高了生存能力和作战方面的灵活性。
如果没记错的话，目前国内已经在研发固体燃料导弹。
看着侃侃而谈的小陆，李院突然提出来一个问题。
“那个固体燃料发动机，怎么搞？”
“还有，你这个数据太过庞大，到时候还得找人核对，并且涉及到卫星定位，这些问题可不少。”李院有许多问题，没忍住就开口了。
说话突然被打断，陆夏习惯性转头，犀利的眼神看过去。
穆争锋突然感觉气氛一变，随即他就听到……
“闭嘴，听我说完，别打岔！”
训斥的话说一半，陆夏猝不及防对上李院错愕的视线，瞬间回过神来。
嘶！
完犊子了，她上辈子臭毛病带过来了。
李院:他他他，被训斥了？
会议室……空气突然安静！
好好好！
年轻人好样的！
好一个，倒反天罡！！！


第46章
“咳咳, 小陆，你怎么回事儿，好好说话啊, 别仗着李院好说话就不把李院当外人，虽然李院说了让你随意, 你也别太随意啊。”
“李院, 你也别介意，小陆就这性子, 她肯定不是故意的，我知道你为人大方，你就宰相肚里能撑船, 大人大量原谅小陆这一次, 再说我也教训她了。”
“小陆, 愣着干什么，赶紧给李院道歉啊, 李院人好，肯定不会和你一个小辈计较。”
穆争锋不愧是陆夏的老师，那边李院和陆夏这两个当事人还没开口呢，他噼里啪啦一阵解释加道德绑架。
那话里有话意思也太明显了, 这是太熟悉，演都不演了？
李院一言难尽瞥了穆老一眼。
穆争锋毫无愧疚, 回视过去，给了对方一个眼神……李院，给个台阶你就下吧。
看懂穆老的眼神，李院嘴角勾起一抹笑，一副看着就很苦的样子。
陆夏忒有眼力劲儿，老师这台阶, 李院不下，她接了！
正愁怎么开口呢，老师简直太上道了:“李院，对不住，我不是那意思，我的意思是您不用着急，那些问题我稍后都会回答您的，刚才也是我没分寸了，哎哟哟，我该打。”
一边说话陆夏还一边抬手拍了拍自己闯祸的那张嘴，“李院，您大人不记小人过，原谅我这一次，对不起，郑重给您道歉。”
李院还能咋的？
瞅着师生两那一唱一和的架势，他要是斤斤计较，是能开除陆夏，还是能打小辈啊？
这宝贝疙瘩，别说是穆老护着，他这个做领导的也得护着啊。
所以，蒜鸟蒜鸟，都不容易。
再说了他也没打算和年轻人计较，就是一句话的事儿，当时他就是一时间觉得面子有些下不来，人家小陆都道歉了。
“没事儿，没事儿，多大点事穆老你说话太严重了，看给人家小陆吓得，再说了我是那种不近人情的领导吗？我自认为脾气还是比穆老你稍微好点儿。”李院笑着道。
就是李院这话，陆夏咋听着，有一股子茶言茶语的味道？
穆老脸色瞬间一黑，李院这糟老头子坏得很，刚才他还帮忙打圆场，李院回头就踩着他上位咋的？
这是在陆夏跟前挣表现啊？
没用啊没用，也不看看陆夏是谁的学生。
不过这个账穆争锋记着了。
“嗐，李院最是那仁义之人，作为领导挺好的，除了偶尔有点凶，偶尔项目资金给你卡一下子，偶尔耍无赖一点，其他都挺好的。”穆争锋故意挤兑。
“穆老，人身攻击啊，谁说我凶了，还有项目卡资金这事你别胡说啊。”李院生怕陆夏误会，嘴巴一秃噜，“小陆项目资金我肯定大力支持……”
李院话还没说完，就对上一老一小亮晶晶看过来的视线，李院瞬间意识到……糟糕，又被穆老套路了。
“哎哎哎，李院这可是你说的，小陆，你也听到了。”穆争锋下套那叫一个自然，目的达到，他脸上乐开了花。
陆夏笑吟吟配合老师，猛猛点头。
李院感觉自己是小丑。
在一老一小跟前儿，他耍心眼就是关公面前耍大刀，都不够看。
心眼子忒多了，属莲藕的？
话都说出去了，还能咋的？
“我说的话肯定算数，咱们还是继续说项目的事情吧，正事要紧。”李院忒明显转移话题，心里暗戳戳想着先答应，回头再说资金的事情。
他这个领导不容易啊，谁的钱都不是大风刮来的，尤其国家的钱，项目资金他哪次不得往上面财务伸手，搞得国财部门那边看到他就躲。
言归正传，继续刚才固体燃料发动机的话题。
陆夏和穆争锋见好就收，随即陆夏继续讲解。
提到固态燃料这个事情，陆夏太懂了，在不久的将来，固态燃料将取代液态燃料，从而科技以及其他方面更进一步。
上辈子，陆夏是人人称赞的天才，过目不忘的技能更是让她在天才这一道路上如虎添翼，选择军工之后，她闯进去就是干。
导弹，提到华夏国历史，不少人都知道国内在军工方面比起西方强国还暂时属于弱势。
俗话说得好，弱国无外交。
国家不够强大，国际这一块，谁都看不起。
提到华夏导弹发展史，最先应该追溯到20世纪50年代，面对严峻国际形势，面对各种核其他国家核武器赤果果的威胁，国内在条件有限的情况下仍旧打算开始研发属于自己的导弹技术。
方方面面从无到有，没有条件，咱们就创造条件，没有技术咱们就学习技术。
终于，在60年，咱们仿制苏国P-2导弹各方面技术，经过不懈努力，成功研制出第一枚地对地导弹，也就是当时名动一时的“东风一号”。
暂时取得成果，咱们军工方面往前迈出了第一步。
东风一号，枚射程600公里。
是一个不错的开端，但当时比起西方国家，还远远不够。
咱们需要的是做到战略威慑，让那些狼子野心的人不敢踏进咱们国土一步。
在64年，事情发生了转折，华夏人都知道的一件事情发生了……第一颗原子弹爆炸成功。
随之而来是同年，东风二号研发成功，射程提高到了1200公里。
1970年东风四号射程超4000公里，80年东风五号，射程达12000公里。
在东风五号之后，国家开始研发固态燃料提到液态燃料。
或者如果陆夏这次不提，过不了多长时间，固态燃料相关技术也应该研发出成果了。
提到固态燃料发动机，陆夏也有思路，谈到这一领域，那叫一个侃侃而谈。
都说听君一席话，如听君一席话。
咳咳，李院有些专业方面的东西听不太懂。
穆争锋就不一样了，军工穆争锋可是大佬级人物，他越听，看着陆夏的视线越满意，充满了惊喜，全是欣赏。
一场会议两个多小时，差不多陆夏进行收尾。
“李院，老师，大概就这些，你们还有什么问题吗？”陆夏自认为说的已经很详细了，她从来没有这么掰开揉碎给人解说，只要有脑子，应该听懂了。
“挺好。”穆争锋满意点头，他也认为说的很清楚了。
一老一小随即纷纷朝着在场第三人看过去。
对上两人视线，李院清了清嗓子，“我也觉得挺好。”
“那个小陆，既然准备工作差不多了，你回头整理一些资料，填写一份项目申请交上来，你是第一次带项目，有什么不懂的你就问穆老，他有经验。”李院及时转移话题，要不在场三人就他一个笨蛋了。
呜呜呜，李院觉得自个儿挺委屈。
他已经够聪明了。
只不过比不上眼前这师生两聪明的变态罢了。
提到项目组，还真有不少事情，刚才李院提到的项目申请提交资料，这都是前菜，后面还有一大堆事情呢。
实验室，项目成员挑选。
正式成立项目，那就更多事了。
项目最后还得选发射测试场地，这一桩桩一件件都是事儿。
“这些事，我会帮忙把关，李院，你操心资金的事情就行了。”穆争锋在军工圈子这么多年，无论是经验还是人脉那都没的说。
陆夏没吱声儿，前期准备对她来说都不是事儿，上辈子陆夏带过不少项目，有些工作对她而言轻车熟路。
唯一让陆夏比较担心的还是研发问题，目前国内条件来说，还是有难度啊。
还真是没条件得创造条件了，固态燃料发动机，也是一条从无到有的路。
咔哒一声，会议室大门打开，外面老规矩有人守着。
李院打一声招呼，率先离开了，他得去操心资金的事情。
这次，恐怕真得去国财部门那边一哭二闹三上吊了。
新项目，新技术，可想而知就是大出血。
陆夏和穆争锋也各自忙去了。
陆夏得去准备资料和项目申请，穆争锋得提前琢磨一下项目人员，到时候他整理一份名单出来让陆夏挑选。
他们三，办事速度都迅速。
两天后，李院凭臭不要脸撒泼打滚的架势，得到国财那边的准话儿，只要项目申请批下来，资金肯定能到位。
前脚得到消息，后脚陆夏就把东西交上去了，李院转手往上递。
第三天，穆争锋名单整理出来送到了陆夏手上。
还是李院办公室，李院，穆争锋，陆夏，三个人就项目成员这个事情进行商量。
陆夏对于名单上的人都不熟悉，只能听李院和老师的分析。
当然了，最后做决定的是陆夏这个项目负责人。
人员挑选这一块，李院和穆老有不同的看法，提议也就产生分歧。
穆争锋更倾向于能力方面考虑，而李院站在领导的角度来看事情，更倾向于各方面考虑。
“我觉得这个王中珉就不错，曾经参与过不少项目研发，经验足够，上手也快。”穆争锋指了指桌上属于王中珉的资料。
“我觉得这个金奎因更合适，虽然年轻，但他是吴老带出来的学生，而且他是最新一届最厉害的年轻人，我早就盯上了，打算今年签合同。”
李院接着道:“小陆，如果需要的话金奎因这这边合同可以提前，这人真不错，虽然没有王中珉有经验，但是年轻人脑子聪明，你带着用不了多久就能上手。”
李院是真极力推荐这个金奎因，别看人还没签合同，要不是他早就打过招呼，这香饽饽还不知道被多少人惦记，就是说好了，不少人还想从他这撬墙角呢。
穆争锋瞅着李院那架势，倒是有些沉默了。
或许李院考虑是对的，陆夏这个项目，不一定需要经验，但是一定需要脑子，王中珉这人穆争锋知道，有些时候性子有些轴，能力也不差，但是比起收集上来的资料来看，综合评价，除了经验，其他方面比金奎因并不占优势。
陆夏看着眼前这些名单资料，抬手拿起来再次翻了翻。
瞅着陆夏的动静，李院和穆争锋都安静了，丝毫没有刚才争的脸红脖子粗的架势。
大概过了一两分钟，陆夏啪嗒一下把自己放回桌上。
“要不，我做个简单的面试？”
李院和穆争锋愣了一下，茅塞顿开。
对啊，陆夏看看人不就行了，他们两刚才争个什么劲儿。
“那我通知一声，让他们过来面试……”
李院话还没说完，陆夏再次开口了。
“不用，我自己去看看人，反正接下来两天我也没什么事儿。”陆夏有自己的打算。
通知面试，不如她亲自去看看。
要进她的项目组，考核一番，不犯毛病。
听到陆夏这么说，李院和穆争锋面面相觑看了一眼对方。
得嘞，那就让年轻人自己做主。
翌日——
某某学院大门口，一道纤细的身影走了进去。
不远处，教学楼走廊。
温硕整个人慵懒趴在栏杆上，看着底下偶尔路过的同学，有些无聊。
“温硕，你干嘛呢？走走走，之前那个参赛作品咱们还没弄完呢，下节课就是金教授的课了，咱们赶紧过去，也不知道会不会挨骂。”李昂走过来，一把搂住温硕的脖颈。
李昂身后是另外两个好兄弟，姜昆和林落。
提到上次参赛作品的事儿，四小只都无比遗憾。
也不知道陆姐最近忙什么，半个月没见着人了。
温硕还扒在栏杆上，突然，视线不经意看到一道身影。
我去，那背影好像是陆姐！
温硕盯着看，待那人转头，一张熟悉的侧脸映入眼帘。
太过激动，温硕一把推开李昂的手，哧溜一下快步往楼下跑。
李昂被推开，瞅着温硕撒丫子狂奔下楼，还有些一头雾水。
温硕吃错药了？
“他咋的了？”李昂问另外两个好兄弟。
林落和姜昆纷纷摇头，他们也不知道啊。
“那跟下去看看。”
说完，三人朝着楼下走。
楼下……
温硕追上去，眼瞅着离陆姐越来越近，他嗷一嗓子“陆姐！！！”
听到熟悉且中二的称呼，前面得陆夏瞬间转头，随即看到了迎面跑过来的温硕。
“温硕，你在这读书啊？”陆夏有些诧异，随即她看到了后边另外三个。
看到陆夏，另外三只也迅速走上前。
陆夏被四小只围住，听着他们你一句我一句才知道他们都是这学校的学生。
待四小只知道陆夏是来找金奎因教授的，那那不巧了嘛！
比赛评委啊，他们下节课就是金教授的了。
“陆姐，你跟着我们，我们正好要去上课。”温硕绝对是陆姐头号迷弟。
“好啊。”正好，省得她去找人了。
他们五个，前两次经验之谈。
散则风平浪静，聚则必定闯祸！
今儿个！
缘分。
让他们五个再次聚到了一起……


第47章
“陆姐, 你最近忙什么？我们想找你出去玩儿都联系不上你。”
“就是，你上次说在京市待一段时间，这都半个多月了, 你啥时候回去？还是说要留在京市？你住哪儿啊？你有时间多找我们几个玩儿啊。”
“嘿嘿嘿，陆姐, 上次你弄那个模型老厉害了, 就是太可惜了，没上手摸一摸, 温硕这小子贼精，他倒是高兴了。”
“陆姐，你是不知道, 上次模型被收走之后, 我们的参赛作业也是停滞不前, 我觉得有句话说的非常有道理，由俭入奢易, 由奢入俭难啊。”
“看过好东西，谁看得上我们原来那种幼儿园水平的粗糙烂制啊？那说的直白一些，吃过山珍海味，谁能能啃的下糠咽菜啊。”
四小只今儿个遇到陆夏, 原本沉底的心情蹭一下起飞，那叫一个高兴。
他们整天不是待在学校就是回大院儿, 要不约出去打打桌球吃吃饭，都是老一套，没什么新意。
要说，还得是跟着陆姐有意思啊，虽然一天挨两顿揍，但是刺激啊。
男孩子嘛, 又是精力旺盛的年纪，喜欢玩，玩的就是一个心跳。
陆夏听着他们几个你一句我一句，被逗得哈哈大笑。
要不说年轻好呢，有活力，四小只说话嘴还甜。
就这么一会儿功夫，几人情绪价值提供简直让陆夏享受到了至尊级别的待遇。
“你们还得上学，哪来时间玩儿，年轻人还是好好学习，有没有听说过，知识学到了就是你的，其他都是暂时的。”
“举个例子，你处个对象，将来分手了，到最后那就是别人的爱人。”到最后也不是你的。
“你们正是年轻的时候，就得好好学习，我和你们不一样，别看我现在挺清闲，之前我累成狗的时候你们是没看到，一天我就睡两小时其他时间全都在忙工作。”
“所以说，活到老学到老，好好努力吧少年。”陆夏大道理一套一套，这几个男孩子没有坏心眼儿，加上家庭方面的加持，将来那要是还一事无成，那就可以回炉重造了。
四小只听着陆姐刚才一番话，好像懂了又好像没懂。
温硕脑回路清奇，整理一下刚才陆姐那话里的意思，一脸单纯问:“陆姐，你的意思是，我现在谈对象，那就是谈了别人的爱人？这是不是哪里不太对啊？”
谈别人老婆？！
温硕同志，你要不要听听自己说的是啥虎狼之词啊？
你这一句话说出来，都违背道德了，这能对吗？
陆夏瞪大眼睛，抬手就给了温硕这那臭小子一个脑瓜崩，哈哈哈，这招还是从老师那学来的。
“你别乱说啊，我的意思是让你好好学习。”没让你谈别人老婆，胡说八道什么！
被弹了一下脑门，温硕也意识到自己那话不太对，脸刷一下就红了。
“哈哈哈哈，温硕，你要笑死我。”
“啧啧啧，还得是兄弟你啊，这脑子绝了。”
“哈哈哈哈，温硕，你还是别谈对象了，你将来谈对象，我想想你今天这话，我都害怕。”
看着兄弟们一个个都嘲讽自己，温硕脸红的像猴子屁股一样，太太太羞耻了。
此时此刻，一行人已经抵达要上课的教学楼。
几人的出现引起不少学生的注意力，视线纷纷朝着他们五个人看过去。
首先温硕他们几个在学校也算是名人，他们不是学习最好的，也不是长得最好看的。
但是长得不差，加上几人家世这个加分项，他们可是不少女孩子奋斗的目标。
可惜了，四个人要么不开窍，要么心里有人。
以前瞅着他们四个老和蒋茵一起玩儿，几乎每次上课他们也都挨着蒋茵。
今儿个这身边怎么换人了？
再瞅瞅和温硕他们待在一起的那个女同学，长得不比蒋茵差，如果单论五官的话，两人不相上下，但是如果要说气质，这个女同志比蒋茵更能抓人眼球。
他们几个似乎唠得很高兴，每个人脸上都带着笑容。
察觉到周围人看过来的视线，陆夏瞥了一眼四小只，调侃给了他们一个眼神。
哦哟哟，小伙子人气不错啊。
对上陆姐调侃的眼神，四小只都有些不好意思。
“哟哟哟，这是谁啊？”
“你们几个也来上课啊？”
“我听说你们几个也参加了比赛？就你们自己什么水平心里没点数啊？那种比赛是你们能参加的？别到时候拿出一堆破铜烂铁给咱们学校丢人，我劝你们，趁着还没开始比赛，可以提前退出。”
听见声儿，陆夏看到几个年轻人走过来，他们当中有男有女，其中开口说话的就是领头那个男孩子。
视线扫过对方那张脸，长得还不错，皮肤白皙，带点儿婴儿肥，看起来人畜无害，说话忒难听了。
穿着打扮更是一言难尽，看得陆夏只觉得眼睛疼。
一头烫出来的小卷毛，花衬衣，套个皮外套，穿个喇叭牛仔裤，这大冷天没啥太阳还戴副墨镜，这个逼他是真装到了。
他身后一群人打扮都差不多，或许在这时代，他们这打扮叫时髦，然而在陆夏看来，就三个字形容……土爆了！
陆夏不认识这些人，温硕他们几个认识，双方可以说是太熟悉了。
两边可以说是死对头，领头的那个叫覃毅然，包括他身后那几个，他们是隔壁大院儿的年轻一辈。
这么说吧，两个大院儿，向来不对付，一边是陆军，一边是空军，每一届年轻人都会争个眉眼高低。
这一届，双方争得更是脸红耳赤。
谁也不让谁，谁都不服谁。
年轻人嘛，一言不合就是干。
从小到大，双方打架次数已经数不清了。
双方只要一碰面，那立即就是针尖对麦芒，火花哔咔一下就起来了。
瞅着覃毅然身后那个熟悉的女孩儿，温硕反射性朝着李昂看过去。
蒋茵怎么跑覃毅然他们那边去了？
蒋茵可是他们大院儿的人，和覃毅然混在一起算怎么回事儿？
还有，谁不知道蒋茵和李昂之间那些苗头，两人基本就属于朋友以上恋人未满，就差捅破窗户纸。
现在蒋茵站在覃毅然身边，似乎察觉到他们的视线，覃毅然还挑衅伸手一把将旁边的蒋茵搂到了怀里。
李昂脸色刷一下就黑了，视线盯着靠在男人怀里的蒋茵。
“呵，看什么看，没见过人处对象啊？”覃毅然觉得此刻神清气爽。
眼神瞅一眼李昂身后那个漂亮女同志，覃毅然多看了几眼。
这谁啊？以前没见过！
“这谁？李昂，你不介绍介绍？”覃毅然下巴朝着那个生面孔扬了扬，吊儿郎当道。
温硕瞅着覃毅然那样儿，瞬间不爽了，“你特么眼睛老实点，看什么看，凭啥介绍你认识？你算哪根葱啊？”
“啧啧啧，说话不要真难听，注意素质，同学认识一下，我叫覃毅然。”
看着小孩儿装大人的油腻样儿，陆夏一脸嫌弃转头。
不能看，眼睛疼！
覃毅然看到对方脸上的嫌弃，脸色沉了下来。
这女同志还挺有个性。
松开怀里的蒋茵，覃毅然上前，然而还没靠近就被温硕挡住了。
“你有病，看什么看，耍流氓啊？”温硕毫不客气骂了一句。
“你看你又生气，我就是想认识认识这位同学罢了。”被骂了覃毅然也不生气，他都习惯了温硕这张破嘴，他哪天不骂人才奇怪。
瞅着温硕一脸警惕的样儿，覃毅然笑吟吟退后几步保持距离。
“凭你也想认识我陆姐，你配吗？哪凉快哪呆着去。”温硕毒舌是公认的，骂人是一点不留面子。
听到“陆姐”两个字儿，覃毅然嗤笑一声，似笑非笑扫一眼四个“老朋友”，嘴欠开口道:“什么陆姐？是情姐姐……”吧。
覃毅然话还没说完，温硕就已经气得四处查看，他要找个趁手的工具把覃毅然那张臭嘴抽烂。
没找到，温硕干脆抬脚，脱鞋。
他要用鞋底子抽死覃毅然这个贱人！
事情就发生在一瞬间。
其他人还没反应过来，温硕和覃毅然打起来了。
接着，两方人瞅着这架势，一拥而上。
十几个年轻人，4对8，所谓是双拳难敌四手。
不知道啥时候，陆夏身边啪嗒一声掉落一只鞋。
非常眼熟的一只鞋。
看着混战的两方人，陆夏放弃了掏武器的打算，上次她都被老师警告了。
待看到温硕被那个覃毅然摁在地上，陆夏果断捡起来地上那只鞋。
瞄准，发射！
咻一下，鞋子直接命中目标。
只见原本骑在温硕身上的覃毅然被这突如其来的一鞋底下砸懵了。
脑瓜子都空白了一瞬。
趁着这个机会，温硕迅速反击，局势瞬间逆转。
“我特么让你胡说八道！”
“情姐姐，我特么让你情姐姐。”
“你给老子道歉。”
温硕抓着那只鞋，一下一下打在覃毅然那张娃娃脸上。
特么早看他这张脸不爽了，傻波一装什么文化人啊，芯子里都坏透了。
覃毅然别看长得奶，战斗力还真不差，被抽了几下，下一秒一个动作干脆利落把温硕摁在地上。
“我特么不道歉你能咋的？”
“看我不爽你特么憋着！”
“是不是给你脸了，打死你！”
这一次，被摁在地上抽的就是温硕了。
看到己方被揍，陆夏连忙想要上前帮忙，就在这时候，她身后一道严厉的呵斥声响起。
“都给老子住手，一个个小兔崽子胆大包天敢在这里打架斗殴。”
随着一声河东狮吼，陆夏感觉耳朵都嗡嗡的，随即她便看到一个男人走上前，三两下就让那些臭小子分开了。
男人看年纪三十多，穿着比较讲究，可见家庭条件不错，五官白净斯文，骂人画风截然相反。
你能想象一个斯斯文文的男人，骂人时候左一句小兔崽子，又一句王八犊子？
陆夏猜测，这男人应该是学校老师。
听着男人出口成脏，由此可见也是性情中人啊。
在学校打架斗殴，他们已经不是第一次了。
通通抓去政教处！
嗯！
嗯嗯嗯？？？
画面一转——
陆夏站在一群人中间，脸色难看。
为什么去政教处还有她的份啊？
一块被逮到政教处，一排年轻人排排站。
“三天不打，上房揭瓦，你们是要上天啊，说多少次了不许在学校打架斗殴，那么多人看着，你们那像什么样子？”
“这次你们居然还带着女同学打架，我看你们是吃了熊心豹子胆了！”
“叫家长，通通叫家长！”
一听到叫家长，一群人都焉巴了，包括陆夏。
“不是，老师，我没打架……”
“你没打？我还没老到头昏眼花，我亲眼看到你一个投掷那鞋就砸覃毅然脸上了，准头不错啊？”金奎因阴阳怪气嘲讽道。
陆夏瞬间不吱声，好吧，她打了！
四小只瞅着陆姐老实巴交的样儿，还有些纳闷。
陆姐不是说来找金教授？
为啥金教授站在她面前，她好像不认识？
“陆姐……”
温硕小声喊一句，刚想提醒，下一秒，金奎因的视线便朝着他瞪了过来。
“温硕，嘀嘀咕咕说什么？来来来，站出来说，说给大家都听听！”
温硕也瞬间老实了。
再一次面临叫家长，陆夏吃一堑长一智，这次不能找老师和李院。
陆工直接耍起了无赖。
别问，问就是不是本地人，家长不在京市。
金奎因头一次遇到这种硬茬子，也是瞬间被气笑了。
好好好，家长不在京市是吧？
联系方式说一下，打电话联系家长总行吧？
他还能对付不了一个年轻的小丫头片子？
最终陆夏给了对方老陆同志办公室的电话。
金奎因拨通电话，另一边响了几声，电话接通了。
“喂，你好，请问是陆夏同学的家长吗？”
南城——
陆临安接到电话，愣了一下才回答。
“你好，我是陆临安，陆夏的父亲。”
“陆同志，我们这里是某某学院，您家孩子今天在学校打架斗殴，这个事情性质恶劣，特意通知您一声。”
陆临安:？
某某学院，京市？！
闺女不是去京市工作了，怎么还跑人家学校打架斗殴了？
陆临安虽然一脑门子问号，但还是礼貌说着好话。
“不好意思，我们家孩子给你们学校添麻烦了，回头我肯定教育她，怎么能打架斗殴呢？太不像话了，我肯定批评教育她。”
“那个，陆夏在您旁边吗？能不能让她接一下电话，我好好批评她！”陆临安开口问。
这边，金奎因看了看那个硬茬子，还挺淡定，挺有胆量啊。
注意到他的视线，陆夏转头看过去。
“接电话。”金奎因道。
陆夏上前几步，拿起电话，下一秒电话里就传来老陆同志熟悉的嗓音。
“闺女，咋回事啊？你咋跑京市打架去了？虽然不知道咋回事，但是爸爸相信不是你的错，刚才爸就是配合人家工作，闺女你该咋的就咋的。”
“爸爸无条件相信你，有什么事情需要的话我这边请假过去一趟。”
“不用不用，爸，我知道错了。”
听着闺女认错，陆临安觉得不对劲，转念一想，他就想通了。
装呢，假装认错。
闺女就是聪明，随他！
陆临安眼珠子转了转，突然开口道:“闺女，你要真知道错了，你给爸点零花钱吧？”
“爸，我下回不打架了。”
“给爸三十就行，上次你爷都有三十，我才二十，你太偏心了。”
“爸，我真的错了。”
“二十五？”
“好的爸，我挂了。”
咔哒一声陆夏挂了电话，刚才一通电话乱七八糟，主打一个句句有回应，事事没着落。
另一边陆临安看着已经挂断的电话，瞬间气笑了。
这边陆夏刚放下电话，下一秒，电话便“叮铃铃”响起来了。
陆夏瞥一眼还在铃铃作响的电话，看了看那位老师。
金奎因对视一眼，上前，接起电话。
“奎因，别说我做兄弟的对你不好，最新内部消息，你要走运了！”
“听说最近有个项目，名单上推荐了你，这两天项目负责人可能会去你单位考核，你最近表现好点儿啊，老师非常重视这次事情。”
听着电话另一边师兄的声音，金奎因思考片刻才开口问了一句:“什么项目？”
“不知道，一点风声都没透露，要不是我听老师说了一嘴，我都不知道这事儿，不过我打听了，那个项目负责人姓陆。”
姓陆？
“好像叫陆夏。”
金奎因听到“陆夏”这个名字，脑瓜子嗡嗡一片空白，反射性抬头朝着刚才那个被他打电话叫家长的硬茬子看过去。
“师兄，对方年轻吗？”
不会吧，不会吧，不会这么巧吧？
金奎因抱着最后一点侥幸心理，待听到另一边的回答，他悬着的心终究是死了。
察觉到对方看过来的视线，陆夏回视。
金奎因挂了电话，转瞬他露出一抹灿烂的笑容。
他朝着陆夏开口道:“陆工？”
听见这个熟悉的称呼，陆夏微微挑眉，打量对方几眼，然后同样反问一句:“金教授？”
“对对对，是我，实在是不好意思，是我有眼不识泰山了。”
金奎因态度那叫一个热情，拉了一张椅子过来，态度一百八十度大转变:“陆工，来来来，坐下歇会儿，站着累了吧？”
“看我，招待不周了，渴了吧，我给你倒杯热水。”
端茶倒水的金教授和刚才一脸严肃训斥人，简直是两个人。
旁边排排站的年轻人瞅着金教授热情的样儿，纷纷诧异看向陆夏。
什么情况？！
陆夏坐下，手里捧着金教授递过来的茶，脸上满是笑容。
这金教授，还真是……能屈能屈！
然而金奎因此刻崩溃的内心只有三个字反复循环。
救救我！救救我！救救我！！！


第48章
“陆工, 水温怎么样？需不需要换一杯啊？”
“不知道陆工大驾光临，倒是我招待不周了，陆工你别和我一般计较, 要知道是你，就是给我八百个胆我也不敢……”叫陆工你的家长啊。
后半句金奎因不敢说出口, 事已至此, 他只能尽力补救了，他可没忘记刚才师兄可是说了, 消息是从老师那边来的，老师能透露那就证明老师那边非常看重这次项目，他这还没进研究院, 该不会因为今天这事儿, 签合同的事黄了吧？
虽然有许多单位抢着要他, 金奎因从一开始选择的就是京市李院这边单位，无论从哪方面考虑, 李院这边能提供的环境以及条件都是最好的。
他哪里知道半道儿冒出来一个陆工，还亲自过来考核？
最最最离谱的是，这陆工也太年轻了，说她是学生都没人不信, 看起来年纪都不超过二十，这么年轻, 他栽得不冤啊。
而，陆夏对于金奎因的嘘寒问暖没有给出态度，她仍旧端着热茶，一口一口浅酌，向来不懂茶的陆工这会儿有心思品茶了。
陆夏这套，相当于钝刀子割肉, 既是最疼的，也是最折磨人的。
陆工记仇，得罪她的人，她不喜欢给人一个痛快，就喜欢吓唬人。
金奎因还能稳得住，偷偷观察陆工的一举一动，有时候没有直接点名，指不定还有反转。
旁边靠墙位置，同样处于政教处的十几个年轻人瞅着形式突然逆转，还有些一头雾水，一个个瞪大了眼睛盯着陆夏。
我嘞个去，什么情况？
金教授那殷勤的样儿是认真的？
还有，陆夏居然敢对金教授爱答不理，简直是……太牛了。
不仅四小只眼神充满崇拜，就连覃毅然他们那边小年轻都一脸不可思议。
人都是慕强的动物，看到这么厉害的陆夏，众人心里想法瞬间改变。
首当其冲就是覃毅然，早知道陆夏这么厉害，刚才他不敢胡咧咧什么情姐姐，陆姐，你就是我亲姐啊。
一群小年轻当中，其中一人站出来，好奇朝着金奎因开口问:“小叔，您这什么情况？刚才电话谁打过来的？”
话音刚落，他立即就被训斥了。
“说多少遍，在学校不要叫我小叔，严肃一点，还有不该问的别问，金鑫我警告你，今天你打架这个事情我肯定会告诉你爸妈，回去你等着挨揍吧！”
听到两人对话，陆夏看了看两人。
仔细看，五官还真有点像，原来是亲戚啊？
“咳咳，陆工，刚才是我没有调查清楚，打架这个事情和你没什么关系，你家里那边回头我会解释。”金奎因再次能屈能屈开口道。
“哦？我记得刚才金教授不是这么说的？”陆夏挑眉，故意阴阳。
“我的错我的错，我没看清楚，当时陆工你明明就是见义勇为，你出手绝对是想要阻止他们打架，你这种行为应该表扬。”
旁边，年轻人听着金教授这话，嘴角控制不住抽了抽。
好好好，他们是打架斗殴，陆夏就是见义勇为，金教授您说话还能更昧良心吗？
“咳咳，那什么，年轻人想必都已经知道错了，叫家长我看就不必了，口头教育教育就行，再说了长辈们多忙啊，别耽误人家工作。”陆夏一本正经胡说八道。
实际上，说白了，陆夏就是要面子。
前两次温叔叔见面还记忆犹新，已经叫两次家长，今天不用了，她在长辈们心目中的印象已经不能更坏了。
呜呜呜，衣食父母啊，陆姐你就是我的神！
温硕他们几个眼泪汪汪忒感动了，果然陆姐心里是有他们的，陆姐也会保护他们。
陆姐，就是世界上最好的陆姐。
别说是四小只，就连旁边覃毅然他们这些人心里都对陆夏改观了。
“对了，覃同志还是需要通知家长教育，其他人我觉得他们一定知错就改，覃同学不一样，得特殊教育。”陆夏佯装一副恍然大悟的样儿，对上覃毅然看过来错愕的视线，她露一抹极其恶劣的笑容。
呲一口小白牙，陆工表示:不好意思，她就这么记仇。
覃毅然也看懂了陆夏的意思，咬咬牙，不吭声。
形势比人弱，识时务者为俊杰。
“行行行，就按照陆工你说的来处理。”跳过原本的话题，金奎因接着进入正题:“陆工来都来了，要不我领你四处看看？”
当务之急，金奎因觉得自己还有机会，把陆工哄高兴了，项目组应该……还有他的一席之地。
“四处看看就不用了，我听说你们学校弄了一个比赛，不知道方不方便看看参赛作品？”陆夏问。
“方便，太方便了，大部分参赛团队都已经把作品交上来了，就是……”金奎因说着视线看向旁边温硕四人。
当初他们四个报名，金奎因就觉得挺离谱，现在到了交作品的时间，就他们小组一点动静都没有。
真就差他们一组！
察觉到金教授的视线，温硕立即朝着他陆姐挤眉弄眼。
陆夏瞅着温硕那没出息的样儿，瞬间被逗笑了。
无能为力，她本来随口问问比赛的事儿，她哪知道这么巧就到了交作品时间，四小只还真一点不着急啊。
眼瞅着陆姐帮不上忙，温硕他们只能赶鸭子上架了。
画面一转。
来到综合楼，综合楼一楼是一个室内体育场，已经布置好了作为这次比赛地点。
作品都摆在相应的地方，同样参与比赛的同学也都已经到了。
一路走过去，关于学生的作品，陆夏觉得还算可以，部分作品有创新，用到的技术也比较有想法。
一句话点评，虽然稚嫩，但是值得表扬。
毕竟是他们的劳动成果，付出和收获不一定成正比，但是付出就值得表扬。
同学们不认识金教授身边那个女同学，但是瞅着金教授的态度，应该不简单。
来到最后一个作品展。
待陆夏看到一堆熟悉的破铜烂铁，视线看向作品旁边窘迫的四小只。
她以为他们已经把之前那堆破铜烂铁卖废品了，没想到还留着呢，今天这种场合还拿出来……丢人现眼！
金奎因看着那堆拼接款的四不像，嘴角抽了抽，偷偷打量陆工的神色。
他没记错的话，温硕他们和陆工是朋友？
难不成这堆拼接款有什么奥秘他没看懂？
陆工能进研究院，那肯宁不能真让朋友弄这么一堆零件过来忽悠人。
所以，应该是他学识不够，看不懂这个作品的深奥之处。
陆夏只觉得没面子，和温硕他们当朋友，这是最没面子的一次。
“噗哈哈哈哈，温硕，这什么东西？”覃毅然看热闹不嫌事大，他才不会给温硕他们留面子，直接就笑了。
“你懂什么，你知道我们的作品有多牛逼吗？要不是……我说了你也不懂。”温硕硬生生把火箭筒模型的事情给憋住了没说。
“反正我瞅着这玩意儿就是废品，你有本事让它动起来啊。”覃毅然继续挑衅。
四小只气得不行，眼巴巴转头看向他们陆姐。
救救，救救！
对上四人的视线，陆夏直接翻了个白眼。
最终陆夏还是心软了。
看了看这堆东西，陆夏发现多了不少东西，难怪今天见面时候四小只说他们很努力。
确实努力，努力找了不少东西，却一样没用上。
侧头，陆夏看向金奎因，“现场完成介意吗？”
“不介意，陆工您随意。”金奎因伸手做了个请的动作。
还没到决赛，只是上交作品，只要有能力，到了决赛场你要是能当场改动，那也是允许的。
金奎因甚至提供了工具，他还挺好奇陆夏会用这些东西做什么。
陆夏上前几步，看着那一堆拼接款的零件，皱眉打量几眼，迅速做出了决定。
接下来众人眼睁睁看着陆夏稀里哗啦一阵倒腾，把那一堆破铜烂铁拆分开，分成两堆，一小堆加一大堆。
看到陆夏的动作，四小只上前帮忙。
说是帮忙，实际上也就帮忙弟弟工具，坐点儿体力活，技术专业方面的东西他们都不敢乱碰，就怕打乱了陆夏的节奏。
工作起来的陆工习惯了全身心投进去，埋头就是干。
“温硕，你把这些拿走，别放这碍事。”
“李昂，去借几样东西过来，需要焊接。”
“金教授，别在这杵着了。”
“都该干嘛干嘛去，给我点时间。”
陆夏清脆的嗓音响起，然而纵使她开口周围的人还是没有离开，不会是退后些许，让开一定的空间。
亲眼看到一个女孩子，他们才知道原来女同志也能这么厉害。
她看起来柔柔弱弱，不仅会焊接，还会电路。
一阵火花带闪电，映照出陆夏半张脸。
焊接工作完成，陆夏接着继续干活儿。
接下开的事情四小只也帮不上忙，遂站在旁边看。
温硕一边盯着陆姐的动作，脑海中突然想起什么，靠近旁边好兄弟李昂，“那个，蒋茵到底怎么回事儿，真和覃毅然那煞笔在一起了？什么眼神啊？”
“应该是吧。”提到这茬儿李昂情绪有些低落，他搞不懂女孩子的心思，明明前段时间好好的，今天突然就这样了。
说实话，李昂觉得喜欢蒋茵有些累。
“没事儿，天涯何处无芳草，回头兄弟给你介绍更好的。”温硕没谈过对象，他想的很简单，这个不行，那就换一个。
李昂不吭声，女孩子心思太难猜了。
察觉温硕看过来的视线，李昂叹息一声，开口道:“再说吧，暂时没想法了。”
待在后边的覃毅然听到两人对话，偷偷撇撇嘴。
他才没和蒋茵在一起，是蒋茵自己找上他的好吧？他覃毅然就是再道德败坏也不会做第三者，更不喜欢蒋茵。
喜欢蒋茵，他还不如考虑陆夏。
视线偷偷看一眼陆夏，那张脸是真漂亮，虽然凶了点，但是有意思啊，对他胃口。
就在覃毅然胡思乱想的时候，林落突然注意到他视线一直盯着陆姐。
林落上前故意撞了覃毅然肩膀，警告道:“看什么看，流氓！”
覃毅然耸耸肩。
忍你一次，等他追到了陆夏，让你们几个小兔崽子乖乖叫姐夫！
只能说，天还没黑，覃毅然已经开始做梦了。
时间一分一秒过去，陆夏手上的东西逐渐开始完善。
看着做工复杂，但是造型好像挺朴素。
等啊等，终于完成了。
众人发现，搞了这么长时间，她做了一根棍出来？！
真的是一根棍，通体漆黑，下边握手位置有一个开关键。
金奎因对于陆夏手里这个东西也挺好奇，目测，真看不懂这什么东西。
温硕第一个凑过去，看着陆夏手里的黑棍，眼神盯着看了好一会儿，随即疑惑开口问道:“陆姐，这什么东西？”
“电击棒。”陆夏说了三个字。
现场人听着这三个字，好像听懂了又好像没完全明白。
分开来看，电击，棒，顾名思义应该是带电的棍子，是这个意思吧？
“字面上的意思，一件防身的武器。”陆夏没解释太多，这玩意儿挺普遍，没什么需要解释的东西，做起来也不难。
陆工看来，这玩意儿，有手就行。
“防身武器，威力大吗？”温硕好奇问道，他可记得上次那个火箭筒模型，发射出去虽然比不上真家伙，但也具备一定的杀伤力。
所以，这个电击棒，应该也有点说法。
关于技术方面的东西，温硕绝对无条件相信陆姐。
“试试就知道了。”金奎因这时候站出来说了一句。
这还不简单，想知道威力，试试。
咳咳，自然不能用人来试，得用动物。
半小时之后，好不容易弄来了一头猪。
“我来我来，这次让我来试。”姜昆还记得上次火箭筒模型的事情，这次必须抢先上手，机会是留给有准备的人。
金奎因本来想亲自上手，不过温硕他们是陆工的朋友，他退一步。
陆夏点点头，姜昆拿到了电击棒。
打开开关，调整，第一档位。
“哔……刺啦……”电击棒碰到那头猪，瞬间响起一阵杀猪般的叫声，响彻场地。
看到姜昆的动作，温硕眼睛亮晶晶，哧溜一下上前。
“让我试试，让我试试。”温硕说完拿过电击棒。
年轻人就是胆大，温硕直接开到最大档位，看着电击棒上隐隐的电流，手朝着二师兄猛的怼上去。
这一次没听到杀猪叫，而是听见“砰”一声闷响。
众人看去，“二师兄”倒在地上抽搐两下，然后不动了。
温硕:死……死了？！
陆姐，你你你，你这个电击棒杀人了！
不，是杀猪了！
而他，温硕，他成了杀猪凶手！！！


第49章
杀猪凶手？！
这四个字出来, 陆夏简直都怀疑温硕的智商，没办法，站朋友的立场, 说的好听一点他过于中二过于单纯了。
翻了个白眼，陆夏直接开口吐槽起来:“能不能动动脑子？就是一个电击棒, 我承认它有一定的杀伤力, 但是我保证绝对不能成为杀人武器，如果用到人身上最多也就是昏迷, 用到这头猪身上，效果应该大差不差。”
“所以，这位尊敬的杀猪凶手同学, 谁让你下手那么没轻没重的？我设置了三个档位, 你倒是艺高人胆大啊, 直接开最高档位，你想什么啊？”
一边说着话陆夏一边上前, 伸手把温硕手上的武器收回来，这么没轻没重，还是不要碰这种危险品了。
咳咳，确实是危险品, 虽然不能直接杀人，但是陆工习惯性做东西时候把各方面性能调节到最佳状态。
这么说吧, 如果你想用这个杀人，陆工绝对可以满足。
但是经过前两次，老师再三勒令她不许乱来，对于老师的话，陆夏自认为已经够收敛了。
温硕听到陆夏的话，猛的松了一口气, 别看这小伙子一米八几的大个儿，实际上可是遵纪守法有爱心的好宝宝，平时杀鸡都没有过，二师兄突然丧生在他手上，有些猝不及防了。
他从小到大做过最不着调的事就是三天两头打架了，都是“老朋友”下手都有分寸，再多就真没有了。
旁边众人听着陆夏和温硕的对话，瞬间哄堂大笑起来，特别是看着温硕的视线，那叫一个调侃。
他们是万万没想到温硕这种校霸居然还这么搞笑，还有点胆小。
金奎因看了看陆夏手里的电击棒，心里若有所思，目光意味深长看着陆工。
之前他从来没听说过陆夏这个人，不管是学校这个圈子还是军工科研的圈子，陆工就好像一个半道儿闯进来的人，之前没有任何风声，突然就被穆老带进了这个圈子，并且以强悍且高调的作风席卷起一系列的事情。
比如说那个还没有任何信息暴露出来的项目，能让李院和穆老他们如此重视，应该没那么简单。
随着陆夏制作电击棒，四小只的参赛作品这个事情完美解决，甚至可以算是作品当中名列前茅的一样。
当然，所谓外行人看热闹，内行人看门道，金奎因作为军工方面新一代的种子选手，眼力劲儿还是有的，他有一种直觉……陆夏能做到的远远不止如此。
也就是金奎因不知道上次火箭筒模型的事儿，否则这会也不能如此淡定审视陆工。
接下来的行程比较顺利，待看完了比赛作品，陆夏被请到了金奎因的办公室。
这次没有外人了，金奎因有些摸不准眼前陆工的性子，所以按兵不动，沉默不语。
敌不动我不动，比耐性陆工从来没输过。
她手里还拿着刚才弄出来的电击棒，是的，陆夏把东西带走了。
就在半小时之前，四小只打算中途退出比赛，对于他们而言，作品既然不是他们做出来的成果，那么拿不拿奖其实意义不大，再说了，那么多人都看到了东西是陆夏弄出来的，他们到时候拿了奖也会被人背后说道。
嗐，他们自个儿几斤几两，他们心里有数。
当初参加比赛就是为了争一口气，如今不用了，就这样吧，他们几个将来的志向也不是靠脑子吃饭。
他们要是有陆姐那脑子，那智商，他们高低得进研究院闯一闯。
事实是他们没有，其实从军对于他们而言是一条不错的路子，家里长辈基本都在部队，他们从军，也算是红三代了，说直白一点就是子承父业。
办公室颇为安静，金奎因等了半晌，瞅着陆工悠哉悠哉的架势，他最终败下阵来，主动开口打破了沉默。
“陆工突然到访，如今也见过面了，不知道陆工对我这个人评价如何？”金奎因开门见山，省去弯弯绕绕那一套。
“挺好。”陆夏只回了两个字。
金奎因暗暗思忖，挺好，这评价是高还是不高？
所以他还有没有机会进陆工的项目？
“那我能不能进陆工的项目？”金奎因再次问道。
听到对方如此直白，陆夏轻笑一声，而对于金奎因知道项目这个事情她并不惊讶，还是那句话天下没有不透风的墙，名单交到陆夏手上，那么就已经有不少人知道项目的事情，但是项目具体应该没人知道。
金奎因还在等。
然而他没有等到陆夏的回答，反而被陆夏问了一句话。
她说:“既然见面了，那么金教授评价一下我这个人吧？”
听到陆夏这一问，金奎因犹豫了，仔细看了看陆夏的脸色。
评价她？
这就有点考验他了，于公来说，陆夏将来极有可能是他上司，按理来说应该说好话拍马屁。
倒过来，于私来说，金奎因对于她的评价真不高。
狡猾又记仇！
斟酌片刻，金奎因才舔了舔唇，开口道:“陆工一看就年少有为，刚才电击棒也能看出来陆工的能力，退一步说，能拿到项目，足够证明陆工的优秀……”
后边千篇一律都是彩虹屁，没什么新意，意思大差不差。
不过陆夏听的挺高兴，谁不喜欢被人夸奖，就算知道是彩虹屁，那咋了？
她听着高兴就行。
待金奎因停下来，陆夏又说了两个字:“继续。”
金奎因愣了一下，瞪大眼睛……还继续啊？他已经没词了。
陆夏不紧不慢等着，从她脸上，看不出任何蛛丝马迹。
随即进金奎因再次使出毕生功力继续夸夸，然而最终得到的仍旧是“继续”两个字儿。
这时候金奎因反应过来了，陆夏想听的已经不是彩虹屁，脑海中灵光一闪，试探性开口道:“陆工你性子有些记仇？”
“嗯？”陆夏挑眉。
金奎因一看陆工没生气，没胆子继续吐槽，开口换了个方向，“陆工虽然你年纪不大但是只要我进了你的项目我肯定尽心尽力，咱们这行业靠本事说话。”
金奎因简单的一句话，表示了他的态度。
他真不是那种看人下菜碟的主儿，或许陆夏年纪小，又是半道儿进圈，有些人会对她有些看法，但是金奎因不会。
还是那句话，多大能力办多大事儿。
再说了，李院的眼光不会差，穆老的学生也注定不会普通。
听完了金奎因的话，陆夏觉得自己这趟行程差不多该结束了。
人见到了，接触之后她大概知道金奎因这个人各方面情况。
陆夏笑着站起身，“金教授，非常高兴今天见到你，接下来我就不打扰你了。”
看到陆夏打算离开，金奎因热情把人送出去。
走廊，四小只等在外边。
看到金教授亲自送陆姐出来，几人立即迎了上去。
“金教授止步，不用送了。”
“好好好，那陆工咱们下次见。”金奎因看着对方和温硕他们一起离开。
待他们背影消失在视线中，金奎因哧溜一下回到了办公室。
回到办公室做的第一件事就是拿起电话，拨通了一串熟悉的数字。
“喂，老师，是我啊，金奎因。”
过了一会儿，不知道电话另一头说了啥，金奎因声音再次响起，“老师，那我不是不知道这事儿，您也没提前通知我一声啊。”
“表现？应该还可以吧？”提到这茬儿，金奎因有些心虚。
想到叫家长的事儿，金奎因有一种离项目逐渐远去的错觉。
他也不知道后面补救有没有用，陆工的心思真是太难猜了，根本看不透。
待挂断电话，金奎因回想起自己今天做的事儿，愈加觉得希望渺茫。
他还从老师口中听到了一个坏消息，和他竞争项目名额的另一个对手是王中珉。
王中珉啊，人进研究院都好些年了，比起他这个还没签合同的生瓜蛋子，那经验丰富多了。
越想越没戏！
趴在办公桌上，金奎因开始嗷嗷后悔。
如果时间可以重来，他一定好好表现。如果可以的话，他愿意用十年单身换取一次进项目的机会。
另一边，陆夏被四小只缠上了。
开玩笑，半个月没见陆姐，有句话说得好，一日不见如隔三秋啊。
接下来几人到学校附近打算吃晚饭，随便找了一家苍蝇馆子。
有经验的人都知道，小饭馆才是真绝色，不用挑剔卫生，吃的就是一个味道。
小饭馆的菜炒出来，自带锅气，喷香。
事实上也确实如此，几个年轻人吃的那叫一个心满意足。
八点，离开小饭馆。
刚走出去，温硕突然看到前面转角处一道鬼鬼祟祟的身影迅速离开。
看着那人背影，温硕眼眸微眯。
这时候，陆夏开口了:“时间不早了，你们都回去吧，回头有时间我再联系你们。”
“好，那陆姐再见。”
“陆姐，记得联系啊。”
“陆姐回见。”
“陆姐拜拜。”
四小只一人一句，随即离开了。
看着他们离开，陆夏脸色蓦地一沉，眼神朝着之前温硕看的方向瞥一眼，随即收回视线。
转身，脚步朝着不远处停着的车走过去。
打开车门，在上车的一刹那，陆夏闻到了一股子汽油味。
她动作蓦地顿住，看来这车怕是不能上了。
按照她对那些潜藏分子的了解，这车肯定被动手脚了。
手段无非就那些，油管，刹车，严重了就是安炸\\弹！
跟在陆夏身边的人也察觉到了不对劲，藏在暗处保护的人盯紧了陆夏四周的任何风吹草动。
杨志刚看到陆夏的动作，佯装无事发生上前几步，“小陆，要不再转转，好不容易出来了，多玩玩你老师那边也不会说什么。”
杨志刚也知道，左右，这车是不能上了。
“嗯，去河边走走吧。”陆夏顺势回了一句。
四周环境已经观察过了，八点这个时间段路上行人也不少，避免引起恐慌，波及到群众，陆夏选择了河边，河边僻静。
一路抵达护城河，也就几分钟路程，陆夏敏察觉到身后那人一直都在。
对方在等，而陆夏也在等。
对方等的是一个动手的机会，而陆夏等的是一个恰当逆袭的时机。
敌不动我不动，这句话用到现在最合适不过了。
当然这话不绝对，如果有机会，敌不动，那就我先动！
护城河附近没有人，周围极其安静，只有陆夏和杨志刚他们的脚步声，偶尔能听到四周积雪从树上落下的沙沙声儿。
局势一触即发，空气中都充斥着一股紧张的氛围感。
杨志刚走在陆夏身侧，从表面看他只是随意站了一个位置，仔细看就会发现，他这个位置非常刁钻，几乎断了最佳狙击位的瞄准。
今天，杨志刚已经做好了准备……纵使他回不去，也一定不能让陆工出事。
暗处两人和杨志刚想法一样，今天无论如何，陆工绝对不能出事儿。
突然，杨志刚后背一凉，有一种被瞄准的感觉，可他仍旧镇定，微微侧身进一步挡住了暗处试图瞄准陆工那些人的视线。
暗处——
瞄准一次次被阻拦，他们隐隐猜测，对方恐怕发现了他们的行动。
但是，发现又怎样？
七对三，怎么看今天这次行动他们占优势。
接到上级消息，今天这刺杀属于临时安排，今天他们的目标是那个女的，根据上级指令，格杀勿论。
他们潜伏在这已经很多年了，执行过很多次刺杀任务，这还是头一次接到这种直接灭口的任务，以前对于科研人员，一般是能留活口就带走，带不走才会下狠手。
看来，那个女的，威胁很大！
瞄准一次次被拦住。
不能再等了！
其中领头的人抬手比了个动作。
动手，直接进攻。
“砰”一声枪响。
一察觉到危险，杨志刚第一反应就是保护陆工。
而陆夏第一反应就是一把抓住旁边杨志刚卧倒，迅速找到隐蔽物躲过去。
天知道刚才陆夏有多紧张，心脏到现在都怦怦跳。
差一点，差一点小命就没了。
但凡对方早一步动手，她和杨志刚都得死一个。
还好想到了隐蔽物，一路过来，陆夏脑子都要思考冒烟儿了。
从四周环境，对方可能动手时间，如何规避危险，从各方面考虑，脑海中做了各种预设，一步都不能错。
然而陆夏已经尽量规避，杨志刚仍旧受伤了，空气中弥漫着一股浓郁的血腥味，让人极为不适。
随着那一声枪响，枪战彻底拉开序幕……
子弹打中前面石头，碎石飞溅，灰尘涌起。
躲在石头后边，双手握紧手中的枪。
随着时间一分一秒过去，原本以为是一场七对三的对决，动手之后潜伏者这边发现原来是七对四。
倒是忽略那个女人，开枪该死的准！
几分钟过去，七个人已经有四个人受伤，且其中两个都是被那个该死的女人打伤的。
不过对面四个人，也只剩两个了，那个女的和隐藏在暗处的一个人。
气氛越紧张，大脑思路越清晰。
迅速换了弹夹，陆夏深呼吸一口气。
脑子飞速思考，陆夏专业军工，对于武器最为了解，对面用德国卢格P08手枪，弹夹八发。
猜测一共七个人，其中四人失去战斗力，剩下三个。
左前方一个，开枪六次。
右60°方向一个，开枪七次。
而两人居中位置，猜测领头人物，开枪五次。
“砰…砰！”随着枪声响起，陆夏开始倒计时。
就是现在！
陆夏侧身，瞄准，扣动扳机，开枪。
一气呵成，子弹发出去，片刻后听到了一道痛呼声响起。
在陆夏开枪的同时，暗处保护她的人也解决了其中一人。
还剩一个。
他们在明，那人在暗。
激烈的枪战似乎瞬间停下，暗处潜伏者领头那人一直没有动作。
看着同伴一个一个倒下，领头男人开始紧张起来，原本以为是一次简单的任务，没想到是他们太轻敌了。
他隐隐有一种不好的预感……这次，恐怕回不去了！
还剩一发子弹，男人侧耳倾听，那女人没有动静。
犹豫片刻，他取出弹夹。
轻微的声响。
陆夏耳朵微动，听到熟悉的声响，她知道时候到了。
富贵险中求，迅速上前几步，拉近距离。
她的脚步声极其明显，暗处潜伏领头人听见动静，手上动作加快，伴随着咔一声，弹夹重新装回去。
然而他的手刚抬到一半，还没瞄准，额头已经被穿透，留下一个红色血洞。
论枪，陆工有绝对自信！
男人身体倒下，砸在地上发出沉闷的声响。
保险起见，陆夏没有立即出去。
对方人员损失不确定，万一哪个丧心病狂搞个大的，那就乌鸦坐飞机了了！
就在这时候，哔巴电流声响起。
顺着方向看过去，待看到几个熟悉的身影，陆夏想给他们几个大嘴巴子！
不远处，那几个人不是四小只是谁？
俗话说得好，螳螂捕蝉黄雀在后，温硕他们蹲半天了。
啊啊啊啊，刚才的陆姐好帅啊！
帅死了！
七个人剩两个活的，待处理了那两个，确定安全了。
四小只屁颠儿屁颠儿凑到陆夏跟前儿，眼神亮晶晶。
他们眼底全是对夸奖的渴望……陆姐，快夸我们！
陆夏有些头疼。
眼神扫过温硕手上的极为眼熟的电击棒，陆夏审视的视线看过去。
怎么回事？
刚才就是四小只拿着电击棒给那些坏人“补枪”。
一人两下，都不偏心，都不白来。
温硕察觉到陆姐视线，瞬间做贼心虚，
是真做贼心虚，咳咳，电击棒，他偷偷拿过来的。
温硕眼珠子骨碌碌转几下。
那啥，顺什么能有顺手快？
陆夏秒懂，看着这四个熊孩子，她只觉得头更疼了！
这四个熊孩子简直是欠揍！
还是打得少了！
他们就没一顿打是白挨的，全凭实力啊！


第50章
一、二、三、四！
每人一个脑瓜崩！
挨揍四小只这时候察觉到陆姐脸色不太对, 那一脸严肃的架势和以前家里长辈们训斥他们时候一模一样。
一个个捂着被敲的脑门子，不敢吭声儿，四张年轻的脸蛋露出一丝委屈的神色。
打他们干嘛啊？
“你们那什么眼神？好好好, 还不知道自己错哪了是吧？”陆夏被他们气笑了。
“今天什么情况你们几个也敢掺和进来，没看到那些人有枪？你们有几个脑袋, 有几条命？”
“我倒是不知道你们几个这么胆大, 让你们离开还敢偷偷摸摸跟过来，你们不想想, 万一你们出什么事儿，你们家里人得多伤心，你们就忍心让家里白发人送黑发人？”
“还不知道自己错哪儿了？还好意思委屈？也就是你们命大, 运气好没被那些坏人发现, 否则你们现在下场和他们差不多。”说到这儿, 陆夏抬手指了指不远处的尸体，“看到没有, 再有下次，躺在那里的，就可能是你们几个了。”
“一个个都不省心，还有你, 温硕，电击棒拿手里就以为自己是英雄了？你这电击棒对上真家伙, 那就是玩具似的，你说，是人家的枪快，还是你的电击棒快？”
“你们还真是三天不打，上房揭瓦。”
陆夏头一次这么生气对他们几个发火，四小只瞅着陆姐那脸色, 大气不敢出。
他们可以解释，今天这事儿他们如果知道这么严重，那……他们也会来。
一开始看到那人鬼鬼祟祟，温硕以为是他们招惹的人想下黑手敲闷棍，毕竟覃毅然白天丢了那么大面子，四小只以为那人是覃毅然他们找来的。
眼瞅着陆姐让他们先走，他们担心啊，他们怎么说也是大老爷们，他们惹的事他们自己解决。
那谁曾想，这些人不是覃毅然找来的，还搞出这么大事来。
看到突如其来的枪战他们想离开也来不及了，万一跑的时候被坏人发现，那不更完犊子，而且还可能影响陆姐他们行动。
再说了，陆姐几人被围攻，他们要不是够沉得住气早就冲上去了。
奈何手无寸铁，他们只能躲着静观其变。
好不容易形势扭转，他们上来帮忙还被陆姐训斥了。
咳咳，偷偷拿了电击棒是温硕不对，但是陆姐有难，他们看到了绝对不能坐视不理。
他们家里人好歹都是部队里的，男子汉大丈夫，贪生怕死，不战而逃算什么男人！
“陆姐，别骂了别骂了。”
“我们就是想帮你，而且我们有分寸。”
“就是，陆姐，我们知道错了。”
“真错了，下次我们一定在保护好自己的前提下行动。”
“陆姐，我们总不能看你出事儿还坐视不理吧？那我们成缩头乌龟了！”温硕说着挺起胸膛。
下次遇到这种情况，他们还上！
听着四小只你一句我一句暖心的话，陆夏到嘴边那一大堆训斥的话，硬生生憋回去。
看着他们可怜兮兮那委屈劲儿，陆夏又气又笑。
“你们下次不许这样了，我的事情我自己会处理，你们要真想帮忙，好好学习，将来无论做什么，我需要帮助你们能帮得上，那才是真本事。”
“有些话我只说一遍，记住了，任何时候保全自己才是最重要的，想做其他事情，在保全自己的前提下才可以。”
陆夏从来不标榜自己是什么好人，她没有牺牲自己奉献他人的精神，她就是一个利己主义者。
不要道德绑架，更不要说大道理。
所以，她给别人灌输的三观，基本都和她的三观差不多。
说来说去，这次事情，四小只还是欠收拾，打一顿就老实了。
但是谁来打，陆夏自有人选。
她动手自然是不合适。
但是，陆夏但是忘记了有句话叫做，物以类聚，人以群分。
她自个儿比起四小只没让人省心多少，这一点作为陆夏老师的穆争锋最有话语权。
咱就说，陆夏哪次闹腾出来的动静，哪怕一回，穆争锋是不想揍她？
要不是看她是个女同志，两顿揍早挨了。
接下来事情有人来处理，尸体抬走，伤员送医院，无论是敌方还是己方，送医院把人救下来再说，救回来的坏人审问，应该能问出来不少有用信息。
比如说这次刺杀，到底怎么一回事。
按理来说陆夏这次行程应该没多少人知道，除了李院，穆争锋，金奎因那边几人，消息应该不可能那么快泄露出去。
那么问题来了，陆夏究竟怎么被盯上的？
陆夏觉得真相只有一个，内部有叛徒。
叛徒的事情，这些李院那边都会调查处理。
目前，陆夏做了一件非常背刺的事情。
那就是为了让四小只长教训，她通知了几家长辈过来领人。
必须让他们长长脑子，吸取教训。
还是熟悉的配方——
“嗷，爸爸爸，我错了。”
“啊，疼疼疼，疼死了。”
“别打屁股啊，也别打脸，明天还得出门呢，您给我留点面子！”
温硕蹦蹦跳跳，左躲右闪，对于老爷子的皮带他经验丰富。
一阵鸡飞狗跳之后，温如玉抽累了，吭哧吭哧喘着气。
温如玉表示，不行了不行了，到底是年纪大了，比不上年轻人体力好。
温如玉停下，温硕也停下来休息。
他眼睁睁看着老爸走到陆姐跟前儿。
“小陆，不好意思，又给你添麻烦了。”温如玉已经知道了事情的始末，对于几个小辈的做法，温如玉不能说他们完全是错的，见义勇为品德是好的，但是该抽还得抽。
他都这把年纪了，温硕这臭小子还隔三差五挑战他的心脏抗压能力。
“温叔您这话说的，是我疏忽了，没注意到他们几个的小动作，还好这次有惊无险，否则我都没脸面对您几位长辈了，真出事我都不知道咋和你们交代。”陆夏这话绝对真心，发自肺腑。
四小只如果出事，她心里得愧疚死。
“是他们不懂事，小陆你往后要是看他们不着调，你该打打，我们没任何意见。”
温如玉一表态，另外几家长辈纷纷附和。
“对，我们没意见。”
“男孩子，打几下打不坏。”
“小陆，往后你多教教他们，太不省心了。”
四小只听着长辈们这话，再看看陆姐一脸颇为赞同的神色。
他们只想说一句话……真正的心寒不是大吵大闹。
几分钟之后，陆夏和长辈们进行了一番友好的交流之后，目送他们离开了。
临走之前对上四小只控诉的眼神，陆夏只想回一句……没事儿，不用谢，挨揍都是你们该得的！
陆夏发现她每一次出门都会遇到点事情。
白天被叫家长，晚上倒过来，她叫四小只家长。
她出趟门不过是想看看金奎因。
结果，晚上还搞了个大的，刺杀都来了。
“陆同志，先送你回研究院，李院和穆老已经催了好几次了，让你赶紧回去。”
说话的是一个穿军装的同志，这是李院特意申请从部队调过来保护陆夏的其中一人。
原本他应该明天才过来，奈何今天出事儿，临时提前上岗了。
这个同志叫孟年，一张小圆脸，偏偏一副老沉的性子，今年二十七岁。
还有另一个叫周觅，三十岁，他被陆夏派去处理事情了。
孟年和周觅都是精心选拔出来的，无论哪方面能力都极为出色。
“嗯，那就回去吧。”陆夏答道。
事情处理差不多了，估计老师和李院那边都要急死了。
……
研究院。
办公室，李院和穆争锋焦躁不安等待着。
李院皱眉坐在办公桌那边，穆争锋忐忑不安在办公室走来走去。
看着穆老这样儿，李院都要被他绕晕了。
“穆老，你休息会儿吧？你这走来走去，搞得我心态都不稳了。”李院劝说一句，穆老走来走去，着实有些影响李院的心态了。
本来一接到消息，李院差点儿没吓死，心脏到现在还怦怦跳呢。
亏得是陆夏没出事儿，她要真有个万一，李院都要哭死。
爱才之心，人皆有之，陆夏刚进研究院，而且手头那个项目都准备差不多了，这时候出事儿，那不完犊子了。
“我着急啊，虽然说小陆没什么事儿，但毕竟是年轻人，没受伤不代表没事儿，你想想看，小陆这年纪，遇到这种事情，万一心理出问题咋办？”穆老更担心的是这个。
心理问题，比身体上的伤，更难治愈。
李院听到穆老这么说，也跟着着急起来，“你说的有道理，要不，我请个心理医生过来？”
“请，马上请。”穆争锋一拍手，接着道:“我记得有个国外回来的心理学专家，叫什么胡医生，你打电话，让人立即过来。”
胡竞，去年刚入职京市军区医院，国外留学回来，在心理专业，能力出众。
部队的人，多多少少会有一些战后综合征，听说不少人执行任务之后会有一系列应激反应，找这个胡医生看都非常有效果。
说干就干，李院立即打电话。
一小时之后，陆夏还没回来，心理医生已经准备就绪。
办公室，由两个人变成了三个人。
胡竞坐在椅子上，看着两位泰斗级别的人物焦躁不安，有些好奇，能让他们如此着急，到底是什么人？
十点左右，人终于回来了。
“咚咚咚”敲门声响起。
还没等里面几人反应，外边陆夏已经推门进来了。
一边进屋，一边开口:“李院，老师，我回来了，听说你们着急找我啊？”
李院和穆争锋看到陆夏进门，上上下下打量，看起来真没受伤。
两人松了一口气，瞅着没事人一样走进来的陆夏，两人摸不准年轻人心理到底有没有出问题。
推开门，陆夏第一时间注意到办公室除了李院和老师之外，还有一个人。
那男人穿着部队常服，但是看气质又和部队里的军人气质不太一样，少了一种部队里历练出来的杀伐之气，隐隐有些文弱。
胡竞察觉到进来那个年轻人的视线，抬眸看过去。
四目相对，陆夏对上男人视线，心里隐隐闪过一抹不适，有一种内心被窥探的既视感。
几乎一个对视，陆夏猜到了对方的身份……从事心理方面相关工作。
李院察觉到陆夏视线看向胡竞，便开口介绍道:“小陆，这是我特意请来的胡医生，心理方面非常权威，今天发生那种事情，让他来给你做一个心理疏导。”
“对对对，小陆，你有啥话，你就说，咱们不能讳疾忌医。”穆争锋附和一句。
陆夏视线看看老师，然后又看看李院，最后落在那位胡医生身上。
所以，她看起来需要心理医生？
接下来胡竞和陆夏一问一答，简单几个问题。
胡竞确定，这位陆同志不需要看心理医生。
虽然不知道发生什么事情，但是这位陆同志，心理十分健康。
不仅健康，还很警惕！
“陆同志挺好，没有问题，就是有些劳累过度，需要适当休息。”胡竞开口道。
陆夏对于诊断毫不意外。
上辈子她面对刺杀暗杀这种事情也不是一次两次，心理方面要有问题早出问题了。
记得上辈子领导也给她找过心理医生，后来啥毛病没有，最后陆夏被领导强制休息了几天。
仔细打量陆夏脸上的神色，和平时没啥区别。
胡竞接下来没吭声儿，他看看在场另外三人，觉得李院可能更需要心理疏导。
不得不说，李院这个领导压力大啊，他自己最清楚，最近这段时间他有些失眠。
不过，话说回来。
陆夏她这情况，对劲吗？
真一点事没有啊？
陆夏对上李院和老师好奇的视线，忍不住噗嗤一声笑了。
“李院，老师，我真没事儿。”
陆夏人生格言，其中有一句就是，放过自己，外耗别人。
人生不过三万天，过了一天是一天。
万事朝前看，遇到事情陆夏心理不会出问题。
如果谁让她心情不好了，她只会想办法搞死对方！
遇到问题，解决问题！
想到今天的事情，陆夏意识到这次还是准备不够充分啊。
只有手枪，安全感不够。
下次准备点别的，比如扔出去火力覆盖的那种，如果今天有这玩意儿，哪这么麻烦？
直接扔一个，轻松解决。
陆夏越想越觉得想法可行，是应该备着点，随身携带。
还是那句话，安全感是自己给的。
陆夏脑海中已经开始有思路了，想想就有些手痒痒，马上把东西做出来。
李院和穆老还不知道，陆夏瞅着脸上乐乐呵呵。
实际上内心想法越来越危险！
陆工，无论上辈子还是这辈子，脑子里各种想法都极其危险！
陆工:在危险边缘，反复试探。
短短十几分钟，陆夏已经在脑子里构思完成了。
之前陆夏脑子里枪声是“砰”！
威力加倍，超级加倍。
如今她满脑子都是……boom！！


第51章
“小陆？”
听见声儿, 陆夏抬头对上李院看过来的视线，“不好意思，刚刚走神了, 李院您刚说什么来着？”
“我说，京市这边你已经被人盯上了, 咱们争取时间尽快处理完这边的事情, 然后你们赶紧离开京市。”李院再次开口道，这话他是经过深思熟虑才说出口的, 不管今天刺杀到底是个什么情况，很明显陆夏已经被盯上了。
也不知道陆夏信息泄露多少，那些人这次特么的是下狠手啊, 要不是小陆有点本事, 那些人的刺杀计划已经成功了。
对于李院的提议, 穆争锋非常赞同，点点头附和道:“我也觉得李院考虑的非常有道理, 京市这边已经不安全了，今天这种事情有一次就会有第二次，留在京市指不定那些人还会做出什么丧心病狂的事情。”
当然了，离开京市并不意味着刺杀的事情就能避免, 但是起码目前来看，应该避其锋芒。
陆夏今天刺杀的事情, 虽然还没有调查清楚，但凭李院多年经验，这次事情应该是内部消息泄露，接触陆夏的人就这么多，年轻人平时基本待在单位，哪有那么巧, 今天一出去就遇到刺杀？
“那就尽快吧。”陆夏也没意见，说起来算一算时间她已经一个多月没回家了，想想老陆同志接到电话时候，都问几次她啥时候回去了。
眼瞅着快过年了，回家还能赶上春节。
经过一番商量，三个人接下来需要讨论其他事情。
办公室这会儿就他们三个人，胡医生早就离开了，既然陆夏没有心理问题，那胡医生自然第一时间给人送回去了。
接下来商量，主要围绕陆夏手头项目。
如果陆夏离开京市，那么她手头的项目也得转移到地方单位，字面上得意思，是借用地方单位实验室，项目所属当然得是京市研究院。
开玩笑，项目资金走京市研究院，人员名单是京市这边张罗的，陆夏也是京市单位的人，最最最关键是，李院能放人？
陆夏手头项目重要性李院清楚，让他把嘴边的肉让出去？
不可能，绝不可能！
言归正传。
“那，李院你的意思是让项目组的人跟着我走？”陆夏询问一句，心里思考三秒钟，有了想法，也不是不行。
都说了陆工是一个利己主义者，这种事情从各方面考虑，陆工只想说一句话，与其麻烦自己，不如麻烦别人。
“那必须的啊，你是项目负责人，你在哪儿，他们就在哪，有问题吗？”李院瞪大眼睛道。
不等陆夏开口，穆争锋已经抢答了，“没问题，小陆你是负责人，以你为中心。”
“那提前通知吧，让大家都提前做好安排，如果不能跟着调动，那么可能需要重新选人了。”陆夏开口。
既然需要调动，就得询问项目组其他人安排，万一牵扯到了家庭方面不方便调动，那就没办法了，只能换人。
每个人有每个人的难处，调动这个事情，还是需要听取其他人的想法。
眼瞅着事情商量差不多了，李院和穆老开始问起来金奎因的事情。
他们可没忘记陆夏今天出去就是为了金奎因，谁曾想后来还引发了一系列事情。
好在有惊无险，陆夏平安回来。
提到金奎因，李院瞅着神色有些不自在，咳咳，人是他推荐的，白天的事情他已经从“别人”口中听说了个大概。
对于金奎因“叫家长”这件事情，李院听说时候都目瞪口呆。
不过挺搞笑，总算有人制裁小陆了，虽然后来金奎因被反制裁了，但李院还是觉得好笑。
提到白天的事儿，陆夏瞥了一眼李院看戏的神色，瞬间秒懂。
“李院，事情想必您都已经听说了，还来问我？看热闹不嫌事大啊？”陆夏调侃一句。
“哈哈哈哈，我这不是问问，金奎因个人能力我可以做担保，绝对没问题，考虑事情还是得大度一点，小陆你说是吧？”李院是真觉得金奎因合适，所以帮着说两句好话。
旁边穆争锋有些没听懂两人打什么哑谜，狐疑看了看陆夏，又看了看李院。
李院察觉到穆老的视线，回了个眼神，示意:回头再说。
“李院，如果我说这人我不要……”陆夏接着道:“我这人特别记仇。”
“哎哎哎，小陆，你换个思路想，他得罪了你，你才更加要把人弄过来，往后就用工作折磨他，让他熬夜，让他知道得罪你的下场，等人进了你的项目组，你就好好收拾他，猛猛收拾。”
李院这个反向劝说给陆夏逗笑了。
李院啊李院，算盘珠子都蹦她脸上来了。
“这事再说吧，我考虑考虑，人员名单不是还得重新定，能走的不能走的，先统计，金教授那边我还得再看看。”陆夏故意卖关子，关于金奎因，陆夏心里其实早就有了决定。
得罪她，等着吧，就搞心态！
但是李院不知道啊，还有些替金奎因着急。
事情商量差不多了，陆夏累了一天，打了个呵欠站起身:“李院，老师，还有事没有？没事我回去休息了。”
“没事了没事了，你睡觉去吧。”李院摆摆手。
穆争锋也摆摆手道:“去吧去吧。”
待陆夏前脚离开，后脚穆争锋就问了刚才两人打哑谜的事情。
提到这个，李院就来精神了，侃侃而谈就把白天的事情给一比一复述了一遍。
不一会儿，办公室便传出穆争锋幸灾乐祸的笑声。
穆争锋表示，认识陆夏这么长时间，头一回看她吃瘪。
窝里横啊，以前多嚣张啊，今天吃瘪了吧！
哈哈哈哈，该！
作为老师，穆争锋一点不心疼。
自从收了陆夏这个学生，穆争锋每天心脏承受能力都在刷新。
年轻人，不是在搞事情，就是在搞事情的路上。
哪天来个人能管住她就好了。
事实证明，穆争锋判断陆夏这个人，绝对没毛病。
第二天，陆夏又开始闭门不出。
每天饭菜都有人送过去，谁也不知道陆夏又在折腾什么。
穆争锋听到消息，刚打算去找人，还没等他过去，听说陆夏出来跑食堂去了。
两天时间，这个时间值得深思啊。
如果是别人，穆争锋不关注，但是换成陆夏，穆郑峰有一种不太好的预感。
这两天，陆夏该不会又给他搞事情吧？
就为了搞清楚情况，穆争锋硬是追到了食堂。
穆争锋在食堂逮住陆夏时候，陆夏正大口大口吃着饭呢。
“老师，你怎么来了？找我啊？”陆夏发现老师一屁股坐在对面位置，开口问了一句。
“对，找你，你前两天待在宿舍干什么？”
“没干什么啊？我能干什么？”陆夏一脸无辜眨眨眼，对上老师狐疑看过来的视线，立即佯装一脸伤心:“老师，你居然不信任我，我不是你最喜欢的学生了吗？还是说老师你又看上谁想收学生了？”
呜呜呜，老师，您终究是有别的狗了！
穆争锋嘴角抽了抽，看着了陆夏拙劣的演技。
演，继续演！
“老师，新欢旧爱您可得分清楚，看您这态度，只闻新人笑，不闻旧人哭啊～”陆夏一边说话一边眼珠子骨碌碌转动，一看就没憋好屁。
“行了行了，看得我眼睛疼，我不管你这两天折腾什么，别惹事就行。”穆争锋提前打预防针。
“哎哟哟，我这年纪大了，这几天心脏不太舒服，你可怜可怜我。”穆争锋佯装捂着胸口，开始苦肉计。
这次轮到陆夏看着老师表演了。
只能说，有其师必有其徒。
这师生两的表演欲，一样一样的。
李院就是这时候来到了食堂，看到师生两互相表演，他偷偷脚步一转打算当做没看到两人。
认识他们两个，有点没面子。
然而李院还没来得及离开，穆争锋已经开口了。
“李院，来来来，这边这边。”
听到声儿，李院想走已经是不行了，转身走过去。
坐下，佯装不知道看到的事，乐呵呵开口道:“真巧啊，你们两也在食堂。”
“李院，别装了，早就看到你了。”穆争锋一点面子不给，直接拆穿。
陆夏笑吟吟附和点头，眼睛里写着一句话……李院，都看到你了，别装啊！
李院:……
这两人，没一点情商！
被吐槽的两人看到李院翻白眼，不仅不生气，反而还哈哈哈笑了。
“行了，注意点形象，好歹是领导，李院你说说小陆，她这两天待在宿舍，我总觉得她又要搞事情。”穆争锋道。
“哎哎哎，老师注意措辞啊，什么叫我搞事情啊？我生性老实，遵纪守法，我能搞什么事情？”陆夏立即反驳。
陆工表示，宝宝心里苦，宝宝就要说。
“小陆，穆老说的有道理，你消停消停，让我们这些老家伙心脏休息休息，你这强度整天都在考验我们的心脏健康。”李院帮着穆争锋说话。
实际上，李院也怀疑陆夏在搞事情。
只不过，他和穆争锋没证据！
“好好好，我消停，名单的事情怎么样了？”陆夏不动声色转移话题，心里暗暗腹诽，如果老师和李院知道她最近倒腾啥，估计心脏真受不住。
为了老人家身体考虑，她先不说。
还是那句话，蒜鸟蒜鸟，都不容易！
提到名单的事情，李院和穆争锋果然被转移了视线。
接下来三人就名单事情讨论起来。
这边还在讨论名单，另一边金奎因已经被老师打电话骂了个狗血淋头。
老师已经知道他做的事情，要不是有事儿，老师能半夜跑过来揍他。
三天了，进项目组的事情一点消息都没有。
金奎因觉得自己这次怕是完犊子了。
与此同时他暗暗腹诽陆夏，年纪轻轻，小肚鸡肠。
反正都黄了，偷偷念叨两句，她也不知道。
又是半个月过去。
京市已经进入深冬，整个城市都被白茫茫的大雪覆盖。
半个月时间，所有事情都已经处理差不多了，穆争锋和陆夏已经决定三天之后离开京市回去湖城。
眼瞅着还有半个月不到就春节了，陆夏寻思走之前再和朋友们聚一聚。
大院儿——
四小只接到电话时候别提多高兴了。
这一次，他们不敢出去溜达，便让陆夏过来大院儿，外面不安全，军区大院总应该安全了吧？
一大清早陆夏就出发了……
温家，客厅。
陆夏还没来，客厅里除了四小只之外，温如玉也在。
坐在位置上，温如玉拿着报纸一本正经看着，察觉到几个年轻人频频看过来的视线，温如玉稳如泰山。
“爸，您今儿个不上班啊？”温硕试探性问，眼神盯着老爸。
最近年底，每到这时候，单位应该是最忙的时候，以往老爸面年底别说待在家，三天两头待单位睡办公室都是家常便饭。
如果温硕没记错的话，老爸前两天都没回家，今天一大清早突然赶回来？
他隐隐觉得老爸回来，似乎和陆姐上门有关系。
温硕猜对了，温如玉就是临时接到通知，知道陆夏要来，特意守在家里看着这几个年轻人别搞事情。
吃一堑长一智，温如玉就不信这次自己盯着，还能出事儿。
“我在家，不行啊？”温如玉板着脸反问一句。
四小只对上他那一脸严肃，纷纷摇摇头。
行，您想怎样都行！
待听到外边刹车声儿，原本老老实实坐着的四小只立即蹦跶起来，一个个争先恐后往门口过去。
然而走出去，看到从车上下来的人，温硕皱眉。
怎么是她？
温瑜。
如果陆夏在这儿，一眼就能认出来这是曾经的温玉。
温玉，由于和温如玉名字雷同，被找回来之后改名温瑜。
看到走出来的四人，温瑜脸上露出一抹温柔的浅笑，主动打招呼:“小硕，你知道我要过来？”
“我哪知道啊？”温硕不留情面回了一句。
温瑜尴尬，脸上的笑容微顿，转眼便恢复笑容，自顾自开口道:“快过年了，我爸妈让我过来看看大伯。”
温硕撇撇嘴，心里暗暗腹诽:老爷子身体好着呢，吃嘛嘛香，身体倍儿棒！
温瑜上门，温硕用剪指甲盖都知道她干什么来了。
提到温家，关系也有些复杂。
温如玉的父亲，年轻时候娶了一个农村媳妇儿，后来包办婚姻那事闹腾，老头儿紧跟潮流，登报第一个反抗包办婚姻，迅速写信回老家申明夫妻关系解除，并且以迅雷不及掩耳之势，转头老牛吃嫩草，娶了个年轻的老婆。
温如玉是老头儿原配生的。
而温瑜父亲则是老头儿第二任妻子生的。
以前老头儿对温如玉不管不顾，一心只有小儿子。
温如玉靠自己进了部队，得到栽培。
老爷子瞅着温如玉有出息，这时候上门来认儿子了。
说白了，还得是温研不争气。
温研，比大哥温如玉年纪差十几岁，整天不是吃喝玩乐，不务正业。
比起温如玉，温研就是个废物。
而温瑜就是温研刚被找回来的亲闺女，上门来不就是为了攀关系？
老头子年纪大了，退下来之后一日不如一日。
温家现在得靠温如玉撑着，老宅那边不得想方设法过来攀关系？
温硕瞅着温瑜，嗤笑一声。
这也不是省油的灯，温硕虽然不聪明，但他直觉向来精准。
就在温瑜说话的时候，又一辆车停在了温家门口。
车子还没停稳，温硕已经蹭蹭蹭朝着那边过去了。
李昂，林落，姜昆他们三见状也赶紧跟了过去。
车里，陆夏刚打算伸手，车门已经从外边打开了。
抬头对上四小只的笑脸，陆夏脸上露出一抹浅笑，打招呼:“哟，等我呢？”
“嗯呢，陆姐，快下车，进屋暖暖。”温硕第一个开口。
接着另外三人也纷纷开口。
“陆姐，你可算来了。”
“陆姐，你也太忙了，老长时间都不联系。”
四小只一口一句陆姐，把陆夏围在中间，忒热情了。
不远处，温瑜盯着他们，待看到车上下来的那个人，她蓦地瞪大眼睛。
“陆夏，你怎么在这儿？”
听到有点耳熟的声音，陆夏转头便对上了温瑜错愕的眼神。
看到温玉，陆夏挑眉。
她不能出现在这儿？！
“陆姐，你认识温瑜？”温硕问道，视线看看陆姐，然后看看温瑜。
“认识，先进去说话吧。”陆夏神态自若回了一句，对于在这遇到温玉，她不觉得奇怪。
女主嘛，出现在哪儿都不奇怪。
不过，温，她和温硕家什么关系？
一行人进屋。
温如玉看到进来的一行人，站起身。
打招呼之后，各自坐下。
现场一阵其乐融融，只有温瑜觉得事情发展太离谱了！
这里是军区大院儿，陆夏出现在这里，还一副和温家人很熟悉的架势。
她需要万般讨好的人，此时此刻对陆夏态度那叫一个和蔼可亲。
温瑜来到京市已经半个月时间，来京市之前她以为实现了阶层跨越，进去了京市这边的圈子，她能更进一步。
然而来了这边她才知道，她的亲生父亲是一个烂泥扶不上墙的货色，母亲更别说了，每天除了花钱，不会别的。
老宅那边唯一的聪明人就是老爷子，温瑜靠近这边的温家，也是老爷子受意，老宅和这边打好关系，百利而无一害。
可是，她现在看到了谁？
陆夏！
陆夏居然出现在军区大院儿？
这个世界疯了吗？！
被人明目张胆盯着看，陆夏暗暗瞥一眼过去。
啧！
这个女主……不对劲啊！
不过，女主出现在这，是因为男主吗？
提到男主，陆夏记得他姓傅。
提到“傅”，陆夏不由得想到了一个人。
脑海中闪过一截……男人腰。
那腰身比……一个字，绝！！


第52章
温家客厅, 形成两方阵营，一边是其乐融融的陆夏以及四小只，另一方是有些尴尬坐着的温瑜。
至于温如玉, 他站在中间位置，作为长辈他基本不掺和年轻人的事情里边, 但是他和陆夏交流比较多, 至于温瑜那边，温如玉只需要面子上过得去就行。
活了大半辈子, 温如玉看的事情多了去了，温瑜那点道行在他跟前儿压根就不够看，温瑜这个年轻人, 有点聪明但是不多。
从温瑜被认回来之后, 温如玉就听说了她的事情, 养父母家庭不宽裕，重男轻女, 温瑜自立自强辍学做生意，开了自己店铺，按理来说温瑜属于创业成功典型。
见到本人之后，接触之后, 温如玉觉得温瑜这个人目的性太强。
说来也好笑，老头子生了两个儿子没一个随他, 这个刚认回来的孙女性格方面倒是和老头子像了八九成。
老爷子够狠，当初反对包办婚姻说离就离了，几乎没有经过温如玉母亲的同意，单方面登报宣布这个事情。
说白了，老头子就是找个借口抛弃糟糠之妻，他转头娶了领导的女儿, 可惜了老头子以为凭第二任妻子娘家能风生水起往上爬，最终不过是竹篮打水一场空。
老头子的第二任妻子娘家倒台了，还差点儿把老头子连累进去，温如玉记得老头子当初还打算第二次离婚，后来倒也没离成，至于为什么没离，这就只有老头子自己心里清楚了。
见到温瑜的第一眼，温如玉就觉得她像老头子，惯会来事儿，就比如说她改名这个事情，温如玉可从来没提过这事儿，年轻人主动改名，还不动声色宣传出去是为了他这个长辈，隐隐就刷了一波好感度。
今天温瑜会过来，温如玉大概能猜到是老头子让他来的，这么多年温如玉和老头子那边几乎断了关系，这认回来一个孙女，打算借着年轻人缓和关系，恢复来往？
想得美！
老头子的心思温如玉也能猜个八九不离十，这是眼瞅着小儿子废了，打算培养这个刚回家的孙女了？
以前老头子还想把温冀和温硕接过去培养，被温如玉一口回绝了。
老头子那让三观，能养出什么好孩子？
温瑜不是傻子，她知道温如玉这个大伯不喜欢她，温硕也不喜欢她。
可是那又怎么样，他们是亲戚，有血缘关系，这是改变不了的事实。
眼瞅着陆夏被围在中心，温瑜仿佛回到了以前。
她还是那个孤零零的温玉，而陆夏还是那个被全家疼宠，被长辈们喜欢，明明陆夏嘴巴不甜，还嫌弃长辈们动手捏她，偏偏所有人都喜欢陆夏。
在温瑜的记忆中，陆夏一直是幸福的。
同样是女娃娃，陆夏家里没有重男轻女，陆夏不用干活，陆夏可以收到很多的糖果，甚至陆夏可以读大学。
而她温瑜没有，什么都没有，没有疼她的家人，没有温馨的家，只有做不完的家务，吸血的爸妈，更不能读书。
想到这里，温瑜看着陆夏的视线逐渐深沉起来，心里不自觉升起一抹嫉妒。
找到亲生父母，离开南城，来到京市，温瑜以为自己会彻底摆脱以前的生活。
可是到了京市，她再一次遇到了陆夏。
被人虎视眈眈盯着，陆夏皱眉，视线瞥一眼温瑜的方向。
朋友，能不能不要看了？
太明显了啊，她想装作看不见都不行！
四小只也察觉到了温瑜阴沉看过来的视线，心里对于温瑜都有些反感。
干嘛啊？
陆姐没招她没惹她，那眼神啥意思？
“陆姐，咱们上楼去吧，我记得我爸书房里有一包上好的茶叶。”温硕嘿嘿两声。
“臭小子，惦记上我那茶叶了？”温如玉佯装训了一句，随即笑了笑开口道:“也就看在小陆的面子上，去去去，上去吧，别乱动书房里的东西。”
“嘿嘿嘿，知道啦，陆姐，走走走，上楼。”温硕说着站起身。
不一会儿，陆夏和四小只上楼。
客厅剩下温如玉和温瑜两人，气氛有些尴尬。
过了两分钟，温如玉委婉开口道:“温瑜，你还有什么事情了？”
“没……”温瑜意识到大伯撵人的意思，紧接着改口道:“大伯，我也有些好奇您的茶叶，我能不能和温硕他们一起啊？”
“大伯，我和夏夏是好朋友，我们认识十几年了，正好我也想和陆夏说说话。”温瑜怕被拒绝，又补充了两句。
听到温瑜说这话，温如玉半信半疑，刚才看两人的态度……她们真是朋友？
“要不你上去问问？你们年轻人的事情，我也不好越俎代庖替你们做决定。”温如玉直接把锅扔给了楼上几人。
年轻人的事情，他们自己处理，楼上几人不愿意，直接拒绝温瑜就是了。
然而温如玉还是低估了温瑜这个人。
上楼之后，温硕他们看到找过来的温瑜，直接拒绝了，可压根儿没用。
“是大伯让我上来的。”温瑜话说一半，确实是温如玉让她上来，但他是让她来问一句，并不是直接开口决定什么。
听到对方的话，温硕皱眉，心里暗暗蛐蛐老父亲几句……啧啧，老爸是越来越不着调了。
陆夏倒是一直没吭声儿，她和温瑜交流不多，偶尔温瑜主动说几句，陆夏才会回一句。
如果说上次见面陆夏对温瑜没什么感官的话，那么这次陆夏对于女主已经有些疏离了。
对于不同频的人，陆夏表现向来冷淡。
陆夏自认为已经表现得很明显了，奈何女主好像看不懂，就待着不走，也是厉害了。
随着温瑜的加入，其他人话都显而易见少了许多。
楼上尴尬，楼下温如玉自在多了。
就在温如玉悠哉悠哉看报纸的时候，接到了一通电话。
大儿子温冀打回来的，电话里说中午回家。
另一边，温冀挂断电话。
回到宿舍收拾东西，同事章伍凑过来。
“温冀，你这是要回家啊？我就说嘛，你家就在京市，没事儿多回家看看，离得也不远。”
“哎呀，我真羡慕你，想回家就回家，不像我，我老家离得老远了，回去一趟得耽误十天半个月的工作。”
“看到你回家，我也想回家了。”
温冀收拾东西的动作略微停顿，迟疑片刻，想想章伍一个人孤孤单单，有些于心不忍。
犹豫片刻，温冀开口道:“要不，你去我家，反正你今天也没啥事儿。”
“我去你家？不好吧？”
“有什么不好的？你也不是头一次去了，我爸还挺喜欢你的，你带两件衣服，咱们住一宿明天回单位。”温冀笑着道。
“哎呀，那太好了，我可就不客气了，你都说叔喜欢我了，我得去看看叔啊。”章伍说着随手收拾几件衣服，乐呵呵再次开口道:“回头路上我得买面东西过去，给叔带点好的茶叶吧，我记得你说叔叔挺喜欢喝茶。”
“不用，你人去就行了，带什么礼物啊。”温冀拒绝道。
“不行，必须得带礼物，哪能空着手上门。”章伍笑着回了一句。
十几分钟后，温冀和章伍离开了单位。
研究院办公室。
“咚咚咚”敲门声响起。
李院抬头，看到走进来的穆老，还有些奇怪。
“找我有事儿？”李院主动问了一句。
“没什么事儿，你今天看到陆夏没有？我好像一天没看到她了，该不会又待在宿舍没出门吧？”穆争锋走进来，拉开椅子一屁股坐下，絮絮叨叨说了两句。
“小陆不是出去了？”李院反问一句。
“出去了？这事我咋不知道？”穆争锋立即瞪大眼睛，盯着李院。
“你瞪我干啥啊？昨天碰到小陆，当时唠了几句，我记得小陆说要出去来着，你不知道啊？”李院最后一句话不亚于火上添油了。
哦哟哟，你学生不喜欢你了，出去都不告诉你这个当老师的了。
李院笑嘻嘻，眼神里全是调侃。
“你笑个屁，你以为陆夏出去是什么好事儿？我说嘛，今天一大早我就眼皮子一直跳，原来是那混世魔王出去了？”穆争锋说着还抬手揉了揉眉心，只要一想到前两次陆夏出去惹的事，他隐隐有些头疼。
李院一听到穆老这话，瞬间不嘻嘻了。
“不会吧，穆老你别想太多，前两次就是凑巧。”
“你以为那么巧？”穆争锋反问一句。
李院被这么一问，反而不那么自信了。
“不会吧？”李院小声嘀咕一句，随即开口道:“没事儿，陆夏身边我安排人了，就算遇到什么事儿，她身边的人也能处理。”
李院觉得，只要陆夏不出事就行。
“我担心的是陆夏吗？”穆争锋翻了个白眼。
李院:“啥意思？你这话里有话啊？别卖关子，有话直说。”
“算了算了，我和你说不明白。”穆争锋摆摆手，懒得解释，既然知道了陆夏的消息，他便起身离开了。
看着穆老来了又走，李院表示一头雾水。
穆老那话到底啥意思？
他不担心陆夏，那担心谁？
这个问题最终李院也没想明白，只能说穆老的心思太难猜了。
另一边，穆争锋离开李院办公室，眼皮子跳的愈加厉害了。
抬手揉了揉眼睛，穆争锋心里愈加不安。
过两天就离开了，两天时间，陆夏应该不能折腾什么风浪吧？
然而穆老忘记了一件事，陆夏不主动找人麻烦，但是架不住人家找她麻烦啊。
军区大院儿……
大门口，温冀和章伍从车上下来，手上拎着几包东西。
“说了不用带东西，你太客气了，来家里吃顿饭，就多双碗筷的事儿，你看你这……下次可不许了，要不然我爸该说我了，下次你要是这样，我就不让你来了。”
“好好好，下次不带，我空着手来，到时候你们别嫌弃我就行。”章伍拎着东西，笑呵呵回道。
温冀是大院儿的名人，以前在学校就是优等生，毕业之后还进了国家单位上班，虽然不知道具体单位，但是大院儿长辈都用温冀来打比方，温冀属于别人家孩子类型。
瞅着温冀回来，一路上两个年轻人遇到不少熟人打招呼。
待回到温家。
打开门，温如玉听到声儿站起身，看着进门的两个人。
“叔，我又来打扰了。”章伍笑笑主动打招呼，“给您带了点茶叶。”
“说什么打扰，下次不许带东西了。”温如玉笑着训了两句。
“爸，我都说不让他买东西，章伍不听，对了，温硕那臭小子不在家？”温冀说着看了看四周，没看到小弟的身影。
“和朋友在楼上呢。”温如玉回道。
“那我上去看看，章伍你要不一起？”
“我先去个洗手间，正好我给温硕带了礼物。”
“行，那我等你一起吧。”
章伍说完话，站起身去了卫生间。
几分钟之后，章伍回来了，随即他和温冀一起上楼。
来到书房门口，温冀抬手敲门。
“咚咚咚！”
听见敲门声，屋子里几个年轻人看过去，还以为是温如玉上来了。
温硕第一时间跑过去开门。
看到自家大哥，温硕脸上露出一抹大大的笑容，熊抱上去，用力搂了搂，“哥，你咋回来了？”
“休假就回来了，你最近没惹老爸生气吧？”温冀说话时候，眼角余光看到书房里的几人。
视线看到陆夏时候，温冀瞬间错愕。
陆工，她怎么在这？
“哥，我最近可老实了，你给我留点面子，我陆姐在呢。”
“对了，给你们介绍一下，陆姐，这是我哥，还有那是我哥同事，章大哥。”
“哥，这是我陆姐。”
介绍完毕，陆夏和两位同事面面相觑。
京市，还真小，到处都能遇到熟人啊。
门口的温冀和章伍一前一后走进来，温冀主动来喽打招呼:“陆工，没想到在这遇到了，真巧啊。”
“是挺巧……”话还没说完，陆夏蓦地顿住。
距离拉近，陆夏耳朵动了动，听到熟悉的声音。
嗒…嗒…嗒……！
这是，指针跳动的声音。
瞬间，陆夏脸色一变。
下一秒，陆夏掏出手枪，对准了刚进门的那个人。
所有人都愣住了，看着陆夏手枪瞄准的方向。
“陆同志，你这是什么意思？”门口男人满脸错愕。
“别废话！”陆夏厉声呵斥。
“陆同志，我听不懂。”男人保持一脸茫然。
就在两人对峙的时候，角落里的温硕偷偷靠近门口。
然后他掏出来一样东西，打开开关。
滋啦啦一阵电流声过后，砰一声，倒下了。
“哼，让你别废话。”温硕看着地上昏迷的人，抬头就对上其他人看过来的视线。
“咋，咋的了？”温硕有些不好意思，反射性看向他陆姐。
他无条件站在陆姐这边，该出手时就出手！
陆夏对上温硕傻乎乎的视线，嘴角勾起一抹浅笑，说了四个字:“干得漂亮！”
话音落下，陆夏三两步上前，一把扯开男人厚厚的棉衣。
衣服被扒开。
待看到男人身上绑着的东西。
所有人猛的抽一口冷气……嘶！


第53章
炸……啊？！
看到男人身上绑着的东西, 书房里瞬间极其安静。
耳边响起嗒嗒嗒指针跳动的声音，看着那几点红色数字不断变换跳动，四小只脑海中一片空白, 仿佛还伴随着嗡嗡声，一时间有些反应不过来。
四小只是头一次碰到这种事情, 也是头一次看到这种真家伙。
要说如有人当中谁最懵, 那一定是温冀，看着晕倒在地的章伍, 他脑子里乱七八糟，他和章伍是朋友，这么多年的同事, 他从来没有怀疑过章伍的身份, 更没想过章伍可能是潜伏的坏分子。
他们年龄差不多, 有共同话题，他知道章伍家在外地, 回家一趟不容易，所以这两年温冀都带着人回来家里，就为了让朋友不孤单。
然而现在发生的一切就像是一个响亮的巴掌声狠狠甩在温冀那张脸上。
想想自己以前该掏心掏肺对章伍好，温冀就觉得自己是个傻子。
如果……如果不是陆工迅速发现了章伍的异常, 那么只需要再拖延几分钟，书房里所有的人都不可能活下去, 如此近距离的爆炸，绝无活口。
不仅是楼上几人，就连一楼客厅的温如玉也跑不了，退一步说，附近的邻居很可能被这次事情波及。
想想后果温冀便背脊发凉，眼下危机还没解决, 当务之急是迅速疏散人群。
看着那几个红色的数字，还有五分钟不到。
来不及思考更多，温冀反射性伸手拽住了陆夏的胳膊，朝着其他人开口:“下楼，离开这里。”
看到温冀的动作，四小只正打算下楼。
被拽着的陆夏直接挣脱了温冀的钳制，一脸严肃开口道:“你们先下去，我留下处理。”
处理？怎么处理？
温冀一脸错愕看向陆夏，四小只同样动作，原本打算出去的动作都停了下来。
就在这时候一阵突兀的脚步声响起，几人抬头便看到一道身影迅速往楼梯口跑了。
是温瑜！
温瑜顾不上考虑身后几人怎么看她，她脑海中只剩一个念头，那就是……离开这里。
“我下去告诉大伯。”温瑜扔下一句话，走的毫不犹豫，头也不回消失在几人视线中。
看到温瑜跑了，温硕撇撇嘴，走了几步退回来，站在陆夏身边，一脸信任询问道:“陆姐，接下来怎么办？你说，我都听你的。”
“对，陆姐，听你的。”
四小只对于陆夏绝对信任，倒是温冀在这儿显得格格不入。
“胡闹，这能怎么解决，你们全都赶紧离开，通知拆弹专家过来，你们几个留下能解决什么问题？当务之急九十马上撤离，特别是你，陆工立即走，你不能出事儿。”说着话，温冀再一次想要动手去拉陆夏。
“哥，你说话就说话，别动手，再说陆姐心里有数的，先听听陆姐怎么说。”温硕一把拽住温冀的手腕，拦住了他的动作，“再说，就剩四分多钟，等拆弹专家过来，咱们几个早就凉凉了。”
温冀只觉得他们几个太胡闹了，陆夏马上离开才是正确。
就在温冀还想开口的时候，陆夏走了两步，来到章伍身边。
蹲下，看了看章伍身上的东西，上手扒拉两下，仔细审视之后心里已经有数。
“可以拆，温冀你去拿工具过来。”陆夏清脆的嗓音响起。
“啊？”温冀愣了一下。
还没反应过来温硕已经推着他往外走。
“哥，让你去拿工具，你怎么傻乎乎的？”温硕吐槽一句，把人推出去还不忘记叮嘱一句:“哥，你快点啊。”
以前觉得他哥挺聪明的，学习好，脑瓜子也好，咋的今天反应迟钝了？是变蠢了吗？
温冀狂奔，打开二楼一间房，迅速返回，拢共用了不到半分钟时间。
看着温冀回来，陆夏二话不说接过来工具。
三两下拆开外壳，随即里面线路暴露在几人视线中，三根线。
就在陆夏拿着钳子打算动手剪断其中一根的时候，温冀拦住了他的动作。
“我来。”温冀说着指挥其他人:“你们退后，找遮挡物，陆工你告诉我剪断哪根就行。”
这时候陆夏没说什么，另外就都都退出书房，书房只剩温冀一个人。
“蓝色。”陆夏站在门外说了一句。
温冀看着面前的三根线，深呼吸一口气，手微微颤抖，还在做心理准备。
他对于陆夏决策半信半疑，从来没听说陆工还会这方面的东西。
如果猜错了，那么今天他也算是赎罪了，如果不是他带着章伍回来温家，不会出现这样的事情。
看着温冀没有立即动手，陆夏瞬间皱眉，时间不多了。
脚步一抬，还没落地，下一秒身边有个人动作比她更快一步。
是温硕。
温硕抢在陆姐前面，他一直注意陆姐的一举一动，一看到陆姐准备过去，他毫不犹豫就上去了。
这种事情怎么能让陆姐上，那多危险啊？
温硕自认为是大老爷们，这种事他来就行。
他是陆姐小弟，为陆姐哐哐撞大墙的那种！
噔噔噔脚步声响起，温冀刚转头，下一秒他手上的钳子就被拿走了。
随即，温硕拿着钳子，咔哒一声，剪断了蓝色那根线。
看到温硕的动作，温冀瞪大了眼睛，然而他来不及想更多，视线立即被那几个红色数字吸引。
数字还在跳动，没有停下！
“再剪断红色那根。”门口，陆夏的嗓音再次响起。
温硕绝对是陆夏最忠实的拥护者，陆夏话音刚落，他已经再次快狠准剪掉了那根红色的线。
这一次，伴随着咔嚓一声，那几个数字不再跳动，暂停在一个画面。
“呼……”温冀猛的松了一口气，双腿一软整个人坐在地上，有一种劫后余生之感。
危机解除，陆夏以及另外三小只纷纷进来。
陆夏来到温硕身侧，动手三下五除二把绑着的东西弄下来，随即吩咐旁边几人，就:“搜身，看看有没有别的东西，另外记得把人绑起来。”
拿着拆下来的东西，放到了旁边的书桌上。
紧接着几人再次听到一阵急促的脚步声，随着脚步声越来越近，几人抬头便看到了匆匆跑上来的温如玉。
温如玉神色着急，看到书房里几个年轻人。第一反应就是赶紧让他们离开，然而当他视线看到书桌上放着的东西，瞬间愣了一下。
这是……解决了！！
就两分钟之前，温瑜惊慌失措跑下楼，说话都有些结结巴巴，温如玉只含糊听清了“书房”“炸弹”这种字眼儿。
来不及多问，温如玉第一时间就是上楼，都没多看一眼温瑜。
他这紧赶慢赶上来了，他看到了什么？
被拆下来的危险品？
淡定的几个年轻人？
瞅着几人给地上昏迷的章伍搜身，然后拿绳子把人绑起来，温如玉后知后觉反应过来，这么大的事情，就这么轻轻松松解决了？
接下来，把人弄下楼。
一行人抵达客厅，没人发现温瑜已经不见了，或许是没人在意温瑜的离开。
经过刚才的事情，在场所有人对于温瑜都愈加不喜了。
其实站在温瑜的脚步，他们也能理解，但是理解不代表要原谅她的行为。
温如玉打了几通电话出去，隶属于不同的单位，电话里对方都说了会尽快派人过来。
研究院——
“什么？！”
“我马上过去，你看好陆夏不许她乱来。”
办公室，李院挂断电话，一想到刚才电话里听到陆夏做的事情，他就头皮发麻。
他总算知道为什么穆老总说陆夏会惹事儿了，她每一次出去都是对他这个领导，对穆老这个老师，对他们两心脏承受能力的巨大考验。
炸弹啊，那不是玩具！
陆夏不仅不离开，还敢拆弹。
胆大包天，这个年轻人已经无法无天了！
李院前脚离开办公室，后脚就找到了穆争锋。
有句话说得好，独乐乐不如众乐乐。
陆夏是穆争锋的学生，总不能他一个人过去。
还有句话叫做，有福不同享，有难同担！
天知道穆争锋从李院口中听说事情的时候什么心情，他火气蹭一下就上来了。
左看右看，穆争锋顺手拎起一个扫帚，掂了掂，够用了。
今天他不收拾陆夏，那陆夏是他老师！
三天不打，上房揭瓦。
这才消停几天啊？
难怪他今天眼皮子一直跳，感情在这等着呢。
几分钟之后，一辆车离开研究院。
后排位置上，李院瞅着穆争锋手里紧紧抓着的扫帚。
这次他不劝了，年轻人该打打。
再说了，扫帚打两下，打不坏。
这次要是不收拾，下次还不知道多大胆。
拆弹这种事情是她能干的？
咋啥都敢干啊，她要上天啊？
老师和李院即将抵达“战场”！
另一边——
温家，客厅。
陆夏突然感觉背后凉嗖嗖，她有一种不好的预感。
事情解决的太迅速，太顺利，甚至温如玉和温冀都没有参与感。
说起来，参与的只有陆夏和温硕他们两个。
一个发号施令，一个执行命令。
配合默契，令行禁止。
想到这茬儿，温冀看向温硕的方向，眼中充满审视。
一段时间不见，温硕这个弟弟好像变了。
在温冀的印象中，温硕从小到大都闹腾，但性子不坏。
今天这个事情，他从温硕身上看到了执行力，看到了果决，以及他对陆夏无条件的信任。
温硕察觉到大哥的视线，抬头看过去，有些莫名问了一句:“哥，怎么了，你用这样的眼神看我？我心里瘆得慌，好像你不认识我一样。”
“确实有些不认识你了，你还是我记忆中那个调皮捣蛋的老弟吗？今天的事情你还真是让我刮目相看，要不是你果断电晕了章伍，事情也不能这么顺利解决。”
“还有，比起我，你今天的表现非常优秀，倒是比我果决多了，下手毫不犹豫。”
“咱爸总说你不学无术，今天过后爸你可不能这么说咱家小硕了。”温冀朝着温如玉笑着说道。
温如玉这次没反驳，刚才楼上书房的事情他已经都知道了，对于小儿子的表现，他非常欣慰，这会儿看小儿子的视线都柔和了几分。
温硕被夸奖，整个人都有些羞涩了，抬起手挠了挠后脑勺，脸都红了。
“你们别夸我，搞得我都不好意思了，我不厉害，我陆姐才厉害呢。”提到这事儿，温硕小迷弟“病症”开始复发了，再一次滔滔不绝描述起刚才惊险时刻。
“我陆姐最厉害，我哥和章伍刚进书房，还没靠近呢，陆姐就发现了异常。”
“说时迟那时快，我陆姐就这么咻咻两下，拿着枪就指着他们两。”温硕一边描述还一边比划当时陆夏的动作，似乎觉得很帅，还重复了两三遍动作。
看着温硕那样儿，陆夏嘴角抽了抽，莫名羞耻加尴尬，抬手啪一下拍在温硕背后，笑着训道:“别说了别说了，夸你，拉扯我干嘛！”
“嘿嘿嘿，我这不是夸夸你嘛？”温硕嘿嘿傻笑两声，然后继续描述:“我陆姐瞄准他们两，章伍还想装傻，那我能答应吗？必须不能，还好我陆姐送我的电击棒我随身携带，否则今天这事儿没这么顺利。”
“别说，你下手是真快，我还挺好奇，你就那么相信陆夏，万一搞错了呢？”温冀问了一句道。
“那咋了，我就相信我陆姐，陆姐啥时候错过啊？别说是章伍了，就算当时陆姐瞄准的是大哥你，我都能毫不犹豫对你出手，我这叫大义灭亲。”温硕挺起胸膛。
他这么一说，把其他人逗笑了。
温硕都知道大义灭亲了，太搞笑了。
就在他们说话的时候，昏迷的章伍迷迷糊糊醒过来，睁开眼。
一看情况不对，章伍愣住了。
他不是应该死了吗？
他都做好同归于尽的打算了，他没死？
低头看了看，原本绑在身上的东西已经不见了。
抬头对上几双眼睛，章伍面无表情。
看到章伍醒过来，温冀第一个坐不住，上前几步来到他面前，愤怒质问道:“章伍，为什么？我对你那么好，你居然……”
一想到自己和章伍来往，温冀抬手重重给了自己一个嘴巴子，是他自己识人不清。
章伍对于温冀的反应有些看不上，嗤笑一声，:“愚蠢！”
“哥你打自己干啥啊，要我我就打他，反正上面人还没来，打几下出出气，不把人打死就行了。”温硕一副看傻子似的眼前看自家大哥。
还是那句话，以前觉得大哥挺聪明，自从认识陆姐之后，温硕觉得大哥有点读书读傻了，或者是上班上傻了？
“你们不能打我，在我接受审问之前你们动我一根手指头我就咬舌自尽。”章伍威胁道。
听到这话，陆夏瞬间被逗笑了。
哟哟哟，还咬舌自尽？
威胁谁呢？
在所有人气愤章伍不要脸的时候，陆夏直接站起身，来到对方面前。
抬脚，狠狠踹了两下。
用了全力，脚落下去，章伍都忍不住痛哭叫出声来。
踢了人还不够，陆夏踩着对方的脸，用力碾压，随着她的动作，章伍脸挤压成一个畸形的状态。
陆夏最后这个踩脸这个动作，伤害性不大，侮辱性极强。
画面太过美丽，让在场其他人都愣住了。
视线看看上方居高临下的陆夏，脸带微笑，但是莫名让人有一种惊悚感。
“咬舌自尽？咬一个我看看？”
陆夏用最温柔的语气说着最狠的话。
温冀:陆工，有点可怕！
温硕:陆姐太帅了。
哇哦，太帅了！
另外三小只眼睛亮晶晶，看着陆姐的视线那叫一个崇拜。
最最最傻眼的还得是被摁在地上摩擦的章伍，他记得之前穆老带着陆夏来京市这边，这年轻人看起来就温温柔柔，这次再见面，对方居然变得如此凶残。
章伍下一秒，张口就要咬舌自尽，他都敢同归于尽，还有什么不敢的？
章伍的动作快，陆夏的动作更快。
咔吧一声，章伍的下巴被卸了下来。
动作干脆利落。
看着气愤的章伍，陆夏反手就是一巴掌。
“啪”响亮的一个大嘴巴子下去，章伍脸都被打的侧过去，迅速红肿。
“你是狗吗？叫你咬舌自尽你就乖乖听话？叫你吃屎你吃不吃？”陆夏笑吟吟对上章伍愤怒的视线。
“我是为大……天……效忠，你这个……”章伍下巴被卸，说话时候忒埋汰，哈喇子淌一脸，有点恶心人了。
虽然含含糊糊，在场的人基本能听出来他那一句话。
是小岛国的间谍！
“温硕，你来，抽他！”陆夏朝着旁边温硕招招手，给自己找了个打手。
喵了个咪的！
叽里咕噜说啥呢？
打一顿就老实了！
温硕听到陆夏开口，哧溜一下过去，抬手哐哐就是抽！
啪啪啪，听声儿还挺富有节奏呢！
这声儿，听着是真爽！
看着温硕的动作，另外三小只羡慕了。
温硕这个当事人最兴奋。
哇哇哇，他从来没想过他自己会有随心所欲抽间谍的一天。
特么的，让你当间谍！
煞笔，让你搞事情！
抽死你！
温硕:妈呀，这人脸皮真厚，抽的他手疼！
听着此起彼伏的巴掌声，陆夏只觉得神清气爽。
听着这声儿，多么美妙的声音啊！
多听，有益身心健康，乳腺都通畅了。
章伍被抽的整张脸都变成了猪头，嘴角流着血，温硕干活儿是真卖力，牙齿都打下来两颗。
看着地上带血的两颗牙，陆夏一脸嫌弃用脚撂开，态度极其嚣张。
视线瞥一眼“猪头”，陆夏笑容愈加灿烂。
熟悉陆工的人都知道，陆工可不讲究君子报仇十年不晚这种话。
一般来说，陆工有仇，当场就报。
是间谍咋的了？
抽的就是间谍！
千万记住记住一句话。
宁得罪任何人，不得罪陆工！！！


第54章
坐在车上, 直到顺利离开军区大院儿，温瑜仍旧心有余悸。
此时此刻温瑜什么都顾不上了，老爷子之前教她那些话术, 那些利弊衡量她通通都想不起来了。
甚至一想到之前惊险的画面，温瑜心脏控制不住怦怦跳, 有些东西离她的生活实在是太远了, 在温玉的想象中，杀伤力大的武器无非就是上次遇到徐大同时候那一场枪战了。
没想到这一趟军区大院儿之行, 会见到让她从没想过会接触到的东西，那可是炸弹啊，杀伤力足够让他们现场所有人直接丧命。
她还年轻, 温瑜还不想死, 她还有许多事情没有做, 最重要的是她还有想挽回的人没有弥补。
脑海中浮现一张男人的面庞，温瑜似乎从男人身上汲取到了一抹安全感, 怦怦跳的心脏开始恢复原本速度。
脑子稍微清醒一点，温瑜才有时间思考刚才发生的事情。
复盘之后，温瑜觉得自己好像做错了，刚才她表现太差了, 她应该留下，纵使留在温家不能帮忙解决事情, 也不该落荒而逃败坏好感才是。
想到这里，温瑜暗暗扼腕，抬手拍了拍脑袋，心里有些后悔。
俗话说的好，富贵险中求，如果这次她抓住机会, 未必不能和大伯那边打好关系。
然而现在说什么都晚了，既然已经离开，再返回去也于事无补。
温瑜叹息一声。
半小时之后，温瑜回到老宅。
比起大伯温如玉家里，老宅布置略简陋，老爷子已经退下来好些年了，家里开支基本都是老爷子的退休工资，工资需要支持一大家子的开销，可不就拮据了。
温瑜来到京市，只收获了一个不务正业的爸爸，加上一个只会花钱的妈妈，看她不顺眼的奶奶，加上一个精明薄情的爷爷。
全家对于她没什么太大反应，毕竟是亲闺女，一开始温瑜回来，温研两口子还有点新鲜感，接触时间长了，半个月新鲜感也过了，温瑜又不是他们两口子唯一的孩子，要知道温研还生了一个儿子名叫温培，年纪比温瑜都大两岁。
人家都说取其精华，去其糟粕，他们两口子那个儿子干啥啥不行，甚至比起温研还不如。
温培但凡是有点出息，老爷子不至于培养温瑜这个刚接回来的孙女。
推开门，进屋。
温瑜一眼就看到了坐在客厅的一大家子，几乎一个没落下，全员到齐。
看到这一幕，温瑜心里嗤笑一声，都等着验收她今天的“劳动成果”呢？
果不其然，率先开口的是老爷子，“怎么样，这趟还顺利吗？”
“应该还行吧，温瑜你动作快点儿，我还想关系处好了让大伯给我找关系安排工作呢，我想坐办公室，不要太累，工资高一点，要不然都不够我每个月开销。”温培说话不过脑子，颐指气使的架势看起来就让人不舒服。
但是老宅这边人都已经习惯了，瞅着温培这么说，也没教训的意思。
看到这一幕，温瑜心里愈加觉得好笑。
也不撒泡尿照照自己，又要办公室，又要工资高，本事没有要求还高，整天除了白日做梦不会别的。
察觉到老爷子视线一直盯着自己，温瑜偷偷深呼吸一口气，这才开口道:“大伯那边发生一些事情，具体什么事情我不能说，但是近期内大伯那边我是不太方便过去了。”
“什么事儿？”老爷子狐疑的视线看过去，盯着温瑜，这个孙女心思太多了，老爷子虽然想培养，也不得不防啊。
“具体的我不能说，就是温冀回去了，接下来就发生事情了。”
温瑜这么解释，老爷子相信了大半。
温冀单位特殊，如果和他扯上关系的事情，基本不能随便泄露。
老爷子有些失望，随即叹息一声，算了，不着急，慢慢来。
另一边，温家。
一辆车停在外头，伴随着砰一声车门关上，两道身影大步朝着温家大门过去，其中一人手上还拎着一个扫帚，造型挺独特啊。
“咚咚咚”敲门。
等了一会儿，大门打开。
温如玉还没来得及打招呼，下一秒就看到穆老蹭一下进屋了，那身手，瞅着一点不像七十岁年纪，还是老当益壮啊。
看到老师进来，陆夏第一时间注意到了老师手上的东西，原本稳稳坐着的她以迅雷不及掩耳之势跳起来。
她逃，他追，画面瞬间热闹起来。
“陆夏，你给我站住，你还敢跑，我今天不收拾你我跟你姓，简直太胆大包天了，前两次我睁一只眼闭一只眼也就算了，这次你可玩大了。”
“玩归玩，闹归闹，陆夏你拿自己生命开玩笑，你站住，看我不收拾你！”
穆争锋一把扫帚舞得虎虎生风，要不是陆夏手脚灵活，早就被打了。
“老师，你听我狡辩，呸，不是，老师你听我解释啊。”
“别追别追，您小心点，一把年纪别生这么大气，气坏了身体不值得。”
“老师，我办事心里有数，您就放心吧，您还不了解我，没把握的事情我不干，我比谁都爱惜自己这条命。”
“当时情况紧急，我要是不出手，这次事情没这么容易解决。”
“就几分钟，疏散人群需要时间，等拆弹庄家过来，黄花菜都凉了。”
陆夏一边跑一边解释，眼瞅着老师一副不收拾她不罢休的架势，陆夏干脆停下来。
来来来，打打打。
穆争锋瞅着陆夏突然不跑了，手上的扫帚根本刹不住车，啪一下打在她的腿上，虽然及时收着力气了，仍旧疼的陆夏龇牙咧嘴。
看到陆夏吃疼，穆争锋手上动作停了。
认识穆争锋的人都知道，穆老最护犊子，这不嚷嚷着要收拾陆夏的是他，打了一下心疼不舍得打第二下的还是他。
察觉周围人看过来的视线，穆争锋面子上有些下不来，佯装凶巴巴开口道:“知道错了没有？”
“老师，错了错了，我下次肯定不搞这么危险的事情了。”陆夏一看老师态度，立马认错。
“知错就要改，别只是嘴上说说，这次看你认错态度诚恳，饶你一次。”穆争锋训斥两句，然后转头。
待视线看到地上的猪头，穆争锋认了半天才隐约认出来这人是章伍。
“这，谁把人打成这样啊？”穆争锋指了指地上的猪头。
李院也看向过去，看到地上狼狈的章伍，抽一口冷气。
这，被打的不轻啊。
穆老一开口，所有人视线朝着陆夏身上看过去，咳咳，虽然温硕动手比较多，但是打人这事儿，始作俑者是陆夏没毛病。
顺着他们的视线看过去，李院和穆争锋看到了一脸无辜的陆夏。
好好好，还是她。
挺神奇，他们两一点不觉得意外。
似乎陆夏做什么事情他们都能接受良好了，什么大风大浪没经历过，陆夏都敢拿着枪指人，打人算什么。
李院看着章伍，有些痛心疾首，他不明白章伍怎么好好的路走歪了，犯糊涂啊！
“人待会儿交给调查部吧。”李院说了一句，内心唏嘘不已。
章伍是寒门出身，老家特别穷，他们家当初为了让章伍读大学，几乎借遍了村里人。
好不容易有出息，进了研究院，留在京市工作，临了临了，还是走了歪路。
章伍刚进研究院自己都不花钱，吃单位食堂，衣服几年都不舍得买一件新的，把所有工资寄回去家里。
这样的一个人，怎么就想不开犯错误了呢？
接下来章伍被调查部门带走。
随即陆夏也被老师和李院带走了，可不能让陆夏继续在外面了，太让人操心了，还得放眼皮子底下安心。
临走之前陆夏对上四小只依依不舍的眼神，刚想说下次再见，话还没说出口，李院一个眼神，车哧溜一下开出去了。
我滴个乖乖，可不敢让他们几个年轻人凑一块了，太考验长辈心脏了。
一次两次，这都第三次了。
军区大院吃顿饭都能出事儿，陆夏还是少出门，起码最近这段时间，小心点好。
——
后排位置上，陆夏和穆争锋一左一右坐着，中间空出来一段距离。
穆争锋火气还没下去呢，瞅着陆夏他就来气。
陆夏明显是看出来老师气没消，暂时远着点，要不然又得挨批评。
识时务者为俊杰，陆夏不吃眼前亏。
咱不争这没用的面子，怂就怂点吧！
李院坐在前排副驾驶位置上，偶尔回头看看后边师生两个，觉得这两人真有意思。
以前穆老那臭脾气，没人制得住他，现在好了，临老收了这么个混世魔王的学生，有他受的。
还真是应了一句话，风水轮流转啊。
后排位置，穆争锋察觉到李院幸灾乐祸的视线，一个眼神瞪过来。
李院收敛笑容，转头看向外面。
蓦地，李院发现后边那辆车速度似乎慢了下来。
他们一共来了两辆车，陆夏，李院，穆老他们三都坐在前面这辆车上，他们这辆车开车的司机是陆夏身边的人。
后边那辆车有五个人，都是李院特意带出来的，就怕出事儿。
没想到，怕什么来什么。
眼瞅着后边那辆车速度缓慢且拉开距离，李院皱眉。
这里已经行驶到郊区路线，附近无人居住。
伴随着车子发动机轰鸣声，气氛愈加紧张起来。
拉开一段距离，李院清楚听到了枪声。
随即后边那辆车停下，几人下车，其中两人留下，剩下三人迅速朝着前面这辆车追上来。
一看就是冲着他们三来的。
看到后边追来的同伴，开车的孟年衡量之后减速。
后边周觅他们迅速追上来，靠近行驶中的车，惊险又刺激一个冲刺。
后排的陆夏和穆争锋早就已经让出空间来，待一左一右上来两人，位置容纳四个人有些拥挤了。
三人当中剩下一人直接爬上了车顶。
万分惊险的时候，前面开车的孟年突然猛踩刹车。
只见一辆车从对面撞上来，还好孟年动作快，两辆车几乎擦肩而过，车子对冲卷起一道气流。
还没等车上人坐稳，孟年再次一脚油门，车子刷一下往前冲。
孟年这一套动作差点儿把车顶同伴甩下来，还好对方紧紧及时反应抓住了地方固定自己身形。
而刚才擦肩而过的那辆车一个急速掉头，再次追了上来。
追上来的同时，车窗两人探出身子开始瞄准射击。
子弹打在车身上发出铛铛的声音，得亏这辆车是防弹装置，否则这么开枪，车里的人都不一定能躲过。
位置上陆夏皱眉，转头往后看。
几乎陆夏转头的一瞬间，李院和穆争锋就发现了。
想到陆夏的前科，两人忙不迭开口了。
“小陆，你别乱来。”
“坐好，交给周觅他们应对。”
被李院和老师警告，陆夏眨眨眼。
陆夏保证，她这次没想干什么。
这枪林弹雨的架势，她出去那不是送人头？
她又不傻，不过……
亮晶晶的眼睛看了看后边的那辆车，对方简直疯狗似的，一副要紧咬不放的架势。
双方战况激烈，老这么下去不是办法，就在周觅打算和另一个人下车阻拦后边那辆车的时候，陆夏出手了。
陆夏动作贼快，一手掏出一样东西，拉开保险栓，另一只手摁住靠窗的周觅。
胳膊探出去，手里的东西脱手而出。
陆夏突如其来的动作同车几人没反应过来拦住他，后边车上的人也没想到这一招。
椭圆形的一个东西落在地上，呼噜噜滚动几下，冒出一抹烟。
刺啦声过后。
坐在车上的陆夏心里默默输了三个数。
一二三……boom！
一声巨响响彻云霄。
待车上人回头往后看，目之所及之处，一个圆滚滚的轮胎飞出去，砰一声重重砸在地面，发出沉闷的声响。
车上几人惊恐的视线看向陆夏，李院和穆争锋捂着胸口。
不行了不行了，胸口闷，头更疼！
之前在温家时候，陆夏是怎么保证的？
她说她下次再也不做危险的事情。
再看看眼下，她做了什么？
她往后边丢了个炸弹！
她那么随意就掏出来了，这说明什么？
说明这种危险物品她随身携带！！！
不行，想想头更疼了！
察觉到老师和李院瞪过来的视线，陆夏一脸无辜回视。
“陆夏，你不是说不碰危险品？”穆争锋厉声呵斥。
“老师，您说错了，刚才那东西对我不危险，对后面那些人才是危险品。”陆夏一本正经的胡说八道。
她那双看着老师的眼睛，亮晶晶带着光。
哦哟哟，有了上次前车之鉴。
她精心准备的这玩意儿，总算是派上用场了。
啧，看着威力还不错。
下次稍微可以加强一点，轮胎飞上天不算什么，车飞起来才好玩儿
嘶……刺激！


第55章
烟尘滚滚, 那么一个东西扔出去，基本结束战斗。
不一会儿，看到后方有一辆车跟上来, 李院和穆争锋第一时间回头看，看到熟悉的车辆立即朝着陆夏开口。
“别动手。”
“自己人。”
陆夏对上李院和老师看过来的视线, 心里暗暗腹诽, 她当然知道后边那辆车是自己人，看颜色也知道啊, 军绿色那么明显。
两辆车汇合，简单商议过后，留下两个人处理现场, 稍后会有人来配合他们两人处理这边工作, 其他人先回研究院, 待在外面太危险了。
这边一行人回砸研究院，另一边调查部门已经回到单位开始了对章伍的审问工作。
章伍, 五三年出生，年龄三十六，标准的知识改变命运典型，寒门士子, 天赋出众就读军工专业，根据资料上调查, 章伍从大学开始跟在教授身边跟项目，毕业之后直接推荐进了单位，为人老实，工作勤恳，人缘广泛。
有些事情不查不知道，一查吓一跳, 从章伍下手基本查不到什么东西，但是调查组换了一个方向，由章伍老家那边入手，剥丝抽茧查出了问题。
根据章家人那边叙述，章伍每个月会给家里汇钱，分两次，发工资时候一次，后来随机时间会有一次，数目都不大，毕竟章伍工资只有那么多。
但是，两次汇款加起来明显超过章伍工资，章家人曾经也问过，章伍这边给出的解释是单位福利以及奖金。
老家那边不知道情况，单位这边很容易查清楚，章伍有奖金，但是没有那么频繁发奖金，这么说吧，能进研究院哪一个不是佼佼者，章伍在他们当中并不是多么出色。
有个词叫做，积少成多，表面上看章伍汇回老家的钱不足以引起关注，但是仔细算一下，差不多六七年时间，这么算一下，就是一笔不小的数字了。
那么问题来了，章伍职业敏感，每月两次汇款不可能没人发现，这里就还得说一下了，章伍看着老实，人还真不蠢，第二次汇款他不是自己去弄，而是让背后那些人帮忙，并且章伍想好了措辞，给老家那边洗脑，彻底灌输了一种思想，那就是……财不露白。
老家那边还真信章伍的话，毕竟在老家那边看来，章伍比他们聪明，他脑瓜子灵活，他说的应该不会错。
以上是调查部门字往深处扒出来的东西，看着章伍这些资料，调查组同志都不得不承认，读书人就是脑子灵活，所有的东西几乎环环相扣，如果不是这次事情章伍被抓，还不知道章伍会在革命队伍中隐藏多长时间。
审问室。
一张桌子，一盏台灯。
除了台灯照亮之处，其他地方都被黑暗笼罩。
桌子这边，坐着两个调查组同志。
两米远的位置，章伍整个人狼狈不堪拷在椅子上，他身后还有一个穿着军装的男人随时关注章伍的一举一动，根据研究院那边的人提供线索，章伍有自杀倾向。
在调查没有结束，特别是审问期间，章伍可不能死。
“章伍，你为什么要背叛自己的组织？你这是背叛自己的信仰，你愧对于人民，愧对于国家，你对不起组织的栽培。”
严厉的声音回荡在审问室，空旷得能听见轻微回音。
再看章伍这边，他似乎对那严厉的指责没有丝毫反应，说白了就是死猪不怕开水烫，他已经被抓了，大不了就是死。
“章伍，说话！”
章伍仍旧闭口不言，抬眸淡淡瞥了一眼那边坐着的两人，他嗤笑一声，“别白费功夫了，我什么都不会说。”
“章伍，我劝你老实交代你的问题，你以为你能一死了之？你以为自己不想活事情就能如你所愿？你不想活，你不为老家那边的家人想想？”
“如果你家人知道你做的事情，他们会原谅你吗？”
“他们会不会后悔供出来你这么个国家叛徒？”
“纸包不住火，到时候你家里人会因为你变成过街老鼠人人喊打，如果你忍心让你家人承受这些，那你就是一个彻头彻尾的白眼狼。”
一句一句传入耳中，章伍脸色有了微妙的变化。
调查组的人见状，立马乘胜追击。
“章伍，只要你老实交代将功补过，事情还有商量的余地，我们相信曾经的你不是坏人，你也有一颗为国家奉献的心，你只是迷路了，现在回头还来得及。”
来不及了！
没有人比章伍更清楚，早就来不及了。
他知道，调查组的人就是在哄骗他，一切在当初一步踏错的时候已经无法回头。
回忆一下，一开始他是被迫的，后来呢？
后来是他自己思想出现了问题，他想要的越来越多，贪心不足蛇吞象啊。
可是他不后悔，人都会变，他只是顺从自己的欲望罢了。
他想要钱，他过够了穷苦的日子，他印象最深的就是老家破烂的房子，一到下雨天，家里都没有下脚的地方，全汤汤水水的泥。
后来他出息了，为了供他读书，父母到处借钱，甚至为了借十块钱给人下跪。
毕业之后，他有工作了，他日子似乎一层不变的穷苦，他所有的工资都要寄回老家，他读书这几年的钱都是借的，他每年一点一点还。
一眼看到头的日子！
挺可笑的，他以为看到了希望，偏偏老天专欺他们这种苦命人。
父亲生病了，看病需要钱，需要好多好多的钱。
这时候有人找到他了，对方说可以给他很多钱，只要他帮忙做一件事。
想想生病的老父亲，章伍选择了妥协，他第一次偷了对方需要的东西交给那些人。
他以为结束了，实则不然，那个人第二次找到了他。
对方威胁他，如果不继续帮他们做事，那他之前做的事情就会被研究院知道。
章伍再一次妥协了。
有了第二次，就有第三次，第四次……
到现在章伍都不记得自己帮对方做了多少事情，他得到的越来越多，他有好多钱了。
他以为他这辈子就这样了，然而陆夏的出现改变了他的人生轨迹。
一开始那边是让他帮忙调查陆夏这个人，在得知陆夏是穆争锋的学生，对方便让他盯着陆夏一举一动。
章伍潜伏在研究院这么多年，有自己的手段打听他需要的信息。
俗话说得好，世界上没有不透风的墙。
陆夏的事情真打听，关键信息结合猜测，大概率也能猜个八九不离十。
手枪改造，火箭筒，隐藏项目。
一桩桩一件件让那边感受到了威胁，更别提陆夏还是穆老的学生。
秉持着宁可错杀不可放过的原则，陆夏必须死。
然后便有了第一次刺杀。
接着是今天的第二次计划。
这也是章伍人生中就但是这是最后一次任务。
按照计划，章伍身死之后，会有人继续后边的计划，章伍的死亡操作之后计划中不是叛国，而是牺牲。
计划当中，章伍，温冀，陆夏，他们都将在这次计划中牺牲。
这么一来，章伍家人就是烈士家属。
只能说计划赶不上变化，章伍还没接近陆夏就被识破了。
不管调查组的同志问什么，章伍都不吭声。
突然，章伍开口说了一句:“我要见李院。”
——
研究院李院前脚刚到地方，后脚就接到了调查组那边电话。
得知章伍要见他，马不停蹄就赶过去了。
李院抵达调查组，推开审讯室的门。
迈步走进去，看到了拷在椅子上的章伍。
李院看到章伍狼狈的模样，心里五味杂陈，一切都已物是人非。
心情沉重，李院看着章伍，最终叹息一声，“听说你要见我？”
“对。”章伍抬起头，看着眼前的李院，他终于开口了，“李院，我想和你谈谈条件。”
“谈条件？”李院皱眉问道:“怎么谈？”
“我家里那边……”章伍话还没说完，立即被打断了。
“不可能，你的事情，你家里人迟早会知道。”李院立即猜到章伍的意思。
“我知道，我也没指望这事能瞒得住，但是……”还是抱有一点奢望吧。
“算了，既然李院拒绝，那就换一个条件，我希望有个缓冲时间，半年吧？”章伍退一步。
“你的谈判筹码是什么？”李院不答应，也没立即拒绝。
“陆夏新项目……”章伍话没说完，但是李院秒懂他的意思。
心里“咯噔”一下，李院盯着章伍的眼睛，一脸严肃:“你怎么知道？”
“碰巧了，陆夏一举一动我都盯着，她看什么资料，看什么书，我不说全都知道，但是能猜出来一些。”
“你说，如果让那些人知道，陆夏还能安全离开京市吗？”章伍开口威胁。
一个二十出头的年轻人，居然研究导弹，这消息传出去，不管陆夏到哪里，都逃不开层出不穷的刺杀。
气氛沉默且安静，过了片刻，李院开口了:“好，我答应你。”
“希望你说到做到，没别的事我先走了。”李院转身往外走，走到门口，李院停下脚步，背对着章伍问了一句:“为什么没把消息传出去？”
李院觉得章伍有足够的时间，可他却没有这么做。
“为自己留退路吧？”章伍这话分不清真假。
看，这不就派上用场了？
看着李院大步离开的背影，章伍目光空荡起来。
回到刚才的问题，他为什么没把导弹的消息传出去……大概是，他心底还有一点莫名其妙的良知吧。
听起来有些可笑，但是当时知道导弹这个项目，章伍都不知道自己为什么犹豫之后守住了这个秘密。
李院回到研究院，一个人待在办公室一宿。
烟一根接一根的抽，办公室烟雾缭绕，李院整个人都腌制入味了。
天光放亮，昨晚又下雪了……
“咚咚咚”敲门声响起。
“进。”李院嗓音沙哑喊了一句。
片刻后，门被人从外面打开，穆争锋和陆夏从外面走进来。
一进门就闻到一股子烟味儿，穆争锋抬手挥了挥，开口道:“李院，你干啥啊？你要抽死你自己啊？一把年纪不要命了？”
看到李院手里还夹着半根烟，穆争锋几步走过去，抢了那根烟，熄了扔到烟灰缸里。
好家伙，一看烟灰缸都超负荷了，满满的全是烟头儿。
陆夏被烟草味熏得咳嗽了两声，担心看了看李院。
“听说你昨天去见章伍了？为他的事情心里不舒服？”穆争锋太了解李院这个人了，看起来不近人情，实际上太重情，这次章伍的事情肯定影响他心态了。
“过了，不说这个，正好你们来了，这两天准备回去了吧？都收拾好了没有，收拾好了尽快回去吧，京市最近可不太平。”李院道。
“不是明天就是后天，你别想太多，事情都已经发生了。”穆争锋再次劝了一句。
“我知道，其实……”章伍也没那么坏。
后半句李院没说出口，章伍是坏的，他做了那么多错事，可他在某些事情上又守住了最后的底线。
好或坏，说不清，判不明。
就在这时候，李院办公室的电话叮铃铃响起来。
伸手拿起电话，片刻后，李院面色瞬间一沉。
“行，我知道了。”李院只说了一句话，便挂断了电话。
瞅着李院的脸色，穆争锋觉得奇怪:“怎么了？”
“章伍死了。”就李院语气沉重。
虽然早有心理准备，李院听到消息还是有些沉痛。
章伍是自杀，撞墙，脑花都迸出来，场面非常血腥。
其实，所有人都知道，包括章伍自己都知道一个既定事实。
那就是，章伍必须死！
章伍他注定活不了，无论是哪一方，都不会让他活。
他知道的太多了，只有死人才能保守秘密。
听到章伍自杀的消息，穆争锋和陆夏也沉默了。
与此同时，京市某一处角落。
章伍死了的消息传到他们这边，事情到这里大概已经告一段落。
有关陆夏的事情，暂时停手，他们没有机会了。
第一次刺杀，是陆夏身边保护人手没有安排到位。
第二次，也就是昨天，天衣无缝的计划都没有成功，那么就没必要计划第三次刺杀了，暂时按兵不动。
他们大部分有关陆夏信息都是从章伍那边知道的，但是他们总觉得章伍死得太干脆了，这一次那边没有审问？审问一天，人就没了？这不像东方国的作风。
总觉得有蹊跷，却又不知道哪里不对静。
接下来两天风平浪静，直到穆争锋和陆夏乘坐直升机离开京市，都没有发生任何情况。
卷起的气流让李院头顶稀疏的几根毛发迎风飘扬，抬头看着头顶逐渐远去的直升机，李院猛的松了一口气。
前脚陆夏离开京市，后脚陆夏信息被列为绝密档案，所有信息痕迹都被掩盖。
离开京市，陆夏将开启新的篇章……
不过李院还有事情需要做，陆夏是走了，留下许多事情需要李院处理。
一趟京市之行，表现看陆夏天天惹事儿啥也没干，实际上仔细想想，陆夏做的事情真不少。
手枪，火箭筒，炸弹这三样东西已经有成品，图纸也已经在李院的办公桌上。
这三样东西接下来直接投入生产，下一步就是部队配备。
别看不起陆夏这随手摆弄出来的东西，各方面都提升了，杀伤力也大。
手枪射程改进，将来在战场上那都是优势。
那个火箭筒，连发，直接火力覆盖，如果用到战场上，无论是技术还是各方面，这火箭筒比起那些西方国家发明都不差什么，绝对势均力敌。
再说说前几天的炸弹，回来以后陆夏重新改了图纸，下一次别说炸汽车，就是坦克，那也得趴窝！
这三样东西部队配备，可想而知会引起多大轰动。
按照上级领导的意思，部队正在挑选精兵，组织一个特殊部队，最好的兵配最强的装备。
李院一大堆事情，都没时间感受离别的伤感。
傍晚——
直升机抵达湖城。
穆争锋和陆夏一前一后下来，周觅和孟年紧跟在陆夏身后。
几乎两人刚落地，不远处一行穿着军装的同志就迎过来了，大概十几人，个个都配着枪。
“穆老，陆同志，我们是某某357部队，我是队长郑诚，我们的任务是护送你们的安全。”
“你好，麻烦战士们了。”穆争锋笑着开口道。
陆夏也笑着看向他们。
哎哟哟，果然部队战士们这气场厉害啊，给人安全感拉满。
待回到住处，陆夏直接钻进工作里了。
书房里，一到身影坐在书桌前，埋头苦干。
周觅守在书房门口，孟年待在一楼警惕。
房子周围暗处的人也都各就各位，最佳狙击位都没空。
只要有可疑人员靠近，直接进入狙击范围。
书房里。
埋头苦干的陆工想到后世那句震撼全国人心的“覆盖全球”，满脑子都是导弹，除了导弹没别的！
导弹啊导弹。
可爱的导弹！
一个字，就是干！
陆工非常认可一句话。
尊严只在剑锋之上！
真理只在大炮射程之内！


第56章
提及导弹, 发展史就不多说了，国内历史上已经有了第一枚洲际导弹，东风号, 这是也是我国研发成功第一枚洲际导弹。
从导弹最浅显层次的东西开始分析这个专业，首先导弹也分类, 从多维度考虑, 参考性质分别是攻击目标类型，其飞行弹道, 后续推进剂状态，还有最后考虑的作战用途及射程方面等等。
回到原来的导弹分类，从核心方面来说, 可以大概有几种类型, 第一种地地导弹, 然后还有地空导弹，军工方面有反舰导弹和弹道导弹以及□□和战略导弹等等多钟多样性武器研发。
早就说了, 研发导弹，按照陆夏的设计来说，就是一个全新的，从无到有的一个项目研发。
别人有的, 咱们也得有。
有没有是一回事，用不用是一回事。
这边陆夏专注项目, 另一边穆争锋就要替她考虑其他事情，比如实验室设在什么地方。
按照李院那边的打算，一开始准备直接借用湖城这边研究院，可是经过京市那些事情之后，出于安全方面考虑，湖城这边研究院也不太合适了, 这边还比不上京市研究院呢。
那么问题来了，实验室到底设在哪里？
穆争锋和李院电话联系，思来想去，选了好几个地方，毋庸置疑，能被他们选出来的地方安全性质一定过关。
经过一番讨论，实验室位置基本定下来了。
湖城这边有驻扎部队，军事基地，而李院和穆争锋两人商议之后实验室挑选出来的位置就在这里。
离市区有一段距离，不会被轻易打扰，当然了，为了保证实验室的安全以及保密性质，实验室不能在军区内部。
陆工还没接到消息，另一边驻扎部队比她更先一步接到通知。
军绿色的墙体，飘扬的五星红旗，洒满汗水的训练场……
办公楼。
男人愁眉苦脸坐在办公桌前面，一想到刚才接到的电话就觉得头疼。
怎么能不头疼，你说好端端往他们这边安排什么实验室啊？他们这驻扎范围弄这么一个实验室，那不是闹嘛？
而且他听电话里的意思，这个实验室还不是普通的实验室，绝对属于危险品，高危品种，要求严格。
用领导那边的意思就是，他们部队需要负责实验室那边的安全问题，实验室占地面积还要大，着重说了一点，务必保护好这边的项目负责人，陆夏同志。
要求还怪多得嘞，他们都是些大老粗，平时训练时候那动静，每天的起床铃，还有野外拉练，这些事情不都容易打扰实验室那边？
人家搞研发需要安静，到时候他们这边嗷嗷喊，实验室那边嫌弃咋整，双方那矛盾咋整？
越想越头疼，但是上面吩咐的事情你得做啊。
领导揉了揉脑袋，打开门大步走出去了。
当天，部队接到一个离谱的命令，派了不少人去干活儿。
而且这活一干就是一礼拜，根据去干活的战友透露，那边房子比部队这边好多了，全都是新房子，从办公室到实验室，全都刷了大白，清一色日光灯，单独通电，配备发电机。
这么大阵仗，我滴个乖乖，来的人肯定有说法。
湖城的冬天湿冷，那一阵风吹过来，冻得骨头疼。
项目组成员人还没到，设备已经基本都到了，全新的实验室里面的设备，随便一样拿出去都是几十万的价。
一眨眼功夫，又是两天过去——
眼瞅着要过年了，按照这节奏，陆夏估计过年是不能待在家里了。
这不南城那边，陆临安和李容一听到陆夏没空回家，那叫一个着急啊。
闺女真撒手没啊，出来之后，他们两口子就没看过闺女了。
陆家。
厨房里叮铃哐当的声儿此起彼伏，客厅里，陆临安大气不敢出。
自从接到电话知道闺女不回家，李容脸色就没好过，陆临安可不敢在这气头上逼逼赖赖，万一惹火了媳妇儿，全家就他一个出气筒。
哎哟，生儿子生闺女都没用，一个两个都不在家，就剩他们两口子大眼瞪小眼。
再次听到厨房里哐哐的声儿，陆临安偷偷瞥一眼过去，正好看到媳妇儿端着一盘菜出来。
似乎察觉到陆临安看过来的视线，李容看过去，“看我干啥？吃饭了，还等着我请你啊？拿碗筷啊，整天啥活都看不见，就等着我伺候了。”
“哎哎哎，媳妇儿你别拿我出气啊，谁惹你生气你说谁，闺女不在家，我这呼吸都是错了？”陆临安小声嘀咕几句。
“废话什么？让你拿碗筷，你也知道我不舍得说闺女，说你两句咋的了，你还有脾气了？那是你闺女，我说你这个当爹的两句还不行了？”李容一本正经的胡说八道，她也知道自己情绪不好，但是没办法，家里就他们两口子，不念叨陆临安，她总不能神经病骂自己吧！
“行行行，你高兴就行，媳妇儿你要是实在想闺女，咱们去湖城就是了，多大点事儿。”
“你说的简单，家里亲戚都在这边，到时候过年家里没人咋行，再说了爸妈那边还得照顾，老爷子年纪大了，咱们出去万一期间出啥事儿，后悔都晚了。”
他们是成年人，考虑事情不能只顾自己，再说闺女那边回家都没时间，他们过去万一耽误闺女工作咋办？
陆临安不吱声了，但是心里暗暗想着，回头得联系联系闺女。
万一闺女有时间呢？
这边，陆夏是真没时间。
一大清早，老师穆争锋就过来找她了，说是让她一块去看看实验室。
坐在车上，陆夏又开始睡眠模式了，没办法天天熬夜，年轻人也受不住啊。
穆争锋侧头，看着旁边位置上陆夏那黑眼圈，有些心疼她。
“你们两跟在陆夏身边，经常提醒提醒他，劳逸结合，整天这么熬，别年纪轻轻身体就垮了。”穆争锋这话是对着周觅他们说的。
周觅听到穆老的话，心里苦笑一声，他们要能劝得住，那才怪了。
穆争锋看着周觅脸上神色，瞬间秒懂，叹息一声。
陆夏这年轻人，工作起来比他们这些老东西还不要命。
抵达实验室。
陆夏睁开眼，看到新楼房，微微挑眉。
这也太速度了，不愧是未来的基建狂魔，一礼拜时间就落成了。
说是实验室，一行人进入看了之后才发现没那么简单。
实验楼，办公楼，靶场，沙场，还有爆破试用场地。
地方老大了，而且根据穆争锋叙述，实验室这边到时候有专门的执勤人员，部队那边会安排人轮岗。
溜达一圈，陆夏非常满意。
实验室这边来了人，部队那边也接到了消息。
就在陆夏他们查看实验室时候，陈思文急匆匆赶过来了。
“你们好你们好，我是陈思文，早就该过来的，有点事耽误了。”陈思文不动声色打量眼前这几个人。
他们当中一个老爷子，一个年轻人，还有另外几个穿军装的一看就是保护他们两的人。
陈思文从上级知道陆夏同志，但是摸不准眼前这两个人到底谁是陆夏？
纠结片刻，陈思文视线锁定那位老爷子，项目组负责人，单独实验室，应该是工作经验的人才对。
这两人，怎么看，那个老爷子比较符合“陆夏”同志的身份。
“你……”好。
穆争锋还没说完，就看到对方伸出来的手，他刚握上去，然后就听到对方开口了。
“陆同志，久仰大名，非常欢迎你的到来，不知道看过之后还有什么不满意的地方？你可以随时和我们说，我们会尽量给您安排。”
穆争锋沉默:陆同志？！
旁边真正的陆同志这会儿笑吟吟看着老师，看热闹不嫌事大。
“那个，误会了，我姓穆，穆争锋，陆夏是我旁边这个，也是我不争气的学生。”为了缓解对方的尴尬，穆争锋佯装板着脸训斥道:“陆夏，认识认识，过来打招呼，别调皮了。”
陈思文听到老爷子的话，瞬间愣住了，后自后觉反应过来自己认错人，脸都红了。
“那个，不好意思，陆同志你好，久仰大名。”陈思文重复刚才那一句，似乎觉得有些尴尬，便再次开口道:“不好意思，我以为……没事儿没事儿，就是没想到陆夏同志这么年轻，果然是年少有为啊，不愧是穆老您的学生。”
“哈哈哈，陈同志过奖了，年轻人还得多练练，将来还得麻烦陈同志照顾她了，陆夏年纪小不懂事，将来要是有什么做的不对的不好的地方，你告诉我，到时候我教训她。”穆争锋打预防针，只要是陆夏太能闹腾了，不得不防啊。
陈思文不懂穆老的意思，不过仍旧客气寒暄了几句。
接下来行程他们一起，遇到需要改动的地方，陆夏直接就提了，陈思文也都记了下来。
半小时之后，陈思文送走了他们。
看着远去的车辆，陈思文松了一口气，今天初次见面，从今天接触来看，陆夏同志应该挺好相处。
只能说是误会了！
今天全程基本是穆争锋和陈思文交流，陆夏说话比较少，再加上她有一张“诈骗”的脸，不说陆夏之前的丰功伟绩，也看不出来她闹腾劲儿。
回去的路上，穆争锋跟着陆夏一起来到她的住处。
这么长时间过去了，穆争锋觉得陆夏还准备的都差不多了，两人也是时候谈一谈了。
关于项目的事儿。
书房里，陆夏悠哉悠哉倒杯茶递给老师，然后拉开一张椅子坐下。
啧啧啧，老师无事不登三宝殿啊，来都来了，必定有事。
“项目说说吧。”穆争锋喝了一口茶，明人不说暗话，他不相信陆夏不知道他过来是为什么。
“项目，就那样啊，您之前不是都看过了？”陆夏反问一句。
“别和我打马虎眼儿，我是看过你的项目，但是具体数据你还没给透露，射程，覆盖范围，还有你之前提到的固体燃料发动机，你都没具体说过。”穆争锋虽然年纪大了，但是他不傻。
“嘿嘿嘿，老师，还真是什么都瞒不过你啊，具体数据还得研发试射之后才能知道，不过我可以给您稍微透露一点。”陆夏用手比了个动作。
“根据我预测，打击覆盖范围10000左右，速度可达16-25马赫，从四个方面来概括，那就是超远射程，超高音速，超高突防，还有杀伤力。”
穆争锋听到10000这个射程时候眼睛已经瞪大，按照陆夏给出来的这个数据，目前已经远超国内研发出来的洲际导弹。
如果成功的话，甚至超过西方国家在导弹方面的技术突破。
“你确定能成功？”穆争锋有他的考虑，他没有被惊喜冲昏头脑，他在军工待了大半辈子，他不是不相信陆夏的能力，只是觉得要达到她说的那样，难度系数太大了。
就国内条件，几乎是难上加难。
“试试就知道了，成不成功谁也说不准。”陆夏明白老师的意思，但是难度大，不代表做不到。
后世，经过咱们国家不懈努力，最终证明，还是可以的。
穆争锋看着陆夏的眼睛，对峙半分钟，穆争锋相信她了。
“那就看你们年轻人的了。”
“老师，看您这话说的，老师您难道不打算参与这个项目？”陆夏迅速接话，似笑非笑盯着老师。
穆争锋突然感觉背脊发凉，他这是被盯上了？
“我都一把年纪……”
“老师，您追着我打的时候瞅着身子骨异常健朗啊，再说了您比我有经验，如果有您帮我，那将是一件多么快乐的事情啊？有您相助，我必定如虎添翼！”陆夏拍马屁，张口就来。
老师，这个项目，怎么能少了您呢？
穆争锋沉默，随即被气笑了。
好好好，感情搁这儿等着他！
陆夏被老师看破也不怕，项目组成员她一开始盯上的就是老师！
现成的人，不用白不用嘛！
再说了，搞项目，他们师生两双剑合璧，必定所向披靡。
“老师，您还犹豫什么，畅想一下，将来咱们如果成功了，咱们国家的国际地位直接翻身做主了，到时候谁还敢欺负咱们？”
到时候，要打要谈，谁说了算？
就得坐下来，好好研究研究了……
-----------------------
作者有话说：宝子们~[可怜]


第57章
时间如梭, 一转眼时间即将来到春节。
春节之前项目组成员已全部到齐。
用穆老的话来说，那就借春节的喜庆，让实验室来个开门红。
这是实验室成立以来第一个项目, 也是一个上级非常重视的项目，他们所有人希望这个项目能在实验室顺利且圆满完成。
湖城的天气一如既往地寒风刺骨。
年三十这天, 实验室大家伙齐聚一堂, 趁着项目刚开始，还没有忙的脚打后脑勺, 今儿个统一给大家伙放半天假。
好歹也是他们凑在一起的第一个春节，大家伙热闹热闹，不犯毛病。
剪窗花, 贴对联, 别看他们平时十指不沾阳春水, 不怎么做这些家常随琐碎的事情，真干起来还挺像那么一回事儿。
“穆老, 咱们晚上吃啥啊？”金奎因笑嘻嘻凑到穆争锋跟前儿，摆弄穆老剪出来的红色窗花。
“吃肉，刚才部队战士们送来了半扇猪肉，咱们这里大概有一百来人, 能好好吃一顿了。”穆争锋笑着回了一句，手上动作不停, 咔嚓咔嚓熟练剪窗花。
就在今天上午，军区那边特意让人送来了半扇猪肉，说是部队自己养的，本来按照陈思文的意思，他打算让实验室这边的同志过去他们部队一块过年，人多热闹嘛。
后来想想觉得不合适, 过年这节骨眼儿，军区那边人多眼杂，不仅有部队的战士们，还有军属们，他们还安排了文艺晚会，文工团那那边也会来人，这么一算几千号人，实验室这边的人过去没啥，万一出啥事儿，陈思文负不起这么大的责任。
不过穆争锋也从陈思文口中知道了军区那边的大概安排，人家那边吃饺子，估计这会儿已经开始包上了。
金奎因一听到吃肉，立马露出灿烂的笑容，旁边其他同事也纷纷哦哟一声乐呵了起来。
来到这边上岗一礼拜时间，由于实验室是属于李院那边特殊安排，但是前期投入就花了不少钱，后期项目还不知道要花多少钱呢，用穆老的话来说就是，该省省该花花，所以实验室食堂安排也没有搞特殊，几乎和部队那边差不多规格。
采购方面也是部队那边负责，统一采购，他们那边买啥，实验室这边也八九不离十。
这不是大冬天，蔬菜啥的就别指望了，能偶尔吃一顿豆芽菜就该偷着乐了。
春节吃猪肉还是人家部队自己养的猪，如果花钱购买，那几千号人，得是多大一笔开销。
“对了，陆夏呢？今天一天没看到她，又待在办公室？”金奎因这次朝着旁边同事开口问了一句。
“估计是吧。”虽然接触下来只有几天时间，但是陆工那边大家伙基本都摸清楚了，她不是待在办公室就是去了厂房，要不就是实验室。
工作狂魔，说的就是陆工。
还好是有穆老，要不然许多事情都没人做主。
提到这茬儿，穆争锋就有话要说了，当初他以为陆夏让他进项目是为了让他帮忙项目上的事情，他万万没想到，他这一把年纪，进了项目组不仅要负责项目上的一些事情，还得负责工作安排以及后勤方面的事情。
陆夏是真把他当自己人，太看得起他了！
说好听一点，陆夏是看重他这个老师，说的难听一点，陆夏是压根儿没把他当人看啊，他都七十岁了，这是把他当牲口使呢？
就没见过这种逆徒，简直是倒反天罡。
说曹操曹操就到，就在穆争锋暗暗吐槽的时候，陆夏这时候出现了。
陆夏不是空手来的，手上拿着一沓资料。
看到陆夏手上的东西，所有人视线集中到她身上。
不会吧，不会吧，大过年还得加班熬夜？
陆工，年夜饭得让他们好好吃吧？
陆夏察觉到同事们看过来的视线，瞬间被逗笑了，他们那什么眼神啊，她是那么坏的人嘛，工作归工作，生活归生活，劳逸结合她懂的。
“老金，这份资料你拿去看一下，有什么问题回头找我商量，放心，不着急。”陆夏说着转手把资料递出去。
“好嘞，不着急就行，陆工你也歇歇，工作是做不完的，今晚年夜饭呢，咱们歇一歇不犯毛病，你看你才来几天啊，气色看起来都不如从前了。”金奎因不是说瞎话，比起上次在京市见面，半个多月时间，如今的陆夏瘦多了，那下巴都尖了。
“就是，大过年好好歇歇，大家伙凑一块好好热闹热闹，陆夏你别不合群啊。”穆争锋佯装训斥两句。
职场，不仅仅是工作，人际关系也是一门学问，你得和同事们打好关系，独来独往可不行。
陆夏秒懂老师的意思，笑吟吟接茬儿道:“那是自然，有什么需要我做的吗？我也来帮忙吧，贴对联我最擅长了，还剩多少，都交给我。”
看到陆夏要去拿对联，穆争锋再次开口了，“这活儿用不上你，倒是对联还差两幅，实验室和办公楼那边还没有写，你这会有空，正好这个艰巨的任务交给你了，你好好写，不好看丢的可是咱两个的面子。”
听着老师的调侃，陆夏笑着开始卷袖子，一边开口回道:“老师你这就有些看不起我了，我的字儿您不是看过？少小瞧人啊，这么点活儿，我还不是手拿把掐。”
走到旁边桌子那儿，拿起毛笔，点墨。
胳膊一挥，笔走龙蛇。
陆夏的字确实好看，磅礴大气，力透纸背。
只见上联字体洒脱，写着：新年新景如意满，下联则是：新岁新风貌气昂。
瞅着陆夏这一手好字，周围人都纷纷凑过来看热闹。
“你还别说，陆工你这字儿，好看！”
“陆工是厉害啊，都说字如其人，陆工这字有说法啊。”
“好好好，没想到陆工还懂书法呢。”
听着旁边你一句我一句拍陆夏马屁，穆争锋撇撇嘴，心里给了个评价……也就还行吧。
“陆工这么厉害，穆老这个老师想必也很厉害吧？穆老要不您露一手？”
金奎因话音刚落，就察觉到穆老犀利的视线瞪了过来。
陆夏听到金奎因这话差点儿没憋住笑出声，啧啧啧，如果说军工专业方面，穆老能力毋庸置疑。
若提到书法，那老师就真很有“说法”了。
回忆起上次在穆家时候，陆夏第一次看到老师的书法，咳咳，不难看，但是也“中规中矩”。
穆争锋:金奎因啊金奎因，你还真是哪壶不开你提哪壶。
不说话没人把你当哑巴。
只能说金奎因马屁拍在马腿上了，穆争锋没给他尥蹶子不错了。
“我就算了，我这忙着呢。”穆争锋说着开始弄弄这儿，看看那儿。
陆夏瞅着老师那样儿，最终没忍住噗嗤一声笑了。
老师啊，您真是充分验证了一句话啊，人在撒谎的时候是真的会很忙。
穆争锋听到陆夏的笑声，一个眼神瞪过去……够了啊，给点面子！
对上老师警告的视线，陆夏收敛笑容，继续写对联。
“哟，你们都忙着呢？”
随着声音响起，陈思文从外面走进来，他身后还跟着两个小战士，三个人手里都拿着一个大大的篦子，上面全是白白胖胖元宝似的饺子。
“来来来，知道你们没包饺子，特意给你们送来了，过年哪能不吃饺子。”陈思文一边说话一边示意另外两人把饺子找地方放下。
“老陈，你看太客气了，上午送了半扇猪肉过来，这会儿还给送饺子，那多不好意思啊，你拿回去，你们部队人多，给战士们吃。”穆争锋上前拉着陈思文就佯装客气了两句，实际上他忒顺手接过陈思文手上的饺子放到了一边。
没办法，他们没准备，就半天时间，这会儿陈思文送过来，简直太好了。
陈思文嘴角抽了抽，没有拆穿穆老，眼角余光看到旁边的对联，瞬间哟了一声:“小陆，这是你写的啊？写的真好看，不像我们那些大老粗，对联贴出去好的好，丑的丑，都有点丢人。”
部队每年对联都是自己写，但让他们平时训练可以，让他们拿笔写字，能干这活儿的人真不多。
这不，上级还发文件了，打算让战士们学习一些文化知识，得跟国家大趋势的节奏。
陆工这字儿是真漂亮，起码陈思文就挺喜欢。
人家表现都那么明显了，陆夏能装不知道吗？
“陈叔，要不，我给您写几副对联？”陆夏问道。
“那多不好意思啊，会不会太麻烦？不过既然小陆你都开口了，那我就厚着脸皮要了。”陈思文现学现卖，把刚才穆那一招用到了陆夏身上，话说的好听，听着好像拒绝了，实际上是答应了，就是语言里的学问。
“不麻烦不麻烦，顺手的事儿。”
接下来陆夏写了几副对联，几分钟之后，陈思文拿着对联心满意足离开了。
下午四点，开始做年夜饭。
五点半，年夜饭上桌。
食堂，一百来号人齐聚一堂，热闹极了。
其实仔细算算项目组得有几十号人，要知道项目不仅仅是陆夏他们，还有部队派来协助项目的火箭军，还有在实验室执勤的战士们，他们来自五湖四海，来自不同的地方，今天能聚在这里都是缘分。
“来来来，祝大家新的一年心想事成万事如意。”
“祝咱们项目顺顺利利。”
“祝咱们身体健康。”
“大吉大利，万事顺遂。”
他们脸上充满了笑，一句又一句的祝福语代表了他们对新的一年美好憧憬。
这年代，年味还是足啊。
剪窗花，贴对联，年夜饭，吃饺子，噼里啪啦放鞭炮。
空气中弥漫着一股硝特殊的味道，闻着都是喜庆，都是年味儿，让人心情愉悦。
伴随着鞭炮声，新的一年开始了……
另一边，陆家。
客厅一大家子热热闹闹，推杯换盏。
唯一让陆家人觉得美中不足的就是陆季和陆夏他们两不在家。
陆季在部队，前两年也没回家，今年闺女也不回来了。
一转眼，孩子们都长大了啊。
陆临安瞅着媳妇儿脸色有些落寞，抬手安抚性拍了拍她的肩膀。
感受到自家男人的动作，李容笑了笑。
其实想一想，都忙点好啊。
——
时间一转眼半年时间过去。
从冬天到夏天。
伴随着“砰”一声轰鸣，搭配训练场嘿哈嘿哈的嗷嗷喊声。
部队这边战士们都习惯了，尤记得第一次听到实验室那边爆炸的动静，他们这边立即派人过去，询问之后才知道人家那边喊什么爆破实验。
后来，每隔一段时间实验室那边都会闹腾出来动静，一次两次的，战士们已经习惯了，就像习惯起床号一样。
要是一段时间没听着这动静，他们反而还不习惯了。
办公室，陈思文一开始听到上级领导把实验室弄到军区附近，还觉得双方可能会产生矛盾。
这半年时间相处下来，事实证明陈思文多虑了，矛盾没有，和谐着呢！
用双方的话来说就是……你别嫌我训练吵，我也不嫌你炮声吵吵。
只能说，双方只有他们的一套相处方式。
实验室，沙场，尘烟滚滚。
“咳咳咳，咳咳……”金奎因抬手挥了挥满脸的沙子，看着不远处实验。
“陆工，好像离预期还差点意思。”
“回去数据重新调整，计算一下速度，还有填充方面注意比例。”陆夏一脸严肃，手上拿着笔记本刷刷刷迅速记录着。
“那回头我找老王他们再商量调整修改，陆工，我最近听说京市那边……”金奎因欲言又止。
突然从工作扯到别的话题上，陆夏愣了一下，随即才反应过来，“没事儿，这些事情穆老师和我会处理好的。”
提到京市那边，确实出现了问题。
“这里，你看看数据，你自己看着办，你们都交流之后再给我说一下情况。”陆夏再次开口，话题回到工作上。
金奎因也认真起来，拿过数据看了看，点点头，“我也觉得数据需要调整，不过计算机处理出来的就是这组数据，我再回去看看吧，具体哪里需要调整，到时候再看。”
“嗯，待会儿你记得去一趟厂房，生产那边也得盯着尺寸别出问题。”陆夏再次叮嘱道。
十几分钟后，陆夏和金奎因离开沙场。
金奎因朝着厂房那边过去，陆夏也打算回办公室。
推开门，陆夏还没进门便看到了等在里面的穆争锋。
看到老师出现在她办公室，陆夏不用想都知道为什么事情来的。
果不其然，下一秒穆争锋便开口了。
“陆夏，京市那边资金问题出现争议，李院问咱们是不是过去一趟开个会。”提到资金问题，穆争锋也头疼。
一开始他和李院就知道陆夏这个导弹项目耗损资金一定不会小，但是仅仅才半年时间，李院那边有些撑不住了。
这么说吧，这半年投进去这个项目的钱是一个庞大的数字，且后期还不知道要持续多久谁也不知道，京市那边意思资金已经不足。
甚至有人提出暂停项目，说这个项目压根儿就是白白花钱的谬论，应该及时止损。
李院那边在尽力争取，但是听李院那意思，是打算缩减开支。
“缩减开支？”陆夏听到这四个字，毫不犹豫回了三个字:“那不行！”
实验室这边已经勒紧裤腰带了，再缩减开□□项目压根进行不下去。
“陆夏，缩减开支李院那边都得尽力争取，其实形式不容乐观啊，最坏的结果……”穆争锋没忍心说停止项目，但是京市那边有些人就是这个想法。
“老师，你抽空跑一趟，解决资金这个事实。”
穆争锋听到陆夏的话瞬间瞪大眼睛。
他解决？
他咋解决？
说的轻松，你也太看得起你老师了！
就在穆争锋要开口的时候，只见陆夏走了几步。
随即她从书柜那边抽出来好几沓厚厚的资料。
啪啪啪，资料叠成厚厚的一摞拍在书桌上。
“老师，带上这些东西过去。”
“这是什么？”穆争锋一边说话，人已经凑过去翻资料了。
看到上面战斗机图纸，穆争锋眼睛一亮。
“之前我记得老美那边向全球出售飞机，咱们其实也可以，这玩意儿来钱快啊。”陆夏清脆的嗓音响起。
穆争锋瞬间抬头:“这个拿去卖？会不会太便宜那些人了，咱们可以留着自己用……”
“老师，下面那两份才是咱们自己用的东西，最上面这个是给咱们合作伙伴准备的，大展拳脚好好挣一笔。”
咱们国家缺钱，那就想办法挣钱。
什么东西来钱快，咱们就做什么！
听到陆夏的话，穆争锋迅速拿走最上面的文件，翻开下面的第二份，第三份。
看着这些图纸资料，穆争锋眉开眼笑。
我滴个乖乖，第一份确实应该给那些人，下面这两份才是真绝色啊！
不愧是他学生。
哎哟哟，年轻人脑子咋长的，这也太聪明了！
“老师，京市……”
陆夏话还没说完，穆争锋已经抢着接过话。
“我去！”
穆争锋表示，他今年七十岁。
七十岁……正是该闯荡的年纪！


第58章
清晨, 穆争锋一大清早就出发了。
开玩笑，京市那边刻不容缓，万一他去晚一步项目事情已经定下来了, 到时候还得折腾。
临走之前穆争锋还让陆夏不用担心，就陆夏交给他的那些东西, 这次到了京市, 穆争锋说话都得硬气起来。
手里头有资本，腰板就得挺直了。
穆争锋前脚离开, 后脚陆夏办公室就陆陆续续来人，都是事儿，也是这时候陆夏才知道平时老师帮她处理那些工作简直太不容易了。
另一边, 京市。
李院办公室一屋子全是烟味儿, 最近因为资金的事情他已经一个礼拜没好好睡觉了, 关于项目资金这个事情李院一开始有心理准备，但是项目开始之后李院才知道自己心理准备还是不够啊。
这半年花出去的钱, 那数字让李院这种见过大场面的都心惊胆战，那是钱，不是白花花的纸，他这边能坚持半年已经是极限了。
其实项目一开始两月时间, 就有人提出异议，觉得这个项目花费太大, 提出缩减开支，要不是李院在这边撑着，项目都支持不到现在。
之所以通知陆夏他们那边，是因为实在没办法了，李院这个月去财政部申请款项时候，人家那边直接拒绝了, 说要等消息。
等什么消息，自然是等上级领导决策。
项目最终到底怎么决定，得几个部门开会商量，开会之后无非两种结果，一种是缩减开支，一种是直接暂停项目，无论是哪一种，李院觉得都非常棘手。
首先缩减开支，陆夏那边肯定不能同意，搞研究本来就是烧钱，缩减开□□工作效率也将大打折扣，到时候一年两年的项目拖拖拉拉搞个十年八年，这不得花更多钱。
拖时间是一回事，那谁能知道后期还会不会因为资金的事情再次闹腾？
别到时候，吵吵闹闹，最后折腾三五年，项目还停了，直接竹篮打水一场空，到时候花出去的人力物力，谁来负责？
如果说暂停项目，李院首先第一个不答应，这么好的项目，就因为钱不能继续，那将是国家的损失。
坐在办公室，烟一根接一根的抽，李院都要想破头，也想不出来一个完美的解决办法。
哎，钱啊，都是钱闹的。
一想到下午一点还要去开会，李院便愈加头疼了，开会代表要面对那些胡搅蛮缠的老头子，一个个都有自己的理由，李院觉得那些人压根儿说不听。
就在李院愁死了的时候，他办公桌的电话响了。
”叮铃铃，叮铃铃……”
听着铃声，李院拿起电话，沙哑的声音喂了一声。
过了一会儿，李院回了一句“我知道了”便挂断了电话。
看着挂断的电话，李院依旧一脸愁容，穆老过来有啥用啊，不能解决钱的问题，别说是穆老，陆夏亲自过来都没用。
是的，刚才那通电话是实验室那边回过来的，不过不是陆夏本人，而是金奎因。
十二点，李院准备去开会。
出门之前看了看时间，赶过去时间应该差不多，考虑到穆争锋那边时间，他应该会直接去政府大楼会议室。
乘车抵达会议地点，李院一下车就碰到了熟人。
“李院，挺清闲啊，这都马上开会了，您这时候才来？”
李院瞥了对方一眼，皮笑肉不笑，“你不也一样，你都不着急，我急什么，再说了开会这种事情提前到也没用，人没到齐怎么开会？”
应仁，也就是这次提出暂停项目的始作俑者，他和李院向来不对付，不，应该说他和许多人都关系不好。
能和应仁处好关系的人真不多，应仁这人阴险狡诈，经常干一些没脑子的事情，偏偏嘴巴贼能说，黑的都能说成白的，特别擅长引用某些政策来侃侃而谈。
阴谋玩起来是一套一套的，做事是抢人功劳的，就这种人，偏偏你还不能否认他就是适合官场这个领域。
出去应仁性格不谈，他在业绩上也有一定的能力，就是有时候做事极端，比如之前某片区开发的事情，应仁当初用了些手段让人搬迁，这个事情当初还被爆出来，奈何应仁手段了得，硬是推了一个替死鬼出去挡了那个事情。
应仁脸皮厚，见人说人话见鬼说鬼话，还特别会见风使舵，这会儿瞅着李院颓废的模样，就知道对方是在强撑。
“哈哈哈哈，李院还是心态好啊，我还以李院这几天都得失眠了，看来是我多想了。”
“李院，其实项目那个事情，你听我一句劝，缩减开支已经是最好的办法了，您得学会见好就收，硬扛最终也解决不了资金的事情，除非你能变出钱来。”
“你我都知道那是不可能的事情，李院啊，我也不是和你对着干，我是非常想帮你的，奈何心有余而力不足啊。”
听着对方这恶心人的话，李院懒得搭理，加快了脚步朝着会议室过去。
“哎哎哎，李院，你看你又生气，等等我啊，咱们一块走。”
听到后边追上来的脚步声，李院加快步伐，他一点也不想看到应仁那张恶心人的面孔。
呸，小人得志！
待两人一前一后抵达会议室，其他人已经到了，就差还在路上的穆争锋。
其他人瞅着李院和应仁一前一后进来，有些人都同情李院。
应仁找到自己的位置一屁股坐下，然后看了看现场其他人，“哎哟，差不多都到了吧？好像还差一个，穆老还没来啊？”
“穆老已经在路上了，咱们可以不用等他，他应该很快会到。”李院接过话茬，朝着上方领导那边解释两句。
“那就开始吧。”领导开口道，他视线扫过在座各位，不动声色打量他们的神色。
在座拢共十几个人，缺分了三个派系，首先是李院他们这边，他们坚持项目不能缩减开支，暂停更是拒绝。
然后是应仁为首的一方，他们提出暂停项目。
在两方派系之间，还有一些人是中立派，他们不得罪任何一方，毕竟应仁难缠，而李院那边目前瞅着不占优势，所以他们中立派系打算先静观其变。
很快，双方开始各抒己见。
最先开口的是应仁，他站起身，“我认为项目还是应该暂停，目前来说已经投进去一大笔钱财，却没有得到相应的收获，我知道李院对这个项目寄予厚望，但是咱们得接受现实，现实情况就是目前财政那边已经有些困难了，起码在科研资金这一块这个项目半年时间花了去年所有项目三分之一的资金。”
“据我说知，这个项目十几个核心技术，其中还有好几项还在摸索实践中，目前来看，这个项目已经严重超资，如果继续下去，咱们还要投多少钱进去才是个头？”
“李院，退一步说，继续投资，你能保证项目成功吗？万一到最后项目失败，不如现在及时止损。”
“李院，你得听劝。”
瞅着对方那态度，李院站起身，反驳道:“我认为项目不能停，本来搞科研就是一项艰巨的任务，耗费的不仅仅是人力物力，而且谁能保证每一个项目都成功？”
“我们现在要做的是给实验室那边时间……”
“多长时间？一年两年还是十年？半年已经投进去这么多钱，那继续坚持，李院你告诉我钱从哪里来？”应仁质问道。
“我说了，需要时间。”
“我也说了，我们没有时间，不仅没时间也没资金。”
“应仁，你特么……”李院是真生气了，脏话都飙出来了，不仅语气不客气，李院甚至想打他两拳。
“哎哎哎，李院，冷静点冷静点。”
“有话好好说，别动手啊。”
看到李院气不过要动手，旁边两人连忙拦住李院。
“李院，君子动口不动手，亏你还是知识分子，注意素质。”应仁拍拍衣服，一副不屑的姿态，他转头看向首位，开口道:“领导，这事儿你得评评理，怎么可以骂人呢？”
“我敲你……你特么……王八蛋……早就看你不顺眼……”李院出口成脏，指着应仁鼻子骂。
他实在是忍不住了，骂你咋的了，有本事打一架！
应仁被这么骂有些没面子，脸色刷一下黑了。
“李红军，你别给脸不要脸……”应仁拍桌子站起身。
会议室瞬间吵闹起来，有一种菜市场的既视感，别以为他们坐到今天这位置就不会骂人，别忘了他们也是普通人，也会骂人，更会打架。
两人你一句我一句吵的不可开交，旁边一群人劝架，首位上领导脸色那叫一个难看。
“够了！”领导蓦地呵斥一声，那气场瞬间让其他人消停了下来。
视线扫过在座各位，领导毫不留情训斥道:“一个个都不看看自己什么德行，这里是会议室，不是菜市场，要吵架出去吵，我看你们是平时太闲了，吃饱了撑的，好歹大小是干部，刚才那样，成何体统？”
听着领导训斥，应仁缩了缩脖子，李院也不吱声了。
而穆争锋就是这时候到了。
哒哒哒，外面一阵脚步声响起。
随即会议室门被推开，穆争锋走了进来。
一进门穆争锋就发现了现场气氛不对劲，视线不动声色扫过在场众人。
这是……打起来了？
瞅瞅李院那面红耳赤的模样，真打了？
李院察觉到穆争锋看过来的视线，有些尴尬整理一下衣领，下颚微抬。
“行了，都坐下。”首位，领导再一次发话了。
穆争锋一溜烟跑李院旁边位置坐下，其他人也纷纷回到自己座位。
安静，非常安静。
一分钟，两分钟，三分钟……没人说话。
“怎么不说话了？刚才不是挺能说，这会哑巴了？”领导阴阳开口，瞥一眼众人。
又等了一会儿，还是没人出声。
领导视线扫过下手左右两排位置，最终视线停在穆争锋身上。
“穆老，你来说说说看，项目应该怎么处理？”
李院听到领导的话，立即一把抓住穆争锋的胳膊。
别出声儿，枪打出头鸟！
李院想法很简单，反正就是不同意项目暂停，缩减开支……可以谈，怎么个缩减法得谈谈才知道。
穆争锋低头，看着李院那只手，秒懂对方的意思。
如果他今天空着手来，他挺赞同李院的想法，但是今时不同往日，这回他必须得硬气一回。
扒开李院那只手，穆争锋从位置上站起身……
“领导，资金的问题，我们能自己解决。”穆争锋一开口，瞬间引起轰动。
就连李院都瞪大眼睛看着穆争锋，李院眼睛里就一句话……你在说什么虎狼之词？
解决，咋解决？
他们两糟老头子加一块称一称论斤卖都不够零头。
不管众人错愕的视线，穆争锋把一摞资料推到了领导面前，“您看一看就明白了。”
领导翻开资料看了起来。
看完之后，领导看向穆争锋，不太懂他的意思。
“领导，您说如果咱们这型号飞机卖出去给其他国家，够不够筹集陆夏需要的项目资金？”
卖……卖飞机？！
这个出乎预料的答案让领导思考了起来，这款飞机如果出售，比上次老美那款明显更好。
好像，也不是不行啊！
可是，会不会太可惜了，要不考虑留着自己用？
领导面不改色，实际上心里已经来来回回考虑许多事情。
“会议暂停，大家都先回去吧，李院和穆老你们两留下。”
随着领导一开口，其他人都好奇穆争锋给领导的到底是什么东西了。
他们隐隐猜测，那东西，不一般。
待其他人都离开，领导把资料递给了李院。
虽然没见面，但是通过这份资料领导颇为欣赏陆夏。
年轻人挺有本事啊。
都有能力解决资金问题。
另一边，陆夏还不知道她已经在领导那里刷了一波好感度。
此时她待在办公室，一顿操作猛如虎，继续忙活图纸。
她脑子里有许多东西拿出来都能变现。
试想一下，飞机能卖，那么其他东西做出来是不是也能卖？
只要造出来，卖出去那都是钱。
这么一来，项目资金不就回来了，以小博大，漂亮！
等有钱了，用外国人的钱造出来导弹，然后用导弹打他们？
想想就爽！
俗话说得好啊，闷声发大财！
我滴个乖乖！
陆夏仿佛打开了新世界的大门。
她发现了发家致富的终极秘密。
果然能挣钱的法子都在刑法典里，军火贩卖就属于其中一种。
但是千万记住，私下贩卖属于违法，作为一个遵纪守法的好公民，千万守住底线。
但是，陆夏不一样，她有后台。
国家需要资金，她也需要资金。
合作贩卖，合作共赢。
陆工这属于合法贩卖，持证上岗。
退一步说，西方国家可以，他们华夏国为什么不可以。
动了某些人的蛋糕，那还真是不好意思了。
市场是大家的，他们华夏国即将加入这个国际“战场”！
就问那些西方国家。
惊不惊喜，意不意外？
西方国家那些套路，别人是学废了。
陆工，她是真学会了……


第59章
画面回到会议室。
首位坐着领导, 一左一右是李院和穆争锋两人。
李院直到看到了领导递过来的那一份资料才后知后觉反应过来是什么情况，现场三个人，就属他没跟上大部队了, 那边领导和穆争锋已经讨论到了出售飞机这个事情，李院都有些插不上嘴。
“等等, 等会儿, 穆老，你让我先捋一捋啊。”李院站出来, 打断穆老和领导对话，待两人看过来他才继续开口道:“穆老，首先捋一下子, 陆夏的意思是, 让咱们用这个出去换钱？”
“对啊, 咱们不是缺资金？”穆争锋反问一句。
“缺资金也没这么缺啊，这资料我刚刚看过了, 我支持领导的意思，这型号飞机，咱们完全可以自己造出来自己用，凭什么便宜外面那些人？穆老你糊涂啊, 你信不信咱们前脚把这东西卖给他们，后脚他们就能用咱们造出来的东西来攻打我们。”
再说了, 李院仔细看过资料了，如果飞机造出来并不比国外上次那款差什么，要不是当初提到老美那款飞机发动机被动了手脚，国内这边都差点被骗了。
如今咱们自己有可能造出来这么好的飞机，咱们为何不留着自己用？
“我也是这么个意思，陆夏同志资金那边如果实在紧张, 咱们能商量嘛，如果实在是困难，咱们从别的地方匀一匀，暂时先度过目前的难关，再商量后续的事情。”领导说话还是好听一些，并没有直接强制性说这个东西不能卖，而是先稳住陆夏那边的意思。
好东西谁愿意让出去啊？
领导承认这个事情上，他格局稍微没那么大了。
资金是资金，技术是技术，如果硬是要在两者之间取其一的话，领导觉得还是技术更重要。
这么说吧，这款飞机造出来，可以提升目前国内的军事力量，如果出售，国外那些人肯定会抢破头。
李院和领导意思差不多，连忙点点头，劝说穆争锋:“穆老，这种事情咱们得三思而后行啊，小陆还年轻，有些事情她考虑不那么全面，咱们不能犯糊涂啊，再说有这好东西，怎么不早拿出来啊你？”
“这东西又不是我的，我咋拿出来啊？东西是陆夏的，昨天她才把东西给我，我这不就马不停蹄赶过来了。”穆争锋这时候也不卖关子了，乐乐呵呵接着开口道:“你们刚才说的事情陆夏有打算。”
“什么打算？”李院迫不及待问了一句。
领导视线也盯着穆争锋。
然后李院和领导两人看到穆争锋再次从他的带来的包里掏出来一沓厚厚的资料。
“这就是陆夏的打算。”穆争锋挺起胸膛，与有荣焉拍了拍资料，嘿嘿两声:“刚才那东西是特意给那些人准备的，也是给咱们解决资金问题准备的，这两份才是给咱们自己留的，毫不夸张说一句，有了这两样东西，咱们还真不怕谁来打咱们。”
哟，话说的这么自信？
瞅着穆争锋嘚瑟的劲儿，领导和李院不约而同伸出手去，一人拿到了一份资料，迫不及待翻开看了起来。
如果说看到第一份资料觉得东西造出来卖出去有些不舍得，那么此时此刻看到手上这份更优秀的资料，刚才那点不舍瞬间转化成了摩拳擦掌想要大干一番的动力了。
“好，好好好，年轻人了不得啊。”
“果然是英雄出少年。”
“穆老眼光就是好，难怪一眼看中小陆这人，原来是培养接班人呢。”
领导大手一拍桌子，连着三个“好”字，足够证明陆夏在他心里留下的好印象。
李院看着资料，心脏怦怦跳，他以为自己对陆夏已经够了解了，没想到还是不够啊，每一次陆夏都能给他大大的惊喜。
在现在，会议室三人恍惚想起来一件事，那就是之前陆夏被刺杀的那个事情，原本他们还觉得小岛国那边草木皆兵了，原来人家是高瞻远瞩啊。
回想一下，如果当初刺杀成功……是不是就没有现在的这些东西了？
领导想到这事儿，不由得抬手拍拍胸口，心里暗暗庆幸……还好还好，陆夏同志还在，真是太好了。
“领导，接下来咱们是不是能商量一下出售的事情了？”穆争锋搓搓手，心里那叫一个蠢蠢欲动。
“那必须能啊，这回终于轮到咱们扬眉吐气了，哈哈哈哈，小陆真是好样的，真给咱们争气。”领导只要一想到将来出售的事儿，心里已经开始忍不住激动了。
自从技术封锁之后，国内刚要购买任何技术方面的东西都难上加难，西方国家太欺负人了，用最没性价比的东西喊最高的价钱，给的还是他们淘汰下来的东西，简直欺人太甚。
可偏偏国内没办法，技术有限，需要学习借鉴，花钱还得看人脸色，那日子是真不好受。
如今有了陆夏送来的东西，情况得变一变了。
他们没记错的话，上次那边出售的飞机签合同之后，不少国家只给了定金，还没交货，后续尾款也没给。
如果他们这时候横插一脚的话……嘿嘿嘿，某些人会气的跳脚吧？！
“李院，这个事情就交给你们单位了，回头我通知军工厂那边配合你们的工作，尽快把东西弄出来，咱们可得好好准备准备了，这个事情对外保密，东西没造出来之前，谁都不许走漏风声。”领导整个人只觉得神清气爽。
“好嘞，保证完成任务。”李院严肃朝着领导敬了个礼。
“李院，我相信你们不会让大家失望，动作要快，咱们尽量能从漂亮国那边抢多少市场就抢多少回。”领导恨不得从漂亮国那边咬下一块肉来，俗话说得好啊，他们多吃一口，漂亮国那边就少吃一口。
市场不能漂亮国一家独大，有能力了，东方国和漂亮国是时候碰一碰了。
“另外，穆老你回去之后告诉小陆，资金的事情让她放心，少了谁都不能少了小陆那一份，财政部那边肯定会优先小陆那边。”领导一口一个“小陆”喊的忒亲切了，虽然未曾谋面，但是领导对陆夏这个年轻人已经有一个高度赞赏的层次。
“那就太好了，有领导您这句话，我们就放心了。”穆争锋脸上笑容就没落下过，原本以为棘手的资金问题，就这么轻而易举解决了，还得是年轻人有办法，脑子转得快。
什么来钱快，年轻人就敢做什么。
这天之后，财务部那边资金优先陆夏实验室，没有人知道当初实验室领导和穆争锋还有李院他们三个谈了什么，不过看领导态度也知道，陆夏这个人他们得罪不起。
别说是陆夏了，李院如今都得掂量掂量了。
自从会议之后，姓应的看到李院要么嬉皮笑脸要么绕着走，可不敢像之前那么嚣张了。
都说姓应的最会见风使舵，一看苗头不对，还真是能屈能屈啊，要不说人家脸皮厚呢，李院都不搭理，人家还能笑脸相迎，这也是一种本事了。
解决了资金这边的问题，实验室那边一切照旧，甚至在伙食方面还提高了一个档次，现在都能保证一礼拜吃两次肉了。
这是上面特意叮嘱的特殊优待，再苦不能苦了咱们国家的人才啊，得营养跟得上，不然怎么工作。
营养这一块，研究院体系都提升了上来了，总不能陆夏他们搞特殊，其他人就吃糠咽菜，那得寒了多少人的心啊。
提，都往上提，吃能吃多少？
再说了，等资金回来，吃这点钱，那就是九牛一毛。
时间一眨眼来到八月底。
这天，李院着急忙慌出去了。
抵达领导办公室，李院甚至忘了敲门，直接推门就进去了，他这个动作弄得领导秘书在旁边看得一愣一愣的。
“领导，成了成了！”一进门李院嚷嚷了两句，语气带着一股子颤抖，激动掺杂着哽咽，眼眶都红了。
领导原本淡定坐在办公桌那边，一听到李院这话，瞬间蹭一下站起身，身后椅子哐当一下倒了他都没看一眼。
“你是说飞机造出来了？”问了一句，领导不等李院开口，大步走过去，一边走还一边招呼李院:“走走走，别在这愣着了，领我去看看，快点快点。”
“好好好，咱们这就去。”李院乐呵呵在前面带路。
不一会儿，领导和李院离开了单位，朝着研究院过去。
待抵达研究院。
亲眼看到资料上的东西变成实物，那种视觉难以形容。
流线型的机身，展开的机翼，圆头圆脑的可爱机头。
机身上几个大大的中文文字……方舟10！
方舟10是这款飞机型号，是经过协商之后定下来的，还特意联系了陆夏那边询问，最终由上级领导盖章。
领导瞅着飞机，激动的心，颤抖的手。
伸出手摸了摸机身，手指传来金属的触感让他多了一抹真实感。
时间过得真快，他觉得不久之前才定下的事情，这东西就造出来了。
这即将是他们往国外出售的第一款战斗型飞机，可战场使用，性能比起漂亮国上次那款飞机，更胜一筹。
八月二十六——
国际爆出来一个轰动全球的消息。
东方国准备向全国出售一款战斗机，并且东方国的报纸上刊登了最新消息，大大的战斗机照片占据了一整页版面。
消息一出，首先漂亮国坐不住了，发出消息，称东方国战斗机技术不成熟，希望大家谨慎购买。
对于漂亮国的污蔑，东方国只大大方方宣布了一个信息。
欢迎各国来参观，现场试飞，凭本事说话！
就是这么硬气！
实验室，陆夏办公桌摆着京市日报，这是今天一大清早老师穆争锋特意送过来的。
自从方舟号公布之后，京市日报每天都在报道最新消息。
摊开的报纸上，方舟10的照片映入眼帘。
陆夏嘴角勾起一抹浅笑，看着那张照片，心里是满满的成就感。
这不是她一个人的成就感，是所有参与这个项目以及制造者的的成就感以及荣誉。
大家，都辛苦了！
侧头，看着窗外金灿灿的阳光。
那是充满希望的金色，是充满活力的暖意。
东方国下这步棋，以嚣张霸道的姿态闯进国际市场，充分展现了东方五千年的大国之姿。
技术封锁，封不住东方国人爱国的心。
他们将站在巨人的肩膀上，俯瞰这个世界。
挺直腰杆，硬气起来。
明日之路……光明灿烂！
-----------------------
作者有话说：今天有事耽误了，更新字数会少一点点哦[三花猫头]


第60章
京市——
要说最近谁最忙, 那必须是李院了，之前飞机制造，单位加班加点, 一宿一宿熬，手底下人一个个累成狗, 李院这个领导就更别说了。
好不容易忙完了出售飞机的制作, 接下来还有两个大工程等着他们继续，除开对国际市场售卖的战斗机, 另外两款型号飞机可是给咱们自己用的，必须得尽心尽力，务必完成每一项工作。
领导那边还在等好消息呢, 他们得赶在方舟10和国际友人们见面之前把剩下两款至少其中一款制造出来, 这样一来, 他们才能有抗衡西方国家底气，万一人家真有什么不轨之心, 上空这片领域，他们得守护住。
京市报道最新消息，部分国家将派人于九月二十五抵达，其次还一部分处于观望状态, 他们想的第一等消息。
在漂亮国和东方国两者之间，他们相信漂亮国的技术, 毕竟是发达国家掌控国际高端精尖技术，战斗机这一块，漂亮国有绝对话语权。
然后再来说一说东方国，他们从没有相关方面的研究，他们自己国家研发的那几款飞机都是借鉴别人的技术，从其他国家购买飞机回去研究, 就战斗机这一块，东方国实在很难和漂亮国抗衡。
退一步说，东方国如果有本事，研发出来这种好东西，会那么好心售卖出去？该不会像漂亮国说的那样，技术方面有问题吧？劣质品他们可不愿意花钱买，谁也不是傻子。
但是这个国际市场终究是被东方国给扰乱了，至少真有人认真考虑从东方国采购战斗机，他们从几方面考虑，首先东方国讲究诚信为本，他们保证技术成熟，产品没有问题，最最最重要的是，人家东方国包售后啊，如果后期出现什么问题，双方可以商量解决。
第二点，东方国出售的飞机在价格方面比起漂亮国便宜多了，如果产品没问题，谁都想拥有性价比，用最合适的价格，买到相应的好东西。
还有一件事儿，东方国放出消息，十月一日是他们将举行大阅兵，到时候会展示国力，正好西方国家打算趁这机会好好看一看。
漂亮国——
煮熟的鸭子飞了，漂亮国怒不可遏。
最近几天漂亮国高层已经召开好几次会议，就是为了商量东方国那边的事情。
“东方国那边我们必须尽快采取措施，在这么下去了，对我们影响非常大。”
原本商定的订单有有好几家都被委婉暂停了，对方那边的意思是资金困难，这话漂亮国压根儿不信，那些人骗傻子呢？资金不足之前怎么没说，东方国放出出售战斗机消息时候你们资金不足了？
是想观察行情吧？
“不用着急，东方国那边不足为惧，他们的技术远远比不上我们，就算给他们机会，最终那些人也一定会选择我们的产品。”说话的人非常有自信，完全用一种高高在上的角度来看待现在的情况。
漂亮国和东方国放在一起都没有可比性，只要不是傻子都知道该怎么做选择。
“至于那些想要和东方国合作的，到时候回来求咱们，我们可就不欢迎了。”另一人附和道。
坐在这的政客，每一个都没有把东方国当成一个对手看待。
因为，他们有绝对的自信，在战斗机这个领域，他们有绝对的技术优势碾压对方。
“那么，东方国那边，还要不要派人去？”一人提问道。
这句话一开口，引得哄堂大笑，笑声中充满了不屑。
笑了好一会儿，坐在前面的一个金发碧眼男人才开口道:“派彼得去看看吧，顺便带上咱们一位记者过去，好好采访一下东方国的技术，回来给咱们仔细说说，让咱们也开开眼界。”
彼得，他们当中地位一般，一般不重要的事情才会让彼得去。
坐在位置上的彼得站起身来，笑着开口道:“这种小事我认为可以让约翰过去就行了，要知道我可是很忙的，这种无关紧要的事情，会浪费我的时间。”
“那就让约翰去吧，约翰你安排好行程。”
名叫约翰得男人脸色有些难看，他不想去，凭什么这种吃力不讨好的事情就让他去？没有丝毫好处，东方国那边无论是环境还是空气都弥漫着一股让他受不了的气息，简直让他窒息。
所有的国家，约翰最讨厌东方国，一群黄种人，真以为折腾几年就能和他们竞争了？
简直笑话！
不过在场约翰没有拒绝的权利，彼得可以拒绝，那是因为他有一个有钱的贵族亲戚，在场人多少给点面子。
约翰他不一样，是在座所有人当中最底层，他甚至没有拒绝的权利。
“尊敬的各位，这个任务就交给我吧，我肯定会让那些东方人好好上一课，让他们知道不是谁都能研发战斗机这种东西。”
短短半小时不到，出行东方国这个事情就被漂亮国的政客们轻而易举玩笑般定下来了。
这件事情在他们看来仿佛是一件无足轻重的小事儿，甚至比不上他们喝一杯美味的咖啡值得浪费时间。
漂亮国这边的动静很快传到了各国耳朵里，这也影响了不少国家的决定。
作为漂亮国最忠实的狗腿子，小岛国立即做出决定，也派了一个相对来说不重要的人出行东方国这次拜访。
甚至还有更夸张的，部分国家为了不得罪漂亮国，他们甚至找借口拒绝参加这次拜访。
国内，听到消息，李院都被气笑了。
好好好，一个两个看不起咱们，等着看吧！
到时候，闪瞎你们的狗眼！
接下来一段时间，外交部是最忙的单位了，每天唇枪舌剑，有时候他们觉得外交部这工作真憋屈。
似乎那些西方国国家都能踩东方国一脚，漂亮国和小岛国尤其可恶。
时间一天天过去，外国使臣陆陆续续抵达东方国，这么一来，外交部同志们更忙了，不仅得憋气，还得抽时间给这些外国宾客做翻译。
由于人员有限，国宾馆那边安排的服务员也得进行语言培训，还得是外交部这边派人过去。
京市最近热闹啊，偶尔大街上都能看到翻译陪同那些外国人叽里咕噜说着话。
老百姓倒是觉得挺新鲜，每次看到那些金发碧眼的外国人都围上去看几眼。
时间越来越接近十月一日，眼瞅着即将进行试飞，李院愈加忙的脚不沾地。
对了，还有一个事儿，陆夏和穆老还没来出发。
这次大阅兵，穆老和陆夏都收到了单独的邀请函，并且两人说过一定会来。
也不知道啥时候来。
——
湖城。
“咚咚咚”敲门声响起。
坐在办公桌前面的陆夏头也不抬回了一声:“进来。”
“就知道你在这儿。”穆争锋从门外走进来，反手关上门，自来熟拉了张椅子坐下，“你准备什么时候出发去京市？最近看你挺忙都没来问你这事儿，眼瞅着还有两天就是战斗机试飞了，你不打算参加这事儿？”
听着老师开口提到京市，陆夏手上的动作停下来，把文件放到桌上，抬头看向老师，她开口回答道:“不着急，试飞的事情李院那边会张罗，用不上我，老师您如果想去可以提前出发，不用等我。”
“你不去，我去干嘛？我这把年纪了，老骨头懒得折腾，那些外国人我也懒得应付，全都是老狐狸，全是心眼子，一不留神就得被坑。”关键是说话时候还一股子高高在上的姿态，用鼻孔看人，也不怕脖子疼。
穆老还是有些脾气，以前就不乐意应付，现在他年纪大了，那就更不想惯着那些人了。
捧臭脚，他可不去。
不过话说回来，穆争锋还挺想看看漂亮国那边的人被啪啪打脸时候脸上的表情。
嘿嘿嘿，不是说东方国技术不成熟？
到时候发现反而是他们技不如人的时候，啪啪啪脸给你打肿了！
还有那个约翰，早就听说过这人，一个脑子有问题的蠢蛋！
瞅着老师乐乐呵呵的模样，陆夏也露出一抹笑，“我这边还得耽误两天，大概二十九出发，提前一天到，怎么都赶得上。”
“行，那就二十九出发，得提前让京市那边安排好接咱们，还有一个事儿，陆夏你得提前做好准备，领导提出来要见见你。”穆争锋提前给学生打预防针，毕竟是年轻人，大场面得提前做做心理准备工作。
“啊？”领导，见她？
纵使见过大场面，陆工听到领导要见她还是有些紧张了。
“别紧张，李院说领导挺喜欢你的，你到时候放轻松就是了，平常心，平时瞅着你啥事儿都不紧张，见领导你还紧张了，不像你的作风啊。”穆争锋调侃两句试图缓解一下陆夏的心情。
以前陆夏那些事儿，哪一样不比见领导来的有冲击力？
就连上次资金问题，陆夏都能轻而易举甩出来资料，易如反掌解决了问题，这次倒是紧张了？
陆夏笑了笑，心里暗暗腹诽，这不一样啊！
这年代的领导，她上辈子只在历史书和照片上看到过，见面能不紧张吗？
能见到领导，那么也能见到许多人，陆夏想想就激动。
穆争锋瞅着陆夏这没出息的劲儿，清了清嗓子:“咳咳，我说你至于吗？当初你见到我和李院时候可没这么激动。”不仅不激动，反而还有些对抗路。
“嘿嘿，老师，其实看到您和李院我也紧张的，就是我情绪内敛不善于表现，再说了我这不是把您两位当自己人嘛！”
“我信你个鬼。”穆争锋酸了吧唧吐槽一句，他一点都不信。
心里酸酸涩涩，学生的偶像是别人，恐怕还不止一个。
他这个老师一点都比不上，心寒，太心寒了。
“老师，那个，李院最近有没有联系您啊？关于京市那边的事情，他没和您唠唠嗑？”陆夏不动声色转移话题，稍微有点心虚。
没办法，老师和李院真的太熟悉了。
他两干啥事情，别人可能觉得好厉害，但是陆夏只觉得有一种……熟人装逼的既视感。
果然，距离产生美啊！
提到李院，咱们来看看京市。
一大清早，李院换了一套中山装，打扮的精神奕奕。
抵达国宾馆，接上这次的客人呢。
下一站，他们即将抵达机场，进行今天最重要的事情。
伴随着车辆出发，拉开了今天的序幕。
半小时后，抵达机场。
所有人陆陆续续下车，跟在李院身后走进去。
来到露天机场。
看到它的第一眼众人便被深深吸引了！
哇哦，好帅！
方舟10以威武霸气的形象出现在众人的视线中，展示它的雄风。
众人震撼，东方国这款战斗机……有点东西啊！
有点什么呢？
有点……厉害！


第61章
阳光下……
飞机滑行, 加速，伴随着发动机嗡嗡作响的轰鸣声，机身离地瞬间, 随即它在众人的视线中越来越远，融汇在蔚蓝的天空之中。
基础性能技术性展示, 转弯, 爬升，俯冲, 横滚。
作为战斗机，接着是战术性技术进行展示，英姿刷爽的急跃升, 桶滚, 眼镜蛇动作, 破S动作。
任何一项展示都都充分证明了这款战斗机在技术以及性能方面毋庸置疑足够媲美漂亮国之前出售的那款飞机。
俗话说得好，耳听为虚, 眼见为实，如果说一开始这次来访的外国宾客还对东方国的战斗机方面技术持怀疑态度，那么现在他们已经彻底被征服了。
无论是价格还是性能，比起漂亮国都有过之而无不及, 几乎还没等结束，李院身边已经围满了人。
听着周围外国友人们叽里咕噜快速的英语, 李院虽然听不太清楚，却充分感受到了他们热情的态度。
没办法，他们太热情了，说话语速太快了，夹杂在一起，过于吵闹, 李院是真听不太清楚。
“李，你好，我们国家能尽快签订合同，我们可以马上交定金，希望咱们能合作愉快。”
一道突如其来蹩脚的中文出现在一群英文当中，这立即引起了李院的注意力，也引起了其他人的视线看过去。
只见是一个东方面孔，但是认识他的人都知道，他不是东方国人，他是东方国邻居这次派来的代表，对方中文不算流畅，但是在一群外国人当中，他这一嘴蹩脚的中文足以傲视群雄了。
果不其然，李院立即注意到了他，听清楚对方话里的意思，李院脸露出灿烂的笑容，热情开口道:“那太好了，合同的事情稍后会有人和你们沟通，你是第一个开口的，我们肯定优先您这边的需求，当然，提前预祝咱们合作愉快，希望将来能有更多的合作机会。”
“会的会的，我最喜欢和你们东方国做朋友，你们是这个。”男人说着竖起大拇指，还开口补充了三个字儿:“顶呱呱。”
其他人听不太懂两人对话，这时候知道求助旁边的翻译了，一个个拉着配给他们的翻译，心里那叫一个着急。
他们说什么了？
快快快，立马翻译！
什么，他们已经初步达成了合作意识？
一听到翻译的话还，来不及询问更多，一个个拉着翻译，嘴里叽里咕噜说着英文，连动作带比划，“你给李说，我们也要合作，我们可以大量采购，希望东方国能优先我们这边的订单。”
接着，李院被所有人围在中间，这一次李院耳边是中文夹杂着英文，听起来更乱了。
但是李源大概率听懂了，大概率意思就是他们都要采购。
听到重点就行了，李院抬起手，示意大家安静，听他说。
看到李院的动作，众人瞬间安静下来，灼热的视线盯着他。
“大家稍安勿躁，采购的事情稍后会有专人来负责，很抱歉，我不负责这块工作。”李院语气停顿片刻，视线扫一眼众人才接着开口道:“但是我保证，大家都能采购，只是顺序先后的问题，稍后需要采购的朋友可以做一个登记，至于订金方面的事情，会有人给你们详细解释清楚。”
注意了，这里李院说的是中文。
李院不是不会英文，之所以这时候转变态度，那不是已经到了咱们的地盘上，刚才那一番展示，有求于人的是对方，站在自己主场上，说中文，有问题吗？
而其他人听到李院居然用中文开口，一个个一脸茫然看向旁边的翻译，寻求解释。
翻译们被动增加了工作量，但这次却没有丝毫不耐烦。
嘿嘿嘿，就喜欢中文。
翻译几句咋的了？
他们热爱翻译，关键是展示了一番话语权啊。
这种感觉，太爽了。
以前老有人嘲笑他们英文不正宗，带口音，翻译部门一直努力改正，他们认为自己只要做的足够好，就不会被人嘲笑。
而事实上，完全不是口音的问题，他们虽然没有贵族的伦敦腔，但是他们口齿清晰，根本不存在听不懂的问题。
那些人嘲笑他们，不过是因为看不起他们还处在发展中的祖国。
这一次，战斗机的事情，让局面瞬间逆转。
这一次，该轮到他们学习中文了。
毕竟在咱们地盘上，请用中文发言。
中文发言，更有优势呢~
话说回来，谁有能力有本事，那主导权就在谁的手上。
还是那句话，弱国无外交，这句话真实而又伤了多少人的心。
今天这件事情，祖国的未来看到了希望，国际形势在悄然改变。
而外国友人们确实萌发了学习中文的念头，首先第一个，学习东方文化能拉进彼此的距离，这对于未来合作是有利无害的。
往长远了看，东方国能造出来方舟10，这仅仅是一个开始，接下来东方国还会有什么意想不到的惊喜，谁都不知道。
接触下来，他们不说百分百了解东方国这个国家，但是他们知道，东方国最擅长创造奇迹，无论是以前被侵略时候的每一场战役，还是技术封锁之后他们坚持不懈取得的成就，无一例外在他们其他国家看来，都是在创造奇迹。
不可能赢的战争，他们赢了。
最不被看好的技术，他们总能取得突破性发展。
东方国甚至造出了和漂亮国相媲美的战斗机。
啧啧啧，这次有好戏看了。
国际上谁不知道漂亮国一直在这方面技术傲视群雄，认为他们的技术创造就是最牛的，之前出售那款飞机，还偷偷搞小动作，但是出于各方面考虑大家还是倾向于漂亮国那边采购，没办法，苏国那款价格方面实在是太昂贵了，超出了许多国家的预算。
原本只有漂亮国和苏国两位老大哥在竞争这个军工市场，如今东方国横空出世闯进来，局面怕是要变啊。
就说目前这些人，百分之九十的国家已经在考虑放弃漂亮国那边的采购，转而从东方国这边采购了。
商场上就是这样，没有绝对的敌人，也没有绝对的朋友，他们都是看利益出发，谁给他们好处，谁的东西更好，他们就采购谁的东西。
嘿嘿嘿，漂亮国那边估计还在沾沾自喜呢，这次派了约翰这么个蠢货过来，也是够自大了。
回头市场被抢，漂亮国那边就知道厉害了。
千万不要小看任何人，尤其是兔子。
兔子穷，只能说兔子是真被逼急了，居然敢从老鹰嘴里虎口夺食，啧，厉害啊厉害！
试飞结束，各国订单雪花般过来，外交部，财政部，政部，今天都连夜加班。
商议，拟定合同，双方拉扯，直到最后敲定合同，双方签字。
这一宿，灯火通明。
待暂时告一段落，领导办公桌上已经摆了好多份合同。
看着上面的数字，领导心情都激动了起来。
好好好，还是搞这个来钱快啊！
仅仅是那些人给的定金，陆夏之前半年花出去的项目资金，比起这些数字，那简直就是九牛一毛。
这么说吧，陆夏项目资金用“万”做单位，而这次定金，到时候收到的话，是用“亿”做单位。
万和亿，完全不在一个层次。
这么一来，不仅解决了财政问题，还提升了国际地位，简直就是一举两得。
凌晨四点。
“穆老，您是不知道，那些外国人看到咱们出售的战斗机时候那眼神，哈哈哈哈，总算是轮到咱们扬眉吐气一次了。”
“还有啊，看完之后，他们当时就一个个都要立即签合同，我差点被他们吓着，太热情了，一群人朝着我叽里咕噜说外语，那场面……啧啧啧，穆老，也就是您没来，您真该亲眼看看那场面。”
“签合同的事情有人负责，我不用管，不过我寻思，这次咱们挣爆了！”
办公室，如果有人路过的话，隔着一堵墙都能听到李院慷慨激昂的声音。
这边，穆争锋听着李院叙述白天的事儿，嘴角露出笑容，听着就很有意思，很爽。
“李院，今儿个你算是风光了一把啊，感觉怎么样？”穆争锋调侃道。
“哈哈哈哈，那还用说，一个字，爽！”
“我到现在都睡不着精神好的不行，累一天我硬是不困你说神不神奇？”
李院乐呵说着话，今天是真高兴了。
“对了，你和小陆啥时候过来啊？”眼瞅着都快大阅兵了。
要知道，大阅兵，还有“特殊嘉宾”会出场呢。
想想到时候的画面，李院已经能想象那些外国人目瞪口呆的表情了。
“马上，陆夏定了29号出发，我们还能提前一天抵达，到时候先休息休息。”穆争锋说了陆夏那边的时间安排。
“二十九啊？都安排好了吧？时间定了京市这边我就开始安排了，到时候我亲自去接你们。”李院想了想，上次见面还是半年多前的事情了，“时间过得真快啊，一晃眼大半年过去了。”
“谁说不是呢，不过都在往好的方面发展，半年时间，值得啊。”穆争锋唏嘘，谁能想到半年时间，会有这么多的惊喜。
还有一个事儿穆争锋没说。
如果不出意外的话，陆夏这边项目资金没问题，大概率一到两年就能出成果了。
穆争锋待在项目组，对于项目最清楚。
半年多时间，够久了。
这半年多，项目组同志们一宿一宿熬，整天不是待在实验室就是待在厂房沙场，他们活动的空间只有这个单位里，他们已经半年没出去了，不仅是陆夏和他，也包括项目组其他同志。
为了项目不被泄露，他们属于封闭式工作，所有人包括陆夏这个项目负责人在内，只要出行都需要向上级领导那边汇报。
这次要不是大阅兵，陆夏和穆争锋都不会去京市。
为了这一次京市行程，陆夏已经提前准备半个月了，穆争锋也差不多，没办法，他们两手头的事情太多了，如果要离开一段时间，必须提前做好工作安排。
李院和穆争锋絮絮叨叨唠了半个小时，这会儿两老爷子不心疼电话费了，财政部即将迎来那么大一笔进账，这么点电话费算啥？
不心疼，一点都不心疼。
今儿个要说谁最不高兴，那必须是漂亮国的约翰了。
自从参加展示之后，约翰一整天脸都是黑的，回到国宾馆，黑暗中约翰辗转反侧，睡不着，压根儿睡不着！
一想到白天的事情，约翰心里不痛快！
瞪大眼看着天花板，约翰干脆蹭一下坐起来，端起床头的水杯咕嘟咕嘟灌了大半杯水，浑身火气，觉得不解释，手一挥直接把被子砸在了地上。
“窃贼！”语气愤怒。
在约翰看来，东方人都是窃贼，是小偷，他们偷了漂亮国的技术，还说什么借鉴。
用偷来的东西雅造飞机，还想抢市场，简直是可恶了！
不行，他们得想个办法打击一下东方国的锐气。
不能让东方国再继续嚣张下去了，一想到白天那些人幸灾乐祸的视线，约翰觉得自己必须得做点什么了。
对了，约翰脑海中灵光一闪，突然想到一件事情。
后天，就是最合适的机会。
当天晚上，约翰找到了他带过来的记者，双方在屋子里关起门讨论了一个多小时。
约翰这边的情况很快传到了领导们那边，领导们也稍微想一想都知道约翰大概是要搞事情。
既然约翰见了他们带来的记者，那么打什么注意太好猜了。
后天的记者会，约翰想必会出手。
不过问题不大，提前让记者会那边提前做好应对准备。
二十九号。
一大清早，一架飞机从湖城飞往京市。
坐在飞机上，穆争锋侧头看着旁边的陆夏，如果不是一直看着她，换个人都要认不出来这是陆夏了。
之前的陆夏白白净净，看起来纤细柔弱。
现在的陆夏颚骨突出，脸色比起之前的冷白变成了暖白，看上去健康了许多，最关键是，陆夏细胳膊细腿，仔细看就会发现她那胳膊都有肌肉了，虽然不明显，但确实有肌肉弧度。
这半年时间，陆夏要么待在办公室，要么出去沙场户外工作，这大夏天大太阳暴晒，晒不黑的她肤色都产生了细微变化。
仿佛一朵精心培育的花朵，经历风吹雨打之后变得坚韧挺直了起来，如今的陆夏已经能独当一面了。
抵达京市……
下飞机，穆争锋和陆夏老远就看到了来接人的李院，半年不见，李院还是老样子，头顶依旧稀疏。
倒是李院看到陆夏，微微诧异。
年轻人成熟了，也黑了！
没以前白净了，但是那张脸依旧扛打！
再说，也没那么黑，只是比以前黑了，暖白在女孩子当中，还是白的。
“李院，好久不见。”陆夏主动打招呼。
“小陆，好久不见啊。”李院立马笑着回了一句。
双方握手，随即松开。
“你们两还挺客气，半年不见整这套了？”旁边穆争锋瞅着两人客气的架势，没忍住笑着调侃一句。
都是老熟人，对外人那套就不用了吧？
“哈哈哈哈，对对对，客套咱就省了，你们一路辛苦了，我先送你们去住的地方。”李院放松许多，只要是战斗机的事情让他对小陆这个年轻人多了点滤镜，这会儿见面有些没反应过来，不免客套了两句。
“其实还好，明天就是大阅兵，李院你应该挺忙，你要是有工作就不用招呼我们了，该忙忙你的去。”穆争锋道。
”还好，忙也不至于这点时间都没有，不过待会儿得去一趟记者会。”李院一边回话一边领着人往外走。
车在外面等着呢。
“记者会？”陆夏顺口问了一句，京市这边动向她还真不清楚。
“是啊，记者会，关于方舟10的采访，我到时候得去现场。”李院解释一句，回头看向小陆，开口问道:“你要不要去凑凑热闹，方舟是你设计出来的，去现场看看也好，顺便看看各国这次对咱们方舟10的看法。”
“好啊。”陆夏一口答应，她已经好久没有娱乐生活了，半年都在单位，她觉得自己都要长蘑菇了。
“穆老，您呢？一起去？”李院看向穆争锋，询问道。
“一起去吧，正好没啥安排。”穆争锋回道。
“那，咱们要不直接过去？完事了再送你们回去休息。”李院打商量道。
“可以。”
“行啊。”
陆夏和穆争锋一前一后回了两句，事情就这么愉快的决定了。
几分钟后，几人走出去。
车早已等候，几人上车。
开车的是周觅，依旧是老规矩，李院副驾驶，后排位置陆夏和穆争锋，好像回到了半年前的时候，依旧是熟悉的配方。
他们三坐在中间那辆车。
前面一辆车，后面一辆车全是部队的人，特意安排保护他们安全问题的。
之前刺杀事情，可不能再有了。
可一可二不可再三！
抵达记者会，为了避免引起关注，陆夏带着周觅和孟年单独行动。
李院和穆争锋两人太打眼了，她跟在旁边容易被人关注，还不如她一个人来的自在。
记者会现场，上面一个台，下面位置是给这次参加记者会的其他人安排的，此时此刻李院站在台上已经在做准备工作。
穆争锋作为军工大佬级人物，位置安排在最前一排。
陆夏这次是真低调，拒绝了最前面的位置，坐在了中排位置人群当中。
听着旁边窸窸窣窣的讨论声，陆夏漫不经心听一耳朵。
话题大部分都围绕着“方舟”展开。
国外记者扛着“长枪短炮”已经迫不及待了。
这一次，面对强势且踹门而入进入市场的东方国，这可是第一次采访。
最新报道，需要的是什么，是话题度。
过了几分钟，台上的李院站起身来……
“各位朋友，大家好，首先欢迎各位远道而来的客人参加这次记者会……欢迎！”
啪啪啪响声响起，绵延不绝。
接着李院再次开口:“各位朋友，今天我们召开这次记者会主要是围绕“方舟10”来展开，就近期合作，大家有什么问题可以提。”
首先有一个人站出来，他们和东方国关系较好，言语间都是夸奖和赞美，提了几个方舟专业上的问题之后，他坐回位置上。
就在这时候，坐在位置上的约翰，朝着不远处使了个眼色。
下一秒，一对金发的男女站起身来。
“请问李院，对于你们盗窃我国技术，您能解释一下吗？”
“各国都知道，你们曾经采购我国战机，随后便制造了方舟系列，请问方舟采用多少我国技术？”
“你这是盗窃行为，我认为你们应该向我方郑重道歉。”
男女搭配，干活不累。
两人犀利的话语一出，全场瞬间安静下来。
位置上，原本慵懒靠着的陆工瞬间坐直身体，目光亮晶晶盯着那两个漂亮国的采访记者。
有意思，这是踢场子啊？！
看着台上脸色铁青的李院，陆夏打算静观其变。
不仅是李院，所有东方国人脸上都出现了怒容。
在这么重要的场合，问这种侮辱人的问题，简直是……欺人太甚！
“关于这两位记者朋友的问题，我需要纠正一下，方舟10采用技术完全是我们自主研发，不存在盗窃漂亮国技术的言论。”
“其次，关于你国采购战机，我们发现一个问题，你国出售战机的发动机和原本不一致，这一点想必你们心知肚明。”
“所以，对于偷窃你们技术，简直就是无稽之谈！”
“我们不会偷，更不屑偷你们那种偷工减料的技术。”
李院一脸严肃反驳，口齿清晰，有理有据。
关于技术方面的事情，必须慎重处理，郑重申明。
方舟是他们自主研发的战机，漂亮国想泼脏水，做梦！
随着李院话音落下，全场哗然。
嘿，第一次发现东方国能如此硬气！
这一次，漂亮国明显惹怒了东方国。
怼脸开大！
当场掀桌！


第62章
狡辩！
通通都是狡辩, 约翰气得整张脸通红，瞪着台上的李院，觉得东方人果然是厚颜无耻, 明明盗窃了他们漂亮国的技术还不愿意大大方方承认，简直太无耻了！
而那两个记者本来就是被约翰指使挑刺儿, 这会被台上的人反驳一通还愣了一下, 在他们的认知中，东方国就算有什么不满, 也会委婉的姿态提出纠正。
不可能用这种强硬的态度进行反驳，不，这都已经不是反驳, 已经是用训斥的语气在说他们漂亮国污蔑。
两人迅速面面相觑看了一眼, 随即其中那个女人再次开口:“李, 东方国的技术大家都知道是什么水平，之前你们还需要从我们国家采购, 为什么转眼半年时间，你们就自己制造出了战机，而且是在购买我们的战机之后，这个事情你怎么解释？”
“无稽之谈, 按照你的言论，是否只要在你国后面制造出来的战机都采用了你们的技术？各国不少都采购了你们的战机, 你的意思是，大家都在剽窃你们国家的技术？”
“还有，我不需要给你解释，你这套有罪论简直太离谱了，我不认为我需要解释什么，你说我们剽窃了你国技术, 那么请问，我们具体剽窃了哪一项技术？”李院反客为主，提出犀利的问题。
方舟制作他参与全程，李院可以很自信的说一句，方舟的核心技术，除了陆夏之外，没人比他更清楚。
漂亮国的记者听到李院的提问，瞬间卡脖了，他们只是记者，并不是战机研究院，他们更不懂军工的专业知识，问他们哪些核心技术，他们根本不可能回答出来。
看着支支吾吾的漂亮国记者，李院微微一笑，抬手示意并且开口道:“很好，你们回答不出来，那就请你们坐回位置上，安安静静听完这一场记者会，请坐。”
李院的话翻译一下，意思就是……别逼逼赖赖在这找没用的存在感，丢人现眼！
两个记者视线朝着约翰的方向瞥了一眼，然而让他们失望了，约翰对上两人视线立即把头瞥向一边。
约翰只觉得这两个人太废物了，几句话就被问住了，以前不是说他们提问最犀利，最让人下不来台？
结果，就这？！
废物，没用的废物。
接下来的记者会就顺利多了，有了漂亮国开头那一场，谁还敢和东方国对着干？
开玩笑，漂亮国对着干都被怼得颜面无存，他们一个个还想从东方国这边采购战机，这时候去得罪人，他们又不是漂亮国那两个傻子！
直到记者会结束，都没有哪一个国家敢像漂亮国那样，只能说杀鸡儆猴果然有用。
李院觉得他们态度有时候就应该强硬一些，当然了，那得是在有一定底气自己能力做铺垫的前提下。
咳咳，如果和之前一样，他们需要从西方国家采购器材以及战略性物资的话，态度还是需要谦和一点。
以前的东方国，能屈能屈。
现在的东方国不想忍了。
随着李院站在台上最后一句总结，今天的记者会正式结束了。
陆夏在台下观看全程，只能说今天的李院太帅了，李院威武。
眼瞅着结束了，陆夏打算先出去，从位置上起身便往外走。
不远处，约翰注意到了其中那道纤细的身影，在人群之中他一眼便看到了她，她太年轻了，长得很符合他的口味。
了解约翰的人都知道，约翰喜欢东方女性，他不止一次说话东方女性就像精致的东方娃娃，并且他的历任女朋友，大部分都是东方女性。
约翰视线充满侵略性，落在那张让他极为喜欢的脸庞上。
另一边，原本往外走的陆夏察觉到一抹让她不适的视线，转头便看到一个外国男人，对上男人不尊重的视线，陆夏脸色瞬间沉了下来。
似乎看出来那位女士生气了，约翰反而有些兴奋，只觉得她生气的时候更美丽了。
就在约翰打算上前打招呼的时候，陆夏直接翻了个白眼，随即迅速离开了。
要不是今天场合不对，陆夏绝对掏出枪打烂他下半身那玩意儿！
待约翰走过去，人已经不见了。
约翰舔舔唇，眼神明亮，他相信，他们一定还会再见面的。
——
待李院和穆争锋走出来，第一时间就发现了陆夏情绪有些不对。
这是咋的了？谁惹她生气了？
两人视线朝着陆夏身边的周觅和孟年看过去。
周觅和孟年对上李院以及穆老的视线，有些不知道怎么回答。
咳咳，就是陆工被一个不长眼的冒犯了。
陆夏意识到现场状况，脸色换个几分，主动开口道:“我们先离开这里吧。”
过了一会儿，一行人上车，前面副驾驶坐着的李院纠结了片刻才开口道:“小陆，刚才发生什么事情了？”
“没什么，就是被个不长眼的冒犯了。”陆夏想想觉得自己刚才直接走掉有些吃亏，下次，在遇到就不能这么便宜那人了。
穆老和李院听到“冒犯”两个字，视线不约而同落在了陆夏那张脸上。
都说美貌与智慧很难并存，偏偏出现在了陆夏身上，年轻人长得漂亮人还聪明。
人家都要纠结美貌和智慧如果同时放在你面前做选择，是容貌还是智慧？
陆夏不用做选择，她都拥有！
果然老天爷就是偏心啊。
言归正传，两人听到陆夏被冒犯，脸色瞬间难看极了。
确实是不长眼。
“是谁？”
“哪个不长眼的东西？”
抬头，对上李院和老师凶巴巴的脸色，陆夏心里舒服点了，“算了，下次遇到我肯定收拾他。”
“必须收拾，眼珠子给他扣出来，眼睛不老实干脆就别要了。”李院开口道。
“直接阉了，一了百了，一步到位。”穆争锋一开口就太狠了。
陆夏和李院转头看向穆争锋，啧啧啧，还得是你狠！
“看我干啥？陆夏，往后有这种事你就大胆放心去干，真要出了事儿，回头有我和李院给你撑腰呢。”
穆争锋此时此刻还不知道，将来他不止一次后悔自己这张破嘴口无遮拦。
或许是因为陆夏这半年待在单位太安分了，导致他一时间忘记了陆夏的惹事能力！
结束刚才的话题，三人接下来聊了记者会的事情。
一直到车子停下来，三人还有些意犹未尽，李院恨不得和他们彻夜长谈，太久时间不见面，好多话都没说完呢。
下车，三人站在一个小型四合院门口，这也是李院给他们这次安排的住处。
这个四合院，无论是环境，位置，都是上上等。
李院已经提前让人打扫过了，附近也安排了人保护安全问题。
把人领进去，李院待着待着，干脆不打算走了。
四合院这么大，多住一个他，完全不是问题。
晚上，屋子里。
“陆夏，明天你有空的话咱们可以去看看，大阅兵那边一切都准备就绪了。”李院说的看看，指的是这次大阅兵的“特殊嘉宾”。
而特殊嘉宾的设计出自于陆夏之手。
一提到这个，李院又开始侃侃而谈，说得高兴得时候吐沫星子都飞出来了。
穆老和陆夏纷纷身体往后，避开李院太过激动的“流星雨”攻击。
“哎哎哎，注意形象，你好歹是领导，说话就说话，别这么激动啊。”穆老年长，说话就是不客气。
“嗐，我就是说的太兴起了，你们别在意这种小事儿，刚才我说到哪了？”李院不在意摆摆手，不等两人反应，一拍手记起来了，继续刚才的话题:“提到那个发动机对吧？小陆，提到这个发动机，我可太佩服你这个脑子了，真的太聪明了……”
瞅着李院这一时半会不准备结束的架势，陆夏打了个呵欠，暗示对方，她困了。
然而陆夏“媚眼抛给瞎子看”，李院压根没注意到陆夏的动作，还在滔滔不绝输出。
看着这么热情的李院，穆争锋也打了个呵欠。
十几分钟后。
“你们说，这个项目……”李院一回头，话还没说完呢，看到已经趴在桌子上的一老一小，到嘴边的话瞬间咽回去了。
哎哟，倒是他考虑不周了，忘记他们刚来京市需要休息了。
看了看时间，已经晚上九点了。
那边，迷迷糊糊师生两人没了李院熟悉的“催眠曲”，两人后自后觉睁开眼睛。
“李院，你说完了？”穆老开口道。
听到老师开口，陆夏晃晃悠悠站起身，直接往外走，一边走还一边嘟囔着:“嗯？说完了，那我去睡觉了。”
穆老看到陆夏走了，他也往外走准备回房间去了。
都说年纪大容易失眠，自从他加入陆夏项目组之后，压根儿不存在失眠的问题，他每天都睡不够。
看着一老一小晃晃悠悠出去，李院没忍住噗嗤一声笑了。
李院莫名有一种被“溺爱”的既视感，明明他们两都困了，还在这听他絮絮叨叨，这何尝不是一种溺爱呢？
第二天，陆夏神清气爽醒来，第一件事就是被老师带着去见领导人了。
没见面时候陆夏有些激动，见面之后陆夏反而淡定了，而她的表现也让领导人颇为欣赏，夸奖了年轻人好一会儿。
中午，他们还和领导人一起吃了午饭，没有铺张浪费的满汉全席，就是简单的家常便饭。
其中一道菜还是领导特意推荐，他的家乡风味。
陆夏不挑食，吃啥都香。
领导瞅着年轻人这大大方方的模样，愈加喜欢这个小陆这人了。
一点，陆夏离开领导那边，同时告别了老师和李院，他们行程不一样，老师和李院都要去准备明天大阅兵的一些事情，陆夏打算回去四合院那边。
坐在车上，车辆在马路上穿行而过，陆夏靠着车窗闭目养神。
画面一闪而过。
路边，几道修长挺拔的身影凑在一起，其中一人看着车子离开的方向，眼神有些恍惚。
他，他刚刚好像看到老妹儿了！
“陆季，陆季，你干嘛呢？叫你好几声了你也不知声，你看什么呢？”旁边冯景文抬手在陆季眼前挥了挥，还朝着陆季视线那边看过去。
没啥啊，那陆季看什么？
“没什么没什么，就是刚才我好像看到我妹了。”陆季嘴比脑子更快一步，说完之后立即感受到旁边人灼热看过来的视线。
冯景文亮晶晶的视线瞅着陆季，“你妹？哪儿呢？哪儿呢？”
伸长脖子朝着刚才那个方向看，冯景文可太好奇了。
自从傅寒答应陆季和他妹妹相亲的事情之后，冯景文太好奇陆季这个妹妹了。
究竟是何方神圣才能让傅寒松口，冯景文总觉得这里面有他不知道的事情。
偏偏傅寒那边什么都套不出来，冯景文就愈加好奇了。
看着冯景文激动的样儿，陆季狐疑瞥过去……你干嘛这么激动？
“刚才一辆车过去，她在车里，我也不知道是不是看错了。”陆季有些不确定。
夏夏怎么会在京市呢？
应该是他看错了吧？！
“你这么激动干嘛？我告诉你，我妹妹已经答应和傅队相亲，你没机会了！”陆季一本正经开口道。
瞅着陆季这样儿，冯景文嘴角抽了抽。
谁要和你妹妹相亲啊？
这机会谁爱要谁要，哦，傅寒爱要。
心里吐槽几句，冯景文对上陆季狐疑的视线，立即举起手发誓:“我保证对你妹妹没一点觊觎之心。”
“那还差不多，喜欢我妹妹的男同志太多了，要不是我妹一定要我给她介绍一个身高一米八五以上，长得好看还身材好条件好的男同志，我都不会让我妹相亲。”
咳咳，说着话时候陆季脸有些红。
莫名有一点心虚。
想想当初老妹儿一哭二闹三上吊让他帮忙找对象那架势，陆季觉得自己刚才那话太心虚了。
另一边。
陆工完全不知道，滴，便宜哥哥已上线。
又是一天时间过去。
万众瞩目的大阅兵终于是来了。
金色的阳光洒落大地。
威武庄严笼罩着那迎风飘扬的五星红旗……
嗒嗒嗒，整齐划一的脚步声，排列整齐的方阵，一道道挺拔修长的身影出现在众人的视线中。
天空中，有什么呼啸而过。
听见声儿，众人抬头。
目之所及，瞳孔倒映出那一道帅气的身形。
银翼略过天幕，如同一支离铉的箭在空中划过一道优美的弧线。
看台，参加这次大阅兵的外国宾客区，所有人一脸错愕看向天空，久久没有回神。
那……那是什么？！
他们露出一副没见过世面的样子，错愕至极望着空中的“特殊嘉宾”。
那是他们从未见过的……战斗机！


第63章
外宾区域一片哗然。
亲眼所见的震撼让他们瞬间明白之前东方国为什么能那么大方出售方舟10初代系列的战机。
好家伙, 原来在这里等着呢！
也是这时候，望着天空中那一道翱翔的身影，他们深刻意识到了东方国果然和以前不一样了, 曾经那个需要从他们手中购买各方面器材设备的东方国在飞速发展，以一种迅雷不及掩耳的速度在进步。
东方国的进步太快了, 快得让他们没有一点心里准备, 甚至他们来之前没有听到一点关于这种事情的风声，原来在不知不觉的时候, 东方国已经变的如此强大。
强大到能和漂亮国争夺国际市场这块肥肉，试想一下，这次战机出售, 仅仅是初步, 后续消息放出去, 那将会有更多的国家与东方国进行合作，到时候东方国资金问题得到解决。
有了资金, 东方国下一步打算做什么？
况且按照东方国的发展趋势，想必不用多少年就能一步步赶超其他国家，就如同眼下的局势，军工方面, 东方国这一次实力展示已经超过他的那些老邻居了。
如果再给东方国十年二十年时间，到时候国际形势又会如何变动？
今天东方国的大阅兵简直让人瞠目结舌, 震惊的不仅仅是外国友人，也有我方群众。
京市群众看着天空，激动得眼眶泛红。
是高兴，也是感慨，咱们终于有自己的战斗机了，技术超过西方国家的战斗机。
陆夏站在人群当中, 听着周围人的议论，嘴角勾起一抹浅笑。
“看，这就是属于咱们的战斗机。”
“这就是我们国家的实力。”
“京市报道了最新消息，那些外国人要从咱们手里采购飞机呢，哈哈哈，这钱终于轮到咱们国家挣了。”
“嘿，谁说不是呢？早该这样了，咱们国家强大起来了，俗话说得好，士别三日当刮目相待。”
“太好了，真的是太好了。”
此时的陆夏身处人群群众之中，她不是陆工，就是普通群众，她也站在这个地方享受这种国家强大带来的荣誉。
再说了，一个年轻人在人群中也不起眼，为了今天行事方便，周觅和孟年他们都穿了便装跟在陆夏身侧，就为了低调行事。
高高的看台上，穆老和领导们站在一起，从陆夏这个位置看过去，几乎看不清人脸，只能隐隐约约看到他们的身影。
原本按照安排，陆夏在看台有一席之地，但是被她拒绝了。
试想一下，一群领导人当中，出现一个年轻女同志，这也太明显了？
李院和穆争锋意思和陆夏差不多，到现在他们都还记得陆夏上次在京市发生的刺杀事件，这时候让陆夏站在看台上，那就是此地无银三百两了，摆明了告诉某些人，陆夏身份不简单，快来刺杀她啊~
上次刺杀之后，陆夏资料已经升级到了最好保密层次，只有少数人可以查阅，且查阅需要领导那边签字盖章，这也是为了保护陆夏的安全考虑。
直到大阅兵结束，外国宾客那边已经闹翻了天，他们一个个提出想要再近距离看一看大阅兵的“特殊嘉宾”，他们已经迫不及待想知道东方国到底还藏了什么好东西。
然而他们提出的申请都被这边全部驳回，按照咱们东方国的意思就是……不好意思，属于国家机密，不方便展示。
听到东方国的回答，众国也不好说什么，谁也不是傻子，经过今天这一场震慑，大家已经暗戳戳准备跟东方国这边打好关系了。
甚至有国家代表站出来郑重发话，从今天起，东方国就是我最好的朋友了。
对于这国的发言，其他国家纷纷吐槽对方没骨气，以前没看你和东方国处好关系，这时候屁颠儿屁颠儿凑过去，也不看看人家东方国搭理你不？
虽然都在吐槽，但是各国背地里小动作挺多啊。
当天晚上，外交部就收到了许多国家抛过来的橄榄枝。
更有意外之喜，看到东方国展示的实力之后，有些国家联想到东方国即将从漂亮国嘴里抢下来一块肥肉，那么换个观念，就是东方国有钱了啊。
东方国有钱，他们有技术。
技术封锁事情已经过去这么长时间，再说漂亮国也和东方国有些合作，他们为什么不可以？
仅仅是一晚上时间，各国隐晦提示可以进行某些方面合作，这可都是之前国内这边求爷爷告奶奶都没法子办成的合约。
如今，人家自己送货上门。
有句话说得好，有人欢喜有人愁啊。
东方国这边是高兴了，毕竟好消息源源不断。
隔着海洋的漂亮国可就不高兴了，一接到约翰这边的消息，漂亮国高层都睡不着觉，连夜召开会议。
原本以为东方国不过是虚张声势，按照他们落后的技术，就算造出来飞机也肯定比不上漂亮国。
现在他们听到了什么？
东方国不仅造出来飞机，而且仅仅两天时间，订单已经爆了。
东方国订单越多，那么漂亮国这边订单就在减少。
原本已经商定好的采购，马上就要签合同了，今天人家联系过来，东西不要了！
退单这事儿不止一家，甚至更有交付定金的国家都有退单的想法，要不是漂亮国这边咬死了不退定金，他们还不知道会损失多少。
东方国实在是太可恶了，这次还真让他们吃饱了。
如果仅仅是订单事情他们不至于连夜召开会议，关键是他们得到最新消息，东方国那边研发了一款最新型号战斗机，其引用技术已经在漂亮国之上。
这个消息让他们彻底不淡定了，漂亮国是全球第一强国，如今东方国技术超过他们，那是不是将来东方国在其他方面也能超过他们？
漂亮国感受到了一种前所未有的危机感，遏制东方国的发展迫在眉睫。
不能让他们在继续进步了，否则将威胁到漂亮国的国际地位。
然而会议上，要怎么遏制东方国成了一个难题。
高层们商量两三个点儿，硬是一点进展一点办法都没有。
会议室灯火通明一宿，第二天，漂亮国报纸刊登了一则消息。
报道内容，指责东方国剽窃技术，并用他人技术造飞机，通篇稿子几乎都在贬低和斥责东方国的无耻行径，少部分污蔑东方国战斗机技术存在问题。
老一套的打法，漂亮国的这一套连招下来，对东方国伤害为0。
随着漂亮国那边的动作，国内外交部也开始干活儿了。
外交部，说好听是外交，说的难听一点就是干吵架。
以前外交部憋屈，现在他们可不忍了。
国际上，一整天下来，你来我往，好不热闹。
形容一下——
漂亮国:你们剽窃技术！
东方国:我们没有，你说话要拿出证据来。
漂亮国:有本事你把你们最新战机技术公开，你们肯定偷了我们的技术。
东方国:国家机密，不便公开，反正我们没有剽窃，你们没有证据！
漂亮国:你们无耻！
东方棍:你们土匪！
这国际形势也是忒热闹了，两方拉扯一顿，最终漂亮国气得跳脚，东方国淡定表示……衣角微脏罢了。
各国也是看热闹不嫌事大，中间还拱火，生怕两边打不起来。
各国寻思着最好双方打个价格战，双方在战机价格方面往下降，东方国有句话叫做……鹬蚌相争渔人得利！
现在，各国就想做这个”渔人”。
然而让他们失望了，一天时间过去，价格战是没有的，两方施压是朝着他们来了的。
首先漂亮国直接摆明了，你们都得从我这里采购战机，不然就是和我作对，不站在我这一边，将来我要搞你！
东方国态度比较平和，大概意识就是，尊重各国意见，采购自由，希望漂亮国也能尊重大家各自的想法。
表面上看，东方国办事大大方方，实际上东方国也是老狐狸。
东方国明知道经过这次的大阅兵之后，战机采购各国已经偏向于这边，话说的那么漂亮，也没看东方国在价格上给各国优惠一点啊。
还有，尊重采购自由，那是东方国占优势。
信不信，漂亮国敢说一句尊重采购自由，明天漂亮国的订单得退一大半！
随即，漂亮国还发现一件事情。
国际市场这块蛋糕，不仅仅军工方面被人动了，电子经济这一块也突然冒出来一方势力。
一款从东方国发货的彩色超薄电视机，突然席卷全球。
这款彩电两个月前开始出现在市场，这个月订单已经爆了。
一查，又是东方国的东西！
最近东方国是打激素了？各方面都出现重大突破？
南城——
徐大同最近春风满面，走出去都要横着走了。
哈哈哈哈，知道电子产品挣钱，但是不知道这么挣钱啊！
如今公司账目上全是进账，哗啦啦的真金白银啊。
开通国外市场之后，徐大同都惊呆了。
好多订单，各国订单飞过来，那是订单那么简单吗？那全都是钱啊！
好多好多的钱，徐大同这辈子都没见过这么多钱。
以前他是南城首富，如今的他，夸张一点说，全国首富都指日可待啊！
这都多亏了陆夏，她就是他命中的贵人。
话说回来，徐大同联系不上陆夏，上一次联系还是五个月之前。
那一次联系，陆夏让他分红时候联系她家里人，她那边不方便。
徐大同表示，懂，都懂。
话说，这个月底，应该第一次分红了。
“叮铃铃，叮铃铃……”
陆临安办公室电话响起，听见声儿，陆临安反射性伸手拿了起来。
“喂，你好，我是陆临安。”
“陆同志，你好，我是徐大同，自我介绍一下，我是陆夏的合伙人，她应该有提起过我，不知道陆同志有没有印象？”
听到“徐大同”这个名字，陆临安记起来了，“你好你好，听夏夏提到过，久仰大名。”
“哈哈哈，客气客气陆同志，冒昧打扰了，是这么回事，陆夏之前让我分红的时候联系你这边，所以我想问一下，月底的时候您是否有空来一趟省城？”徐大同礼貌问道。
“有时间，到时候麻烦提前通知我一句，我到时候请假过去。”陆临安也想起来，闺女之前确实提到过分红的事情。
“好嘞，那到时候我通知您这边。”
“麻烦了。”
“嗐，客套了，那事情说完，我就不打扰了。”
“好，徐同志再见。”
挂断了电话，陆临安心里还有些暗暗嘀咕，闺女分红这个事情没和他具体说，不知道有多少钱，回头把钱拿回来得开个户头给闺女单独存起来。
嘿嘿，提到这茬儿，闺女说了，分红到了给他发零花钱，一百元子的巨款呢。
一想到即将小金库有一百巨款进账，陆临安嘴角比机关枪都难压！
然而，待陆临安知道陆夏分红具体数字的时候，就知道巨款和“巨款”终究是有差别的了。
另一边，京市。
四合院——
依旧是熟悉的配方。
陆夏，李院，穆争锋，他们三如今绝对是最铁金三角，只要不是特殊情况，基本都在一起。
甚至李院为了方便，衣服都带过来了，这几天打算住在四合院这边，他们方便沟通交流。
一大清早，李院从外面回来，手上还拎着一份今天的京市日报。
“穆老，小陆，快快快，吃早餐了，顺便看看今天的最新消息！”李院一边说话一边把买回来的油条包子放在桌子上，随即把报纸翻开看了起来。
这几天，每天观看京市日报最大版块的最新消息，是他每天的乐趣。
京市日报全是知识，别的报社都学不来。
只能说，京市日报是真敢报道啊，什么消息都第一手资料。
无论是之前的方舟10相关报道，还是大阅兵震慑国际，接着是漂亮国和东方国博弈论，现在基本就是每天报道国际形势了，简直太有意思了。
现在的年轻人也有意思，报道相当诙谐有趣，没有千篇一律的报道，阴阳漂亮国也是有自己的一套语言艺术。
就在李院看报纸的时候，陆夏和穆争锋相继从屋子里出来，看到院子中间凉亭那处的李院，两人都佩服李院的精力旺盛。
每天彻夜长谈，李院还能早起出去买早餐买报纸，一点都不像他这个年纪的人。
陆夏年轻还没得说，此时她已经晨练结束刚回来没多久，穆争锋不一样，他七十岁不是十七岁，陪着他们这么搞，真想给他们两一杵子！
“一大清早，你们两也太精力旺盛了，一个跑出去买早餐一个晨练回来了，你们好歹考虑考虑我这个老年人啊？”
“哈哈哈，穆老，您不是说最近失眠？反正睡不着，咱们好不容易聚一聚，多说说话多好啊！”李院嬉皮笑脸调侃一句。
天气热，陆夏今儿个难得穿了一天纯棉蓝色长裙，裙摆及小腿位置，看起来多了几分年轻人的味道。
别说，平时小陆和他们这些老头子待一起，不是工作就是工作，他们一点没把陆夏当年轻人看待，特别是涉及工作的时候，陆夏气场比他们都强，实在是没办法把她看成普通年轻人。
“哟，小陆，今儿个打算出去啊？”李院问道。
听到李院的话，穆争锋也朝着陆夏看过去，疑惑看着她，没听她要出去啊。
”出去看看朋友，来都来了，再过几天就得走了，看看朋友不犯毛病。”陆夏笑吟吟回了一句。
陆夏京市的朋友？
李院和穆争锋不约而同想到了之前的四小只。
”大院儿那几个？”
“嗯呢，半年不见了。”陆夏回道。
一想到陆夏要去找那几个，李院和穆争锋不免有些心理阴影。
“你出门脾气收敛一点啊。”
“和气生财，别一言不合就掏枪，知道吗？”
“当然了，被欺负你就干他！”
“对，有事儿我和穆老替你扛着！”
“知道，我还能被欺负了？李院，今天报纸写什么了？”陆夏换了个话题，伸手拿了一个包子，啃一口。
“今天报纸有意思啊，哈哈哈，漂亮国那边还在粘牙，说我们剽窃他们技术，又没有证据，京市日报阴阳那边技术不够，赖账来凑，想要盗窃咱们东方国的技术，哈哈哈，要我说，还是年轻人敢说敢做。”李院说着把报纸递给陆夏，示意她自己看看。
陆夏接过看了几眼，漂亮国还是陈词滥调老一套，那难缠劲儿跟以前改革之前老太太裹小脚裹脚布似的，又臭又长，还掰扯不清楚。
改革开放之前。东方这边是裹小脚，这都改革多少年了，漂亮国那边是越活越回去，裹小脑了吧？！
“小陆，这事儿你怎么看？”李院凑热闹问了一句。
穆争锋没开口，拿了一个包子吃起来，一边吃还一边瞥向陆夏方向等她开口。
“我？我能说什么？”陆夏放下报纸，“没什么好说的，在绝对实力面前，扯这些就是浪费时间。”
漂亮国指责盗窃，陆夏只想说一句:离谱！
你们的技术，能达到三十年后？
强盗到底是谁，各国心里自有答案。
八点，陆夏出门了。
留下李院和穆争锋两人，两人还在讨论国际形势。
“我这眼皮子，怎么又跳了？”穆争锋抬起手揉了揉杂眼皮。
李院看过去:“您上火啊？要不喝点凉茶试试？”
“……”穆争锋不想搭理李院这人。
——
大院儿，温家。
四小只已经准备完毕，即将迎接陆姐的检阅。
半年不见，陆姐终于回来了！
这边，陆夏坐在车上，这一次她闲来无事看向窗外。
瞅着窗外的一景一物缓缓后退，回想一下她已经半年多没回家了，这一趟她考虑是不是顺便回家一趟，想到老爸老妈，陆夏有些想念他们了。
话说，也不知道老陆同志帮她拿到了分红没有。
毕竟她可是“斥巨资”让老陆同志帮忙跑腿了。
一百元子，这可是老陆同志好几年小金库的进账，平时每月能偷偷藏个一块两块就不错了，那还得是李容同志睁一只眼闭一只眼，要不然，老陆小金库不可能存活到现在。
恍惚之中，蓦地，一道身影出现在她的视线中。
陆夏反射性开口喊了一句:“等等…”
“停车！”
随着她一声，开车的周觅踩下刹车。
周觅和孟年第一时间用眼神查看周围情况，确定没有异常，便看向陆夏。
位置上，陆夏眼神望着着窗外某个方向，看着那一道背影。
这背影，眼熟，太眼熟了……


第64章
看着那道熟悉的背影, 陆夏记起来了。
对哦，这身体还有一个亲哥，自从来到这个世界之后陆夏从没见过面, 要不是记忆中有印象，恐怕擦肩而过陆夏都想不起来这么个人。
而记忆中的那个人出现在现实中, 陆夏愣了一下, 有些踌躇。
“陆工，怎么了？”周觅开口有些疑惑顺着陆夏的视线看过去, 一眼便看到了那几个军绿色的身影，结合陆工的家庭情况资料分析，周觅隐隐猜到了什么。
“啊, 我哥。”陆夏后自后觉回了一句, 回过神来, 她朝着那几人方向走过去。
隔着十几米远的地方，陆季正吃着一串糖葫芦, 他还是第一次来京市，京市这边新鲜劲儿还没过看什么都觉得有意思，陆季别看是当哥哥的人，性格随了陆临安, 比较幼稚，奈何心眼子没随了老陆同志。
这么说吧, 陆季属于那种被人卖了还帮着数钱的傻大个，以前认识陆季的人都说小伙子有出息，只有家里人知道陆季进部队相对来说还是比较好的一条路，一个是陆季自己喜欢部队，一个是部队没有外边人那么多心眼子。
第一个发现不远处陆夏的不是当哥哥的陆季，而是冯景文, 他这个角度刚好面对着那个方向，当发现一个女同志一直瞅着陆季背影的时候，冯景文立即给陆季噗嗤噗嗤打暗号，示意对方往后看。
然而陆季压根儿接收不到冯景文的暗号，只能说一点默契都没有。
“老冯，你这是咋的了，干嘛呢你？”陆季一边开口一边觉得冯景文莫名其妙，不过注意到对方一直朝着自己身后看，陆季便转身。
“夏夏！”看清楚不远处身后的人，陆季语气激动喊了一句，随即快步上前，张开双臂，一个用力的动作把老妹儿紧紧抱在怀里。
陆夏这边还没来得及开口，双脚已经离地了，感受到自己身体悬空，陆夏脑海中浮现一段身体的记忆。
自从陆季进部队之后，每一次回家看到她都会一个热情的熊抱，能把人举起来的那种。
记忆带来莫名的熟悉感让陆夏原本那点儿生疏瞬间烟消云散，闻着他身上的烟草味，陆夏抬起手啪啪啪用力拍了拍他的肩膀。
“放我下来！我都多大人了。”
“哈哈哈，无论你多大，那也是我妹妹，再说了你多大也没见你长个儿啊，还是和以前一样，小小一只，看看你这细胳膊细腿，我随时能给你举起来信不信？”
陆季说完，双手就打算把人举高高，陆夏看到对方的动作，立即一个弯腰躲过他的动作，嘴里还嘟囔着道:“你够了啊，你当谁都像你似的，头脑简单四肢发达。”
“怎么跟哥哥说话的？个头没长，胆量见长啊，还好吐槽我了？”陆季抬起手揉了揉老妹儿的头发，把她一头长发弄乱这才在她的抗议声中念念不舍收回手。
“你把我头发都弄乱了。”
“哎哟哟，还是那么臭美，头发乱了就乱了，你不是老说自己天生丽质难自弃，头发乱了也一样好看，怕什么哈哈哈。”陆季说完还欠欠儿伸手又揉了一下，看到老妹儿伸手要打他也不躲，就任由她的拳头落在自己身上。
小姑娘家家，能有多大力气，他这一身腱子肉，惹了妹妹挨打两下咋的了。
陆夏打了两下，收回手，经过刚才一番交流，兄妹两关系瞬间拉近。
记忆中的哥哥仿佛一点都不遥远，他和记忆中一样，欠揍！
陆季就更别说了，他在这儿看到妹妹，心里不知道多高兴呢，都好久没看到她了。
自从上次联系，老妹儿在电话里哭唧唧凶巴巴勒令他必须帮忙找对象之后，他们后边就没联系了。
“对了，你怎么在京市啊？”陆季后自后觉问了一句，这句话其实一开始就该问的，这不是兄妹两个闹腾了一顿，没顾得上开口问这事儿。
“我工作啊，来京市有点事情，我还没问你呢，你怎么在京市？”陆夏笑着反问一句。
“嘿嘿嘿，我来参加大阅兵啊，老妹儿你这就不知道了吧，你哥哥我被选拔上了，昨天，天安门广场，我就是其中一员，可惜了你没去看，不然你就能看到我了。”陆季挺起胸膛，嘚瑟开口道。
倒是陆夏听到自家便宜哥哥这话，有些错愕，昨天他也在？
“哥，如果我说昨天大阅兵我看了，你信不信？”陆夏试探性问了一句。
“哈哈哈，别开玩笑了，昨天大阅兵一般人哪能进得去啊？你就会和我开玩笑，不过如果你说是在报纸上看到的大阅兵，那我信你。”陆季觉得老妹儿在开玩笑，大阅兵名额有限，没有邀请，几乎不可能去现场观看大阅兵，所以，妹妹一定是在逗他。
旁边周觅看着兄妹两说话，心里暗暗腹诽，陆工哥哥还真不知道自己妹妹到底有多大本事啊？
这可是陆工啊，只要她愿意，别说是大阅兵邀请函，就是登上看台也有她的位置啊。
周觅跟在陆工身边也有大半年时间了，对于陆工这个人他知道小同志有多厉害，年纪轻轻能认识李院他们军工科研圈子里的人，还是穆老唯一的学生，能自己独立带项目单独成立实验室，这还不够厉害？
陆工简直有一个传奇般的人生，如果不是跟在陆工身边，周觅或许也会觉得这么厉害的人存在有些不真实。
“夏夏，你看，我昨天就是这么走的，我走给你看看啊。”
“一二一，一二一！”
陆季一边踢正步一边喊口号，专心哄妹妹的他已经把几个战友抛到九霄云外了。
而不远处的冯景文他们几人瞅着陆季傻乎乎和人家女同志说话，完全忘了他们的存在，等了好一会儿，确定陆季真忘了，几个战友都被气笑了。
不过话说回来，那个女同志是陆季的妹妹？亲妹妹啊？
之前听陆季提到过，说他妹妹长得漂亮还聪明，原本以为是吹牛的，没想到……长得真好看啊。
只有冯景文看着那兄妹两，眸光微闪。
那就是陆季的妹妹，也就是傅寒未来的相亲对象？
难怪傅寒会答应，原来人家女同志长得这么好看，冯景文不得不怀疑傅寒是不是见色起意了，傅寒肯定有事瞒着他，冯景文一点都不相信傅寒没看过人家女同志。
视线看了看对方身后那两个人，冯景文没有陆季大大咧咧，早就发现了陆夏身后那两个军人。
所以，对方身份，恐怕没那么简单啊。
看到战友上前，冯景文立即抬脚跟了上去。
几人来到陆季跟前儿，陆季傻大个还在一二一呢。
直到陆季发现妹妹视线一直看着他身后，他往后看一眼。
对上几张熟悉的脸庞，这才想起来还有几个战友，哈哈哈，刚才太高兴，把他们几个给忘了。
“哎，你们怎么过来了，夏夏，给你介绍一下，这是我的几个战友……”陆季介绍几人名字，接着道:“给你们几个介绍一下，我妹妹，陆夏，你们不用太熟悉，打个招呼就行。”
“哎呀，陆季你看你，你妹妹就是咱妹妹，说什么客套话，那能不熟悉吗？”
“就是，陆季尽说瞎话，妹妹你好啊，我们是你哥哥的朋友。”
“妹妹好，妹妹长得真好看。”
“妹妹，吃饭没啊？哥哥们请你吃午饭啊？”
几个人自来熟，态度那叫一个热情，他们也没啥坏心思，就是喜欢逗逗陆季，看着陆季气得脸红脖子粗，他们愈加高兴了。
“滚滚滚，这是我妹妹，你们自己没妹子啊？真没有也别惦记我妹妹，你们远着点，别吓着我妹子。”陆季伸出胳膊把几个战友推后，都和他妹子保持距离啊。
他可没忘记，他妹的择偶标准，就这几个都不合适，直接淘汰。
之前冯景文还勉强合格，有了傅队这个最佳人选之后，陆季毫不犹豫把冯景文也淘汰掉了。
提到这茬儿，陆季想起来相亲的事儿，看了看四周，算了还是另外找机会说。
陆夏被逗得乐呵呵的，她看得出来几人没恶意，便笑着和他们打招呼。
接下来行程行程改变，陆夏也没想到会在京市遇到陆季，这能一来，大院儿那边估计得改天了。
这边已经说好了一起去吃饭，陆夏趁着陆季他们商量去哪个饭馆时候，招呼周觅找机会给温硕那边说一声，改天再约。
这边，大院儿。
温硕还不知道，他们四小只在这等着陆姐。
另一边，陆姐紧急撤回了一个陆姐。
最终饭店还是陆夏订的地方，本来冯景文是本地人他打算定地方，这不是陆夏更快一步开口了。
冯景文对陆夏还是挺好奇的。
抵达饭店，陆夏走在前面，原本陆季在她旁边，被后边几个战友拉过去了。
一直胳膊拉着陆季的脖子，战友压低嗓音开口问了一个问题:“陆季，真是你亲妹妹啊？长得一点不像啊？咱们妹妹这么好看，你怎么就这么随便？”
“你说谁随便呢？”陆季一把挣脱战友的胳膊，翻了个白眼，“我觉得我们两挺像啊，鼻子眼镜都一样一样的，你们懂个屁。”
提到长相问题，陆季从小到大听过最多的就是妹妹不像他。
哼哼，他一个大老爷们长那么好看干啥，又不能当饭吃，他这张脸，够用就行，大老爷们长得小白脸似的……呃，提到这个，傅队挺像小白脸啊！
摇摇头，把脑子里莫名其妙的想法甩出去，陆季抬手给了战友没人一杵子，然后哧溜一下跑陆夏身边去了。
打了就跑！
嘿嘿嘿，陆季往后看了看，得意洋洋。
后边几人挨了一杵子，几个人揉着胸口，虎视眈眈盯着陆季……好好好，有本事你别落单！
等妹妹离开，看他们几个不收拾他！
进了包厢，一行人点菜。
等上菜时间，陆夏坐在位置上，察觉到一人总暗暗看着她，陆夏抬头看过去。
冯景文对上陆夏看过来的视线，脸上立即露出一抹浅笑。
看着对方的笑脸，陆夏收回视线，只觉得对方盯着她有些莫名其妙，视线没有恶意，但是也很奇怪。
几个当兵的，加上陆夏一个女同志。
待菜上桌，陆季他们几个男同志还有些矜持，毕竟妹妹还在，他们得保持形象。
瞅着几个大老爷们一粒米一粒米数着吃饭的架势，陆夏都被逗笑了。
“哥，你们都随意啊，别客气。”
陆夏脆生生的嗓音响起，她这一声“哥”喊的可真好听。
“哎呀，你们别装了，在我妹面前装什么啊，你们这么吃明天都吃不完一顿饭，我怎么没发现你们几个还有这么装的时候，都大口吃，我妹又不是外人。”陆季是真没把自己当外人，一边吃还一边给陆夏夹了一块肉，笑容灿烂:“妹，多吃点，看你瘦的，一阵风都能吹跑了。”
听着陆季的话，几个战友咬咬牙，脸上挤出笑容。
“我们都没客气，我们本来就这样！”
“对啊，我们还是很斯文的。”
“都吃，妹妹确实不是外人。”
陆季听着几个战友用“斯文”这个形容词，一口饭差点儿喷出来，要不是有良好的习惯，他还真喷出来了。
“咳咳咳，咳咳咳，你们有病吧？都正常点，警告你们别打我妹主意啊。”陆季被呛着了，一边咳嗽一边警告几人。
兄弟都是为了你们好，夏夏这种女同志，你们绝对降不住。
再说了，想当他妹夫，起码得超过傅队。
傅队是妹夫预备役，谁想插队，那必须超过傅寒。
陆夏还不知道妹夫预备役这回事，这会儿还一边吃饭一边和哥哥说着话。
一顿饭结束，陆夏打算去洗手间。
站起身出去，陆夏让孟年下去结账，她朝着洗手间方向走，周觅跟在她身后。
几分钟之后，解决生理需求，陆夏往回走。
经过某个包厢门口，隔着墙都能听到里面摔东西的声音。
咔哒一声，包厢门突然打开，一道高壮的身影从里面出来，差点儿撞上门口经过的陆夏。
要不是她躲得快，还真被撞了。
突如其来的意外，周觅见状立即站在了陆夏前面。
“这位女士，真巧，又见面了？”非常流利的伦敦腔。
陆夏也认出来了，这不是上次记者会那人吗？
在这遇上了，出门没看日子，还真是晦气！
陆夏不打算搭理，抬脚迈步，刚打算走，对方立即拦住了路。
约翰露出笑容，做了一个绅士礼，“这位女士，请问可以赏脸邀请你共进午餐吗？”
“让开。”陆夏冷淡回了一句中文。
听到她说中文，约翰愣了一下，便认为对方不会英语，看到对方要离开，便伸手想抓住她的胳膊。
然而约翰手刚伸出去，就被周觅一把拦住，并且一个动作差点儿让约翰退后差点儿摔到了地上。
约翰狼狈稳住身形，抬头对上周觅和陆夏看过来的视线，瞬间恼羞成怒。
本来诸事不顺，遇到个女士还给脸不要脸，约翰原本一肚子火气瞬间爆发出来，抬手就是一拳朝着周觅打过去。
然而他太高估自己了，他的拳头还没落下，周觅抬腿一脚把他踹倒。
外边走廊的动静瞬间引起了包厢里的注意，约翰的同伴从包厢里走出来，他们正是记者会上的那一对男女，看着地上的约翰有些错愕。
与此同时，陆季他们那边听见动静也立即出来查看。
看到拦在陆夏身前的周觅，几人瞬间意识到出事了。
几人迅速走过来，站在周觅身侧，几人把陆夏完完整整挡在了他们身后。
“你们这些低等动物，居然敢打我，你们知道我是谁吗？我要提出抗议，你们就是这么对待你们邀请来尊贵的客人。”约翰骂骂咧咧从地上站起来，看着一排人高马大的男人护着那个东方女人，愈加恼羞成怒。
一群臭当兵的，以为自己是英雄吗？
“该死的……”约翰骂了一句，伸手下一秒从口袋里掏出一把手枪，对准几人，他已经能想象他们求饶的画面了。
拳头硬比得上枪吗？
看到约翰的动作，首先惊呼出声的是他身后的几个几个同伴。
“约翰，放下枪！”
这个蠢货，他知道在东方国随便拔枪的后果吗？
这里不是漂亮国，而且他们处境已经够糟糕了，约翰这么做会让他们处境更加糟糕透了！
约翰压根儿不听，拿着枪比划了几下，嘴里叽里咕噜骂着。
然而下一秒约翰立即闭嘴了。
因为，他只有一把枪。
而对面，三个人拿着枪对准了他。
不，或许不是三个，暗处还有几个，其中一个狙击手的枪瞄准了约翰的胸口。
走廊上——
站在最前面持枪的是周觅，另一个是刚赶回来的孟年。
还有一个……
陆季视线看过去，落在自己那娇柔的老妹儿身上。
不，不是？！
老妹儿，你变了！
曾经杀鸡都嗷嗷叫的妹妹，如今拿枪面不改色指着对方。
这画面，太有冲击力了。
老妹儿啊……你让哥觉得陌生！！


第65章
“咕咚”一声, 约翰一个吞咽的动作，瞳孔紧缩，对着突如其来的情况转变有些目瞪口呆, 他不太明白为什么突然变成这样了，他只知道自己后背已经被冷汗湿透了。
他不敢动, 因为直觉告诉他, 如果他轻举妄动的话，对面那些人真的会开枪把他瞬间打成筛子。
约翰似乎连呼吸都老实了下来, 完全没了之前大呼小叫的嚣张架势，他保持着拿枪的姿势，却不敢再将枪口对准对面任何一人。
气氛一触即发, 所有人都不敢乱动。
大概僵持了一分钟, 原本站在约翰身后的梅根上前两步, 他举起手表示自己没有武器，小心翼翼往前迈了两步, 看着对面持枪的几人，他用他那蹩脚的中文开口了。
“非常抱歉，有事……商量。”梅根作为这次随行记者，之前他不止一次来到东方国这个地方, 对于中文有一定的了解，也能说了一些简单的中文交流, 但是或许漂亮国的人骨子里就是带着高傲的，梅根以前从没有说过中文，因为他喜欢看东方人他们那一口难听的英文，真的很好笑。
就像此时此刻自己说蹩脚的中文一样可笑，滑稽的他觉得自己现在就像是一个小丑，而这一切都是因为约翰那个蠢货。
他不止说过一次, 在东方国的地盘上收敛一点那糟糕的要死的坏脾气，万一碰上个不好惹的角色，就是今天的下场。
“非常抱歉，约翰……他，只是有些冲动，他是这次漂亮国派的人，他不能出事儿，放下枪。”梅根再一次开口道，为了避免对方听不懂自己的中文，梅根说话时候还带上了动作，抬手指了指他们的枪口。
然而对面没有一个人听他的话放下枪，梅根见状，只能看向约翰的方向，用流利的英文开口道:“约翰，放下你的枪。”
约翰也没有动作，他在纠结，万一他放下枪，对方开枪怎么办？
一眼看出来约翰心里的想法，梅根心里骂了一句蠢货，但是还不得不劝说道:“约翰，这时候我们没有谈判的资格，你比我清楚，现在这种情况，除非你想被打成筛子，否则你就应该聪明点放下你那该死的枪，否则对方万一开枪，我就只能愿上帝保佑你了。”
梅根搞不清楚，高层那边为什么派约翰这个蠢货过来？一个高级的政客应该学会察言观色，约翰这个蠢货只有傲慢和冲动，或许还有一脑子的黄色思想。
梅根几乎不用猜都知道刚才的情况，一定是约翰冒犯了对方，约翰的德行许多人都知道，喜欢精致的东方娃娃，但是他有些变态，只要跟过约翰的东方娃娃，最后几乎活下来的少之又少，由于身份缘故，约翰一直嚣张到今天。
然而这次，踢到铁板了。
虽然不知道对面是什么人，但是梅根确定，约翰这时候如果继续冲动，没命的只会是他。
约翰这人虽然冲动，但并不是真的愚蠢，听完梅根的话，他缓缓放下了手枪。
就在约翰放下枪的一瞬间，“砰”一声枪响。
有人开枪了！
“啊！”约翰一声痛苦的惨叫声响起，双手反射性捂住受伤的位置。
现场所有人都愣住了，除了刚才开枪的始作俑者陆工。
众人看着约翰捂着□□部位，而红色液体不断从他指缝中渗出来，一滴一滴落在地上开除红艳艳的花点儿。
再抬头朝着陆夏看过去，只见她一脸云淡风轻收回了手上的枪，似乎察觉到众人看过来的视线，陆夏视线扫视一圈过去，脸上露出一抹礼貌的微笑。
不笑还好，她这么一笑，众人只觉得背脊发凉。
他们有一种感觉……这个女人强的可怕！
“放下枪，通知老师和李院来处理这边情况。”陆夏开口朝着旁边的周觅开口吩咐道。
“好，孟年，你保护陆夏。”周觅嘱咐一句，就怕对方狗急跳墙做出什么极端的事情来。
看着受伤的约翰，梅根好一会儿才反应过来，一本正经指责他们:“你们这么做是错误的，约翰身份特殊，你们这么做是引起国际战争，我们会提出抗议，联合制裁你们的国家，你们太恶劣了……”
梅根突然闭嘴！
看着黑洞洞的枪口指着对方，梅根双腿一紧保护好自己的命根子，他不想变得像约翰一样“鸡飞蛋打”。
终于安静下来了，陆夏满意放下手。
果然任何时候，“真理”才是硬道理。
领导人曾经说过，一切的反动派都是纸老虎。
如今这句话，陆夏觉得非常有道理啊，那几个漂亮国的人就是反动派，也是纸老虎，吓唬一下就老实了。
另一边——
“叮铃铃，叮铃铃……”电话铃声响起的时候李院和穆争锋还在拌嘴，两人一把年纪，就喜欢吵吵几句，活到他们这年纪，还有啥不敢说的啊。
然而听到铃声响起，两人瞬间停下来，不约而同转头看过去。
“你去接！”
“你去接！”
两人异口同声说了一句，看着对方。
还是穆争锋反应快，只见穆争锋迅速拿起电话，然后强迫性塞到了李院手里。
李院低头，看着已经接通的电话在自己手上，嘴角抽了抽。
好好好，穆老有点心眼子全使他身上了是吧？
“喂？”李院刚说了一句，接着便听到另一边周觅的声音传来。
待听清楚周觅说什么，李院下一秒蹭一下站起身来，“什么，你等着，我们马上过去。”
看到李院咔哒一声挂了电话，穆争锋揉了揉跳个不停的眼皮子，开口问:“咋的了，是不是陆夏又出啥事儿了？”
准确的说，是陆夏又惹啥事了？
“小陆被人欺负了，电话里没说太清楚，但是陆夏开枪打伤了对方，让我们过去处理一下情况。”李院一边说一边让人去准备车。
片刻后，李院和穆争锋上了车，离开四合院。
坐在位置上，穆争锋看着一脸气愤的李院，开口问道:“到底怎么回事？你还没说呢？”
“说什么，让你接电话你不接，这时候知道来问了？”李院吐槽一句才接着开口道“陆夏那边碰到一个流氓，想要对陆夏动手动脚，并且对方还拔枪了，所以陆夏开枪打伤了对方。”
只能说李院是会总结的，每一句都没毛病，但是仔细想想觉得每一句都有些不合理。
一听到陆夏被人欺负，穆争锋火气也上来了，“好好好，我倒是要看看，是谁吃了熊心豹子胆居然敢对陆夏耍流氓，光天化日之下，朗朗乾坤居然敢耍流氓，打他都算是轻的了。”
“对，我觉得小陆这次没错，流氓就应该挨打。”
“我也觉得陆夏没问题。”穆争锋附和一句。
此时此刻，两人完全站在陆夏这边。
而现场——
约翰血流了不少，却又没有医务人员，情况一时间不知道如何处理。
梅根想送约翰去医院，但是对方一直守着他们没吭声儿，梅根都不敢上去问，就怕对方一言不合也给他来一枪。
他从没见过这样的女人，明明看着年纪不大，却心狠手辣。
以前约翰总说东方娃娃精致美丽又无害，此时此刻梅根却觉得东方娃娃精致美丽没有错，但是别忘了一句话，越漂亮的东西越危险，眼前这个女人就是如此。
不远处，陆季拉着老妹儿退到安全距离，正用一种惊奇的眼神看着自家老妹儿，虽然有些震惊，但是上上下下打量一番，陆季确定这就是他老妹儿啊。
陆夏被盯着，淡定抬头对上陆季的视线。
她一点不心虚，因为这个身体就是陆夏的，这一点毫无破绽。
记忆中陆季是一个无神论者，你和他说怪力乱神借死还魂，他只会觉得你疯了。
就在兄妹两个对峙的时候，陆季突然伸出手，用力捏住老妹儿的脸颊肉，“老妹儿，你变得让哥陌生，到底发生了什么让你变得这么彪悍？我以前那个柔柔弱弱的妹妹去哪了？”
“疼疼疼，你松开。”陆夏被捏得含糊开口道。
“你别装，我根本没用力。”话虽然这么说，但陆季还是迅速撒手，然而看到老妹儿脸上的红印子，陆季心里罪恶感上来了，他压根儿没用力啊，一定是女孩子皮肤太娇嫩了。
伸出手，做贼心虚揉了揉老妹脸颊，嘀嘀咕咕开口道:“我也没用力啊，咋的就红了，老妹一段时间不见，你脸皮都没那么厚了。”
陆夏一噎，她咋觉得陆季在骂她呢？！
“你别揉了，皮糙肉厚，你那手全都是茧子。”陆夏一脸嫌弃拍开自家哥哥的手，接着继续开口道:“还有，谁脸皮厚？你才脸皮厚！”
“好好好，我脸皮厚，你别生气了，我不是故意的，我给你道歉，我也不知道你脸皮子这么薄啊。”以前兄妹两打打闹闹时候也没见陆夏这么脆皮，陆季吐槽一句。
从小到大，兄妹两由于年龄相近，他们没有别人家兄妹之间那种兄友妹恭的气氛，有的只有剑拔弩张的“生死决斗”，就是那种十几岁还能噼里啪啦打起来的亲兄妹。
但到底是亲妹子，陆季每次都让着老妹儿，伪装出一副势均力敌的架势。
如今，想想刚才老妹儿毫不犹豫开枪那架势，陆季觉得妹妹长大了，都不需要他让着了。
内心暗暗感慨，陆季想起来正事儿，“你怎么会有枪啊？还有那几个跟在你身边的人，部队的人吧，什么情况？还有，那个外国人没事吧，这么下去会不会失血过多？需不需要送医院？”
听着自家老哥一连串的问题，陆夏瞥了不远处面色惨白的约翰一眼，回答道:“没事儿，死不了。”
接着她回答另外的问题:“枪的事儿，我是合法持枪，然后我身边的人很明显是来保护我的，你妹妹太出息了，我现在可厉害了，你别随便惹我啊。”
瞅着老妹儿嘚瑟那样儿，陆季瞬间被逗笑了，“哟哟哟，有多厉害啊？你哥哥我更厉害，昨天我可是参加了大阅兵，你要自我为荣，知道不？”
说完话，陆季还想上手捏一捏老妹儿，然而看到她脸上还没散的红痕，陆季心虚收回手。
不管陆夏变成什么样儿，在陆季看来都是他老妹儿。
然而陆夏在其他人看来就有些印象微妙了，比如不远处陆季的那几个战友。
如果说一开始他们以为陆夏妹妹是人畜无害的小花，那么现在在他们心目中，对方瞬间变成了危险的食人花。
不过，这种妹妹他们还挺喜欢。
哈哈哈哈，见多了娇弱可爱的女同志，头一回见陆妹妹这种英姿飒爽说干就干的类型。
几人当中，冯景文眼神微妙看着不远处的兄妹两。
自从见到了陆季这个妹妹，冯景文觉得自己三观不断被刷新。
一开始见到人，冯景文以为是一个性格开朗的小同志，长得漂亮，有文化，各方面条件而言，和傅寒挺般配，
经过刚才事件，冯景文已经刷新了印象，妹妹一点不柔弱啊，还挺干脆利落，这性子……也难怪傅寒会答应相亲了。
如此特殊的女同志，可不多见。
而且据冯景文猜测，陆季这个妹妹不简单，她身边跟着那些人，足以充分证明陆夏身份不是一般人。
不过冯景文没有那么重的好奇心，思路到这儿基本就打住了，陆夏的身份他没必要去猜测，知道太多并不是什么好事儿。
人未到，声先至。
“小陆，小陆，你没事吧？”
李院隔着老远就喊了一声，一边说话一边快步走过来，来到陆夏跟前儿上上下下打量对方，确定没受伤他这才松了一口气。
“没受伤就好，你吓死我了，你说你要是出什么事，你让我怎么说你好。”李院念叨了两句。
后边跟过来的穆争锋第一时间也是关心学生有没有受伤，不过听到李院那矫情的话，穆争锋嘴角抽搐一下，眼角余光看到地上那人，穆争锋瞬间开始头疼了。
穆争锋朝着李院开始使眼神，别念叨了，看看你旁边地上流血那个吧？
接收到穆争锋的暗示，李院转头瞥一眼。
看清楚地上的约翰，李院嘴角抽了抽。
陆夏这年轻人是真能给他们惹事儿啊，想想陆夏出门之前他和穆老说的那句“有事儿我们摆平”，李院此刻只想时光穿梭回去捂嘴。
漂亮国的约翰啊，太巧了，在这遇到了。
另一方的梅根和约翰也第一时间看到了赶过来的李院和穆争锋，他们算是老熟人了，不仅是这次，以前也打过交道。
看到能做主的人来了，约翰脸色苍白开口威胁道:“李院，我希望这次事情你能还我们一个满意的答复。”
“是的，李，约翰在你们的地盘受伤，如果事情不妥善处理，我们国家将不会善罢甘休。”梅根也开口道。
看着这两人瞬间硬气起来，陆夏挑眉看向李院。
哟哟哟，原来李院是软柿子，一来就要被人捏两下？
咳咳，比起陆夏这个硬茬子衬托，李院还真像软柿子。
这会儿就连一直瑟瑟发抖躲在梅根和约翰身后的那个外国女记者都开口了。
“如果你们不给我们一个满意的答复，我把这次事情全部报告我们的国家，让他们来进行处理。”女人声音尖锐，刺耳极了。
听着三人的威胁，李院就是脾气再好这会儿也生气了，只见李院脸色一沉，“不好意思，事情还没有调查清楚，请不要威胁，据我所知是你们先拔枪，由于我们这方人员身份特殊，我有理由怀疑你们是故意进行刺杀，接下来请你配合我们的调查。”
李院不愧是李院，顶级阳谋。
先给你们扣个大帽子再说，陆夏身份虽然保密，但是对于各国而言，她的身份压根儿隐藏不了。
还好方舟制造过程当中陆夏没有出现在京市，几乎可以完全撇开这次事情，如果让那些人知道陆夏参与的项目，恐怕那些疯狗又要丧心病狂一次又一次暗杀了。
李院相信至少漂亮国那边是知道陆夏是穆争锋学生这个事情。
不好意思，陆夏是穆争锋的学生，换句话说就是我国重要科研人员。
约翰拔枪，我国有理由怀疑你们图谋不轨。
约翰几人傻眼了，什么时候李院这么硬气了？
看着几人错愕的视线，李院露出一抹皮笑肉不笑。
呵，还真当他是软柿子，谁都能捏一下不成？
接下来的事情就得按照李院这边来处理了，首先找调查组过来，约翰几人需要审问，然后面的事情再说吧，约翰他们需要先洗清嫌疑，才能继续往后谈。
待约翰，梅根他们被带走，李院和穆争锋才有时间训陆夏几句。
“小陆啊，我们说有事我们扛，也没让你这么坑我们啊，我和穆老年纪大了，心脏不好，经不起折腾，以后如果有这种事情你提前通知我们一声行吗？”李院用最硬的语气说最软的话。
他能怎么办？
陆夏这种人才，他除了哄着还能怎么办？
穆争锋瞅着李院没出息的样儿，站出来开口道:“小陆，下次不许再这样了……”
陆夏听到老师如此严肃的口吻，瞬间转头看过去。
对上自个儿学生的视线，穆争锋原本一肚子草稿瞬间吞了回去，又觉得下不来台，便继续一本正经训斥道:“你说你做事情总是不考虑自己的安全，万一你出什么事情，那多不好，你下次可不能这样了。”
李院:……
有句话不知道当讲不当讲……穆老你也没比我出息多少啊！
面对两位长辈如此“严厉”的训斥，陆夏低头认错，“我错了。”
瞅着陆夏这麻溜的认错态度，李院和穆争锋没太大反应。
因为他们太清楚小陆这人了，典型的……认错飞快，下次还敢！
不过话说回来，刚才一直没顾得上说。
“小陆啊，下次动手别往男人那地方下手，别学你老师，上梁不正下梁歪，穆老不是我说你，小陆是女同志，你教她点好的呢？”李院实在忍不住吐槽两句。
穆争锋抬手，指了指陆夏，然后指了指自个儿！
什么上梁不正下梁歪？
他啥时候教陆夏下三路了？
穆老对上陆夏一脸无辜的视线，瞬间被气笑了。
穆争锋总算理解了一句话。
冤枉你的人，比谁都知道你有多冤！
而他们三完全没注意到，不远处陆季他们呆滞的视线一直盯着他们这边。
陆季看着老妹儿和那两个泰斗级大佬谈笑风生的时候，他脑子都是恍惚的。
还是那句话！
老妹儿啊，你又让哥觉得陌生了！


第66章
似乎察觉到了陆季他们看过来的视线, 三人纷纷转头对上几人视线。
首先李院第一个问出口了，“小陆，你朋友啊？”
“我哥, 我也没想到会在京市碰上，本来打算去温家, 谁曾想半道儿遇到了, 然后才发生了后边一系列的事情，不过约翰那事儿和他们基本没啥关系, 就是吃完饭我出去洗手间碰上了那个约翰不长眼，还记得我之前提到过那个记者会冒犯那人吧？就是刚才那个约翰。”陆夏解释几句，一边说话一边朝着那几人招招手示意他们过去。
来都来了, 顺便就给他们双方介绍介绍呗。
冯景文偷偷推了推陆季, 陆季这才回过神来上前, 另外紧随其后跟上。
“来，李院, 老师，介绍一下，这是我哥和他的战友们，我哥陆季辣, 这是冯景文同志，还有……”
介绍之后换一方, 接着道:“这两位是我单位领导，李院，还有这位是我的老师，穆老。”
“知道知道，老妹儿你不用介绍我们也认识啊。”
“就是，昨天才在看台上看到过两位老爷子。”
“李院, 穆老，久仰大名，还真是百闻不如一见啊。”
几个年轻人几乎不需要陆夏介绍，他们能不认识李院和穆老吗？昨天大阅兵时候看台上拢共就那么些人，他们能看不清楚？
我滴给乖乖，他们万万没想到，昨天还隔着距离才能仰望的人，仅仅是过了十几个小时，就出现在他们面前了，还如此近距离。
陆妹妹是真有人脉啊！
几人暗暗腹诽，陆季这老妹儿，太厉害了。
以前他们还老觉得陆季硕他妹妹如何如何是在吹牛，如今一看，陆季还是保守了，毕竟吹牛都不敢按照陆妹妹这规格来吹的啊。
年纪轻轻，二十出头吧？
人家认识李院和穆老这种大佬级别的人物，成功混进了文化人的圈子，身边还有专人保护，这得是多厉害啊，写故事都不敢这么吹啊。
还是他们思想太贫瘠了，反正他们想不出，如果他们有陆夏这么厉害的妹妹，那出去都得横着走路。
李院和穆争锋朝着几个年轻人打招呼，着重看了看陆季。
兄妹两长得是真不一样啊，走在路上不说陆季和陆夏是兄妹，估计还以为两人没关系呢。
你就说说吧，一个人高马大皮肤黝黑，看起来没啥心眼子。
另一个呢？
娇小纤细，皮肤白皙，典型的南方人一方水土养一方人，整个人白净水嫩，性格就不说了，陆工全身上下那都是心眼子。
啧啧啧，不像，兄妹两太不像了。
或许是李院和穆争锋视线太明显了，陆夏秒懂两人心思，连忙清了清嗓子，咳咳，给两人使眼色。
李院，老师，差不多得了啊，再盯着看就有点儿……
陆季就算是粗神经也察觉出来了现场气氛，抬起手摸了摸后脑勺，心里暗暗腹诽……他和老妹儿应该还是挺像的啊。
仔细看看，那眼睛，那眉毛，那嘴巴，几乎一个模子刻出来的，小时候器械厂家属院老多人说他们兄妹两像了，就连老爸老妈也说了，妹妹还是挺像他的。
提到这茬儿，陆季就有点无理取闹了，他怕是忘记了，以前小时候他嘚瑟带妹妹出去，大人喜欢逗孩子，但凡是只要人家说兄妹两长得不像，陆夏是捡来的，陆季都要哭唧唧闹腾人家，嚎啕大哭的那种。
直到人家改口，小陆季才会心满意足领着妹妹回家。
就连陆临安和李容两口子对于一根筋的儿子都有些没辙，只能哄儿子，兄妹两长得都好看，妹妹眼睛鼻子和他这个当哥哥的一模一样。
这些事情发生在陆季四五岁的时候，那时候陆夏我才两岁多呢。
后来陆季是真被自己洗脑了，觉得妹妹和他就是像，这也导致陆季每次在部队时候说妹妹长得好看随他的时候，战友们都一副狐疑且一言难尽的神色了。
看着陆季那张脸，在尝试幻想一下，女版陆季……嘶，画面太美，他们都不敢看。
这也就导致陆季战友刻板印象了，这多亏了陆季的误导啊。
言归正传，约翰的事情李院他们那边会处理，今天出来大半天时间，也是时候回去了。
“那个，老冯，你们先回去，不用等我，我送我妹妹看看她住在哪，回头我自己回去，另外你们给队长那边说一声我这个事儿，如果今晚我不回去，那我也一定会在咱们离开京市之前归队的。”
好不容易遇到了老妹儿，陆季还没和妹妹好好说说话呢。
对于如此黏人的哥哥，陆夏也没拒绝，已经大半年没和家里人见面了，父母那边见不着，和老哥聚一聚也是可以的。
这边陆夏他们打算回去四合院，另一边漂亮国已经知道了约翰的事情。
要说完全知道事情来龙去脉也没那么完整，漂亮国那边只收到消息约翰受伤了，并且人受伤之后没有送往医院，而是被带到了东方国调查部门，甚至一块派过去的记者都被一起带到调查部审问去了。
关于这个事情，漂亮国那边怒不可遏，高层领导一块召集紧急会议，共同商量之后联系东方国这边，让他们必须给出一个合理的交代，否则别怪他们漂亮国不客气。
这时候，外交部又来活儿了。
收到漂亮国那边的信息，外交部同志们根据上级领导的意思，非常强硬回击了漂亮国那边。
东方国这边给出的回应是——
不好意思，约翰先生在我国受伤这个事情完全是咎由自取，约翰对我国重要科研人员进行骚扰，且率先拔枪挑衅，我方完全是秉持着正当防卫的原则选择了出手还击。
由于约翰先生的行为，我国有理由怀疑漂亮国对我国科研人员有暗杀的嫌疑，并且就漂亮国倒打一耙的行为，我国将给与严厉的斥责。
漂亮国接到东方国的消息，高层们都有些傻眼了。
他们知道约翰蠢，没想到他会这么蠢，管不住那二两肉，居然敢对着东方国的科研人员动手，这不是让他们面子里子都没有了，亏得他们还一本正经训斥东方国，回想起来都有些面红耳赤。
然而你以为漂亮国会认错，那你就错了，漂亮国可不会认错，他们不仅不认错，反而还放出威胁的言论，说东方国纯属污蔑，他们必须立即放了约翰并且郑重道歉，否则他们漂亮国将采取制裁法手段。
漂亮国的行为果然是验证了一句，人不要脸，天下无敌！
李院和穆争锋听到漂亮国如此不要脸的言论，瞬间三字经都骂出来了。
接下来就是继续拉扯的事情了，东方国和漂亮国互不相让，在国际上吵的热火朝天。
第二天，各国都知道了这个事情。
看着吵的热火朝天的两国，他们完全是看热闹不嫌事大，恨不得两国立即打起来才好呢。
这个事情持续了三天，闹腾了这么长时间，最终达成和解。
东方国释放约翰，而漂亮国那边也不强制要求道歉了。
看表面这次事情属于各退一步，双方达成和解，实际上这个事情你细品就会发现……还是东方国略胜一筹。
首先，约翰受伤了，听说下半辈子都不能当个男人了，这种伤自尊的事情，到最后都没要来一个道歉，就挺憋屈。
然后，站在东方国的角度看这个事情，道歉是没有的，打人是不负责的，人放就放了，他们留着也没用啊。
还是那句话，看似和解，实际上是漂亮国真没招了。
约翰自己下半身思考犯这种错误，捡回来一条命都不错了，他们漂亮国的威胁对人家东方国完全不痛不痒。
东方国态度强硬。
一句话，可以谈，也可以打！
这是原则问题，他们以前打了那么多年战，不怕再打。
以前漂亮国用原子弹威胁东方国，现在东方国同样拥有原子弹，大不了就打呗！
我们东方国本来就穷，我们搞打，漂亮国不一样，他们敢打吗？
俗话说得好，这就好比软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，就看谁能豁的出去了。
东方国热爱和平，但是谁要真想打，那他们奉陪到底！
面对东方国的强势，漂亮国气急败坏，甚至在国际会议上出口成脏，一点绅士风度都不要了。
随着这次事件，漂亮国意识到一件事情，那就是东方国越来越不受控制了，用他们东方人的话说就是，翅膀硬了！
漂亮国一开始就预料到了这种情况，所以他们才会在各方面抑制打压东方国的发展，无论是技术还是经济，现在，他们担忧的事情还是发生了。
漂亮国认为他们必须做点什么，起码采取一些措施让东方国变得乖乖听话才行，任由东方国再这么下去，将来一定会威胁到漂亮国的国际地位。
事实证明，漂亮国还是有脑子的，在将来，东方国确实一步一步威胁到了他们的国际地位，甚至有取代他们的趋势，只是时间长短问题罢了。
关于国际上的事情，陆夏觉得挺有意思，每天李院都打听第一首消息回来给他们分享，三个人凑一块，要么骂一骂漂亮国不要脸，要么分析一下国际形势。
几天时间过去，好消息一个接一个。
首先李院得到最新消息，好几个国家打算用技术换去战机，抵扣部分资金。
没办法，他们是真的穷，国家财政紧张，该省省该花花。
提到这茬儿，各国心里有些不平衡了。
你说，以前他们当中最穷的就是东方国了，这一次战机售卖人家直接咸鱼翻身，直接一夜暴富了。
以前他们还同情东方国，如今他们心里吃柠檬一样，一个字……酸。
原本大家一样穷，你突然暴富了，总是让他们心中意难平啊。
用后世一句话就是，又想兄弟好又不想兄弟开路虎。
军区大院儿——
傅家。
客厅，一大群人开始给傅寒上政治课。
傅寒好不容易回家一趟，眼瞅着都要奔三了，连个对象都没有，这对吗？
首先开口的是陆老爷子，看着坐在椅子上的孙子，老爷子就不明白，长得一表人才，怎么就没对象呢？
“傅寒啊，不是当爷爷的催你，你也体谅体谅我这一把年纪，我就想看看重孙子，我这年纪还不知道能拖几年，爷爷就想看着你成家立业，我没别的惦记，就这么一点小小的心愿，你都不愿意成员我这老头子吗？”
傅寒看着老爷子苦口婆心的样儿，心里只想给对方啪啪啪鼓掌。
别看老爷子一把年纪，昨天人家还在训练场练太极呢，老爷子这身体骨，再活十年八年，完全没问题。
眼瞅着傅寒无动于衷，老爷子给旁边老太太使了个眼色……老婆子，你上！
“寒寒啊，男大当婚女大当嫁，这都是人之常情，你都二十多了，个人问题也该考虑了，你给奶奶说说你喜欢啥样的女同志？只要你说，奶奶就给你张罗，咱们也不着急，先见见面，你好不容易回来一趟，咱们慢慢来。”老太太语气温柔。
老两口打配合，一个唱红脸一个唱白脸，反正今天必须让傅寒答应相亲。
旁边小辈们不敢吭声，看热闹就是了。
傅雪抱着儿子坐在位置上，眼神似笑非笑看着老弟。
似乎察觉到大姐的视线，傅寒瞥一眼过去，随即收回视线，回想起刚才老太太的问题。
他喜欢啥样的女同志？
脑海中不由得浮现一张脸庞，白皙的皮肤，精致的五官，印象最深的还是她那双眼睛。
看人时候狼一样，嗯，看他时候，色狼一样！
想到这儿，傅寒嘴角不自觉上扬，眼中露出一抹笑意。
家里人瞬间察觉傅寒异样，所有人面面相觑，觉得有戏！
“寒寒，该不会你有喜欢的女同志了吧？是谁啊？奶奶认识不？”老太太语气轻柔不动声色套话。
傅寒立即回神，恢复一脸严肃，“没有，我喜欢长得漂亮的，身高大概一米六，丹凤眼，白皮肤，笑起来有酒窝，还得聪明，还有最重要一点那就是我得喜欢。”
哟哟哟，说得这么清楚，是按照谁标准说的啊？
按说傅寒这没根据某人描述，他们才不信。
啧，闹了半天，有情况了？
倒是傅雪听着傅寒描述的那些，总觉得有些熟悉感，具体哪熟悉，傅雪一时半会想不起来。
傅寒不傻，自己那点异样的心思他心里门儿清。
他好像确实对陆夏，感觉不同。
既然确定，哪怕只有一丝丝的喜欢，傅寒也是行动派。
喜欢就大胆去追，反正陆季那边答应了相亲。
正好，前几天冯景文不是说，陆夏也在京市？
巧了不是？
这就是缘分，冥冥之中他们终会相遇。
既然陆季没有主动提相亲的事情，傅寒打算主动出击了。
男女之事，主动，才会有故事！
四合院——
陆季突然感觉背后凉嗖嗖，有一种被人盯上的错觉。
陆夏同样有这种感觉，莫名心里毛毛。
兄妹两这会儿打算出去给买点东西寄回家，正商量这事儿，突然就有种被盯上的既视感。
“夏夏，你有没有觉得，周围凉嗖嗖的？”陆季说着抬手摸了摸后脖颈。
“有。”陆夏点点头，回道。
“奇怪，我没得罪啥人啊？老妹儿是不是你……”陆季话还没说完，嗷了一声。
陆夏可劲儿捏了老哥胳膊嫩肉一把，翻了个白眼:“胡说什么，我最是那老实之人。”
陆季一言难尽看着老妹儿。
说真的，她要是老实，天底下其他人都是没心眼子！
不过话说回来，如果有人盯上他们兄妹两个，能是为啥？
为财？
他没钱，老妹儿也没钱！
为色？
姿色，他们兄妹还是有点的，尤其是老妹儿那张脸是真诈骗。
看着是人畜无害的小白兔！
实际是凶猛无比的大老虎！
母老虎！
真不是陆季贬低自家老妹儿，他这绝对是实话。
谁能看上他老妹儿，那口味得是多重啊！
他老妹儿这条件，相夫教子怕是不合适，就适合养几个小白脸，捶腿一个，捏背一个，喂水果一个，表演节目再来一个……
想想那画面，陆季看老妹儿眼神都变了。
在陆季心里，他妹妹不是贤妻，是女王！
陆夏立即察觉到老哥视线不对，眼神看过去。
“哥，你想什么呢？”
“没啥，老妹儿，你喜欢啥样的男同志啊？”
“嗯？好看的，身材好的，八块腹肌，气质好，有共同语言，贤惠的，出得厅堂入得厨房，打得了流氓上的了……”及时刹车！
陆一听到老妹儿这标准，心里回想一下傅队。
好看，过关！
傅队那张脸，那么多桃花，长得确实好看。
身材好，八块腹肌，过关！
傅队的身材，那绝对没的说，典型的穿衣显瘦，脱衣有肉！
气质好，过关！
不过……贤惠？！
陆季摇摇头，傅队就不是那贤惠之人。
陆季都不敢想象傅队洗手作羹汤的画面，如果有，那只有一个感觉，惊悚。
所以……傅队，出局！！！
-----------------------
作者有话说：哈喽，宝子们，为了避免误会，解释一下，作者本人绝对洁党，男主傅寒设定和原女主绝对没有膈应人的情节，上辈子没有，这辈子也没有哦～
么么哒，笔芯[狗头叼玫瑰]


第67章
陆季黏在老妹儿身边好几天时间, 最终还是得回去了。
冯景文他们再一次见到陆季的时候，距离上次已经几天时间过去了。
“哟哟哟，这是谁啊, 这不是咱们陆季嘛，咋的这时候回来了？不陪着咱们妹妹了？”
“陆季啊, 有时间叫咱们妹妹一起出来吃顿饭吧, 既然是咱妹妹了，哥几个还没有好好请妹妹吃顿饭呢, 上次吃饭还是咱妹妹给的钱，弄得我们几个当哥哥的都不好意思了。”
“哈哈哈哈，就是就是, 都是咱妹妹, 多聚聚没毛病。”
陆季这前脚刚进门呢, 后脚听着战友们一口一个咱妹妹，谁跟你们是“咱”啊？
“去去去, 都一边去，那是我妹啊，你们别占便宜，想要妹妹自己想办法去, 还有啊，聚一聚就不用了, 谁不了解谁啊？你们是什么好人呐？我妹就应该和你们保持距离，一个个心眼子别往我妹妹身上使啊！”
陆季抬手点了点战友们，接着继续开口道:“我警告你们啊，离我妹妹远一点，要让我发现你们对我老妹儿图谋不轨，别怪我不讲兄弟义气, 收拾你们啊。”
抬手掰掰手指，陆季威胁。
都认识时间不短了，陆季可太了解他们了，一个个抠脚大汉，平时在宿舍里那臭袜子，咦惹，还想觊觎他老妹儿？也不怕熏着夏夏。
虽然陆季和老妹儿关系属于对抗路，但是在正经事情上陆季这个哥哥还是靠谱的，如果站在战友的立场上且另一方不是自家老妹儿，陆季绝对可以说他这些战友都是有担当值得托付的男人。
若站在哥哥的角度上，陆季是嫌弃他这些战友的，都说距离产生美，他们这些人都太熟了，近距离产生的只有对方的各种缺点无限放大。
平时他们一个个吐槽起陆季的时候也没嘴下留情，一个个开口那是真刀子嘴啊。
听到陆季这么说，几个人哈哈哈笑了起来。
倒是其中一人一直没吭声儿，这人不是别人，正是冯景文。
冯景文的异常立马就有人发现了，这不对劲啊，平时开玩笑调侃时候冯景文可没这么安静。
“景文，你咋回事，今天装斯文呢？一声不吭的？什么情况？”
突然被兄弟们点名，冯景文只是笑了笑，眸光微妙。
啧啧啧，有些玩笑可不能随便开，起码在陆季妹妹这个事情上，冯景文觉得还是严谨一点的好。
这么说的，上次见过陆夏之后，当天他就去找傅寒想套路套路，虽然当时傅寒什么都没暴露出来，但是按照冯景文对傅寒的了解，他们两人之间的事情没那么简单。
冯景文有一种直觉，傅寒对陆夏态度啊，不对劲。
结合一下傅寒还答应了相信的事情，换个思路，冯景文猜测傅寒喜欢人家女同志，这个概率十之八九，傅寒以为不说他就不知道了？这么多年兄弟，冯景文可太了解这人了，如果不是喜欢人家，根本不可能答应相亲的事儿。
冯景文从没想过一见钟情情况可能发生在傅寒的身上，可事实就是发生了，还真是世界之大无奇不有啊。
那边几人还在逗弄陆季呢，一群大老爷们嘻嘻哈哈开玩笑总是那么没轻没重，这会儿已经有人嘴贱喊陆季一声“哥”了。
听到那一声“哥”陆季浑身鸡皮疙瘩都起来了，一脚踹过去，嘴里嫌弃道:“你特么有病啊？开玩笑别太过分啊，我记得你之前谈过对象吧？你都不干净了，你还想觊觎我妹，你在想屁吃？”
“哎哎哎，我只是谈对象，后来不是分了吗？我咋就不干净了？陆季，你别胡说八道，我干净着呢，我还是雏儿，男女关系我可慎重了。”那人立即解释道。
“你特么……”陆季骂人的话还没说出口，大门突然被人从外面打开了。
众人视线看过去，门口，他们队长傅寒修长挺拔的身影站在门口，随即在众人注视中他走了进来。
“你们在聊什么？刚才我好像听见什么雏儿？唠什么话题？”傅寒问道。
“哈哈哈哈，刚刚老刘说他还是雏儿，呜呜呜……”开口这人立即被老刘捂住嘴，然而该说的都已经说完了。
对上傅寒看过来的视线，老刘嘿嘿傻笑两声，开口解释道:“傅队，我们开玩笑呢，这不是陆季回来了，随便扯犊子呢，我就是喊了陆季一声哥，陆季就嫌弃我谈过对象不干净，你来评评理，我咋就不干净了。”
听到老刘这话，傅寒看向他的眼神瞬间犀利起来，上上下下打量老刘。
身高一般，身材勉强，长得也就普通，以一种极其挑剔的眼光上上下下鉴定完毕，傅寒心里两个字评价……一般！
“你还想当人家妹夫？有没有听说过一句话？”
傅寒嘴角勾起一抹浅笑，明明是笑，老刘硬是被队长这笑搞得瘆得慌。
“啊？什么？”老刘不懂就问。
“癞蛤蟆想吃天鹅肉，就你这条件，洗洗睡吧。”傅寒说完，视线看向一边的陆季，开口道:“陆季，你出来一下，我找你说点事儿。”
陆季哦了一声，看到傅寒已经转身出去，立即跟了上去。
一边走心里还一边暗暗嘀咕，傅队该不会是因为相亲的事情吧？
想到这事儿，陆季有些心虚，心里暗暗考虑，待会儿要怎么委婉暗示傅队，您不符合要求呢？
直接说出局，是不是太直白太伤自尊了？
宿舍里，几个人瞅着傅队和陆季一前一后走出去，剩下几人都有些搞不清楚状况。
“不，不是，傅队刚刚骂我了是吧？傅队无缘无故说我是那啥？我招他惹他了？傅队这张嘴，太毒了，我太冤枉了。”老刘一脸无辜吐槽道。
他就是口嗨几句，被陆季嫌弃就算了，咋的傅队也嫌弃他啊？
旁边冯景文瞅着老刘一脸迷茫的模样，心里暗暗腹诽……你一点不冤枉！
冯景文好心上去提醒:“老刘啊，傅队不是无缘无故，有个事情我好像没告诉你们，陆季之前提到过要把妹妹介绍给傅队认识。”
一听到冯景文的话，旁边好几声“我敲”一个个都瞪大眼睛瞅冯景文。
不是，哥们儿，这事儿你不早说？
“那个，傅队应该没答应吧？傅队不近女色，那么多女同志都没动他道心……”
老刘话还没说完，冯景文开口了。
“傅队答应了。”
老刘啪叽一下，他那颗悬着的心终究是死了。
刚才他说了什么虎狼之词？
他说要当陆季的妹夫？！
换个意思……啊啊啊，他真没有要和傅队抢对象啊。
完了完了完了！
冯景文瞅着老刘直挠头的样儿，忍不住噗嗤一声笑了。
“没事儿没事儿，傅队不会计较的，毕竟你……”上下打量一眼，继续道:“一点竞争力都没有。”
老刘直接翻了个白眼。
老冯，你人真好啊，怪会安慰人得嘞！
另一边，陆季和傅寒已经来到外边，一时间两人都没主动开口。
陆季小心翼翼观察傅队的脸色，纠结片刻，他深呼吸一口气，“那个，傅队，不好意思，之前介绍那个事情，我看还是算了吧？”
傅寒视线盯着陆季，听到这话，并没有露出生气的神色，而是反问一句:“为什么？”
“那个，你好像不符合要求，我老妹儿说了，她喜欢长得好，身材好，会下厨，一定要上得厅堂，入得厨房，打得了流氓……”陆季说都说了，干脆全都给秃噜出来了，反正这话都是陆夏自己说的，没毛病。
“那我哪里不符合条件？”傅寒不解，他觉得自己挺符合啊。
“傅队，你是不是没听清楚？我妹需要男方会下厨？”
“我会。”傅寒干脆利落回了两个字。
“你会？”陆季瞪大眼睛。
“我会。”傅寒再次回答道。
陆季和傅寒两人面面相觑，气氛瞬间安静极了。
陆季此刻只觉得骑虎难下，看着傅队一脸认真，他内心挣扎一番，斟酌着开口道:“傅队，我觉得你应该不着急个人问题……”
“我挺着急的，家里人催好几年了。”
陆季:……
“可是，我妹妹那边……”
“有什么问题吗？陆季，这是很严肃的事情，不能随便开玩笑，当初你找我说这个事情，我也是慎重考虑之后答应下来的，这时候你不会告诉我，你们要反悔吧？”
“领导人说了，一切不以结婚为目的的谈恋爱那都是耍流氓，你该不会耍我吧？你妹对我耍流氓？”傅寒以退为进，步步紧逼。
陆季傻眼了，啥耍流氓？
“不不不，我妹不耍流氓……”陆季摆摆手否认。
“好，那什么时候安排我们见面？”
陆季对上傅队的眼神，眼珠子骨碌碌转动，“以后再说？”
“不行，我听说陆同志就在京市，我也刚好有时间，我看就明天吧？”傅寒定了一个时间。
“明天？会不会太快了？”
“见面而已，有什么快不快的？”傅寒反问一句。
陆季面对傅队，用一个词语形容，那就是节节败退。
直到谈话结束，陆季往回走了一段路，然后才反应过来自己被队长牵着鼻子走了。
但是都已经答应了，陆季还能反悔咋的？
当天下午，陆季给老妹儿打电话联系，知道明天老妹儿要和李院他们去某某厂，便约了个时间，到时候到过去找她。
这边。
陆夏挂断电话，想起刚才电话里支支吾吾的老哥，心里狐疑。
“陆夏，谁的电话，看你一脸心事重重的样儿？”
穆争锋从外面走进来，一进门就看到自己学生盯着电话出神。
穆争锋还以为出啥事儿了，眼神四处看了看，又问了一句:“李院不在啊？”
“李院出去了，老师您找李院？他好像提前过去厂子那边了，你有事儿的话，要不打电话联系联系？”陆夏回道。
“我没啥事儿，就顺口问一句，你还没说呢，刚才给你给你打电话？看你心不在焉的样子？”
“我哥，说明天有事见个面，我觉得我哥有些不对劲，感觉他给我耍心眼子。”陆夏猜测道。
“噗嗤！”穆争锋听到陆夏这话，瞬间笑喷了，“哈哈哈哈，你哥给你耍心眼子？陆夏你要不要听听你自己在说什么？你哥哪有心眼子啊？心眼子不都在你身上了？”
陆夏抬头瞅着乐呵呵的老师，“老师，不带您这么埋汰人的，您这骂挺脏啊。”
语言的艺术，老师一句话，把他们兄妹两都骂了。
说陆季没心眼子，说她心眼子太多。
“哈哈哈哈哈，我可没那意思，你自己想太多了。”穆争锋否认道。
这边岁月静好，外边已经快要翻天了。
自从东方国强势进去国际市场之后，他以一己之力扰乱了整个市场。
仅仅几天时间，漂亮国那边的采购订单急剧减少，之前没签合同的取消也就算了，甚至已经签合同的都要反悔，要求退回部分定金，新的合同漂亮国更是屈指可数。
也就是某些国家捧臭脚屁颠儿屁颠儿凑过去签合同，问题是他们捧臭脚人家漂亮国还不愿意。
嘿，谁乐意签合同赊账？
不给钱，要东西，这不是空手套白狼？
别问，问就是人家没钱！
某些人还厚颜无耻表示，反正漂亮国的东西也卖不出去，给他们正好，他们到时候有钱了肯定还钱。
他们甚至异想天开，大言不惭表示，万一将来他们也像东方国这次，突然研发出来战斗机，航母这种东西出来，他们转手变现，那他们就有钱了，到时候就能还钱了。
对于他们这一番话，漂亮国只想说一个字……呸！
吹牛不打草稿，人家东方国好歹是历史大国人家几千年的底蕴，人家有四大发明，关键是东方国人都有一股子莫名爱国的心，他们国家的人愿意放弃个人利益只为建设国家。
某些国家？别说爱国了，给点利息，国家都能给你卖了！
就他们也好意思拿自己和东方国做比较，真该撒泡尿照照自己了。
言归正传，东方国突然崛起，随着最近的几件事情，东方国是越来越硬气了。
之前就提到过，必须打压东方国的势气。
经过一番商讨，他们想到一个办法，也是这次某些臭不要脸的国家给了他们启发。
当天晚上，外交部收到了漂亮国那边的催还款信息。
信息显示，之前签的借款，如今东方国有能力还款，希望东方国能尽快还款。
漂亮国想法用脚趾头都能猜得到，不就是眼红东方国的进账，打着还款的名头想让东方国这次出售战机的资金全部要过去？
算盘珠子都蹦人脸上了，合着他们东方国这边折腾半天，给漂亮国做嫁衣呢？
好大胆，就问你那只手来接！
四合院。
李院，穆争锋，陆夏，他们三这会儿正讨论这个事情呢。
“漂亮国那边是疯了吧？还真敢想，他们说还款就还款？还真当自己是老大了？”李院嗤笑着吐槽道。
“最近咱们这边动作太大，确实快把那边逼疯了，骚操作也是层出不穷，不过那边还是太天真，那边怕是不知道，在咱们这，还钱时候，借钱的才是孙子，还钱的才是孙子。”穆争锋也笑着道。
催还款，漂亮国这是想当“孙子”了？！
“要钱没有，有道是谈钱伤感情。”陆夏搭话道，“回头咱们把财政给那边一看，指不定还能再借点回来。”
就目前来说，国内是真的穷，之前都打算缩减开支项目资金了，显而易见财政那边是真穷，国家优先科研项目，科研都要缩减，那可以想象财政那边账本怕是“江山一片红”了。
听着陆夏说“再借点”李院和穆争锋瞬间被她这话逗笑了。
借是不可能借了，当然，还也是还不了的。
“对了，最近暗地里那些老鼠蟑螂臭虫小动作挺频繁，咱们最近出门都注意点，特别是陆夏你出门任何时候都要带上周觅他们。”李院突然开口提到这茬儿。
最近调查部那边挺忙，京市最近也热闹，暗中潜伏的那些老鼠开始上蹿下跳，不用想都知道那些人想干什么。
无非是东方国这边动作太大，让某些国家开始慌了。
最新消息，有出价几十万，就为了买这次方舟10设计者的信息。
“陆夏你可是行走的几十万呢。”穆争锋笑着调侃一句这事儿。
“几十万，看不起谁呢？我怎么着也值几百万吧？”陆夏自我调侃一句。
“不卖啊，别说几百万，就是几千万咱们都不卖。”李院笑道。
就说陆夏这种人才，转手能用战机挣以“亿”为单位的数目，这是无价之宝，谁傻乎乎往外出啊。
关于方舟这个事情，不止一两个国家在调查，这么说吧，所有国家，三分之二以上的国家都在调查方舟设计者这个事情。
但是那些人注定是徒劳无功了，知道这个事情的仅仅四个人，而且他们四个绝不可能透露任何信息出去。
四个人，首先是当事人陆工自己个儿，然后是当初拿资料的穆争锋，通过方案的最高领导，以及研发制作的李院。
这四个人，你就说说，谁会泄露信息出去？
所以，那些国家想知道方舟设计者，注定是徒劳无功。
可外界不知道啊，还扬言上天入地都要把这个人找出来。
各国上天入地都想找出来的人，他们万万想不到，这人每天就在京市，就在他们的眼皮子底下光明正大溜达。
第二天，按照行程，陆工跟着老师和李院去了厂子那边。
另一边，军区大院儿。
一大清早傅家厨房就传来动静。
老爷子和老太太被吵醒，看了看天色，才七点钟。
这么早叮叮哐哐干嘛呢？
老两口朝着厨房走过去，不看不知道，一看吓一跳。
他们眼花了？！
他们一定是眼花了，他们居然看到傅寒在厨房洗手作羹汤？！
厨房里，傅寒似乎察觉到了老两口的视线，回头看了过去。
对上自家孙子的视线，老爷子老太太和年轻人大眼瞪小眼。
“寒寒，你这是干嘛呢？”老太太试探性问道。
老爷子盯着傅寒，审视对方。
傅寒大大方方回了一句:“做菜。”
“你不是不会下厨？怎么想起来做菜了？”
“对象不找，做菜干啥？要我说你抓紧时间找个对象才是正事，你这做菜谁吃啊？你找个对象，好歹你对象能陪你胡闹！”
老太太话还没说完，旁边老爷子已经念叨起来了。
听见老头子絮絮叨叨，老太太赶紧一个眼神看过去……闭嘴！
不是说好了循序渐进？
再说了，孙子突然下厨，老太太觉得这一定是有情况。
然而老两口怎么套，啥都没套出来。
半小时之后，老两口眼睁睁瞅着傅寒把做好饭菜用饭盒细心打包好，拎着就打算往外走。
伴随着大门“砰”一声合上。
屋子里老两口面面相觑看着对方，不约而同想到了一个问题。
傅寒从没下过厨，这么自信带他做的饭菜就这么水灵灵的出去了？！
那饭菜，能吃么？
“咳咳，不管了，味道不重要，关键是咱们寒寒态度到位了。”老太太这话不知道是安慰别人还是安慰她自己。
听到老伴儿这话，老爷子撇撇嘴。
希望傅寒能用态度打动人家女同志，而不是指望靠厨艺征服对方，真要靠厨艺，那才是真完犊子了。
中午11:45。
一道修长的身影等在厂子门口。
不远处，陆工往门口走进去，隔着距离看到一道军绿色身影。
待逐渐近了，陆夏发现……那不是陆季！
一头雾水走近，陆夏喊了一声:“傅队？”
傅寒低头，看着眼前的陆夏，随即动手打开饭盒，还一边开口道:“陆季应该把事情和你说了吧？”
陆夏满脑子问号:说啥？！
陆季啥也没说，甚至没说傅队为什么出现在这！
此时此刻，傅寒已经打开了饭盒，随即朝着陆夏递过去，开口道:“尝尝看？”
陆夏搞不懂眼下是怎么个情况，看着递过来的饭菜，陆夏顺势接过来，夹了一块肉往嘴里送。
这时候，傅寒开口了。
“味道怎么样？”
“还行……”其实有点咸。
“那就好。”傅寒松了一口气，“陆同志，重新认识一下。”
陆夏抬头，望着对方。
“陆夏，你好，我是傅寒，你哥哥介绍我来的。”
傅队这态度，这语气。
陆夏手里的筷子吧嗒一下掉了！
这，这这是……相亲？！
“我听说你喜欢会下厨的男同志，这是我特意做的，我是第一次下厨，往后我会努力改进的。”
陆夏第一反应……她把刚吃的吐出来行不？
察觉到傅队落在她身上的视线，陆工表面一脸淡定。
实际上——
死脑子，快想！


第68章
“傅队, 不好意思，事情我觉得有些信息需要核实一下。”
陆夏一本正经抬起头，对上傅寒看过来的视线, 陆夏心跳乱了一拍，别误会, 纯粹就是被这猝不及防的情况给吓得。
咳咳, 她虽然有一点点偏好美好的事物，男色亦是如此, 但绝对不是恋爱脑，她的脑子已经迅速运转思考目前的情况了，这是她能给出来对于双方而言比较体面的一个回复了。
“嗯, 此话怎讲？”傅寒询问一句。
“字面上的意思, 你过来这个事情我保证我完全不知情, 我哥一点都没有提前给我这边沟通，所以不好意思, 让傅同志白跑一趟了。”最后一句话，基本就是委婉拒绝了。
说完话，陆夏手忙脚乱把饭盒还回去，看到饭盒她脑海中灵光一闪, 脑子还没想清楚，嘴巴已经秃噜了出来:“那个, 傅队做的菜，有点咸。”
“所以，我觉得我们不太合适，我想找一个有共同语言志同道合的男同志，最基本的就是做菜不能……”太咸。
后边两个字陆夏没说出口，但是懂得都懂, 大家都是成年人，成年人面对某些事情总是能相对体面一些。
就目前来说，菜太咸已经是陆工能找出来拒绝的唯一理由了！
“傅队，我还有工作，好走不送。”陆夏动作麻溜转身，随即哧溜跑回去了。
门口，傅寒手上拿着刚刚陆夏塞回来的饭盒，后自后觉反应过来自己被拒绝了。
低头看了看手上的饭盒，徒手拿了一片肉放在嘴里。
刚一入口，傅寒皱眉。
确实是太咸了，秉持着浪费粮食可耻的念头，傅寒咀嚼几下面不改色吞了进去。
随即转身回家，傅寒觉得既然是菜太咸被拒绝，那他可以再练练，这不是他被拒绝的理由。
再说了一次失败并不代表什么，坚持不懈是傅队的美好品质。
回到大院儿。
客厅，老两口听见大门口动静抬，立即抬头看过去。
看到傅寒走进来，手里拎着带出去的饭盒。
“寒寒啊，怎么样？饭菜还合胃口吗？”老太太试探性打听情况。
傅寒情绪有些低落，把饭盒拿出来，打开，放在桌子上，接着才开口道:“太咸了。”
“啊？太咸了？”不会是被拒绝了吧？就因为菜太咸了？这个理由是不是有些离谱了？
老太太完全不知道自己一语中的，精准猜到了结果。
看着孙子有些失落，老太太开口安慰道:“寒寒，没事儿没事儿，咱们继续努力，我相信你是有天赋的，慢慢来不着急。”
“嗯，这菜有些可惜了。”傅寒再一次失落道。
“没事儿没事儿，不就有点咸，你爷爷来解决就是了，中午正好还省了功夫。”老太太毫不犹豫回了一句。
旁边老爷子是躺着也中枪，事情怎么发展到他身上来了？还有，觉得浪费，陆寒这个臭小子自己不能“打扫”了？
偏偏这时候陆寒顶着老爷子气呼呼的视线，还开口来一句:“爷爷年纪大了，会不会不太好？”
“没事儿没事儿，你爷爷身体倍儿棒，最近年纪大了前两天还说嘴里没味，你这不正好？以前你爷爷就喜欢吃点老家的咸菜疙瘩，他口味就重。”老太太一本正经胡说八道，看得旁边老伴儿也是目瞪口呆。
老爷子瞪大眼睛:老婆子，你要不要听听自己说了什么虎狼之词？
他喜欢吃咸菜疙瘩？啥时候的事儿，他自己都不知道这个事儿。
“那好。”傅寒说完站起身。
看到傅寒的动作，老太太抬头，问一句:“你干啥去啊？”
“我再去厨房练练手。”留下这一句话，傅寒进了厨房。
看着傅寒的背影，老爷子蹭一下站起身，“傅寒，你自己的东西你自己打扫，我……”
话还没说完，迎上老太太看过来威胁的视线，老爷子瞬间偃旗息鼓。
那边，傅寒已经进了厨房，仿佛刚才老爷子那么大声他听不见似的。
老爷子脑海中灵光一闪，瞬间明白自己被臭小子给坑了。
他就觉得奇怪，按照那臭小子的性子，被拒绝也不应该这幅模样，从小到大只要是傅寒想要的东西，想做的事情，他那倔脾气，能一次就这么失落？！
合着闹半天搁这儿坑他这老头子呢？
老爷子反应过来，顺手拎起旁边的拐棍就要冲上去收拾那个臭小子，旁边老太太瞅着他的动作，立即呵斥出声。
“你干啥你干啥？你别去打扰他，好不容易开窍了知道追求女孩子了，你要是打扰他努力，回头我孙媳妇要是没了，你看我怎么收拾你！”
被呵斥几句，老爷子握紧拐棍，已经被气笑了。
好好好，臭小子有点心眼子使他这老头子身上来了。
就仗着老婆子护着他是吧？
君子报仇十年不晚，等老婆子不在家，看他咋收拾那个臭小子，不抽他一顿，这一肚子气消不下去。
厨房里，傅寒听着外边客厅的动静，嘴角勾起一抹弧度。
只能说，这个家最了解傅寒的还得是老爷子，而傅寒性子也随了老爷子，隔代遗传基因，傅寒性子像了老爷子十成十。
如果一次失败就放弃，绝对不是傅寒的性子。
在他看来，一次不行，那就两次，两次不行那就三次。
他既然喜欢她，迟早会占领陆夏这块“高地”。
这边傅队再接再厉。
另一边，陆季已经被训得一声不吭了。
“陆季，你这次真的太过分了，相亲这么重要的事情你不经过我的同意就这么定了，还让人家男同志来找我，太冒昧了！”
“你脑子里整天都在想什么啊？我要找对象我自己不会啊？我要你给我介绍？这次事情性质非常恶劣，我要告诉爸妈，你完了你！”
听着电话里老妹儿抑扬顿挫的语气，陆季一开始还忍着，听到要告诉爸妈的时候，陆季憋不住了。
“老妹儿，你不能这样啊，事情不能怨我，当初可是你自己打电话来找我，说要找一个又高又好看的男同志，你那苛刻的条件你知道我多不容易才扒拉出来一个傅寒嘛？”
“当初我厚着脸皮去找人家傅队时候，你知道多尴尬吗？我也没想到傅队就答应了啊？这个事不怪我，是你自己主动提的，你不能到倒打一耙啊。”陆季赶紧解释道。
听着老歌的解释，陆夏一开始还没反应过来，知道从久远的记忆中翻出来这么一段。陆夏瞬间石化了。
好像……还真有这么一回事？
那都多久之前的事情了，再说这事儿也不是她要求的啊，是原来的陆夏提出的，关她什么事儿？
来这个世界将近一年时间，陆夏都差点儿忘记剧情的事了。
剧情中原主确实提出来让她哥哥帮忙找对象，原因是她听到女主似乎谈对象了，特别是听到家属院老多人说女主那个对象长得好看条件还好，家属院那些人还明里暗里点她……陆夏啥时候找对象啊？
听到这话，原主好面儿，说马上。
后来一段时间，有些人经常问她啥时候带对象回家，还说女主多出息多厉害。
以前她们两站一起，谁不是夸她陆夏啊？
现在听那些人夸女主，陆夏心里不高兴了，委屈了，好胜心就上来了。
俗话说得好，不蒸馒头争口气。
不就是对象，她就是不找，随便都能找一个比那谁对象好的。
为了争面子，陆夏打电话给部队的陆季，哭哭啼啼加威胁，让自家哥哥一定要找一个长得好看，身材好，家庭条件好，样样都优秀的男同志给她当对象。
此时此刻，死去的记忆突然攻击陆工，虽然这记忆不是陆工原本就有的，但现在回旋镖扎陆工身上了。
回忆结束，陆夏沉默了大概三秒钟时间。
“老妹儿，做人不能这么……无赖，当初是你提出来的，不是我主动张罗的，这个事情你要是告诉爸妈，他们会打断我狗腿的。”陆季苦口婆心哄道。
谁有他命苦啊，摊上这么一个老妹儿，要找的是她，现在不要的也是她，陆季都不知道自己做错什么了，帮忙干活现在还得被老妹儿训。
听着那边老哥的语气，陆夏有点心虚了。
不愧是兄妹，陆季一看老妹儿不知声就知道她心虚了，便扬巴了起来，语气都变了:“老妹儿，要我说傅队条件真心不错，你那些条件傅队都完美符合，你看不上他啥啊？你是不知道，喜欢傅寒的女同志多了去了，咱们别太挑剔，差不多就行了，你那脾气，能找着傅寒这样的，祖坟都要冒青烟了……”
陆季绝对是亲哥，他觉得吧，就老妹儿那脾气，那性子，没几个男人受得了。
长得是好看，还是那句话，脸好看不能当饭吃啊，陆夏那张脸好看也掩饰不了她恶劣的性子。
以前觉得老妹儿性子差点，起码没啥危险，这次京市之后，陆季开始担心未来妹夫的人生安全了。
遇到合法持枪的陆夏，加上陆夏那八百个心眼子，将来妹夫能扛得住吗？
陆季甚至从小到大想过，如果世界上的女同志都像老妹儿这样……他陆季就打一辈子光棍算了！
这边陆夏听着电话那边陆季口出狂言，立马就不乐意了，“陆季，你什么意思？我没找你算账，你还扬巴起来了？这都多久之前的事情了，你是让我说你办事不力事情拖半年还是让我夸你记忆力好，半年的事情你还记得呢？”
“半年了，真要等你给我介绍对象，我都成老姑娘了。”
“你现在也是老姑娘啊，你都二十多了，你以为你还年轻十五六的小姑娘啊？”亲哥吐槽最为致命，陆季是真没心眼子！
回答陆季的是被挂断的电话。
听着电话里的忙音，陆季被逗笑了……看看看，又生气了！
这性子，谁受得了！
这边陆夏挂断电话，越想越气。
就说原来的陆夏，别人有对象，她也想要？
陆工无力吐槽！
其实，咱真不用争这没用的面子啊！
晚上——
四合院。
陆夏化气愤为动力，把自己关在书房里就开始折腾。
外边，季院和穆争锋坐在客厅里喝茶唠嗑。
季院小酌一口，瞥了一眼陆夏那屋子，开口道:“小陆什么情况？回来就把自己关在屋子里都不出来唠嗑了？”
“不知道啊，中午在厂子那时候出去了一趟，回来给陆季打了一通电话，然后就这样了，估计兄妹两拌嘴了吧？”穆争锋猜测道，具体情况他也不知道啊，与其问他，还不如问问周觅他们。
周觅被叫过来，听到季院和穆老问的事情，他也不知道咋开口啊。
他是知道咋回事，但是陆工的私事，他不敢说啊。
李院和穆争锋瞅着一声不吭的周觅，两人面面相觑看了一眼，最终还是李院摆摆手。
“算了算了，你守着小陆去吧。”
李院话音刚落，周觅立马溜了。
第二天，一大清早。
按照习惯，陆夏晨练，六点出去，七点回来四合院。
一进门就看到李院和老师坐在院子里，看这架势，是等她呢？
“等我？有事吗？”陆夏主动开口问道。
“应该是我们问你有事吗，你昨天什么情况？和你哥吵架了？”穆争锋打听道。
“有啥事别往心里去，兄妹吵几句正常，你哥那人没啥心眼子，你让让人家。”李院也劝说道。
陆夏想到陆季，翻了个白眼，确实是没心眼子！
不过提到事，她还真有事儿。
昨天晚上最新消息，漂亮国潜艇擅自进入我国海域，并且不听劝告，一味地我行我素，这就是赤果果的挑衅！
就为了这个事儿，昨晚上领导那边摔坏了一个茶杯。
“等我一下，我收拾一下，拿点东西出来你们看一下。”
陆夏说完话，转身进屋。
简单冲澡，换套衣服，洗去一身粘腻瞬间舒坦了。
拿起昨晚倒腾出来的东西，陆夏打开门走出去。
院子里，李院和老师已经不在了，周觅这时候开口了。
“陆工，李院和穆老说在书房等你过去。”
“嗯。”陆夏应了一声，脚步一转去了书房。
推开门走进去，书房里李院和穆争锋转移阵地到了这里继续喝茶。
看到陆夏进来，两人停下手上的动作。
“来了，过来坐。”李院主动招呼，视线看到陆夏手里拿着的东西，心里蠢蠢欲动，已经迫不及待想看看是什么了。
李院是想想，穆争锋是陆夏的老师，自然就不客气了，直接伸手要。
瞅着老师的动作，陆夏被逗笑了，把资料递过去。
穆争锋立即接过，李院立即凑过来。
随即，穆争锋动手翻开资料。
两人视线看过去……


第69章
水雷！
听名字就知道什么意思, 意思就是放在水中针对潜艇或者舰艇的一种军工方面的□□，水雷和炸弹其实有异曲同工之妙，意思差不多, 不同的地方在于一个在水中使用一个在陆地上使用。
仔细来说一说水雷这个东西，各国海域其实都有布置, 我国也已经根据当初的苏国产品研发了属于自己的水雷, 但是比起其他国家相对来说弱势一些，要说水雷排名, 就如今而言，东方国的水雷还排不上前十。
言归正传，水雷是属于提前预放在水中的一种海域常用杀伤力巨大的武器, 一般有几种触发方式, 其中包触发款式, 这种类型的水雷会有两个“触角”露出水面，在舰艇开过水面时候碰触从而引发爆炸。
第二种就是非碰触引发爆炸, 这个又分为多种，磁性，噪音，水压等等都可能引发水雷爆炸。
然后来说一说水雷的价格, 它比起其他武器而言，相对来说比较低廉, 一般价格，十几万到二十几万美金，奢侈款也维持在一百万到两百万美金之间的价格，在这个年代，以万做单位或许对一般老百姓而言是一个天文数字，但是以专业人的眼光来看, 就很便宜了，甚至可以用之前的那个词语形容……低廉。
这么说吧，举个例子，十几万和一两百万美金的水雷，和耗费大量人力物力造出来的火箭弹，导弹，原子弹，氢弹等等这种以“亿”做单位的来做比较，你就会发现，人家真的很便宜了。
李院和穆争锋看到好几款水雷设计图，待看完之后，两人不约而同抬头看向陆夏的方向。
只见某人悠哉悠哉坐在位置上喝茶，当然，如果忽略她昨晚熬出来的黑眼圈，那就真的很有大佬范儿了。
“怎么突然想起来搞这个东西了？”李院开口问了一句。
随即穆争锋跟着开口问道:“是因为昨天晚上收到的消息？”
昨晚的海域被入侵这个事情，他们三昨晚还义愤填膺痛批了漂亮国一顿，没外人在他们三那叫一个出口成脏，就差把漂亮国钉在耻辱柱上了。
提到海域这个问题，东方国确实属于弱势，实力不到位，就是如此，国内海军作战经验比不上国外海军，武器也比不上人家，航母方面才是硬伤。
漂亮国敢这么嚣张溜达过来，那架势真当东方国海域是他们家后花园了，看着就来气。
漂亮国目的显而易见，一点是为了这段时间国际形势倾向于东方国给这边一个下马威，讨回来一点战机订单被抢的恶气。
还有就完全是挑衅心里了，毕竟漂亮国不是第一次做这种事情恶心人了。
漂亮国有时候做事情还真是挺膈应人，老一套，威胁加挑衅，还真是什么恶心做什么！
陆夏听到李院和老师开口，放下手中的茶杯，有些疲惫开口道，“闲着也是闲着，正好找点事情做，这几款小玩意儿弄出来，回头设在咱们海域，记得提前通知某些爱“串门”的人，出了事情咱们还不负责啊。”
布置水雷海域需要提前通知，一个是为了避免自己国家渔民出海误伤，还有就是提前警告某些对手。
“这个我当个事儿办，就是这几款水雷，我感觉咋有些熟悉啊？”李院说话时候那挠挠后脑勺，那设计，他瞅着真的很眼熟啊。
听到李院这话，陆夏还没开口，穆争锋没忍住噗嗤一声乐出声来。
“哈哈哈哈，可不是熟悉，你看看这款大家伙，数米长，约两吨的体重，再看看数据，潜水能达到800米，速度40节，差不多以每小时七十多公里，我这么一说，你觉得熟悉就对了，这不那谁，漂亮国的常青树，人都用多少年了，那谁打海战的时候没少用这家伙出来“秀肌肉”，精度高，这一点咱们不得不服。”
穆争锋说着拿起另一份资料，甩了甩，笑容愈加灿烂了，“再来看看这一款，我给你介绍介绍，你肯定更熟悉。”
李院瞪大眼睛瞥了陆夏一眼。
然后听到穆争锋继续开口道:“这款我虽然没见过，但是据我猜测，应该是D国那边的东西，符合他们的做工，贵精不贵多，这个数据更漂亮，1000米水深，换句话说，相当于能达到三百多层的高楼，内有280公斤火药，比漂亮国那边还狠，自然这里数据也说了，爆炸威力杀伤力也更大，15米呢。”
“不过这玩意儿估计不便宜，如果能制作出来，穿透能力嘎嘎猛。”穆争锋夸奖两句，这几款当中他最喜欢这一款了，虽然造价肯定不便宜。
听到老师这一番话，陆夏给老师竖起一个大拇指。
该说不说，不愧老师啊，眼光就是毒辣，还得是专业啊，看这么点东西这都能猜出来八九不离十。
第二款，是21世纪的产物，也确实是D国制造，04年上岗，老师能说出来这么多，确实是太厉害了。
穆争锋看到陆夏的动作，也知道自个儿刚才说对了。
这些穆老继续介绍了剩下的几款，李院听着听着就好像知道为啥熟悉了。
我滴个乖乖，这几款好像都是那些西方国家的大宝贝，平时藏着掖着一点技术都不透露出来。
现在陆夏就这么水灵灵把图纸设计都弄出来了，甚至数据都那么详细？
李院惊喜的视线看向陆夏，他都怀疑陆夏是不是有什么金手指技能，要不然她怎么能知道这么多款□□设计呢？
“小陆，我都怀疑人家搞项目的时候你在旁边参与全程了，你这也太厉害了，你不会我是神仙吧？就是类似点石成金这种技能你会啥？”李院满脑子异想天开，已经开始天马行空想象了。
听到李院这话，陆夏和穆争锋齐齐翻了个白眼。
“李院，科学科学啊，怪力乱神的东西你少想，平时没事儿多看点专业书，也不至于刚才这么简单的东西你都没看出来问题所在。”穆争锋毫不客气吐槽两句。
陆夏稍微收敛一点，没说什么重话，“李院，我要是有那本事，我直接就把那些乱七八糟的拿下了，还能轮到他们在咱们眼前蹦跶恶心人？”
她倒是想有点金手指，奈何没有，无论是上辈子还是这辈子，陆夏觉得自己最大的金手指就是她这个脑瓜子。
不过话说回来，金手指这种东西，还是不如有一个聪明的脑子，还是那句话，知识学到了才是自己的，金手指通过在于给与，相对来说会行程依赖，养成依赖心里。
比起金手指，陆工更愿意凭本事做事。
“这些东西，还是交给我？”李院试探性问道，不是李院不愿意干活儿，这不是怕年轻人心里有想法，毕竟上次方舟的事情，陆夏这个设计者完全没有享受到名誉，甚至方舟这个事情不少人认为是李院的设计项目，这事李院还不敢对外解释。
解释，不就让陆夏置身于危险之中了？
陆夏秒懂李院的意思，立即开口道:“李院，我很忙的，实验室那边工作我和老师两个人都忙不过来，这种小事情你不会让我来干吧？”
陆夏没那么小肚鸡肠，方舟的事情，别看李院享受了表面荣誉，实际上李院替她承担了风险啊，再说了，实际利益了都是陆夏这边拿到了，比如说奖金，这些李院可没有，退一步说，设计署名这个东西，那一栏可是“陆夏”这两个字。
署名这种东西，未来消息放出去，名声都会回到陆夏身上来，还是那句话，是她的谁也抢不走。
再说，李院也不是那样的人，领导，格局还是有的。
李院瞅着陆夏的态度，彻底放心了，他一直认为陆夏不是那种人，年轻人格局不比他们这些老头子小。
“不过，我还是很好奇，你怎么会这么多东西？”李院问了之后赶紧找补一句:“当然，不方便你可以不回答我这个问题。”
“方便，这有啥不好回答的。”陆夏对上李院和老师两人亮晶晶看过来的视线，笑着继续开口道:“太简单了，随便看看就知道原理的东西，都不需要深入研究。”
陆夏一开口，装了个大的！
这次轮到李院和穆争锋一起朝着陆夏翻白眼了。
李院:“你这说了等于没说。”
穆争锋:“你年纪轻轻还挺能装，什么牌子的塑料袋啊这么能装？”
比起季院，老师吐槽是真不给面子啊。
被老师吐槽，陆夏哈哈哈笑了，“李院，老师，没事我先去补回笼觉了，剩下的事情你们商量吧。”
昨晚熬一宿，刚才还陪着李院和老师看资料在书房待了几个小时，陆夏是真困了。
要问她为啥突然倒腾这玩意儿，一个是昨晚听到海域那边消息，心里不爽，还有一点就是陆夏说的，反正闲着也是闲着，顺便找点事情做。
就在陆夏打算睡觉的时候，陆季上门了。
看着一脸无辜的陆季，陆夏瞬间被气笑了。
“陆季，你还好意思来找我？”
听到老妹儿开口，陆季心里只有一个念头，完了完了，都干大名了，她肯定生气了。
抬头看着老妹儿，陆季小心翼翼凑过去，双手搭在老妹儿肩膀上揉捏起来。
“老妹儿，你看力道怎么样？还合适吗？需不需要用力一点？”
瞅着陆季殷勤的架势，陆夏一肚子气瞬间消了几分，认错态度还不错。
“马马虎虎吧，右边肩膀捏一捏。”陆夏享受起来。
“好嘞，小陆子技师为您服务。”陆季立即把手换到右边，力道适中干活儿。
手上动作没停，陆季偷偷观察老妹儿的脸色，试探性开口道:“老妹儿，昨天打电话忘问了，傅队那边，你打算怎么办？”
“嗯？我没说吗？我拒绝了啊？”陆夏反问。
陆夏觉得自己拒绝的已经相当明显了，傅队那边肯定懂她的意思。
话说，陆寒条件其实非常优秀，不说别的，就那张脸，那身材，已经打败了百分之九十九的男同志。
提到身材，陆夏不由得想到了……腰。
别的不说，腰是好腰啊！
咳咳，陆夏承认自己带点有色眼镜看人了，黄色的色。
七情六欲，看点好的，乃至吃点好的，那都是人之常情。
上辈子母胎，但是有些东西是骨子里带出来的，比如，陆工有一双欣赏美的眼睛。
不看白不看，看了也白看，如果不介意的话，陆夏还想上手试一试手感。
嘶，手感肯定很棒。
“你拒绝了，那为什么……傅寒那边好像没死心啊。”要不然陆季也不会出现在这里了。
一想到今儿个一大清早傅寒就去找他，然后询问陆夏喜欢吃什么，陆季就觉得这事恐怕没那么容易解决。
没想到傅队表面不近女色，实际上挺闷骚啊，居然玩死缠烂打这招。
“那个，你拒绝，傅寒好像不死心啊？”陆季委婉提醒老妹儿一句。
“嗯？什么意思？你又背刺我了？”陆夏立即抓住重点，狐疑盯着一脸心虚的陆季:“你干啥了？”
“老妹儿，冤枉啊，我什么都没做。”就是透露了老妹儿一点点的喜好罢了，问题不大。
没办法啊，傅队太无耻了，不讲武德，威逼利诱。
总结一下，就是……傅队给的实在太多了！
陆夏信吗？
她信个鬼，陆季一看就做贼心虚！
“陆季，老实交代，坦白从宽抗拒从严，你别逼我给爸妈告状。”
“我真没干什么，我就告诉他你喜欢吃啥，别的我一点没透露。”陆季举起手发誓。
陆季表示，他真站在老妹儿这边。
如果说之前他还觉得傅队各方面条件好是一个优秀的男同志，那么经过傅队“不耻下问”之后，陆季觉得傅队滤镜都碎了。
说好的高冷呢？
说好的成熟稳重呢？
不知道为啥，陆季甚至觉得傅寒现在有点儿臭不要脸。
以前的高冷滤镜稀碎，他觉得傅寒有些配不上老妹儿了！
咳咳，他有罪！
陆季莫名心虚。
以前觉得老妹儿能嫁出去就不错了，现在他有些飘了啊，居然觉得傅队都配不上老妹儿了。
他有罪，他太有罪了！
但是，话说回来。
被拒绝了还不死心，傅队确实厚脸皮啊！
厚脸皮＝不要脸！
一点毛病没有……他有罪吗？
没有，他没罪！
陆季成功说服了自己，比起内耗自己，他更擅长外耗别人……嘿嘿~


第70章
对于陆季这个没心眼子的哥哥, 陆夏几乎不费吹灰之力就全都把事儿套出来了，从陆季口中，陆夏也听出来傅寒那边的意思了。
看着叽叽喳喳黏在身边的老哥, 陆夏有些头疼，一想到傅寒的事情是陆季这个亲哥操作之后引发的一系列事情, 陆夏只觉得头更疼了。
“哥, 没啥事儿，我先睡觉去了, 昨晚熬一宿，有些撑不住了。”陆夏一边说话一边抬手揉了揉眉心，站起身就朝房间走过去。
看着一脸疲惫的老妹儿, 陆季有点心疼, 虽然是对抗路兄妹情, 但作为一个哥哥，陆季有时候还是心疼这个妹妹的, 比如之前陆夏一哭二闹三上吊闹腾要他帮忙介绍对象这个事儿，当初陆夏要求那么苛刻，陆季这个当哥的硬是二话不说当个事儿办了，而且还给老妹儿盯上了部队最抢手的傅寒。
那可是傅寒啊, 多少女同志盯着的目标，就说喜欢傅寒的, 上到领导家眷，下到文工团同志，军医院女医生，更别提那些小护士每次看到傅队时候就像女妖精看到了唐三藏一样恨不得上去啃一口。
就当初老妹儿条件，陆季能去找傅寒，只能说是勇气可嘉了。
当初陆夏啥条件啊？刚毕业没多久, 没留在湖城工作反而回了县城厂子，说好听是创造家乡，说不好听，那谁不知道陆夏就是竞争不过同行，才灰溜溜回了老家那边？
当时陆夏的条件，陆季想介绍给傅寒，属实是有些癞蛤蟆想吃天鹅肉了。
但是计划赶不上变化，短短半年时间，陆夏从厂子里的小员工，成了国家保密单位的研究员，而且身份一看就不普通，还真是应了那一句话，三十年河东，三十年河西啊，男女双方条件瞬间调转，变成傅寒配不上陆夏了。
屋子里，陆夏躺在床上。
闭着眼睛，辗转反侧睡不着。
一想到招惹了傅寒，陆夏哪里还睡得着啊？
要知道，傅寒的身份可没有那么简单。
傅寒是剧情中的男主啊，陆夏其实一开始没反应过来，后来反应过来也没在意，毕竟女主温瑜和男主傅寒他们两任何一个在陆夏看来和自己关系都不大。
且不出意外的话，他们应该没什么交集才对。
但是因为陆季，不出意外的话最终还是出意外了。
傅寒成了她的相亲对象，并且看傅队那意思，不打算轻易放手，陆夏这边都拒绝了，那边还在使劲儿，陆工也是没辙。
没处过对象，经验就是不够啊，拒绝人都没有力度。
话说回来，陆夏记得剧情中并没有这一段啊，是因为她导致剧情产生了偏差？
其实站在旁观者的角度来看，陆夏不可避免影响了剧情，但不全是她的缘故。
按照剧情，陆夏和傅寒根本没有见面的机会，毕竟剧情中陆夏喜欢的人也不是傅寒，她甚至没有个傅寒这个男主见过面。
重新归拢一下信息。
女主，温瑜。
男主，傅寒。
上辈子记忆中这是一本大女主创业文，基本故事线围绕着女主创业这条主线，而男主的作用是在女主困难时候提供帮助，说好听是男主，说不好听也就是一个工具人罢了。
傅寒之所以是男主，那是因为他各方面条件都比温瑜优秀，人都有慕强心理，傅寒的条件当男主绝对是绰绰有余。
话说回来，陆夏记得这本书最终好像是烂尾了。
男女主爱情线从头到尾都不明朗，甚至没有一点亲密戏份，没有牵手，没有亲吻，更深入的就更不可能有了。
陆夏没有仔细看过剧情，反正这册书最终剧情男女也没有步入婚姻殿堂，全文几乎都是用氛围感烘托男女主的戏份。
仔细回想，陆夏觉得有些不对劲。
一般来说，就算是再事业线，既然有男主也不应该一点亲密戏份没有吧？
转身，整个身体呈大字趴在床上，陆夏想着想着，给自己催眠睡着了……
大院儿。
一道高挑靓丽的身影走进去，她来到傅家门外，深呼吸一口气，低头整理一下自己着装，这才抬手敲门。
“咚咚咚”听见敲门声。
片刻后，门打开了，老太太看着门外年轻的女孩子，脸上露出和蔼的笑容。
“傅奶奶，不好意思上门打扰了，我记得您上次想吃吴记的荷花糕，我今天正好路过那里，看到就顺便买了点给您送过来。”
“嗐，温瑜你太有心了，还是女娃娃贴心，来来来，进屋说话。”老太太客气招呼人进门，人家特意来送东西，总不能让年轻人站在门口说话。
老太太记得温瑜这孩子，说起来巧了，上次她出门，碰巧崴了脚，多亏了温瑜让人帮忙，当时她就随口提了一句吴记的糕点好吃，温瑜这年轻人居然记住了。
两人进门，温瑜表现温婉大方，人如其名，这模样看在长辈眼里都很喜欢。
“来来来，喝杯茶，你这是特意买了糕点给我送过来，那多不好意思啊？其实不用的，后来我儿媳妇给我买了荷花糕，不过还是谢谢你的一番心意，惦记我这老婆子。”老太太说着倒了一杯茶推过去。
“其实也不是啦，我本来就要来大院儿探望我大伯他们一家，顺便的事儿。”温瑜有眼力劲，知道专程跑一趟不合适，便找了个借口，她也没撒谎，爷爷那边确实让她来一趟大院儿找大伯，说是让大伯过去老宅一趟，估计是有事儿。
老太太听到温瑜这话，确实放松不少，特意去上门就为了一包糕点，老太太都要多想了。
就在两人说话的时候，楼梯口那边嗒嗒嗒一阵脚步声响起。
客厅两人转头，下一秒一道高大的身影映入眼帘。
温瑜看到男人，眸光瞬间亮了，不过她很快收回了视线，佯装喝茶，用眼角余光偷看那道身影。
眼眶微微泛红，鼻子也有些酸涩，温瑜见到他，心里不免泛起一抹委屈。
老太太察觉到温瑜的视线落在傅寒身上，稍微转转脑子，便若有所思瞥了温瑜一眼。
应该是巧合吧？
温瑜应该不然是傅寒，时间线完全对不上啊，温瑜半年前来的京市，傅寒已经两年没回家，之前回来也一直没回家，这几天才回来的。
温瑜冲着傅寒来的，这个念头只在老太太脑海中闪过，老太太觉得有些不可能，便扔一边去了。
傅寒这边，他刚下楼就看到客厅奶奶和一个不认识的女同志都朝着他这边看过来，傅寒视线淡淡扫过那个女的，然后看向奶奶:“奶，家里来客人了？”
“对，给你介绍一下，这是温瑜，上次我崴了脚还是人家好心帮了我。”
“温瑜，这是我孙子，傅寒。”
老太太给双方介绍，暗暗打量两个年轻人。
傅寒礼貌性开口打招呼，老太太倒是发现温瑜视线一直隐晦看向傅寒。
傅寒那张脸确实招惹小姑娘，老太太见状，赶紧开口道，“寒寒，你要出去啊？那赶紧去吧？”
瞅一眼傅寒着装，确实一副要出门的打扮。而傅寒也顺着老太太的话，招呼一声便迅速出门了。
温瑜看着那道身影消失在视线中，心里有些着急想追出去又不好意思，他们都没说两句话呢。
老太太一直盯着温瑜，看到温瑜视线一直追随着傅寒，眸光瞬间一沉。
看温瑜还望着门口那边，老太太笑呵呵开口道:“没事儿，不用管他，我家那臭小子最近好像有心上人了，估计出去有事儿，咱们不用搭理他。”
老太太这话说的够直白了，她这摆明了暗暗提醒温瑜，别对傅寒有什么心思。
然而温瑜听到老太太的话，脸色瞬间一变，她甚至被这突如其来的消息弄得忘记了遮掩神色。
瞅着温瑜的表现，老太太在心里摇摇头，看来往后得保持距离了。
事关傅寒，孰轻孰重老太太还是分得清。
说白了，温瑜到底是外人，上次温瑜帮忙，老太太自认为感谢做到位了，她让家里司机给温家老宅那边送去了谢礼，懂得都懂。
温家的事情老太太不予置评，但是温家老爷子年轻时候那些事，老太太是看不上眼的，一个抛弃糟糠之妻的男人，算什么男人！
待温瑜回过神来，她逐渐察觉到了老太太态度的转变，也知道自己那点小心思被看穿了，便干脆提出告辞。
傅家老太太别看不管事儿，实际上许多事情心里门儿清，温瑜太了解傅家这些人了，与其留下尴尬，不如识趣离开。
温瑜走之前老太太还特意把她带来的荷花糕给牌回了温瑜手里，态度已经很明显了。
温瑜推拒一番，最终还是带走了荷花糕。
老太太把人送到门口，目送温瑜离开。
待年轻人走了，老太太这才转身回屋。
另一边，傅寒去了哪儿？！
傅寒约了冯景文，地点，京市出名的一家饭馆。
但是，他们今儿个不是来吃饭的。
看着正在学颠勺的傅队，冯景文只觉得这个世界都有些玄幻了。
你来这，不吃饭！
好家伙，学炒菜来了！
冯景文越来越看不懂傅寒这人了，以前的傅寒高冷腹黑，一副拒人于千里之外的架势，看着就是满满的疏离感。
目前这位傅队，充满了烟火气，还有一股锅气，这也太接地气了。
从天上到地下，只需要几天时间，这几天究竟发生了什么让他变成了这样？
“掌握火候，不需要太长时间。”师傅在一旁指导。
傅寒出一身汗也不嫌弃，一手锅一手铲做的那叫一个上心。
俗话说得好，有志者事竟成。
陆夏喜欢红烧排骨，他学就是。
他还能拿捏不了一道红烧排骨？
老爷子老太太说了，想要抓住一个人的心，就得先抓住一个人的胃。
这边傅队猛猛学习厨艺，另一边，当事人陆工还处于睡梦中。
睡梦中，陆工迷迷糊糊脑海中闪过各种片段，其中让她印象最深的就是那一截……劲腰。
梦中她出手了，秉持着做梦就得大胆的原则，陆工梦里是一点不知道客气。
上手就是摸，触感温热，往中间挪，碰触到线条分明的肌肉，那手感……啧啧啧！
有时候，只能说这个时代思想还是太保守了。
比起老套的抓住一个人的胃，对于陆工而言，可能美男计更容易引起她的注意力。
就在陆夏做美梦的时候，一阵突如其来的敲门声让她瞬间从美梦中惊醒。
陆夏睁开眼睛，那“咚咚咚”的敲门声还在持续。
“别敲了，醒了醒了。”陆夏一边回话一边爬起来，穿上鞋。
三两步走过去，打开门。
门外是陆季，陆季看到老妹儿一副刚睡醒的样子，立即伸手给她扒拉头发，一边动作一边开口道:“那个，李院和穆老突然接到电话出去了，我感觉出什么事了。”
就在几分钟前，李院和穆老突然急匆匆出门了，陆季都没来得及开口问，想到还在屋里睡觉的老妹儿，他立马就找过来了。
比起李院和穆老，陆季总觉得老妹儿这日子过的也太好了。
简直是倒反天罡，穆老和李院都得哄着她，这也是绝了。
“嗯？”陆夏一巴掌拍开老哥的手，“别弄了，越弄越乱，周觅呢？”
“在。”周觅从不远处跑过来。
看到周觅，陆夏开门见山直接问:“李院和老师出去干什么？出什么事了？”
“国宾馆那边出事了，李院和穆老过去看看情况。”
“和我有关？”陆夏试探性问了一句，她问这句，完全就是直觉。
按照李院和老师的性子，有什么事儿肯定会告诉她，这会儿她都问周觅了，周觅都没说具体什么事情，那么不用说都知道，肯定是李院和老师出门之前叮嘱了不让说。
“说吧，你不说我找人问照样能知道。”陆夏看着周觅。
周觅对上陆工看过来的视线，有些纠结，毕竟穆老和李院出门之前特意叮嘱了不让告诉陆工这边。
等了三秒钟，陆夏直接转身，作势要去打电话问别人。
看到陆工的动作，周觅立即开口道:“国宾馆那边出命案了。”
听到周觅的话，陆夏停下脚步，转头，脑子迅速思考。
“那个约翰死了。”清脆的嗓音响起，不是疑问，而是肯定。
周觅和陆季纷纷诧异。
待看到周觅点头，陆季瞪大了眼睛。
我滴个乖乖，老妹儿这也能猜到？
不过，问题来了，约翰怎么死了？
陆夏嗅到了阴谋的味道，明显还是冲她来的……


第71章
知道约翰死了的第一时间, 陆夏不是立即去国宾馆那边，毕竟李院和老师离开之前特意让周觅他们瞒着这件事，那么陆夏也不会这时候冲上去添乱。
不过去还是要去的, 不是现在，得提前做一些准备工作。
“周觅, 你帮我找一些东西过来。”
陆夏一边说话一边朝着书房过去, 陆季和周觅两人紧随其后跟了进去，几分钟之后周觅拿到了一张纸, 上面写了陆夏需要的东西，随即不等陆夏吩咐，周觅立即办事儿去了。
书房就剩下陆夏和陆季他们兄妹两了, 陆季还有些没搞清楚状况, 看着老妹儿没时间搭理自个儿, 便屁颠儿屁颠儿凑了过去。
“老妹儿，国宾馆那边死人应该和你扯不上关系吧？总不能因为上次冲突的事情把这么大一口锅扣咱们头上吧？那个什么约翰一看就不是什么好人, 指不定是仇家太多，或者得罪了什么人，人家看他不爽给他杀了。”
陆季絮絮叨叨分析情况，纵使神经大条如陆季也察觉出来这个事情怕是冲着陆夏来的了。
听到老哥的话, 陆夏有点赞同但不多，仇杀的可能性不大, 从几点考虑，首先命案发生在国宾馆，国宾馆是招待外国宾客的专属地方，守卫森严，外人根本进不去，别说进去了, 靠近都很难。
再退一步，约翰虽然不靠谱，为人差劲儿，但是人家这么多年都没事儿，偏偏这时候在东方国在国宾馆，且在和她产生矛盾之后人死了，这里非常可疑。
究竟如何暂且不提，但是接下来的情况陆夏基本能猜到十之八九。
漂亮国接下来大概是要往她身上泼脏水了，然后利用约翰的死，采取一系列措施，来针对东方国。
“再看看情况吧，等周觅把东西拿回来，等我这边处理一些事情，咱们得跑一趟国宾馆。”陆夏没有多说，心里怎么个计划，那就只有她自己知道了。
陆季觉得自己没有老妹儿聪明，以前没有，现在就更没有了，所以老妹儿怎么说他就怎么做吧。
“到时候我陪你去。”陆季担心老妹儿安全，说完话坐在旁边椅子上安静下来。
大概半小时周觅带着东西回来了，把东西交给陆工之后退出去，关上门，守在门口。
屋子里，陆夏自己忙活自己的。
桌上摆着周觅送来的东西，旁边陆季基本看不太懂老妹儿在做什么，就觉得挺高大上，那些细小的零件，加上旁边那台大屁股的电子计算机。
这年头，电子计算机是新鲜玩意儿，陆季也就在陆夏他们这边看到过，一开始时候他压根儿不认识这玩意儿，后来才知道这东西属于计算机，堪比人类大脑，许多人大脑计算不出来的东西，只需要用这个东西运作之后就能精准计算出需要的数据。
看着老妹儿一会噼里啪啦敲键盘，一会又倒腾那些小玩意儿，陆季看得都有些犯困了，他能认出来几样东西但不多。
特别是看着屏幕上那一堆的数字代码，陆季就更是看天书了。
回到陆工当事人的视角，制作传感器，宽度4毫米，胶片宽度设置为120毫米，针孔组件做成可拆卸的设计，这是为了方便更换不同的组件调整焦距。
陆夏忙起来就没停下，不知不觉间旁边的陆季已经趴在桌子上睡着了，接下来书房便只有陆夏干活时候发出窸窸窣窣以及敲击键盘噼里啪啦的声响。
画面一转，来到国宾馆这边。
李院和穆争锋已经抵达目的地，两人一前一后下车，立即有人迎了上来。
这人三十出头的年纪，来到李院他们跟前儿立即开始汇报现场情况。
“李院，根据调查组那边情况，约翰死亡时间大概是凌晨四到五点这个时间段，现场已经检查过了，枪杀，询问过隔壁客人，对方叙述并没有听到枪声。”
“根据现场勘察，约翰死之前并没有挣扎的痕迹，这一点很可疑，房间仔细检查过了，窗户那些地方都没有发现痕迹。”
听着对方说了许多，李院皱眉，抬手打断对方，开口道:“你的意思是，什么都没查出来？就在咱们的地盘上，有人持枪进入，并且杀了咱们的客人，然后来无影去无踪？调查部门那边干什么吃饭的？这次事情我不管调查部门那边想什么办法，必须尽快查清楚，这个事情不能牵扯到小陆那边，更不能给漂亮国那边借题发挥的机会。”
李院这次态度比较强硬，没了以往乐乐呵呵好相处的样儿，毕竟是领导，气场这时候就散发出来了。
穆争锋没吭声儿，该说的李院都说了。
男人听到李院开口，脸色有些尴尬，他们调查部门确实工作没什么进展，起码没查到有用信息。
“要我说，你们干脆把柳春秋调回来算了，以前那小子在的时候可比现在你们单位工作效率好多了。”李院毫不客气说道。
男人听到“柳春秋”这个名儿，眼神微变，不是他们不想把人调回来，关键是人不愿意回来啊，当初那个事情……算了，不说了，多说无益。
穆争锋听人提到柳春秋，脑子里突然想起来一个事儿，好像陆夏和柳春秋是老相识了，之前两人有过交锋。
待抵达约翰居住的房间，房门敞开，屋子里还有调查部门的人在收集线索。
刚到门口就闻到一股扑面而来的血腥味，迈步进去之后，首先看到的就是床上的尸体，前几天还嚣张的约翰现在光着膀子趴在床上，脸侧在一边，双眸紧闭。
胸口好几个子弹打出来的血印子，红色液体沾染白色床单晕开一大团，由于长时间已经微微变色。
李院和穆争锋走进去，看了看现场，随即和调查部的人交流一番询问情况。
基本没什么信息，就像是进门之前男人说的那样，情况大差不差，有用信息都没查出来，唯一猜测的就是凶手可能是从房门被邀请进来的，因为窗户那边查过了，没有痕迹。
既然是从大门进入，换个思路，那凶手很有可能是约翰认识的人。
结合之前信息，约翰被杀时候没有反抗，那么一定是近距离开枪且约翰没有任何防备心里，这一定是他很相信的人。
国宾馆住了很多人，想要找出来那个人，稍微有些困难。
了解大概信息之后，李院和穆争锋不着急离开，待约翰尸体被抬走之后，需要进行尸体检验。
尸体检验由调查部门那边找专业的人来干活儿，李院和穆争锋便干脆跟着一起过去了，至于约翰的房间要是被看守了起来。
由于约翰被杀，国宾馆各国友人都有些人心惶惶，他们心里也各有猜测。
国宾馆出现杀人案事件，证明这个地方并不是那么安全。
再来说说约翰被杀，各国猜测这个事十之八九和东方国没什么关系，谁也不是傻子，谁会在自己的地盘上搞这种事情。
当然了，其中也不缺乏聪明人，也有人认为就是东方国做的，毕竟越不可能的事情就越有可能，这里面事情谁都说不清楚，万一是东方国自导自演呢？
不过可以肯定的是，这次事情，东方国和漂亮国势必会对立起来，前段时间两方关系就一度非常紧张，这次约翰的事情不亚于是添了一把火啊。
打起来好啊，他们倒是想看一看，如今的东方国是否能抗衡漂亮国，这样一来各国才能衡量两方的价值，这也进一步关系到各国的站队。
以前他们毋庸置疑是站在漂亮国的队伍中，然而经过这次东方国的方舟以及大阅兵两件事情之后，他们在考虑重新站队了。
时间一转眼从白天变成了黑夜。
晚上七点，陆夏终于是从四合院出门了。
出门之前陆夏提前联系了李院那边，让李院安排国宾馆那边的事情。
七点十分，国宾馆这边接到消息，通知各位都去会议室，对于这次约翰事情需要给大家解释一番。
接到莫名其妙的通知，原本待在房间里的人都去了会议室。
会议由东方国一位领导主持，至于李院和穆争锋，他们两还是顾着陆夏这边。
这不，陆夏乘坐车子刚刚抵达国宾馆，李院和穆争锋已经迎上去了。
陆夏让他们支开房间里的人时候，他们两就很好奇陆夏打算做什么。
对上老师和李院好奇看过来的视线，陆夏没有解释，而是先干活儿。
进入几个房间，进行安装，这几个房间住户都是调查组那边给出来的名单，其中首当其冲第一个就是漂亮国的人，其次是小岛国的人，接着几个怀疑对象，比起前两个，没什么太大参考性质。
不过秉持着宁可错杀不可放过的原则，陆工觉得还是留一手。
几个人跟在陆夏身后，瞅着她一个房间一个房间安装那小玩意儿，李院和穆争锋看出来了，但是有些不太懂。
监控，还是超小型监控摄像头，这玩意儿哪来的？
陆夏专心干活儿，完全没关注老师和李院好奇看过来的视线。
花了十几分钟，迅速完成“作业”。
撤！
陆夏拎着工具，二话不说打算撤退。
然而就在陆夏他们几人下楼的时候，遇到了会议室出来的一行人。
双方撞上，其中梅根第一时间看到了上次见过一面的陆夏。
几乎是一瞬间，梅根开始了他的工作，只见梅根迅速上前几步想要靠近，然而他没走几步就被拦住了。
周觅和陆季挡在前面，一堵墙似的拦住了梅根的动作。
然而梅根不罢休，挣扎几下，衡量利弊确定他接近不了陆夏，便拉开嗓门质问起来。
“陆女士，请问约翰的事情是否和你有关，我们有理由怀疑是上次矛盾导致你对约翰产生了杀人的心理，你以为有东方国帮你，你就能无法无天了？你一定会遭报应吧，上帝会惩罚你，你需要给我们一个合理的解释，否则我们国家不会善罢甘休。”
梅根声音很大，他一开口，立即引起了所有人的注意力。
同时各国派来的人也都知道了陆夏的身份，各国都有自己的信息网，关于陆夏这个人他们都有备案，虽然查不到信息，但是不妨碍他们把她的信息交上去，这可是穆争锋的学生，年纪轻轻就能就去研究院，足以见得将来必定不会普通。
“陆女士，您为什么不说话？是因为心虚吗？”
“请你给我一个解释，否则我合理怀疑约翰这次事情和你有关系。”
梅根咄咄逼人，不愧是当记者的，嘴巴和笔杆子就是他们的“武器”。
红口白牙，屎盆子就想往她头上扣。
面对梅根的质问，陆夏一开始不动声色，后来她是被对方逗笑了。
“梅根先生，如果我没记错的话，你是这个名字吧？”陆夏清脆的嗓音响起。
一开口，伤害性不大侮辱性极强，似乎在她这里，梅根这个人压根不足以让她记住。
梅根面色不变，仍旧开口追问:“陆女士，请你解释。”
“我为什么要解释？你的谬论有些可笑，脑子是个好东西，不用你可以捐了。”陆夏毒舌起来是真狠，就差指着梅根骂他猪脑子了！
“我凭什么解释？莫须有的罪名，你怀疑我，那我还怀疑是你们自导自演的一出戏呢，就为了往我身上扣屎盆子，我又不在场的证据，昨晚我根本没有来过国际馆。”
“哦，你是不是想说我指使其他人杀人？那就更没必要了，约翰那种人，杀他都是浪费子弹，你有时间在这里质问我，还不如想想怎么保住自己的命吧？”蠢货！
骂了一顿，陆夏不等梅根反应，抬脚大步往外走。
在陆夏眼中，梅根就是一个……煞笔！
真以为自己是法官，张嘴就给人定罪？
与其在这里白日做梦，不如反省反省年轻时候为什么不努力，没当上法官却干了记者。
陆夏一番话不可谓不嚣张，各国人看到年轻人这么勇，纷纷看热闹。
哈哈哈哈，最近漂亮国面子是被东方国扔在地上踩啊，一次比一次精彩。
这边，几人坐在回程的车上。
李院第一个耐不住性子问了，“小陆啊，刚才你安装的是摄像头吧？那东西哪来的？”
穆争锋这会儿倒是淡定，如果说之前还有些好奇，那么现在穆争锋已经想通了。
那玩意儿，十有八九是陆夏自己倒腾出来的，经过前车之鉴，穆争锋接受程度越来越高了，陆夏只要不是搞出来什么大杀伤力武器，他都能非常淡定。
果不其然，陆夏开口回答了。
“我弄出来的啊，花了我一天时间呢。”陆夏云淡风轻回了一句，心里暗暗腹诽，亏得她又是搞代码又是制作，可千万别让他做白工啊。
听闻约翰出事，陆工第一时间就是一味地干活儿。
针孔摄像头，七十年代就已经有了，但是大多用于潜伏特殊情况，这东西普及得再过几十年。
待回到四合院，一行人下车，哧溜全都跟着陆夏进了书房。
进去书房，陆夏第一时间就是打开电脑。
看着陆夏噼里啪啦敲击键盘，李院瞅着瞅着，电脑里有些东西之前好像没有啊？
“小陆，这东西之前电脑有安装吗？”李院问道。
“没有啊，我编辑安装的。”陆夏一边说话一边动作不停敲击键盘。
链接卫星信号，随着时间一分一秒过去，屏幕开始呈现画面。
大屏幕一分为好几个小框，国宾馆几个房间画面出现在屏幕里。
所有人视线不约而同落在某个小框画面上。
画面中，一男一女，这是梅根的房间。
由于白天梅根的质问，大家合理怀疑约翰这次的死亡梅根应该知道一些信息。
画面中呈现两人在说着什么，但是听不见声儿。
“怎么没有声音啊？”李院有些着急问了一句。
“别着急，我正调呢。”陆夏再次操作鼠标开始一系列调整。
这玩意儿赶工出来的，谁允许它有一些小瑕疵，慢慢调整就好了。
不一会儿，一阵沙沙声过后，有声音了。
看到画面中的两人，李院觉得他们肯宁在密谋什么，漂亮国那边一定有什么阴谋。
不说别的，梅根今天质问就非常可疑，就是往陆夏身上扣屎盆子呗，当谁看不出来似的？
漂亮国还真舍得下血本啊，约翰好歹是高层，说舍弃就舍弃了？
甚至李院怀疑漂亮国那边已经开始怀疑陆夏的身份了，或者那边查到了什么？
听着男女的说话声儿，几人都认真听着，陆季听不太懂那些叽里咕噜的外国话，不过他可以看屏幕画面啊。
陆季表示，他是侦察兵，他能通过一个人的肢体动作看出来信息。
几双眼睛都盯着屏幕里的画面。
然而下一秒，尴尬的事情就发生了。
惊吓来的猝不及防！
只见原本说话的两人突然抱在了一起，接着不等屏幕外的人反应，那一男一女已经亲吻到了一起，并且以一种迅雷不及掩耳之势脱衣服。
看到意料之外的画面，所有人都愣了，三秒钟几人反应过来，分别做出以下几种动作。
穆争锋第一时间伸手挡住了屏幕少儿不宜的画面。
李院尴尬得脚趾扣地，做了个穆争锋一模一样的动作。
两人手交叠在屏幕上，他们尴尬极了。
陆季作为哥哥，他反应更直接，第一反应就是伸手捂住了老妹儿的眼睛。
作为现场最应该尴尬的陆工，她眼前一黑，什么都看不见了。
不过，陆工一点也不尴尬。
不过陆夏还是感慨一句……漂亮国人这方面确实开放啊。
画面中那一男一女，是漂亮国这次的随行记者，并且男女双方都已婚，已婚对象并不是对方。
然而挡住了画面，几个男同志忘记了，挡不住声音啊。
下一秒“啊～”一声。
听见这动静，几人第一反应就是去捂陆夏的耳朵。
下一秒，陆工耳朵也被捂住了。
场面一度非常混乱，陆季，李院，穆争锋三人听着此起彼伏的嗯啊声，只觉得尴尬极了。
有一种看小电影的既视感，尴尬至极。
作为始作俑者，陆夏也没想到，开机第一时间，就是如此限制级的画面啊。
书房安静极了……
陆工坐在位置上，哭笑不得……她是成年人了啊！
然而在另外三人心里，此时此刻他们只想骂人。
他们只想查信息，不想偷窥啊！
该死！
小陆还是祖国的花朵啊！
只能说，小陆总能搞出来一些让人哭笑不得的事出来。
小陆出品，必属精品啊！


第72章
事后一根烟, 快活似神仙。
梅根躺在酒店床上，整个人身心放松，怀里搂着温香软玉, 一只手夹着烟一只手在女人滑嫩的肌肤上流连忘返。
他和雪莉是老搭档了，而两人保持这种关系也有好长时间了, 东方国有句话说得好, 妻不如妾，妾不如偷, 家花哪有野花香啊。
雪莉整个人趴在男人胸前，手指一下一下划卡男人的胸肌，呈现一种事后满足的慵懒姿态。
大概过了两三分钟, 梅根才开口道:“明天你给那边申请, 没什么事情你就先回去吧, 这边的事情我来处理，东方国这边势必要给我们一个解释, 我们其中一人得留下处理这个事情，到时候那边会派人接你，你提前安排好自己的行程，东西记得收拾好。”
“我不能留下来嘛？我还不想那么快回去, 回去我们就不能经常这样了，而且上边交代的任务……”
雪莉话还没说完便察觉到梅根脸色一变, 她瞬间被逗笑了，抬手拍了拍男人的胸膛，咯咯娇笑几声，调侃道:“你也太小心了，这里又没别人。”
“小心一点总不会错。”梅根压低嗓音，继续接了一句:“这毕竟是东方国的地盘, 万一被人抓住了把柄，咱们俩一个都走不了，到时候那边也不会大费周章把我们弄回去。”
那边连约翰都能说舍弃就舍弃，他们两不过是记者罢了，他们这种记者漂亮国一抓一大把，那边根本不可能为了他们来和东方国谈判，说白了就是他们两个没有利益价值，是随手可扔的玩意儿罢了。
雪莉听了梅根的话，仍旧不以为然，“倒也不需要这么小心翼翼，东方国总说自己是礼仪之邦，我也挺欣赏他们这种礼仪之邦的作风，很尊重人，应该做不出那种背后听墙角的事儿。再说了，就我们刚才那事儿，谁听啊？”
随着音箱里传出来的声儿，书房里几人都有些尴尬，唯独一人淡然自若。
李院站在这最尴尬了，他好歹是领导，大小是个干部，听墙角这种事情说出去还是有些没面子，再说听人家办事儿，要是被人知道了，那人家还不得以为他变态啊？
穆争锋脸皮厚，但是架不住为人师长啊，在学校面前遇到这种情况，不尴尬才怪。
陆季就更别说了，年轻气盛，看到这种东西，他是看我不是，不看也不是。
三人视线朝着陆夏看过去，他们三全都尴尬红了脸，怎么陆夏这个年轻人一点反应都没有？
似乎察觉到三人看过来的视线，陆夏抬头视线对上，脸上露出一抹微笑，“啧，你们还是太年轻，就这种段位，在我这根本不算什么，再说了，这两人身材需要好好管理了，男人一块腹肌就算了，女人游泳圈都出来了，他们两能……咳咳，口味真重。”
听着陆夏侃侃而谈讨论屏幕里那一对男女的身材，另外三人嘴角抽了抽。
“你还挺敢说，你见过什么大世面？我们还太年轻？没大没小，穆老，你这学生得好好教了，别整天嘴巴乱嘟囔。”李院哭笑不得假装训斥两句，说完还要调侃穆老这个当老师的两句。
穆争锋听到李院的话，给出的回复是直接一个白眼。
他要是能管得住陆夏，那还说啥？
倒是陆季这个家属，当哥哥的，不得管管妹妹？
一个甩一个，陆季察觉到穆老看过来的视线，立即抬头看天花板。
不好意思，无能为力，再来十个他都管不住一个老妹儿。
就在这时候，陆夏再一次开口了，“退一步说，礼仪之邦咋的了？我们就是礼仪之邦啊，你们都是正人君子，我不一样，我是女人，我不仅是女人我还是小人，三观那种东西，该扔就扔。”
陆工表示，只要我没道德，就没有人能道德绑架我！
礼义廉耻，他们三可能有，她也有但不多，必要时候陆夏不需要这种玩意儿。
偷窥是不对，这种行为应该批评，但他们这是工作，干正事儿呢，另当别论。
听着陆夏这一番无耻的言论，三人觉得自己还是比不上年轻人看得开啊，格局两个字在陆夏身上展现得淋漓尽致，完全没有被束缚。
“咚咚咚”敲门声响起。
四人听见动静，立即看向屏幕里的画面。
而这边梅根和雪莉听到敲门声，面色瞬间一变。
两人第一个动作就是起身穿衣服。
屏幕里，两个光溜溜的人突然起身，这一次陆季有经验，直接伸手捂住老妹儿的眼睛。
再次眼前一黑，陆夏翻了个白眼，“哥，该看的不该看的我都看了，有必要吗？”
“那不行，你少看啊，回头长针眼了。”直到屏幕里的两人穿了两件，陆季这才撤回手。
陆夏再一次看向屏幕，梅根已经过去开门了。
打开门，门外是一个服务员。
事情中，梅根和服务员说了几句，随即服务员进去，从餐车上拿出一份晚餐放下。
待服务员离开，梅根开始品尝自己的晚餐，雪莉已经着装完毕，朝着梅根说了一句便打开门准备回她房间。
不一会儿，房间里剩下梅根一个人。
吃完早餐，梅根重新躺在床上。
熄灯，黑暗中只能隐约看到床上一团隆起的身影。
看到这儿，李院他们觉得没必要继续盯着了。
然而回头一看，李院突然发现陆夏脸色有些不对，心里咯噔一下子，“小陆，咋的了？”
“你们有没有觉得刚才那个服务员有些不对劲？”陆夏若有所思开口道，刚才看到服务员出现，陆夏直觉不对劲，待她继续往下看，又没有发生什么事情，一切仿佛是她多想了。
“哪不对劲？”李院开口问道，他刚才也看了，没发现什么情况啊。
穆争锋同样没发现异样，看不出什么问题。
倒是陆季，听到陆夏的话，他仔细回想刚才看到的画面，蓦地，他脑海中灵光一闪，想到刚才屏幕里，服务员有一个细微的动作，晚餐拿出去的时候，女人微微躬身，从当时那个角度去看，这么说吧，陆季带入梅根和雪莉的视角，从服务员进门开始，他们两的角度都看不清服务员的脸。
甚至屏幕中也没有拍到服务员的正脸，最大面积拍到的只是一个侧脸。
想到这里，陆季立即开口道:“没有脸，看不到服务员的脸。”
陆季一开口，陆夏脑子里瞬间想通了。
对对对，就是没有脸，这里太奇怪了，一个服务员怎么可能做到完美避开别人看到她的脸？
李院和穆争锋秒懂陆季的意思，二话不说李院直接拿起电话拨通了国宾馆那边。
“是的，立即去查，安排人去梅根的房间看看情况。”
“我马上过去，务必抓到那个服务员。”
待李院挂断电话，陆夏这时候开口了。
“不用看了，人怕是已经死了。”
听到陆夏这话，另外三人瞬间一惊，错愕朝着陆夏看过去，随即立即转移视线，朝着屏幕里的画面看过去。
睡的好好的啊？
陆夏猜到三人的想法，再次开口道:“你们难道没发现人躺下去之后，都没动一下？这不对劲，一个人刚进食完立即上床，不可能这么快入睡，就算真睡着，不应该十几分钟都没动静。”
陆夏接着动手，噼里啪啦敲击键盘，无限放大梅根房间的画面，屏幕瞬间放大，画面甚至能清晰看到床上男人的睫毛。
“看，没有呼吸。”
陆夏话音未落，三人也看出来了，如此近距离观看，床上的梅根身体没有任何起伏，就如同陆夏说的那样，这人没有呼吸。
而这时候画面中国宾馆那边人已经迅速赶到了梅根的房间。
大概五分钟，李院这边接到了电话。
梅根死了，中毒！
人已经死了，李院也不着急赶过去了。
书房里，几人视线都落在陆夏身上。
“看我干什么？等等吧，看看那边能不能抓到那个服务员，照片儿我已经发过去了，能不能抓到人就看他们的本事了。”陆夏开口道。
大概半小时，国宾馆那边再次打来电话，那个服务员被抓到了。
一个好消息！
既然抓到人了，那就审呗！
接下来就是其他人的事了，陆夏打了个呵欠，有些困了。
昨晚没睡，今天又熬半宿了，既然抓到人了，那就洗洗睡吧。
陆夏站起身，身后椅子摩擦地面发出动静，瞬间让几人朝她看过来。
“时间不早了，熬不住，我去睡了，你们自便。”扔下一句话，陆夏摆摆手便往外走。
看着陆夏离开的背影，直到人走了，书房仍旧安静极了。
最终还是李院开口打破了沉默:“她睡觉去了？发生这么大事情她不看后续了？就这么去睡觉了？”
“不然呢，剩下事情让其他人处理，不过陆夏今天这监控安装的太是时候了。”穆争锋笑着开口道。
“确实，太是时候……”话还没说完，李院突然想到白天陆夏对梅根说的那几句话，立即瞪大眼睛，“穆老，你说小陆该不会早就猜到事情会这么发展了吧？”
“不能吧，陆夏虽然聪明，但是应该没有这么聪明。”穆争锋摇摇头否认，然而他心里却有些认同李院的想法了。
按照陆夏那个脑瓜子，转的贼快，还真有可能。
智多近妖这四个字用在陆夏身上，简直就是量身定做！
一个人怎么能聪明成陆夏这样儿？
器械，军工，电子，心理，推理，她还有什么是不会的？
陆季听着李院和穆老打哑谜，觉得自己听不太懂，他和他们格格不入啊。
算了，老妹儿睡觉去了，他也洗洗睡吧。
陆季刚先起身，李院和穆争锋便朝着他看过来了。
李院还问一句:“你又干嘛去？”
“我也睡觉去啊，你们继续，我就不打扰你们了。”陆季没心没肺扔下一句便离开了。
兄妹两一个接一个离开，留下李院和穆争锋面面相觑。
这兄妹两，你说像吧？不太像，说不像吧，又有点像。
起码任何时候都能睡得着，这一点就挺像。
反正李院和穆争锋这时候是肯定睡不着，还是年轻人好啊，倒头就睡。
回到刚才的话题。
“小陆那脑瓜子怎么长的？每天想那么多事情装那么多东西，她是真心大啊。”
“之前倒是没透露一点，年轻人挺沉得住气。”穆争锋搭了一句，说话时候脸上露出一抹嘚瑟的表情。
嘿嘿，这是他学生，陆夏这么厉害，他这个当老师的有面儿！
“别嘚瑟了，你说说下毒这事儿，有可能是谁干的？”李院一盆冷水泼过去，让穆老别美了，谈正事吧。
“还能有谁，膏药旗呗，下毒这种丧心病狂的事情只有他们喜欢干，以前那什么细菌战搞出来的事情不就是那边？”穆争锋撇撇嘴，这一动作充分显示了他的鄙夷之情。
“赞同，我也觉得是他们。”李院接着又问道:“那，漂亮国那边你说说会有什么动作？”
“那我就不知道了，说白了就是咱们这次动作太大，让那些人着急了，恨不得立马就把咱们摁下去，这吃相也是太难看了，国际市场就许他们一家独大呗？”穆争锋这次吐槽漂亮国同样一点不留情。
有些国家，不过是一丘之貉罢了，天下乌鸦一般黑，谁不比谁清高多少。
眼瞅着水搅混了，都想来掺和一把，这时候想浑水摸鱼，也不看看他们东方国答应不答应。
这边李院和穆老讨论事情，另一边，陆夏和陆季他们兄妹俩你已经进入梦乡了。
第二天。
“咚咚咚”这次被敲门声惊醒的变成李院和穆老他们两了。
书房里，两人睁开眼睛，这才发现昨晚他们趴书房睡着了。
门外，陆夏抬手哐哐哐敲门，一边敲门还一边拉开嗓门说话。
“李院，老师，我进来了。”
两人抬头，看到陆夏一脸笑容走进来，他们一头雾水。
今儿个心情挺好啊？
“李院，老师，我听说福城那边渔民打捞上来一个航行器，我想过去看看。”
什，什么玩意儿？
海底航行器？
什么时候的事情？
还有，小陆听你意思，京市这边事情不管了？准备立马动身跑去福城啊？
对上李院和老师狐疑的视线，陆夏笑吟吟开口道:“李院，老师，我已经准备好了，咱们立即出发？”
李院揉了揉眼睛，他感觉自己有些没睡醒，应该是还在做梦吧？要不然他怎么会听到小陆说要去福城呢？
穆争锋有些头疼，看着学生想一出是一出这劲儿，他觉得自己果然是年纪大了，跟不上年轻人的思路了。
陆夏眼睛亮晶晶看着李院和老师，满眼期待。
她真的很感兴趣啊。
航海器，又被称为水下间谍航行器，主要作用在于侦查舰艇动向和海域探测，通过卫星传输接收信号。
提到侦查舰艇动向，解释就是通过搭载的传感器记录水文数据，从一系列数据当中探查军事部署以及行动。
这种东西，西方国家投放不少，打捞上来那就是咱们的东西了。
还是不可能还！
稍微改进一下，还能自己用。
最新消息，渔民捞到大家伙了！
就是不知道这玩意儿是谁投放到我国海域的，被咱们这边打捞上来，那边得心疼死了吧！
“等两天吧，这边你不能说走出走啊。”李院委婉开口道。
“就是，等过两天京市这边事情处理差不多咱们再走。”穆争锋附和道。
听着李院和老师这话，陆夏只能按捺住蠢蠢欲动的心。
两天，那就再等两天。
两天，航海器，乖乖等我！
俺马上就来了……


第73章
福城, 临海，大部分渔民以海为生。
今儿个老吴家出名了，听说从海里打捞上来一样东西, 那玩意儿老大一个，老吴刚打捞上来时候还以为是鱼雷那种危险玩意儿呢, 对于这种危险品, 老吴第一时间就报警了。
这会儿岸边围满了人，公安那边大概半小时才赶过来。
公安看到那玩意儿也是吓一跳, 这东西他们公安部门暂时没办法处理啊，这玩意儿得转到研究院那边才行。
不管咋说，先把东西带走吧, 至于渔民老吴公安一块带走, 关于当时的情况还需要老吴同志详细叙述一下呢。
研究院的人直接去了公安局, 看到东西时候那叫一个两眼放光，直接大手一挥就把东西带走了, 这可是航海器，研究院这边确定这不是他们自己的放下去的东西让，上边还有外国字儿呢，一看就是某些人投放到咱们海域想要探听情报的, 这可是好东西啊。
老吴不太懂那玩意儿，看到研究院的人兴冲冲把东西带走, 也没太大反应，反正东西是打捞上来的，他也不敢把这种危险东西占为己有啊。
再说了，他老吴是有大格局的人，他虽然是一个普通老百姓，但是他也有一颗爱国的心啊, 能奉献自己的绵薄之力，那他义不容辞。
可是研究员能就这么把东西带走吗？必须不能啊，这次渔民帮大忙了，他们研究院正在研究这玩意儿呢，这不是巧了，瞌睡就有人送枕头来了。
奖励，必须奖励！
研究院那边也是大方，直接支出几百块钱作为老吴同志的奖励。
拿到钱时候老吴还有些懵逼，那玩意儿这么值钱啊？
打捞一个就五百块？
而且不仅仅是钱的事情，公安机关这边还给老吴颁发了奖，特意给他做了一张奖状，上面有公安机关的公章，这玩意儿拿回去好好保存，老吴觉得自己这次能光宗耀祖了。
这是多大的荣誉啊，回头都不能贴墙上，回头都怕弄坏了，必须得弄个玻璃框给表起来，就挂在家里大厅，到时候谁来都能看到这个奖状。
嘿嘿嘿，老吴捧着奖状兜里揣着几百块钱，还没到家就被熟人团团围住了。
“老吴，我听说你打捞到了什么高级东西？是啥啊？公安那边怎么说吧？有没有给你奖励啊？”
“老吴，苟富贵勿相忘啊，咱们可能是哥们儿，有好事儿千万不能忘了我们啊。”
“就是就是，说说看，上边给啥奖励了？”
“给钱了没有？给了多少啊？三十还是五十啊？”
一群大老爷们凑在老吴旁边，他们都是熟人，平时一块出海，生活都不容易，一大家子就靠他们干点活养着，整天在海上风吹日晒让他们一个个皮肤黝黑，笑起来时候一口牙齿都衬得白净许多。
他们都老实憨厚，寻思着这次老吴怎么着也能有点钱，听说研究院那边都惊动了，多少能给点奖金吧。
老吴听着朋友们你一句我一句，脸上露出灿烂的笑容，嘿嘿两声伸出五根手指头，比划两下，嘚瑟道:“这个数。”
看到老吴那五根手指，几人纷纷羡慕了。
“五十啊？真羡慕，这笔钱能缓解一下家里情况了，你老母买药的钱有了，孩子上学的钱也有了。”
“老吴，真羡慕你啊，咱们谁家里都不容易，有了这笔钱，你应该能缓缓了。”
老吴瞅着哥们几个羡慕的视线，笑了笑，“都是哥们，我也不瞒着你们，当初我家困难时候你们都帮过我，我不跟你们玩心眼子，我这次拿到的不是五十，是五百。”
“五百？！”
“这么多！”
老吴话音刚落，旁边已经有人惊呼出声儿。
老吴确实老实，这几个哥们关系也好，老吴家庭条件不好，年迈的母亲，困难的家庭，老婆没工作，下边还有四个孩子，以前家里困难时候哥几个都多少搭把手帮忙，人情老吴都记在心里呢。
所以，这次的事情，他真不藏心眼儿。
“就是五百，我觉得咱们可以稍微注意点，研究院那边似乎对这东西挺重视，如果咱们多打捞一些，到时候就能有奖金，这东西肯定是外国人放咱们这里来的，肯定不止一个，咱们都有机会。”
老吴一开口，哥们几个眼睛都亮了。
对哦，老吴说的有道理。
如果他们也能打捞上来，那是不是也有五百块？没有五百块，几十块也行啊，他们真不贪心。
咳咳，其实也不是钱不钱的事儿。
主要他们有一颗爱国的心，我为国家做贡献，那些外国人想要窃听咱们国家的信息，那他们肯定是不同意的。
我捞，我可劲儿捞！
短短几天时间，福城沿海这边每天渔船出发数量肉眼可见增加。
自从老吴打捞到了那玩意儿之后，大家似乎都找到了发家致富的财路，虽然不知道老吴到底拿了多少钱，但是瞅着他们哥几个那勤快劲儿，每天早出晚归待在海上，谁都不是傻子，跟风还不会了？
别说，你还真别说，大家伙行动力没的说。
俗话说得好，付出总是有回报的，这几天经过渔民们的疯狂打捞，还真让他们打捞出了有用的东西。
研究院最近过年似的，大家伙那叫一个兴奋，开玩笑，好东西一样一样送过来，他们能不高兴吗？
俗话说，有人欢喜有人愁啊。
漂亮国——
发现投放到东方国海域的航海器再一次失去信号，这边人已经有些破防了。
已经不知道第几次了，根据最新消息，福城那边的渔民仿佛疯了似的整天在海里打捞，好好的渔民不打渔，整天疯狂捞东西，他们是疯了吗？
他们疯不疯漂亮国不知道，但是漂亮国这边的人已经要疯了。
丢失的那些东西都是他们花费心机耗费金钱制作出来的，就这么被捞走了，更关键是里边的技术，就这么白白送给东方国了？
换句话说，漂亮国忙活半天，到最后，为他人做嫁衣了。
怎么叫他们不生气，都要气爆炸了！
画面一转，来到福城海域。
渔船仿佛下饺子似的，海面上看过去乌泱泱一片，看这架势，用一句话形容，那就是僧多粥少了，也不知道外国人投放的东西够不够他们分一分。
两天后，京市收到陆夏听到一个更夸张的消息。
福城那边，潜艇都被“打捞”上来了。
提到这个事儿，说来挺戏剧性，渔民们的渔网缠住了潜艇的螺旋，并且那些渔民以为是“大家伙”一群渔船围攻。
最终逼迫潜艇从海底浮上来，当初渔民们看到潜艇时候那叫一个目瞪口呆。
我滴个乖乖，这老大家伙都被他们给弄上来了？
可惜了，这大家伙他们没拦住，要不然那国家得给他们多少奖金啊！
管他是什么，在渔民们看来那就是可变现的东西。
上级领导接到消息也被惊到了。
还真是人才辈出啊，用渔网捞潜艇，这还是头一回听说，也算是长见识了。
四合院。
陆季听到这消息时候没忍住噗一声，一口茶水直接喷出来，弄湿了自个儿衣领。
“咳咳咳，啥玩意儿，渔民打捞潜艇？”陆季顾不上自己埋汰的样儿，开口追问一句。
陆夏本来就坐在老哥对面位置上，刚才要不是她眼疾手快躲开了，还不得被喷一脸茶水啊？
抬腿踹了老哥一下，陆夏一脸嫌弃开口道:“你能不能注意一下形象，太埋汰人了，你差点儿喷我脸上。”
“嘿嘿嘿，没事儿，你不是躲开了？”陆季没心没肺回一句，讨好朝着老妹儿露出一抹殷勤的笑。
所谓伸手不打笑脸人，更何况瞅着哥哥这傻乎乎的笑模样，陆夏也是哭笑不得。
陆季最会擦眼观色了，看到老妹儿没生气，立马继续刚才的话题，“李院，您刚才说那个什么前天潜艇，没拦下来还是太可惜了。”
“谁说不是呢，如果拦下来，那就有可能是咱的了。”李院也有些可惜。
陆夏和老师穆争锋听着另外两个如此天真的发言，有些忍不住被逗笑了。
那是潜艇，不是玩具，那老大家伙，你要真被一群渔民拦下来，那漂亮国也不用混了，真当漂亮国是软柿子谁都能捏一下？
再说了，退一万步说，潜艇真被拦下来，漂亮国那边必定出手把东西要回去。
但是话又说回来，要不要是漂亮国的事儿，给不给就是咱们东方国的事了。
咱们在自己家捡到的东西，那就是咱的啊，真要还回去，得商量商量，还有，真要拦下来那潜艇，陆夏现在就不会坐在这，她必定已经出发在路上了。
还东西之前，她必须得好好研究研究，里面的技术不研究个八九不离十，她就不是陆工了。
嗐，还是太可惜了！
“对了，国宾馆那边事情调查怎么样了？是膏药旗那边的人浑水摸鱼吧？”陆夏开口问道。
她这两三天都待在四合院，国宾馆那边事情都是李院和穆争锋在处理，这事儿不是陆夏不上心啊，是李院和穆争锋不让她插手。
对于这个事情，李院和穆争锋就有话要说了。
关于陆夏的闯祸能力他们是不敢低估了，之前的一桩桩一件件都让他们记忆犹新，就说弄个监控出来，都演变成了限制级看片儿，这就挺让两个长辈无奈了。
再说国宾馆那边事情已经调查差不多了，就像是陆夏说的那样，确实是漂亮国和小岛国那边一直在上下蹦跶。
根据审问，情况已经非常明了。
首先，约翰的死，已经能确定是漂亮国自导自演的一场戏，目的不用说了，栽赃东方红，从中获取利益，或者抹黑打压东方国如今的国际地位。
凶手你们一定想不到……是梅根！
越往后查越有意思，查来查去，梅根居然不是一个普通的记者那么简单，他不仅是记者还是一个杀手。
而下毒是小岛国那边，目的是火上添油，让漂亮国和东方国彻底交恶。
最好是能打起来，小岛国一直想侵略，奈何各国一直说着什么狗屁世界和平，搞得小岛国不好出手。
只要战争打响，小岛国绝对是开团秒跟！
到时候乱起来，小岛国就能有一个理由出手了。
不过最终还是让小岛国失望了，大国之间，不是说打就能打，双方各方面拉扯，打起来的概率几乎为0。
事情已经查清楚，剩下的事情就交给外交部以及领导那边处理了，陆夏从头到底在京市这些事情上完美隐身。
陆夏出现在京市，似乎没有心思太多人注意，就算有人注意到她，那也是作为穆争锋学生这个身份。
比起半年前的那一趟京市之行的惊心动魄，这一次陆夏出现可以说是非常之低调了。
然而只有少数人知道，京市最近发生的所有事情都隐藏着陆夏的身影。
战机方舟10，大阅兵“特殊嘉宾”，约翰的死，一桩桩一件件陆夏都有参与进去，并且是作为主要人物。
听着李院把国宾馆事情叙述结束，陆夏搓搓手，旧事重提，“那我们什么时候动身去福城？”
听到陆夏开口，穆争锋抬手敲了敲陆夏的脑门子，开口道:“别想了，福城你是去不了了，实验室那边还等你回去呢，你要是对航海器感兴趣，到时候让福城那叫送到实验室，让你研究个够。”
“老师，实验室那边你回去不就好……”了？
陆夏话还没说完就被老师一个眼神灯过来了，嘴边半句话她硬生生咽回去了。
看到陆夏收敛，穆争锋还追着训:“你也好意思，我都多年纪了，你把工作丢给我，有你这么当学生的？知道的我是你老师，不知道的还以为我是你孙子呢，整天被你指使的团团转。”
“老师，我错了我错了，我是您学生，也是您孙子，我就乐意给您当孙子，别骂了别骂了。”陆夏缩了缩脖子，嬉皮笑脸朝着老师笑嘻嘻。
陆工主打一个能屈能屈。
看到老妹儿这态度，陆季都佩服老妹儿这臭不要脸架势。
还得是老妹儿啊，他这当哥哥还是太要面子了。
时间一眨眼过去三天，陆夏和穆争锋已经打算返程。
陆夏还没离开，陆季但是比她还先一步要离开京市了。
趁着人还没有，聚一聚吧。
这天，一大清早。
陆季看着资历深厚的“跟屁虫”一度欲言又止，最终他还是没忍住开口了。
“傅队，要不还是算了吧？你和夏夏也不熟悉，我们就简单吃个饭，你这一起去多少有些……”打扰了。
陆季出差明说，傅队，你是外人了！
天知道，傅寒不知道从哪里听到的消息，知道陆季今天要出去和妹妹陆夏吃饭，然后就多了傅寒这么一块牛皮糖，还是甩不掉的那种。
陆季好说歹说，委婉明示都用上了，傅寒硬是油盐不进。
就比如现在，陆季话都说这么明显了，傅寒还不打退堂鼓。
“我今天见陆夏是带着任务的，陆季，你恐怕还不知道，我姐家孩子当初被偷走是陆夏从人贩子手里救出来的，我们一家对陆夏都非常感激，之前在湖城时候就双方说好了，就等到京市，我们家做东请陆夏同志吃顿饭。”傅寒一本正经胡说八道。
陆季听到这事儿，狐疑瞅着对方，上下打量，问了一句:“你家里人也去？”
“我姐会带孩子去。”傅寒面不改色心不跳撒谎。
是的，他撒谎了，他姐压根儿不知道这回事。
不过，现在通知来得及。
陆季不知道人贩子事情的来龙去脉，不过傅寒把话说到这份上了，他也不好继续拒绝。
半道儿，傅寒借口买包烟，让陆季稍微等他一下。
随即，傅寒迅速给老姐傅雪那边去了一通电话，电话里让她务必带着那个小屁孩过来吃这顿饭。
这边，傅雪挂断电话愣了好一会儿才回过神来。
话说，陆夏在京市？
什么时候的事儿啊？
傅寒怎么知道这事？
还有，吃饭到底怎么个情况？
纵使一脑袋问号，傅雪还是按照老弟说的带着儿子出发了。
抵达目的地，傅雪一眼看到等在门口的傅寒。
下车，走过去。
“哟，等我呢？到底怎么回事啊？陆夏什么时候来京市，你又是从哪里来的消息？还有约吃饭这个事情，你怎么不提前说一声？”傅雪狐疑盯着傅寒脸色看，直觉告诉她，傅寒他有事儿瞒着她。
“巧合，陆夏是我战友的妹妹，之前我就知道陆夏在京市，不过她比较忙，不好打扰。”傅寒说着偷偷瞥了一眼旁边的陆季。
要不说傅寒腹黑呢，这一句话，给两边都解释了，暗暗告诉陆季，不是他硬要选今天，那不是平时怕打扰陆夏工作吗？
陆季果不其然按照傅寒的引导想了，还真以为傅寒之前是不好意思打扰陆夏工作呢。
“介绍一下，我姐傅雪，姐，这是我战友，陆季，也是陆夏的哥哥。”傅寒主动给两人做介绍。
傅雪和陆季客气打招呼，不动声色打量对方几眼。
陆季:傅队姐姐看起来人不错。
傅雪:陆夏哥哥瞅着人挺单纯。
“咱们进去吧？”傅雪抱着儿子，胳膊有些酸疼，半年时间这臭小子长胖不少。
“我来抱，陆夏还没来呢，要不你先进去。我在这等等。”傅寒一边说话一边伸手去抱孩子。
“不用……”傅雪话还没说完，她怀里奶娃娃就哼唧几声一脸嫌弃左躲右躲。
瞅着奶娃娃那样儿，傅雪忍不住噗嗤一声笑了，傅寒脸色就沉了。
臭小子，谁想抱你似的，还嫌弃！
心里吐槽，傅寒倒是不惯着这小屁孩，伸手直接把孩子抱过来。
嫌弃是吧？他还就抱了！
“讨厌舅舅~”奶娃娃已经会说话了，奶声奶气哼唧着，小胳膊一个劲儿推着那个硬邦邦的怀抱。
“嘿，我就抱，不乐意憋着，你妈累了，你瞅瞅自己多胖啊？吃啥了半年长这么胖。”傅寒把奶娃娃硬控在怀里。
看着儿子和老弟闹腾，傅雪倒是不心疼儿子。
这臭小子确实该治治了，臭毛病做来越多。
三人等在门口说着话。
蓦地，一辆车缓缓停在路边。
陆季看到车上的老妹儿，立即三两步跑过去，拉开车门。
陆夏从车上下来，视线略过老哥，看向不远处。
傅寒怎么来了？
缓缓迈步过去，陆夏脸上露出一抹浅笑，主动打招呼:“傅雪姐，傅队，瑞瑞也来了？”
傅雪笑吟吟看过去，视线落在陆夏脸上，待看到对方脸颊那浅浅的酒窝，傅雪脑海中瞬间灵光一闪。
酒窝？！
傅寒……喜欢陆夏？！
傅雪眸光似笑非笑看着傅寒，这会儿某人正借着怀里奶娃娃和人家女同志套近乎呢！
哟，这二旬老猪……知道拱别人家小白菜了！


第74章
奶娃娃闻到熟悉的气息, 原本还在傅寒怀里哼哼唧唧，这会儿也不闹腾了，身子一扭就朝着正摸他脸蛋儿的陆夏凑过去。
奶娃娃突如其来的动作差点儿摔, 还好傅寒一直盯着小屁孩动静，胳膊一伸强制性把奶娃娃控制在怀里了, 由于刚才小屁孩的胡闹, 傅寒伸手一点不客气啪一巴掌打在奶娃娃的屁股上。
突然被打，奶娃娃愣了一下, 随即委屈巴巴看向香香的姐姐，嗷呜就是哭。
奶娃娃白胖可爱，这么一哭谁不心软？
陆夏视线不赞同瞥了傅寒一眼, 伸手过去, “孩子给我抱抱吧, 还有，孩子年纪小不懂事, 你好好说就是了，打他干嘛啊？”
被训了，傅寒也不生气，乖乖把怀里的孩子交到陆夏怀里, 两人如此近距离，傅寒甚至闻到了她身上淡淡的香味儿。
耳根子一烫, 傅寒眸光微闪，稍微退后一点距离，然而当那一抹淡淡的香味逐渐淡去，他心里又产生了一抹怅然若失的感觉。
瞅着陆夏怀里奶娃娃瞬间变脸，刚才还嗷嗷哭，这会儿就咯咯咯笑了。
想到刚才陆夏的话, 傅寒心里暗暗吐槽小屁孩，就这还不懂事呢？孩子年纪小不代表不懂事儿，起码傅寒瞅着这小屁孩可太精了，变脸也太快了。
年纪不大，还是个颜控，喜欢好看的。
话说，他长得也挺好看，这小屁孩咋的就不喜欢他抱呢？
这边陆夏把奶娃娃抱在怀里，这才开口招呼道:“傅雪姐，咱们先进去吧，这天有些热，别给孩子晒坏了。”
“对对对，咱们进去吧。”傅雪一边说话一边上前，不动声色霸占了陆夏身边的位置，把原本站在这个位置的傅寒给挤一边去了。
“夏夏，你什么时候来的京市啊？来了也没联系我，要不是傅寒打电话，我都还不知道你来京市这事儿，之前说了让你来京市联系姐，姐请你吃饭领你玩一玩，你还跟姐客套咋的？”
“不是，我也没来多长时间，这不是之前工作忙，也没时间联系姐，下次，下次我肯定不和姐客气。”陆夏笑吟吟回道。
“那可就说好了，下次啊，不过你这是打算离开了？啥时候走啊？到时候我去送你。”
“不用，我和老师一起走，不用那么麻烦，再说姐你还得上班呢，别耽误你事儿。”陆夏委婉拒绝，真不用送，他们也不是乘坐火车，到时候直升机咻一下就回去了，陆雪要来送还有些不太方便，有些事情不好透露。
傅雪秒懂陆夏的意思，不动声色转移话题，“夏夏，你和傅寒在京市见过面啊？我就说傅寒那臭小子有事瞒着我，见过你都不提前告诉我，要不是今天你要走了，我估计还不知道你来京市了呢。”
见面…？！
陆夏瞬间想起了上次让她脚趾扣地的尴尬相亲，向来不动声色的她难得脸上露出一抹异样，不过她很快调整了情绪。
“见过一次，当时就说了两句话。”
“就说了两句话啊？”这话傅雪明面上是冲着陆夏问的，实际上是说给某人听的，她眼神还瞥了一眼旁边的老弟。
啧啧啧，老弟你一般啊？
见一面就说两句话？
就这，老太太还说傅寒整天在家钻研厨艺？
人家女同志瞅着对他，没什么感觉啊？
察觉到自家姐姐看过来的调侃视线，傅寒面不改色亦步亦趋走在旁边。
没说几句话那又怎样呢？
他确信已经成功让陆夏记住他这号人了，保准在所有的男同志当中，对他印象深刻。
这一点傅寒确实是做饭了，陆工给与肯定。
想想上次见面，陆夏到现在还有些尴尬，傅寒绝对是第一个让她尴尬的男同志，确实是印象深刻啊。
几分钟之后，一行人进了饭店。
上楼，抵达雅间。
一进门，陆季自顾自一屁股坐下，然后他抬头就看到傅队极具绅士风度拉开椅子让陆夏坐下，然后傅寒则极其自然坐在了陆夏旁边的位置上。
傅雪瞪着老弟的后脑勺，亏得她以为这人开窍了，知道照顾女同志了，结果他是开窍了但不多，只会照顾陆夏是吧？
更让傅雪被气笑的是，傅寒居然还抢了她的位置，原本她打算和陆夏坐一起的，这傅寒倒是好啊，又争又抢。
对于身后老姐的视线，傅寒视而不见。
在傅寒心里，陆夏是需要照顾的女同志，傅雪不一样。
再说，姐弟几十年，老姐什么性子？啥时候需要人照顾了？
退一步说，真要照顾，那也是姐夫的事儿，他这个做弟弟的还是不多此一举了。
点菜期间，陆季和陆夏先看，傅雪接着点了一道甜品，轮到傅寒的时候，他淡然自若报了两道菜名。
听到傅寒报的两道菜，在座几人视线纷纷朝他看过去。
陆季:这是老妹儿喜欢的菜。
傅雪:啧啧，臭小子是真开窍了。
居然点了一道鱼，要知道傅寒从小到大都不喜欢吃鱼，单纯就是不喜欢鱼的腥味，怎么做都不吃。
他居然主动点了一道红烧鱼，这菜给谁点的，毋庸置疑。
就连陆夏视线都瞥了傅寒一眼，上次傅寒找陆季打听她喜好这个事情陆夏从老哥嘴里已经知道了。
倒是没想到他真记得，还挺会表现啊。
有人肯为你花心思，这是一件非常让人愉悦的事情。
待服务员出去，几人开始聊天。
这时候傅寒站起身，伸手给陆夏倒了一杯茶，顺便爱屋及乌给陆季也倒了杯茶，最后轮到老姐傅雪。
傅雪一边和陆夏唠嗑，一边暗中观察某人的动作，看到傅寒给她倒茶时候，傅雪都被气笑了。
她甚至有一种感觉，要不是单独剩她一个不好看，傅寒估计都不会倒那一杯茶。
果然是亲老弟啊，小时候还是打少了。
位置上，陆夏看着推过来的那杯茶，顺着茶杯她视线落在男人挨着杯沿的那只手，手掌宽大，骨节分明。
视线扫过男人手背，青筋微起，视觉效果赏心悦目。
陆工有一双善于发现美的眼睛，看到好看手，不免多瞥了两眼。
傅队是谁啊，侦查这方面他说第二，队里没人敢说第一。
几乎是陆夏视线落在他手上，傅寒便察觉到了，她再看两眼，傅寒感觉他的手有些痒痒的，手指不自觉微微动了动。
聪明如傅寒，他似乎意识到了什么。
接下来傅寒不动声色做出一些动作，察觉到陆夏偶尔看过来的视线，傅寒嘴角悄然勾起一抹弧度，眼中笑意浮现。
原来……那就好办了。
从小到大傅寒都觉得自己这张脸挺麻烦，今儿个他头一次觉得，他这张脸，派上用场了。
傅寒那一系列动作，傅雪看得清清楚楚，她只觉得鸡皮疙瘩都起来了。
对于老弟那些行为，傅雪只想用四个字形容，那就是……孔雀开屏。
咦惹，太骚了！
陆季倒是没注意傅队隐晦的行为，该吃吃，该喝喝，偶尔和老妹说两句话。
作为最终得利者，陆夏看得挺高兴，她不傻，傅寒那些心思她太懂了。
视线瞥过男人那腰，陆夏嘴角勾起一抹浅笑。
还是那句话，他肯为朕花心思，他能有什么错呢？
男女交锋，一个愿打一个愿挨，他愿意给他看，她看得高兴，那就够了。
陆夏记得有人说过，所有的一见钟情不过是见色起意罢了，她不过是一介俗人，好点色咋的了？
食色性也！
她也不是那么不挑，上辈子加上这辈子，也就傅队能让她多看几眼了。
一顿饭结束，陆夏上车率先离开。
接着是陆季回去和战友们集合了。
傅家司机过来，傅寒上了副驾驶，傅雪抱着孩子坐在了后边位置。
大概过了几分钟，傅雪主动开口了。
“真看上了？”
“嗯。”傅寒应了一声。
“老弟，你选夏夏，任重而道远啊。”傅雪调侃道，有些同情又有点幸灾乐祸。
哈哈哈哈，刚才傅寒那么卖力，人家也就多看几眼。
她是真没想到，傅寒也会有出卖色相的一天。
出卖色相就去了，关键是人家女同志还道心坚定。
傅雪算是看出来了，陆夏喜欢傅寒的外在条件，但是估计没打算谈对象。
听着老姐的话，傅寒没吭声。
只要她喜欢他，哪怕多看几眼，就是一个很非常好的开始了。
再说了，美男计，她吃这套就好。
既然喜欢男色，他就不信自己勾搭不上。
哎哟，说来也好笑，喜欢傅寒的女孩那么多，他一个看不上，好不容易看上一个，还是最难追的那个。
另一边，车上。
陆夏坐在位置上，闭目养神。
心里默念……色即是空，空即是色，男颜祸水，淡定！
做了半天心里建设，陆夏蓦地睁开眼睛。
叹息一声，到底是被傅寒那个男人吸引了。
陆工表示:两辈子，她是真的“饿”了……
对于个人问题，在今天之前陆夏都没考虑过，也不在她的计划范围之内。
然而现在……算了，顺其自然吧！
其实谈对象也不是不行，就看傅队本事了。
陆夏嘴角勾起一抹浅笑，心里哼着小调儿。
她可不好追啊，傅队！
时间总是过得飞快，京市这边事情眼瞅着差不多了。
各国派来的人已经陆陆续续离开，和他们一起离开的还有那份战机采购合同。
而随着各国友人的离开，财政部已经陆续收到了各国打过来的定金。
一笔一笔钱进账，财政部也是彻底大方了一回，拿到钱就立即给陆夏实验室那边资金拨款下去了。
资金充足，接下来项目就应该猛猛干了。
与此同时，航海器已经被送到了实验室。
金奎因接收航海器，把东西妥善安置好。
陆工还没回来，既然这是陆工点名要的东西，可千万不能出岔子。
而陆夏回程的路上，国际形势又发生了变化。
第一手消息，漂亮国对某某小国发动攻击。
短短几个小时，已经打的热火朝天了。
炮火纷飞，各国对于漂亮国攻打某小国这个事情，心里门儿清。
不就看中了人家国家的石油？漂亮国也不是头一回干这种事了。
石油可是硬通货，漂亮国想要也能理解。
陆夏和穆争锋抵达湖城，立即听到了消息。
对于漂亮国的土匪行径，陆夏倒是想起来一句话……我一定要得到你，得不到我就抢！
只不过陆夏没想到，这个事情最后东方国还会加入“战场”。
某国。
残垣断壁，黄沙漫天，炮火留下一地残骸。
偶尔经过的行人目光呆滞，明显被这突如其来的战争吓到了。
昨天他们还好好待在家里温馨吃着晚餐，然而在睡梦中他们被炮火声惊醒，家人甚至来不及跑就没了性命。
血，好多人受伤。
而高层领导对于漂亮国这次发动攻击并没有太好的防御，现实问题，他们武器不够，真打起来他们完全没有胜算。
会议室——
高层全都聚集在这里，坐在首位的是某某将军，一米九的身形坐在位置上衬托椅子都有些娇小。
今天会议内容，主要围绕抵御外敌这个事情。
会议室鸦雀无声，谁都不敢开口。
众人心思各异，有人想着逃跑，有人想着谈合，但是首位将军的意思是，打！
既然决定打，那么问题来了。
武器怎么解决，弹药有限，他们坚持不了多长时间。
三分钟时间过去，硬是没有任何一个人站出来说话。
他们都在等，等将军开口。
而将军犀利的视线扫过在座的人，心里也有了打算。
武器，花钱买，不能买，那就换！
漂亮国还真把自己当老大了，不过是土匪罢了。
与其便宜漂亮国，不如……
国内。
高层也召开紧急会议。
就漂亮国和某国这一场战争，他们看到了机会。
听说那边缺武器啊？
东方国表示……俺们有啊！
朋友，就等你信号！
这不巧了嘛！
最近财政部刚有进账，有钱了东方国就能造武器，造武器然后又能变现，循环下去……
钱有了，武器也有了，技术也有了。
国家发展，那不是指日可待？！


第75章
“咚咚咚”敲门声响起。
办公室, 陆临安正准备下班，听见动静抬起头看过去。
“进来。”
陆临安话音刚落，门口, 刘高升便推门从外边走了进来。
一进门刘高升脸上露出笑容，“陆副厂这是准备下班了？听说你准备过几天请假？怎么着是有什么事情吗？需要帮忙的话随时吱一声就行, 咱们都是老朋友了, 邻里邻居的帮衬点不犯毛病。”
看到刘厂长过来，陆临安立即从位置上站起身, 他确实准备下班了，不过瞅着上级领导都来了，自然不能说走就走, 上前两步, 掏出一包烟抖出来一根, 笑着递过去。
“刘厂，来来来, 抽一根，您这时候过来，无事不登三宝殿吧？我这请假也没什么事儿，这不是我闺女那边有些事情需要我跑一趟, 我大概就去两三天时间，很快就回来, 倒是刘厂您找我什么事儿？”
“哈哈哈，要不说临安你是聪明人呢？既然你这么问了，那我也就不绕弯子了，咱们厂子情况你作为副厂想必也很清楚，近年来咱们厂子效益比不得原来那时候了，底下那些工人们, 多多少少有些议论，甚至最近咱们厂子已经有人开始跳槽了，咱们在这么下去可不行啊。”
“这不，我来找你商量商量，想想办法。”刘高升一边开口一边暗中观察陆临安的脸色。
陆临安确实是聪明人，对于刘厂长的话，稍微想想就明白了，关于厂子里最近的情况，这是大趋势，随着改革开放经济发展越来越好，个体户以及私人产业也越来越多，不说大城市了，就他们这种小县城，最近都新开了好几个厂子，什么干服装的，玩具厂，人家新厂子招聘力度也大，工资比起他们这种要好一些，福利待遇也好，听说过好过节都有假期还发东西。
要说想办法，陆临安和刘高升其实都懂，无非就两个办法，一个国营和民营合并，很多厂子改革都是这么搞的，还有一条路就是出去拉投资，这条路他们派人出去了，拉回来的单子并不多。
退一步说，拉投资这种事情，小单子基本作用不大，到最后说白了还得合并。
提到合并，问题又来了，人家不能白白投资进来，到时候领导层肯定的大换血，到时候刘高升和陆临安他们这种老东西还能不能继续坐在现在的位置，那可就不一定了。
其实几年前厂子就已经逐渐有下坡路了，作为领导层的人，他们比谁都清楚厂子的情况，原来就是还抱着一点微弱的希望，现在走到这一步明显是不能拖了，再拖下去，底下人工资都要成问题了。
一时间两人都没有说话，最终还是刘高升主动开口打破了沉默。
“实在不行，还是合并吧，起码那样子对大家都好。”刘高升实在是没辙了。
“合并，那找谁？还有一个问题，合并的话，咱们厂子到时候还搞器械吗？”陆临安开口问道。
“那说不准了，万一合伙人人家想搞别的，咱们到时候估计得变一变，那总不能人家投资进来，没有话语权啊，到时候指不定咱们都得听别人的了。”说到这儿，刘高升猛的吸一口，吐出一口烟雾，眼神有些颓废。
“也没别的办法了，实在不行熬几年退休吧，我都四十多了，眼瞅着奔五了，真干不下去，那我就提前养老。”陆临安倒是看得开，人生不过三万天，怎么活不是活，再说他儿子闺女都大了，也有出息，基本用不上他这老头子拼死拼活奋斗了。
“你倒是看得开，不过我还挺羡慕你，儿子有出息，闺女也有出息，其实咱们俩要是谁能拿出钱来投资，也不是不行。”刘高升笑着开玩笑。
听到刘高升这话，陆临安哈哈笑了几声。
他们两比谁都清楚，投资没有个几十万根本不可能，他们别看是领导，这么多年下来除去养家开销，基本没多少存款。
满打满算，有个万把块都不错了，好歹也是万元户了。
然而万把块在投资看来，就是三瓜两枣，扔进去基本都看不着水花。
“我这次来，主要是想让你去南城的时候顺便找找看有没有投资的老板，咱们这小地方，找个大老板投资还是太难了。”刘高升倒是有话直说。
“行，这事儿我记住了，当个事办。”陆临安一口应下来，反正顺便的事儿。
话说，老板，上次打电话那个徐老板，不知道行不行。
念头只是一闪而过，那毕竟是闺女的朋友，跳过闺女让人家投资，总是有些不太好。
半小时之后，陆临安和刘高升一前一后离开了办公室。
回家半道儿陆临安遇到周主任，对方还热情打招呼呢。
要不说周主任是墙头草呢，风吹两边倒，如今谁不知道陆家小闺女有出息啊，周主任也想攀关系，态度那叫一个一百八十度大转变。
对于周主任热情的态度，陆临安客套打招呼，没说两句话就找借口溜了。
如今闺女工作也不在厂子里了，当初按照刘厂长的意思，原本保留工作，后来没两个月闺女特意联系家里特意说了工作不用保留，而且闺女工作关系早就转出去了，具体单位就连陆临安这个亲爸都不知道，就听上边人说保密单位。
保密单位在小县城绝对是超厉害了，没瞅着周主任这热脸贴冷屁股的劲儿，是真想搞好关系啊。
回到家，一进门，陆临安就看到媳妇儿在给他收拾过几天出门的行李。
李容看到陆临安回来，絮絮叨叨开口道:“东西我都给你收拾好了，闺女的事儿你上点心啊，对个，我给你带了一罐肉酱，出门你也别大手大脚，该省省该花花。”
“对了，我听说你们厂子效益最近不不太好，其实我早就看出来了，去年年节福利还不错，今年是不如去年了，咋的，你们厂有打算没啊？就这么熬着也不是个事儿啊？”
“刚才刘厂长还找我说这事呢，说是想拉投资搞合并，让我过去省城看看能不能找找投资人。”陆临安提到刚才的事儿，对着自家媳妇也没什么好藏着掖着的，厂子里情况，别说李容了，厂子里还有谁不知道啊？
最近底下那些人议论纷纷，人心惶惶，气氛都有些颓废了。
“要我说你们早就该打算了，这时候找投资人可不容易，你看看咱们县城这小地方都有人建厂子，足以见得有钱人都自己搞了，投资确实是不容易。”李容谈到这事儿，不免多说了几句。
“那到时候你这副厂长……”还能还继续干吗？
李容欲言又止，陆临安秒懂媳妇儿意思，瞬间皱眉，别看他在外人面前话说的好听，实际上真要让他退休，陆临安心里还是不得劲儿。
他才四十多啊，这时候退休他在家闲着，谁能受得了啊。
“估计是不行，人家投资，到时候我和刘厂估计都得退，我这年纪当员工体力也不行啊。”
“那……算了算了，到时候再说吧。”
“不然能咋的，顺其自然吧，对了，我得给闺女打个电话，她那事儿，我还没说呢，到时候拿到钱，我要不直接给她送过去算了。”
其实前段时间他打了电话，陆夏单位那边说出差去了，近期内估计联系不上，这都半个多月时间过去了，闺女应该回单位了吧？
从家里跑出去，陆临安回到办公室打电话，刚下班时候都没想起来这个事儿。
陆临安拨通了一组数字。
嘟……嘟……嘟！
电话响了三声，另一边接了起来。
随即陆临安听到闺女熟悉的嗓音。
“喂，闺女，你回单位了？最近咋样啊？工作累不累？有没有好好吃饭？”
这边，办公室，陆夏听着电话里传出来老爸的声儿，脸上立即露出笑容。
“刚回没两天，我最近挺好的，爸，您一定猜不到我这次出差碰到谁了？”陆夏在电话这头卖关子。
“谁啊？”
“哎呀，爸您猜猜啊。”
“你碰上谁我哪知道啊？难不成那人我也认识？”陆临安灵机一动，猜测道。
“哈哈哈哈，爸您绝对认识，不仅认识还特熟悉。”
“那是谁啊？闺女你别卖关子了，我也没出啥远门，认识的人都在省内，你不去京市出差？我记得京市我还真没熟人。”陆临安思来想去，真猜不出是谁。
“嘿嘿，爸，我碰到我哥了，我哥参加大阅兵了，就天安门广场踢正步走方阵那里边，其中一个是我哥。”陆夏提到这事儿，忍不住笑。
“哎哟，你哥这次有出息了。”
“那可不，我哥嘚瑟坏了，一个劲儿在我面前嘚瑟。”陆夏说到这儿，语气透着嫌弃，绝口不提自己也观看大阅兵的事情，更一个字没提关于她工作的事儿。
有时候，知道的越少，对于家里人来说更好。
陆夏身份如今是最高保密级别，包括陆夏家里人上级都安排了专人保护，这足够说明陆夏有多重量级了。
“臭小子就那德行，对了，说正事儿，我这次给你打电话只要是问你关于徐老板那边分红的事儿，我过两天就出发了，到时候我拿到钱顺便给你送过去吧？正好我都大半年没见你了，你最近有时间不？不忙的话我顺道儿过去湖城一趟。”
最近？
陆夏想想自己工作安排，接着开口回答道:“可以啊，您到时候来提前给我打电话，到时候我让人开车去接您，我妈来不来？”
“你妈之前没说，不过你有时间，你妈肯定会去，整天在家念叨你呢，老长时间没见面，你妈想死你了。”陆临安一听到闺女有时间，脸上露出大大的笑容。
“那行，没啥事我挂了，这办公室电话，用久了不好，到时候我再联系你。”陆临安听见闺女应了一声“好”便挂断了电话。
电话是办公室的，用太久难免有人说他占公家便宜，副厂长也管不住人家背后议论啊，别说是他了，刘厂长背后也照样有人议论。
回到家，陆临安前脚刚说闺女有空到时候顺便跑一趟湖城，李容后脚就开始收拾自己的行李了。
半年没见闺女，李容这次必须请假，工作哪有闺女重要。
这边，陆夏刚挂断电话，老师和金奎因就找过来了。
两人也是自来熟，一进门就自己坐下了，看着老师和金奎因这不把自个儿当外人的架势，陆夏也是笑了。
“陆工，那个航海器，你打算自己弄还是让项目组一起弄啊？”金奎因今天主要来就是这个目的。
“怎么着，谁感兴趣？”陆夏秒懂金奎因的话里有话，问了一句。
“哈哈哈不会是陆工，一听就知道我的意思，就小宇，那年轻人有点兴趣，问我能不能征求一下陆工你这边意见，到时候带他一个。”金奎因笑着道。
小宇，陆夏对这个人有点印象，能力不错，在年轻一辈比较出众，脑瓜子灵活，经常有一些稀奇古怪的想法。
“行啊，到时候我找他说这事儿。”陆夏应下这事儿，随即转头看向老师，询问道:“老师，您呢？找我什么事儿？”
穆争锋没有立即开口，而是视线瞥了金奎因一眼。
金奎因立即站起身，忒懂事，“那什么，我还有事就先走了，穆老，陆工，你们聊。”
金奎因离开时顺手带上门，办公室剩下陆夏和穆争锋师生两个。
伴随着咔哒一声，办公室门紧闭，这时候穆争锋开口了:“漂亮国和某国打起来的事情你都知道了，这个我就不着重说了，接到最新消息，某国打算从我们这边购买军火武器，上边已经和某国建立联系，领导还有李院那边来消息，想问问你的看法。”
“问问我的看法？果真吗？真就只是问问看法？”陆夏脸上露出一抹似笑非笑，对上老师看过来赞赏的视线，她接着开口到:“上边到怎么个意思？”
“哈哈哈哈，不愧是你，什么都瞒不过你，我也不给你绕弯子，你大概都猜到了，上面的意思是，能不能……你设计几款？”
“嗯？”陆夏疑问，瞪大眼睛。
不是，说到底要增加她的工作量啊？
“那么多语气，那边就没有看上眼的？还需要我临时设计？”陆夏都被这些人脑回路逗笑了。
话说回来，他们还真敢想啊。
穆争锋这次赞同陆夏的想法，上级领导还有某国是真敢想啊。
事情还得从两天前提起，某国爆发战争，第三天东方国这边接到信息，双方取得联系，商议过后，某国打算从东方国采购武器。
这是一个好消息，没错吧？
后来出了点问题，这边把单子送过去之后，某国那边表示不满意东方国这边提供的东西。
咳咳，有面没面子啊。
但是没办法，东方国这边好东西得留着自己使，单子上的东西，确实一般，起码比不上其他国家能提供的武器。
人家想法也没错，如果某国只需要采购这种质量的武器，他们可以从任何一个国家采购，不需要千里迢迢联系东方国这么麻烦。
所以，上级领导还有李院他们那边开会了。
至于开会之后的结果，如今陆夏也知道了。
嘿嘿嘿，压力给到陆工！
听完老师叙述京市那边的情况，以及最终商量出来的这个结果，陆夏直接翻了个白眼。
不带这么玩的，合着想挣钱的是国家，最终压力到她这了？
还有，领导们要不要对她这么信任？
就这么自信认为她能临时设计出来某国需要的武器？
看着陆夏那个白眼，穆争锋被逗笑了，“哈哈哈哈，能者多劳，领导那边说了，你尽力试试，如果实在不行，到时候他们那边想办法，大不了这生意不做了，咱们也没什么损失。”
“不做？那怎么行？”陆夏立即不答应了，在陆工的人生里，不挣钱那就是丢，送到嘴边的鸭子还能让它飞了？！
“那你的意思是……”穆争锋试探道。
“我尽量，老师提前说个事儿，过几天我得休假两天，我爸妈到时候来湖城。”陆夏道。
“没事，该休休你的，工作这边有我呢，不过武器的事儿，你需要多长时间，某国那边估计等不了太久，一直催着呢。”
“那我不知道啊，得看情况。”
穆争锋听到陆夏这句“看情况”心里觉得怎么着我得四五天。
接到上级领导如此重任，陆夏直接开始闭关。
接下来三天，陆夏基本都待在办公室。
而某国——
仍旧是会议室。
将军仍旧坐在首位，不过这次参与会议的人明显更换不少。
比起上次安静的肃杀的氛围，这次明显有人敢站出来同将军打擂台了。
会议中，部分人甚至决定和漂亮国那边合谈，按照这些人的思维，漂亮国需要的是石油，他们国家别的不多，就是石油多，给漂亮国一些也无关紧要。
就在其中一人侃侃而谈与漂亮国合作的时候，一直坐着没吭声的将军蓦地站起身。
下一秒，“砰”一声枪响。
刚才还在说话的人瞬间没了动静，不等将军开口，门外进来两个人直接把尸体拖了出去。
将军犀利的视线看向在座各位，众人立即噤声。
大概过了几分钟，其中一人颤颤巍巍站起来。
“将，将军，东方国那边提供的武器，明显不合格，要不我们……”
“再等等。”将军只说了三个字。
把手中的枪放在会议桌上。
他相信，东方国那边不会让他失望……


第76章
“将军, 我们这边形式越来越乱了，其实他们担心的也没错，咱们不能一直等下去, 已经几天时间过去了，武器越来越少, 如果不尽快采购下一次漂亮国发动攻击咱们就要落下风了。”作为将军最得力的手下, 男人有一定的话语权。
如今会议室只剩几个人，他们都是将军手下最信任的人。
关于目前的形式他们都清楚, 刚才开会时候他们必须站在将军的身后，可是现在只剩自己人，说话就不用那么藏着掖着了。
当然, 他们不是不信任将军, 作为下属他们对于将军有一定的信任, 他们也知道将军的能力，在战争之前, 将军就是他们国家非常厉害的人物，战争打起来之后也是将军一直在保护国家。
可是将军很多事情不会和他们解释，就比如东方国采购武器这个事情上，明明反对的声音那么多, 将军仍旧坚持己见，后来东方国送来的武器名单他们也都看过了, 如果仅仅是单子上的东西，他们根本不需要大费周章去和东方国那边合作，多的是国家能为他们提供更多更好更先进的武器。
别看各国都不想和漂亮国作对，但是挣钱这种事情，多的是人想要，东方国军火贩卖是管制最严的国家, 西方国家采购军火相对来说更方便快捷，价格方面稍微昂贵，他们也不是给不起。
都到了现在这种情况，他们搞不懂将军为什么还坚持要等东方国那边消息。
是，他们承认最近东方国确实狠狠风光了一把，能抗住漂亮国给出的压力，并且从对方口中抢下国际市场这么一块肥肉，东方国有点本事。
但是比起许多国家，东方国相对来说处于弱势，无论是科技，经济，军事力量，东方国都排不上前面，东方国刚刚开始发展，之前的经济封锁对东方国来说是一个大问题，所以各方面技术落后，也是理所当然，就说东方国这次送过来的那些武器，说句不好听的，还不如他们现在用的东西来的好。
听着几个手下开口，将军抽着烟，烟草的味道能让他头脑清醒。
直到手底下的人说完了，说够了，将军才熄了手里的烟头，沙哑的嗓音响起:“看事情不能只看表面，你们以为东方国只有表现出来的这点实力吗？”
“我非常喜欢东方文化，东方人喜欢扮猪吃老虎，别看他们平时闷不吭声，真要和漂亮国打起来，漂亮国绝对吃不到什么好处。”
“知道为什么各国不愿意和东方国打战吗？因为东方国的实力深不可测，当初那么多国家浑水摸鱼想分一杯羹，还不是被人家撵出来了？”
“至于武器的事情，东方国那边不是说了，后续还会提供单子，咱们不用着急，再说了，咱们这一场战役，可不是短时间就能结束的。”
只能说将军在军事方面的才能以及目光长远来说，还是有能力的，这一场战役就像是他说的那样，一旦开始，没有个十年是不可能结束，或许说的更远一些，二十年都不一定能结束这场战争。
漂亮国那边想要他们国家的石油，而他们不可能给出去，如果说两国商讨，那都是放屁，漂亮国张口就要石油开采权，这是把他们都当傻子了？
石油开采权是他们国家的命脉，把自己命脉拱手让人，到时候还能指望别人手下留情？
到时候他们这些原住民指不定都会变成漂亮国的奴隶，一步退，步步退，所以，一旦开始那就一步都不能退。
不就是打，那就打！
他们有的是时间，就算有伤亡，也总好过在其他人手底下讨生活。
不过，话说回来，东方国那边确实需要催一催了。
“沙哈，你联系东方国那边，秘密跑一趟，亲自谈武器采购这个事情，如果可以的话，试一试东方国提供的武器，没问题的话，尽快签合同，我希望第一批货能在这个月底运送回来。”将军对着其中一人开口道。
名叫沙哈的男人听到将军的话愣了一下，待回过神来，立即开口保证完成任务。
一小时之后，沙哈联系了东方国那边，沟通之后东方国那边同意沙哈带少部分人入境，并且郑重申明不许沙哈他们做出伤害东方国群众的事情，到时候东方国那边会派人来接应探沙哈这边的人。
沙哈看了地图，选择了一条相对安全的路线，从后方绕过去邻国，能以最快的速度抵达东方国边境。
最近漂亮国盯得紧，根本不让他们这边任何人出去求援，其实漂亮国还是多此一举了，这个时候各国根本没有谁敢这时候派兵增援，谁会在这节骨眼上和漂亮国对着来？他们都怕漂亮国下一个目标就是他们啊。
咳咳，提到这茬儿，恐怕还真有人敢，从前几次东方国的硬气表现来看，或许东方国真敢硬钢漂亮国。
可惜了，东方国在这件事情上已经表态，东方国杂严厉指责漂亮国的土匪行径，但是他们不参与战争，东方国热爱和平，从不主动挑起战争。
夜晚，沙哈带着几个人偷偷出发了，满天飞黄沙，一路紧赶慢赶，中途还出现一些问题，两天后，乘坐武装直升机，抵达东方国边境。
看着边境线，沙哈几人松了一口气。
总算是到地方了，只要跨过这道边境线，他们就暂时安全了。
然而他们没有立即跨过去，他们还需要等，等接应的人过来。
终于，黑暗中一阵窸窸窣窣的声音响起，沙哈几人瞬间警惕起来。
“是沙哈副将吗？”一道陌生的英语响起，随即十几个人出现在他们的视线中。
十几个人穿着军绿色着装，为首那人穿着白衬衣，戴着金丝眼镜，脸上露出微笑。
几乎看到对方的一瞬间，沙哈确定了这是东方国的军人，遂他上前一步，开口道:“你们好，我是沙哈，叫我名字就行。”
“沙哈，欢迎你，远道而来的客人。”柳春秋临时接到任务过来接人，而他现在的身份也不是调查组的人，而是翻译官一职。
就在两天前，柳春秋临时接到京市命令，让他务必饥接洽好这次合作，鉴于沙哈他们危险的身份，领导们也是经过商议之后才选出来柳春秋之行这次任务。
柳春秋这人，机灵，警惕性高，遇到突发情况能随机应变，也有自保能力，这个任务交给他，没有更合适的了。
当务之急，柳春秋的任务是先安顿好沙哈他们这些人，下一步行动，等上级领导通知。
随着沙哈他们的到来，京市领导门开始暗戳戳担心陆工那边的进度了。
几天时间过去了，陆工还真是任性，一次都没和京市这边联系汇报工作进度啊。
画面一转，来到实验室——
机器轰鸣的厂房，除了轰隆隆作响的机器，就只有一道纤细的身影待在这儿。
厂房里全是精密的仪器设备，李院对陆夏这边实验室着实是偏心了，所有东西都是最好的，基本需要什么只要陆工开口，李院那边立马就能想办法送过来。
要不是这边实验室是一个吞金兽呢，仪器设备，工具，材料，提供任何东西都是最好的最先进的，半年时间，耗费了所有科研项目的三分之二啊，这真不是吹牛。
人家机器一响，黄金万两。
这边机器一响，花金万两。
开着机器，陆夏这边也没闲下来，切割，量尺寸，制作，自己一条龙服务。
时间一天一天过去，除了陆工不着急，外边所有人都挺着急。
首先京市着急陆夏这边进度，但是他们还不敢催。
其次，柳春秋也着急，沙哈那边已经不止一次询问他们什么时候能看东西了。
要说最着急的，那还得是沙哈他们一行人。
他们已经抵达东方国好几天时间，他们在这边多待一天，他们自己祖国就多一分危险，武器运送晚一天，战场上的局势就更不好掌控。
战场局势瞬息万变，如今两方僵持，万一漂亮国发动猛攻，沙国随时可能被攻陷。
十月24日，陆夏终于是出现在了食堂。
最先得到消息的就是穆争锋，按照他这个老对自己学生的了解，陆夏出现在食堂，那说明武器设计的事情应该差不多了。
穆争锋直接从实验室跑到了食堂，逮住了正在大口大口狼吞虎咽的陆夏。
饿了一整天，陆夏吃一半，发现身边出现一道黑影，光线被挡住。
抬头，对上老师亮晶晶充满期待的视线，陆夏迅速咀嚼几下把口中的食物咽下去。
穆争锋看到陆夏的动作，吓一跳，连忙开口道:“你慢点儿慢点儿，别噎着，喝口水快快快。”
他就这么一个学生啊，噎着了咋整？
一边说话穆争锋一边把一杯水递过去，陆夏接过，咕嘟咕嘟一口气喝完。
看着陆夏这饿死鬼投胎的架势，穆争锋都有些吓着了，絮絮叨叨道:“陆夏，你多长时间没吃饭了？你慢点呢？别噎着，其实也不用这么着急，你慢慢来，什么都比不上你身体重要，所以武器设计咋样了？”
听到老师前面几句，陆夏还有点儿感动，听到最后一句，陆夏收回那一点感动。
合着前面那么温馨，都是给最后一句话做铺垫呢？！
“今天第一顿。”陆夏回了一句。
“第一顿？这都晚上了，你一天都待在办公室？周觅没给你送饭吗？这事我得批评批评你了，周觅，怎么能饿着小陆呢？”后边几句话穆争锋是朝着陆夏身后杵着的周觅说的。
听到穆老的话，周觅表示，冤枉啊。
他一日三餐一顿没少送，关键是他送陆工得按时吃啊。
陆工那性子，忙起来啥都能忘，经常一天到半夜饿得不行了才随便吃点对付两口，今天这还算好了，晚上八点多，前两天这时候陆工还在厂房忙着呢，别说吃饭了，谁进去劝两句都会被撵出来，要是敢念叨，陆工就要开始骂人了。
陆夏显然也想到了自己的状态，站出来替周觅说话，打圆场道:“不怪周觅，我不是忙嘛，哪有时间吃饭啊，人家周觅工作尽职尽责，不能这么说人家啊。”
“你倒是会做好人，我能不知道周觅工作尽职尽责？我那不是不舍得训斥你，所以委婉训你几句，还没说呢，武器设计怎么样了？”穆争锋是真疼陆夏这个学生，平时都不舍得骂一句，他这一把年纪还给学生鞍前马后干活儿，他说啥了？
陆夏听到老师这话，莫名心虚，赶紧转移话题，“都弄完了，等我吃完，老师你去看看呗。”
“弄完了，那挺好。”穆争锋这会儿不着急了，还有心情等陆夏吃饭了，甚至还好心情让她吃慢点儿。
既然都弄完了，回头设计图给军工厂那边，然后叫按照设计图直接做就是了，先做样品出来，没问题就可以直接大批量生产了。
对了，沙国还派人来了，可以试一试武器，顺便派人运送第一批货过去。
果然他没看错人，领导也没看错人，小陆的本事他们信得过。
老师左一句慢点儿，右一句不着急，陆夏还是两分钟“解决战斗”，光盘之后把东西放到清洗池那边。
这才朝着老师招招手开口道:“老师，走了。”
穆争锋见状立即起身走过去，随即几人离开食堂。
走在路上，走着走着，穆争锋突然开口喊了一句。
“等会儿，你走错了。”办公室是那边方向啊，这方向不对。
“没有错，您跟着来吧。”陆夏开口回答，脚下没停。
穆争锋愣了一下，跟上去，看了看前面的方向，疑惑问道:“那是厂房方向，你设计图放那边了？”
周觅听着穆老这话，心里憋着笑，穆老也就是不知道，这两天陆工都没在办公室，一天到晚待在厂房这边，自从陆工进了厂房，里边机器轰鸣声也基本没断过。
提到这茬儿，穆争锋是真不知道，他这两天事太多了，也不敢打扰陆夏那边进度。
待抵达厂房，陆夏走在前面，伸手推开厂房大门。
大门打开，穆争锋走进去。
厂房里边，靠墙那边放着什么，被防水布盖着。
“设计图呢？”穆争锋问道。
听到老师的问题，陆夏上前几步，来到防水布盖住的那东西跟前儿。
朝着老师露出一抹神秘的笑容，手抓住防水布，哗啦一下掀开，露出被盖着的东西。
穆争锋看到那些东西，眼睛瞬间瞪大。
这这这……这些东西太危险了！
就这么随意放着，用防水布一盖？！
陆夏对上老师瞪大的眼睛，脸上笑容愈加灿烂。
老师，看！
这是朕……打下的“江山”！


第77章
“你……做出来了？”
穆争锋看着陆夏旁边拿着零零散散堆放在一起的东西, 整个人都被自个儿学生这一出给整不会了。
原本以为是设计图，万万没想到会是成品啊，按照穆争锋以及上级领导得意思, 陆夏这边紧赶慢赶能搞出来设计图就已经是大大的惊喜了。
按照他们这边的计划，只要陆夏这边弄出来设计图, 后期军工厂那边就能加班加点做出样品来, 起码先应付了沙哈那边的试枪，至于后期的生产流水线做起来肯定快啊, 一定能在最快的时间给沙哈那边提供第一批武器。
现在，他看到了什么？
那么多东西，陆夏就这么水灵灵的做出来成品了？
这是什么速度啊？陆夏还是个正常人吗？那脑瓜子咋长的啊, 人怎么能聪明成陆夏这样子？
年轻人就是动作快啊, 他们原本想法还是保守了。
千算万算, 没算到年轻人这嘎嘎猛的行动力啊。
陆夏瞅着老师目瞪口呆的模样，嘿嘿嘿笑了几声, 嘚瑟开口道:“老师，不用太吃惊，很简单的事儿，领导那边不是说了时间紧任务重, 我寻思做新款肯定是来不及了，零件打磨尺寸如果出现偏差肯定耽误事儿。”
陆夏其实一开始就有自己的计划, 设计新款，制作，还需要容错率的时间，太耽误事儿了。
所以，按照她的想法，直接在旧款上改进, 多省事儿啊。
“与其设计新款，不如改进老款来的节省时间，这些东西都是根据老款改进更新的东西，看起来和原本稍微有些差距，但是性能方面绝对能老吴沙国那边的要求。”
陆夏瞅着老师没吭声儿，便继续侃侃而谈道:“沙国那边要求大概率我也能猜到，上次咱们单子上的东西难怪人家看不上眼，别说是给人家，就是花钱买给我，我也不乐意，那些东西比不上西方国家的品质，既然人家花钱了，咱们就得骂满足人家的需求。”
“老师，您说说看，是不是我说的这么个理儿？”陆夏三两步走到老师跟前儿，趁着老师还没回神儿，吊儿郎当抬起一只胳膊搭在老师肩膀上，挑眉看着还在错愕的老师。
几乎在陆夏胳膊搭上来的一瞬间，穆争锋瞬间已经清醒过来，皱眉，眼神瞥一眼她的胳膊，肩膀抖了一下，同时伸手“啪”一巴掌拍开她的胳膊，嘴里还佯装训斥一句:“没大没小。”
“你倒是聪明，年轻人脑瓜子就是转得快。你这么一说，确实节省了许多时间。”
“嘿嘿嘿，那是，我是谁学生啊，我能不聪明吗？”陆夏挺起胸膛，语气扬巴。
“别吹了，说说你这些东西吧？”穆争锋没兴趣看学生吹牛，他还是对地上这些东西感兴趣。
停到老师的话，陆夏倒是不客气，眸光一亮，俯身扛起一把狙击枪，架在肩膀上，做出一个标准的狙击瞄准动作，嘴里清脆的嗓音响起。
“首先介绍这个大家伙，我最喜欢的，设计12.7×99mm 弹药，效射程达到1850米，且最大射程超2200米，考虑半自动设计，别看它是半自动设计，但是能达到快速且连续射击目的，除去用在普通的狙击范围之内，还可以用到摧毁轻装甲目标和雷达站这些地方，绝对是最具性价比的一款狙击枪，根据原本某某狙击枪改进，根据设计改进制作简单，解约成本，咱们转手一卖，翻好几倍呢。”
陆夏是真喜欢手上这款狙击枪，一边介绍还一边爱不释手轻轻摸索着它的枪皮，这冰凉的手感，简直太棒了，让人心动至极。
这么说吧，这款狙击枪拿出去沙国那边如果看不上，那绝对是眼睛瞎了。
咳咳，说来有些不好意思，这款枪原本就是根据漂亮国某款狙击枪改进之后的作品，绝对是最大化改进了，也不知道到时候漂亮国看到这款狙击枪时候会不会觉得熟悉。
哈哈哈哈，从外观看几乎没什么区别，改进后的和原本成品几乎是双胞胎，稍微有一点改动，但是一眼能看出来借鉴的是哪一款。
但是，话说回来，新款上改进之后，虽说是双胞胎，但是就性能以及各方而言，陆夏这款才是大哥，如今漂亮国那边的原款只能是老弟啊。
到时候战场上大哥和小弟狭路相逢，那后果毋庸置疑了。
再想想到时候漂亮国那边的脸色，一定非常精彩。
穆争锋看到陆夏扛着的大家伙，就差眼冒绿光了，那视线夸张一点说就是如狼似虎啊。
伸出手，穆争锋迫不及待开口道:“来来来，给我看看怎么个事儿。”
陆夏瞅着老师伸出的手，她露出大大的灿烂笑容，直接从肩膀上放下来，隔着还有两步的距离一个动作朝着老师抛了出去。
眼疾手快看到陆夏的动作，穆争锋手忙脚乱接住了狙击枪，嘴里还训斥念叨起来:“你悠着点儿，别摔坏了。”
“哪那么容易摔坏？这是狙击枪，又不是奶娃娃，实打实的铁疙瘩，又不是易碎品，老师您当它玻璃的呢？”陆夏调侃道。
“不怕摔坏这个，你也不怕砸着我这老头子，你动作之前好歹吱一声啊，你还真是好学生啊，一点都不担心我这把老骨头。”
“啧啧啧，老师您别逗我了，您老当益壮，别把自己当红楼梦里的林妹妹，前段时间不还训练场吊单杠呢？年轻人都没你这体力，您也太小看自个儿了。”陆夏吐槽起来老师是真一点不留面子。
眼瞅着老师要训斥自己了，陆夏赶紧转移话题，拿起另一款，开始介绍。
“这一款，勉勉强强吧，50的口径，有效射程可达到1200米，用着也差不多，栓动式设计确保高精度。”
穆争锋瞥一眼陆夏手上那款狙击枪，嘴角抽搐一下，如果他老头子没认错的话，她手里那款狙击枪是根据国产改进款式，这款式虽然有些老旧，但是也服役不少年了，年轻人语气用不着这么嫌弃吧？
似乎察觉到老师的视线，陆夏立即改口，“这款其实我也很满意，改进之后从原本800米调整到了1200米的射程，这已经是非常不错了。”
穆争锋翻了个白眼，想想刚才年轻人侃侃而谈夸赞漂亮国改进款，然后再看看平平无奇夸一句国产改进款，这要不是他学生，穆争锋都要训斥一句“崇洋媚外”了，咳咳，当然了，这个词就是调侃，不必要上纲上线啊，在穆争锋眼里，他学生绝对是最优秀的，思想政治绝对没问题。
“老师，跳过刚才的话题，这里，几款手枪，步枪，您过来看看。”这些小东西就不用陆夏一一介绍了，大概率说一下就行。
穆争锋看了看，扒拉几下，满意点头。
看完了手枪和步枪，穆争锋视线不受控制落在旁边一样重量级武器上。
陆夏第一时间察觉到老师看过去的视线，脸上重新扬起笑容，恢复之前的意气风发，蹲下身，拍了拍地上的大家伙！
“狙击炮，这个老师应该不陌生。”
“这款绝对符合沙国的需求，杀伤力大，震慑力强。”
提到这个，也是陆工认为这次的得意之作，除了刚才那款狙击枪，这个狙击炮就是她第二满意的作品了。
口径35毫米狙击炮，采用榴弹发射器，可发射35毫米的榴弹，有效射程最高可达2000米以上。
举个例子，如果是缩短一半距离，距离拉近到1000米以内，从这个距离发射，完全可以做到打进一个地堡的火力射击孔。
杀伤力完虐，几乎在同行当中属于头号老大。
这款，在狙击炮这一行中，难逢敌手。
而且还需要提示一点，这一款狙击炮不仅能使用普通□□，还可以使用刚才提到的榴弹，它甚至还能使用□□，火力超大。
着重说明一点，除了上面刚才说的那些，它还能做到空炸榴弹，若空炸榴弹甚至采用了智能引信，完全能设定引爆时间和高度，进一步进准打击。
陆夏越说越兴奋，眼睛亮晶晶，要不是这是厂房，她恨不得当场给老师展示一番。
自己设计出来的东西，亲手用才有感觉，可惜了，老师和李院强制勒令过了，不许她接触这些危险品，就算他去试射现场，也要保持安全距离，身边还有专门的人保护。
陆工的乐趣被无情剥夺了，有一点点小失落。
如果你以为只有这几款你就错了，接下来才是重头戏。
半小时之后，穆争锋和陆夏回到了办公室，这一次看到陆夏设计图，穆争锋才知道刚才那些还只是开胃菜。
那是陆夏能做出来的成品，这些没有做出来的设计图才是真正的危险品。
反坦克导弹，战斗机，甚至还有装甲车，只有你想不到，没有陆夏想不出。
战场上需要什么，陆夏这里都有了。
不过这些重量级危险品，陆夏一时半会做不出出来。
穆争锋再一次被刷新了三观，他发现陆他这个学生每一次都会给人惊吓，一次比一次离谱。
让你设计几款，没让你设计十几款啊？
这才多长时间？
陆夏脑子是怎么转的？
看着手上的设计图，穆争锋手抖了，他这一把年纪，心脏砰砰跳。
“陆夏，你别乱来，等我消息，我先给上面汇报一下。”
没等陆夏反应，穆争锋已经哧溜一下往自己办公室回去了，手里还不忘记拿走那些设计图。
回到办公室，穆争锋仍旧心有余悸，拿起电话拨号时候，心脏仍旧怦怦跳。
大概等了一会儿，电话接通了。
随着穆争锋这一通电话打到京市，京市领导那边也被“吓”得不轻。
一开始电话里穆老说陆夏武器设计完成了，领导就已经很吃惊了。
待听到穆老接下来的话，他们一时间都不知道如何反应了。
穆老说，陆夏自己做出成品了。
然后，穆老又说，陆夏设计了反坦克导弹，还有战斗机，装甲车。
听着穆老电话里的叙述，京市领导们都有些恍惚了。
别说是京市领导，就连穆争锋也还没缓过劲来。
电话两边，穆老和领导心里不约而同闪过一个离谱的想法……陆夏设计这么多东西出来？咋的？她想把漂亮国打死啊？！
可不是想把漂亮国打死，多大仇多大怨啊，这提供武器也太全面了。
这么说吧，这些武器提供给沙国，到时候两方真打起来，还真说不定谁吃亏。
原本沙国胜率不高，有了这些重量级武器的加持，能在战场上掰回来两层胜算，而这两层胜算谁都不会知道，是陆夏给的！
领导沉默许久，好不容易回过神来，大脑重新开始运转，却一时之间不知道该说什么了。
还好这时候另一边的穆争锋开口了，“领导，沙哈不是已经抵达我们附近，要不直接试枪吧，沙哈应该等不及了，就是定价的问题，需要你们那边商量一下，到时候给我们这边通知。”
领导一脸问号:定价？
他们都没看到东西，怎么定价？
要不说还得是领导呢，稍微脑瓜子一转，领导脑海中灵光一闪，开口道:“定价这个事情你让小陆那边看着定。”
“啊？交给陆夏？”穆争锋一愣。
“对，年轻人啊，能者多劳，她设计出来的东西她最清楚，定价让她来绝对没问题，陆夏这年轻人吃啥都不会吃亏。”
领导吐槽，最为致命。
不得不说，陆夏性子，领导算是摸清楚了。
穆争锋听到领导那边的话，嘴角抽了抽，随即忍不住笑出声来。
你还真别说，陆夏这年轻人，能让她吃亏，估计找不出几个人来。
大概个把小时，穆争锋这边结束，下一步他联系了柳春秋那边。
柳春秋联系上了穆老，心里可算是松了一口气，今天沙哈那边一天催三四次了，继续拖下去难免怕出事情。
联系完了就春秋，穆争锋接着回去找陆夏。
办公室，看到去而复返的老师，陆夏悠哉悠哉坐在位置上，武器事情解决了，应该没她什么事了吧。
然而，接下来老师一开口。
“陆夏，京市领导那边让你全权负责定价这个事儿，你看看怎么安排。”
老师话音刚落，陆夏就笑了。
好好好，领导是真不把她当人啊，这是当牲口使呢？
那生产队的驴也没这么使的，全天无休啊？
“老师，领导那边也太看得起我了，我这刚停下来两小时不到，又给我派任务了？好歹让我歇歇吧？”陆夏开始苦肉计。
“领导让你能者多劳，这个事情你最清楚，你来定最合适。”穆争锋回道。
“我……”
陆夏话还没说完，穆争锋抢先一步开口了。
“领导说了，给你奖金，另外这个事弄完，给你休假，你上次两天，我再给你加两天。”
听到老师的话，陆夏脸色立即变了，重新露出笑容。
“咳咳，钱不钱，假不假的事儿不重要，我就乐意干点活，定价这个事情就放心交给我吧，很快就能搞定。”
不过定价这个事情，陆夏想了想，下一个动作从办公桌上拿出笔记本，开始刷刷刷写下一串又一串的数字。
陆夏说的很快搞定，那是真快啊。
十几分钟，搞定了。
定价还不容易？
也就二十分钟时间不到，陆夏写完了。
伸手，撕拉一下扯下来笔记本那一页，朝着老师递过去。
看到陆夏不假思索的动作，穆争锋接过来一看，待看到那些数字定价，穆争锋再次瞪大了眼睛。
只见白纸上写着武器型号，简介，最后那串数字是定价。
这……会不会太贵了？！
看着这个单子，穆争锋抬头看向陆夏，暗暗咋舌。
年轻人是真敢开口啊，说她狮子大开口都不为过。
对于定价，穆争锋其实刚才和领导大概商量一下，双方都有一个大概数字。
此时此刻看到陆夏的定价，穆争锋觉得他和领导还是保守了！
陆夏的数字和他们的定价，直接翻一翻！
要不说年轻人胆大呢，这价定的，确实大胆！
秒懂老师眼神的意思，陆夏露出笑容，开口道:“老师，咱们的东西绝对物超所值，您想想看，咱们那些东西，卖这个价，贵吗？”
穆争锋没吭声，心里默默回了一句:真挺贵的。
如果此刻穆争锋的心理用后世一句话来形容对陆夏定价这个事儿的看法，那就是……你明明可以抢，你还偏偏给人家武器了。
见老师不吭声，陆夏再次开口劝说道:“老师，您换个思路，一分钱一分货，咱们这东西绝对物超所值。”
“再说了，退一步，就算沙国不买，消息放出去，还愁没销路啊？国际市场那么大，总有人喜欢这种高端货。”陆夏说话忒有自信。
穆争锋瞅着陆夏，突然有些头疼。
如果，他是说如果啊。
如果当初他没有收陆夏这个学生，陆夏也没有进军工科研这个圈子。
陆夏会不会不坐在这个办公室？
穆争锋觉得按照陆夏这个邪修的野路子，如果不是坐在这，恐怕已经变成世界上最大的军火贩子了！！！
年轻人是真敢卖啊！
有脑子，有谋略，胆大心细，关键是有本是军工这圈子，算是让她玩透彻了。
陆夏完全不知道老师已经把她脑补成了国际军火贩子，还在为自己定价沾沾自喜呢。
陆工表示:她的定价，绝对童叟无欺！
买不了吃亏，买不了上当，性价比拉满！


第78章
房间里, 沙哈一行人个个面露难色。
他们已经等了几天时间，东方国这边一直没有给出明确的态度，关于武器采购的事情一拖再拖, 甚至他们抵达东方国几天，单子都没给他们过目, 武器就更别说看了, 试枪也是完全没有安排的。
“沙哈副将，东方国到底什么意思, 我们已是带着诚意来的，我都都在这等几天时间了，东方国一直拖着时间不给答复, 是不是太不把咱们放在眼里了？”其中一个下属忍不住愤怒开口道。
要不是将军那边坚持要和东方国合作, 他们早就从别的地方采购武器了, 那用得着在这受气。
这几天，他们每天不被允许随意外出行动, 不是待在房间就是去安排好的餐厅吃饭，他们看到的除了那个翻译官就没别人了，至于那十几个东方国军人，完全不搭理他们, 他们说一句话，那些军人都有些听不懂, 双方完全没办法沟通，况且他们能感觉出来，那些东方军人一直对他们这些外来者保持一种高度警惕心理。
有了第一个人开口，接着就有第二个。
“副将，我也觉得咱们不能继续等下去了，一直这么下去不是事儿, 必须得让东方国那边给咱们一个确切的时间，漫无目的的等待，实在是太难熬了。”
“如果东方国不能提供我们需要的武器，那么我们就得尽快另外想办法，总不能在这一棵树上吊死，鸡蛋不能放在一个篮子里。”这些道理他还是听将军说的，将军非常喜欢东方文化，经常会引用一些东方国这边的故事。
“不然，联系将军那边？”
“怎么联系啊？现在我们被监视，几乎没有自由行动的权利，还不知道东方国能不能让我们联系将军呢。”另一人立即反驳道。
“那怎么办？就这么一直耗着？什么时候是个头啊？”
“谁知道啊，东方国不会耍我们吧？”
“如果东方国敢耍我们，我不会轻易放过他们的……”放狠话谁都会，要说怎么不放过东方国，他们实际上真一点办法都没有。
这时候，一直没开口的沙哈副将开口了，“再等等吧，将军既然坚持，那就有他的道理，我相信将军，再等等看。”
沙哈说完，沉默片刻，接着思考之后又开口道:“明天，明天如果还没有消息我就去问问柳先生。”
关于柳先生的身份，沙哈持怀疑态度，他们虽然接触不多，倒是沙哈直觉告诉他，那个柳先生并不是一个翻译员那么简单。
这么说吧，沙哈觉得自己和柳先生动手，他都不能保证自己能打赢对方。
这边沙哈一行人已经极其不耐烦，另一边，柳春秋接到了穆老那边的最新消息。
上午穆老联系过来，柳春秋和对方建立联系，接下来事情大概是他们双方之间接洽。
就在半小时之前，柳春秋接到穆老打过来的电话，通知他们这边明天可以试枪，场地已经定好了，到时候柳春秋只需要把沙哈他们一群人带过去即可。
然后还有一个事情，那就是柳春秋拿到了一份单子以及报价，按照穆老电话里的意思，是需要在今天把这份单子给沙哈他们那边过目。
一开始柳春秋还不明白，为什么要今天提前给沙哈他们过目？
然而待看到单子上的报价，柳春秋仿佛明白了穆老的意思……提前给沙哈那边打预防针呢。
不说沙哈他们看到报价是什么反应，就说柳春秋第一时间看到这个报价单，脑海中闪过的第一个词语就是……土匪！
这份报价单，绝对是赤果果的明抢，但是看到单子上的东西，柳春秋又觉得这明抢恐怕还真有人愿意。
绝对是顶级阳谋，报价虽高，但是物有所值。
拿着这份单子，柳春秋朝着沙哈他们的房间过去。
几分钟之后，抵达沙哈副将房间门口，柳春秋抬起手敲门。
“咚咚咚”的敲门声响起。
屋子里，一行人瞬间警惕起来，纷纷看向门口方向。
“谁？”沙哈开口询问，同时给了手下人一个安抚性的眼神，这里怎么说也是东方国的地盘，既然把他们安排在这里，应该没有什么危险。
嗒嗒嗒，沙哈迈步走向门口，与此同时隔着门他听到了柳先生熟悉的声音。
“沙哈副将，请您开门，我有事情需要和您商量。”门外，柳春秋客气且礼貌开口道。
柳春秋话音刚落，房门被人从里面打开了，柳春秋抬头便看到了沙哈那张脸。
“沙哈副将，来消息了。”柳春秋脸上露出一抹浅笑，整个人看起来温文尔雅，人畜无害。
如果真有人相信此刻的柳春秋人畜无害，那么他离死亡也就一步之遥了，作为调查组的头儿，柳春秋绝对没有表现出来的斯文有礼。
起码沙哈面对柳春秋，浑身是保持警惕的，待听清楚对方话里的意思，沙哈退后半步，脸上露出一抹久违的笑容，开口道:“柳先生请进。”
柳春秋进门，看到沙哈手底下一行人都在屋子里，面上不露声色，神态自若进门。
转身，面对沙哈，对上他的视线，柳春秋再次露出浅笑，开口道:“沙哈副将，这是最新送过来的单子，需要您过目，报价也在上面了，如果您这边没问题的话，明天就能安排试枪了。”
说完话，柳春秋从口袋里拿出刚才写好的那张纸，朝着沙哈方向递过去。
几乎是柳春秋伸出手的一瞬间，沙哈已经迫不及待伸手把东西接了过去，打开那张纸。
旁边人看到沙哈的动作，他们纷纷凑过去，一行人视线全都落在那张纸上。
看到武器单子，目光扫过前面简介部分，沙哈一行人眼中露出兴奋的神色。
东方国果然藏着好东西，这狙击枪，这手枪，还有这个狙击炮，着实让人眼前一亮。
上过战场的人都知道这些东西的价值，如果明天试枪没问题，有了这些武器，他们在战场上绝对可以扳回一城。
然而看到最后报价时候，沙哈一行人眼神呆滞一秒。
多少？！
看着上面那一串数字，他们都怀疑自己看错了。
仔细数一数，没错，确实是一个离谱到高的价格。
确定价格没有看错，立即有人瞪向柳春秋的方向，大声开口道:“这个价格你们怎么不去抢？你们国家穷疯了？”
“太离谱了？我从没见过这么离谱的报价，你们这个价格在国际市场都是最高那个阶层了，你们以为自己的东西有漂亮国他们那么好吗？”
“这个价格，简直就是狮子大开口！”
听着沙哈手下说的话，柳春秋脸上仍旧笑容不减，笑面虎他不是白叫的。
“抱歉，关于价格的事情，不是我定的，刚才您说我们的东西比不上漂亮国，我是非常不认可的，简介上写的很清楚了，各方面数据都写在上面，武器具体怎样，明天试试就知道了。”柳春秋开口不卑不亢，姿态落落大方。
沙哈手下的人还想开口争执，沙哈上前一步拦住了手下几人。
他视线落在柳春秋身上，“柳先生，价格方面还能不能商量？”
“不能，这是定价。”柳春秋斩钉截铁回了一句。
沙哈沉默了，一时间房间里寂静无声。
气氛太过沉默，柳春秋这时候再一次开口了:“沙哈副将，不如明天试试武器您再做决定？”
“太贵了。”沙哈说了三个字，他在试探东方国这边的态度，如果可以的话，他想把价格往下压一压。
柳春秋秒懂对方的心思，他笑了笑，“沙哈副将，价格没得谈，我不绕弯子，按照上面的意思，您这边合作谈不拢那我只能说很遗憾没能达成这次合作，不过国际市场那么大，我相信我们这个定价总会有人愿意买单。”
沙哈听到柳春秋的话，犀利的视线盯着对方，他几乎瞬间抓住了重点。
东方国的意思是，这一批武器不仅提供给他们，也将面相国际出售！
沙哈内心震撼，脑海中不由的想到了将军之前说过，东方国的实力深不可测。
如今一看，确实如此。
原本以为是兔子，没想到是老虎！
沙哈考虑半晌，最终下了决定，“明天麻烦柳先生安排了，这个价格我们能接受，但是我需要你们保证我国是第一批拿到货的买家，且优先供给给我国。”
听到沙哈的话，柳春秋笑着回了两个字:“当然。”
“那么，提前预祝我们合作愉快，我去安排明天的事情，就不打扰沙哈副将休息了。”柳春秋说完礼貌退场。
待柳春秋离开房间，又剩下沙哈他们自己人了。
“沙哈副将，这个价格太贵了。”有人忍不住提出异议。
“确实贵，但是物超所值，如果数据没有问题，这一批武器能达到效果，这个价格也不是不能接受。”沙哈回答道，接着他继续开口:“就像是刚才柳先生说的那样，我们不买，东方国他们不缺买家，但是我们不一样，我们需要这一批武器，我们没有时间等，也没有更好的选择了。”
比较起其他国家能提供的武器，就性价比而言，东方国这边给出的东西更让他们心动。
沙哈这一番话让另外几人无言以对。
看来，东方国果然还是隐藏实力了，想到刚才柳先生说的国际市场，沙哈想到的更多，如果东方国全面打开国际市场，军火这玩意儿来钱最快，国际上没有谁家是不需要武器这东西的，东方国这一把要搞事情啊。
不仅是搞事情，还要搞大事儿！
而这件事的始作俑者，陆工表示……既然要玩，那就玩把大的。
玩的就是刺激，玩的就是心跳！
第二天试武器，陆夏打算和穆争锋一起前往，毕竟是她设计制作出来的东西，真要出什么问题，她能第一时间解决。
一开始穆争锋是不同意这个事情，后来陆夏据理力争，最终穆争锋还是没硬过年轻人。
罢了罢了，年轻人想去就去吧。
穆争锋觉得就算他不让去，回头陆夏也能偷偷跟过去，与其这样，不如大大方方。
不过穆争锋也有安排，试武器期间，如果没有事情，陆夏不能露面，她出现在沙哈他们视线里，那就有暴露身份的危险。
所以，到时候穆争锋特意安排陆夏退居幕后，前面那些事情他这个老头子上就是了。
翌日，阳光明媚，风和日丽。
今天是一个好天气，适合出行。
一大清早，就春秋就带着沙哈他们一行人秘密前往目的地。
花了两个小时，抵达试武器地点。
柳春秋领着沙哈一行人，见到了早就等着的穆争锋他们。
一切早就准备就绪，东西都带来了。
首先由穆老这边安排人试射，沙哈一行人在旁边观看。
伴随着枪响，看着试射成果，沙哈他们一行人心里火热起来。
男人就没有不爱枪的，男人更喜欢好枪。
看了一轮之后，沙哈忍不住开口了。
“我来试试。”沙哈说完上前几步就要接过狙击枪。
原本扛着狙击枪的东方国军人视线看向穆老，看到穆老暗示同意的眼神，便顺势把手中的狙击枪交给了沙哈。
拿到狙击枪，沙哈掂了掂重量，摸着手感，有些兴奋，跃跃欲试。
瞄准，射击……“砰”一声枪响。
沙哈脸上兴奋显而易见，这手感，太棒了！
接下来的试射非常顺利，待试射结束，沙哈直主动开口，签订了这次合同。
那么问题来了，武器短期内应该能加班加点制作出来，运送是一个问题。
沙哈他们只有几个人过来，如果仅仅靠他们运送这么多武器回去，简直就是天方夜谭。
如果让东方国派人运送，这也不现实，东方国如果派人运送武器抵达沙国，难免落人口舌，到时候各国肯定会指责东方国参与两国战争，到时候事情闹起来麻烦。
目前来说，东方国并不打算参与进去，他们只提供武器，只是简单的合作关系而已。
幕后办公室，陆夏没出去，她已经在这坐了半天时间了，武器试射非常成功，期间没有出现任何问题。
在办公室喝一肚子水，陆夏刚想出去解决生理需求，老师穆争锋回来了。
“你要出去？”穆争锋一脸狐疑开口问道。
“老师，人有三急啊。”陆夏停下脚步，顺口问了一句:“老师你咋回来了？合同签完了？”
“签完了，就是运送有点问题。”提到这茬儿，穆争锋还得想想办法。
然而陆夏这时候开口了。
“运送能有什么问题？不是有战斗机？虽然设计那款还没造出来，但是方舟可以卖给沙国啊，那些武器用飞机直接运回去不就好了？”多大点事儿，哪里麻烦了？
穆争锋对上陆夏的视线，被她的脑回路惊呆了。
是哦，好像真是他把事情想复杂了！
陆夏这年轻人不愧是穆争锋这个老师亲自认证的军火贩子，卖武器还不算，这脑子一转……
得嘞，战斗机也卖出去了。
哎哟哟，还是他年纪大了，脑子都跟不上现在年轻人的想法了，陆夏说的太有道理了，战斗机那么一飞，运送问题不就解决了？
话说回来，方舟战机卖出去，还得重新签一份合同。
想到这，穆争锋视线看向年轻人。
还得是他拯救了她，要不然世界真要多出来陆夏这么一个危险的军火贩子了！
这年轻人，年轻路子野，脑子里想法一个比一个惊悚。
不过，走正道儿，前途一片光明啊。
想到另一份合同即将签订，穆争锋仿佛听到了……
哗啦啦，又是金币进账的声儿！
此时此刻，在老师穆争锋的心里，陆夏已经不是天才那么简单了。
天才太局限性。
陆夏那脑子，她绝对是鬼才！


第79章
雁过拔毛, 说的就是陆工这人了。
当穆争锋听到陆夏出的这个主意，觉得好像哪里不太对，但又确实解决了沙国那边的问题。
瞅着老师一脸狐疑的模样, 陆夏嘿嘿一笑继续开口劝说道:“合作愉快，老师您就说说我这个办法是不是解决了双方的问题？”
“咱们这边不好插手某些事情, 帮忙运送到时候肯定落人口实, 而沙国那边人家也确实有难处，让几个运送武器回去不现实, 让他们来人到咱们境内运送愈加不合适，指不定前脚那边人刚进来，某些暗中盯着的立即就得跳出来指责咱们两方了。”
“所以说, 还是我这个办法最合适, 不用大量人力物力, 直接虾找机会会开飞机的人，帮忙送人家一程, 咱们这是送货□□态度没的说啊，真要漂亮国那边有什么想法，那咱们可就管不着了，我们属于光明正大交易, 不存在站队。”
陆夏觉得自己越说越有道理，那退一步说, 这已经是最好的安排了，那不成除了她说的这个，还能有别的办法不成？
穆争锋无言以对，张张口想说什么又忍回去了。
就，无可反驳。
算了算了，陆夏脑回路和他们普通人不一样, 说一些大道理，指不定回头没把年轻人说服，穆争锋还怕自己被她带歪了。
李院老说他们师生两是上梁不正下梁歪，实则不然，在穆争锋看来，自从他收了陆夏这么个不省心的学生之后，他不仅得帮忙在后边“擦屁股”还得一把年纪帮学生干活儿，偶尔还得提防学生有没有惹事儿，他这个老师当的太不容易了，说多了都是泪啊。
咱就说，谁家老师当成他这样的？
还真是倒反天罡，他哪是陆夏的老师啊，陆夏都快成他人生导师了。
“老师，您慢慢考虑啊，我就先走了，着急。”陆夏扔下一句话直接溜了溜了，人有三急，实在是憋不住了。
穆争锋瞅着陆夏跑了，在原地站着考虑了一分钟，随即转身，原路返回。
抵达前面会议室，穆争锋开门进去，里边柳春秋和沙哈他们一行人还没散场，都还坐在位置上呢，会议桌上放着他们刚签完的合同。
会议室里的人看到穆争锋去而复返，纷纷抬头看过去。
沙哈他们已经知道了穆老的身份，猜测穆争锋应该是单子上那些武器的设计者，穆老大名他们早有耳闻，还真是闻名不如见面，果然不愧是东方国军工界大佬级人物，不出手则已，一出手就是一鸣惊人。
实际上沙哈他们这次还真猜错了，他们思路就完全错了，他们认为这次见面负责事情的应该就是设计者，实际上真正的设计者压根儿没在他们跟前露面，眼前的穆争锋不过是全权负责这些事情，实际上话语权在陆夏手上。
上级领导把事情交给陆夏处理，从定价到到合同，话语权都在陆夏手里，偏偏这年轻人还艺高人胆大，行事作风雷厉风行，开价那叫一个狠，并且不还价，就是这么硬气。
言归正传，回到会议室。
柳春秋最先站起身来，看向穆老，微微一笑开口询问道:“穆老，您怎么回来了？”
“啊，突然想起来一个事情，刚才谈到运输问题了对吧？”穆争锋上前几步过去，拉开椅子重新坐下，回到他原本的位置上。
本来他只负责试武器，签合同都是柳春秋这边操作，遂刚才提到运送问题时候穆争锋提前离开了。
这不是陆夏给他出主意了，穆争锋便又回来了。
柳春秋听到穆老开口，回答道:“对的，我们还在商议这个事情，穆老您这时候回来，是有什么想法吗？”
柳春秋善于观察，几乎秒懂穆老去而复返的原因，便搭了台阶。
然而柳春秋一开口，沙哈他们一行人视线也纷纷落在穆争锋身上，他们也好奇穆争锋是不是想到什么办法解决运输这个问题。
察觉到所有人视线都集中到了自己身上，穆争锋便顺势开口道:“确实突然想到了一个办法，关于武器运送这个问题，其实我们双方可以考虑再签一份合同。”
再签一份合同？什么意思？
“我的意思是，可以考虑空运，方便且快捷，当然了我们这边不能提供空运，主要还得是沙哈副将你们另一份合同。”
盯着沙哈他们疑惑的视线，穆争锋继续开口道:“我们国家之前只要出来的方舟10想必沙哈副将应该知道这个事儿，我的意思是，既然你们需要战机，新款设计还没制造出来，不如先采购方舟，采购之后我们能派飞行员提供送货服务，这么一来，你们采购的其他东西都能运送回去了。”
方舟10沙哈他们当然知道，可是他们更钟意新款战斗机，看过设计之后他们自然更喜欢后者。
“柳先生，不知道可以不可以让你们这边帮忙空运？购买战机这个事情我们这边暂时没有预算。”沙哈朝着柳春秋这边询问。
柳春秋反射性去看穆老的脸色，便看到穆老朝着他摇摇头。
下一秒，柳春秋便开口道:“不好意思，沙哈副将，恐怕不太方便，我们这边只能提供飞行员，其他的确实是……有些难办。”
沙哈他们注意到柳春秋和穆争锋之间的小动作，沉默了，认真考虑他们刚才提出的空运。
一番考虑之后，沙哈他们发现空运确实是唯一的办法，快捷方便，能最快把东西送回沙国，也能尽快把东西用到战场上。
可是让他们多花钱采购方舟10这款战机，多少有些不乐意。
沙哈手底下人瞅着这几个东方人，心里已经开始吐槽了。
都说东方人谦逊老实，那绝对是胡说八道，东方人这脑瓜子转的也太快了。
以前各国总说漂亮国作风土匪，如今沙哈他们看来，东方国行径也没光明到哪里，人家提出意见，口口声声尊重自愿，但他们只给飞行员不给空运，这不是强迫他们采购战机？
他们这种行径和漂亮国的土匪行径没什么区别，玩的都挺脏啊，美国是强抢，东方国是顶级阳谋，强卖啊！
穆争锋明显也觉得他们这行为有些……咳咳，但是办法给你提供了，沙哈他们自己做决定吧。
沙哈表示:我还有别的选择吗？
毋庸置疑，没有！
“签合同吧。”沙哈最终还是妥协了，因为他想不到更好的办法处理运送问题。
打印合同，送到会议室，大概花了十几分钟时间。
双方再次签订一份合同，沙哈多少的带点情绪，签字时候力透纸背。
看到再次签署一份合同，柳春秋脸上戴着他招牌微笑，朝着沙哈伸出手，“合作愉快。”
沙哈看着对方伸出来的那只手，心里翻了个白眼，不过仍旧握上去，皮笑肉不笑回了一句:“合作愉快。”
其实一点也不愉快，东方国这些人太狡猾了。
今天行程大概也就到这里了，穆争锋眼瞅着事情处理完了，站起身打招呼便再一次离开了。
剩下的事情交给柳春秋处理。
柳春秋安排沙哈他们回酒店，询问一番之后，确定他们近期内打算离开，便着手安排后续的事情了。
按照沙哈他们的意思，希望东方国这边能在一周内提供第一批武器随沙哈他们一起回去。
提到这茬儿，幕后管理人陆工表示完全没问题啊。
既然是改进款，零件都是现成的，军工厂那边加班加点赶出来第一批货就行了。
一个军工厂不够，那就两个军工厂，再不行三个军工厂同时赶工，第一批货咋的也能在一周内赶制出来了。
湖城这边的事情很快传到京市领导那边，天知道领导听到小陆这个年轻人的操作有多惊喜。
首先领导非常喜欢年轻人的定价，按照他的想法，在定价这个事情上恐怕得降低四个点，陆夏这个定价，深得他心啊。
有钱不要，那是傻子！
其次就是战机合同，领导都被年轻人脑子里那些奇奇怪怪的想法逗笑了。
看来，当初他把那边事情交给陆夏负责，绝对是一个英明的决定。
小陆这个年轻人从来不会让他失望啊。
——
房间，沙哈他们一行人再次聚集在一起。
既然武器采购事情已经处理好了，接下来他们只需要等东方国那边赶制第一批武器，拿到东西他们就能立即回去了。
提到这些武器，沙哈一行人对于东方国看法完全变了。
都说各国武器，东方国最次，毕竟东方国以前所有东西都是仿照西方国家研发出来的，技术摆在那儿，比不上西方国家。
然而今天之后，沙哈他们认为东方国果然在藏拙，东方国明明可以提供这么多厉害的武器，却一直闷不吭声。
难怪以前各国嘲讽东方国武器技术这些东西的时候，东方国总是一副不痛不痒的表情，任何时候都微笑面对。
原来人家压根儿就把那些话当个笑话看。
这让沙哈想起来一个例子，强者面对弱者的嘲讽他们只会回以微笑，只有弱者在面对强者嘲讽时候才会跳起来争执，一副被踩到痛处的样子。
话说，前段时间漂亮国在东方国面前上蹿下跳蹦跶的劲儿，挺像一个矮子在高个子面前跳起来打人膝盖的既视感。
话说回来，沙哈其实还怀疑一个事情。
一开始他以为穆老是武器设计者，后来想想总觉得不对劲，就说会议室那次穆老去而复返，沙哈猜测应该不是穆老突然想到了什么，而是有人给他提供了什么想法，穆老才会再次返回会议室。
至于幕后之人到底是谁，沙哈一点头绪都没有。
而沙哈也不打算追根问底，谁是设计者他不需要知道，东方国这边既然把这个人捂得这么严实，想必也不是他能查到的事情。
不过，如果这个人信息暴露出去，那恐怕就很热闹了。
按照各国的作风，一贯套路就是收买人心加暗杀了。
话说，东方国还真是人才辈出，就是不知道幕后那人东方国还能藏多久了。
瞅着沙哈一直没吭声，手底下几人说了一会儿便纷纷回自己房间了。
大洋彼岸——
漂亮国得到最新消息，沙国打算从东方国采购武器，而且沙哈已经在东方国境内，对于这个事情，漂亮国其实并不看好。
从东方国购买武器，简直就是个笑话！
真以为东方国搞出来几款战机就是军工大国了？就能搞武器出售了？
简直就是小丑，天大的笑话！
东方国的武器如果能比得过他们漂亮国，那漂亮国倒立吃s，就是干说这么重的话，因为他们有绝对自信。
对于这个事情，各国多少也得到了消息，都等着看沙国笑话呢。
沙国这单子，刚打起来就有不少国家都等着，但是他们万万没想到这块蛋糕最终会送到东方国嘴边。
不过送到嘴边那又怎样？东方国难道能吃得下不成？
别到时候吃不了还噎着！
他们等着沙国回头来找他们，就说东方国能提供什么厉害的武器？
随着时间一天一天过去，好几个军工厂开始加班加点赶工。
南城。
一大清早陆临安和李容辗转去了省城。
刚下火车，一出站两人就遇到了特意来接人的徐大同。
“徐老板？”
陆临安看着男人旁边那块写着“陆临安”三个大字的牌子，主动走过去询问一句。
“你好你好，是陆兄弟吧？自我介绍一下，我是徐大同，我应该比你年轻一点儿，陆老哥你直接叫我名字就行。”徐大同不动声色打量眼前的这对男女。
这就是陆夏的父母？五官有点像但不多，主要是性子，眼前夫妻两瞅着挺老实，徐大同就不理解怎么生出来陆夏那么聪明的闺女。
基因突变？
脑子里稍微想想，徐大同便再次热情开口招呼道:“一句累了？我已经安排好了酒店，来来来，上车，咱们不着急，大哥和嫂子先休息休息，回头晚上我安排了饭店，给两位好好接风洗尘。”
陆临安和李容被请上车才回过神来，这徐老板太客气了吧？
这边双方已经汇合，另一边陆夏刚刚下班。
傍晚，天色已经微微泛黑。
刚从实验室出来，迎面就看到了走过来的老师。
陆夏反射性脚下拐弯就想避开老师，哧溜转头朝着办公室方向走。
然而没走两步就被叫住了。
“哎哎哎，陆夏，你看到我跑什么啊？”穆争锋眼睁睁看着陆夏拐弯要溜，赶紧开口把人干住了。
脚步停下，陆夏缓慢转身，对上老师看过来的视线，她脸上露出一抹笑容:“老师，我刚才没看着您，您叫我，有事儿吗？”
“真没看到假没看到啊？我都看到你脚拐弯了，我还没到老眼昏花的地步，你跑啥啊？做贼心虚？做什么坏事了？”穆争锋说着上下打量她。
“老师，冤枉啊，我都没出去，勤勤恳恳工作，我能干啥？”至于为啥跑，那不是怕领导那边又给她安排工作吗？
她已经够忙了，还得是有老师这个“壮劳力”否则她都要累死了。
穆争锋也就是不知道自己被学生称呼“壮劳力”而且还是忽悠来的，否则他非得撂挑子不可。
至于陆夏那点小心思，穆争锋能不知道？
“行了行了，没别的事儿，就是军工厂那边第一批货出来了，你有时间的话你和我一起去看看。”正好，穆争锋记得柳春秋也会过去。
“验货啊？那我去。”陆夏毫不犹豫应下。
整天待在实验室，脑子不停运转，着实太烧脑，出去溜达溜达放松放松大脑也不是不行。
半小时之后，柳春秋那边接到最新通知。
得知穆老那边要带人过去军工厂，并且听穆老明显话里有话，柳春秋猜测这次过去的除了穆老之外，另外那个人身份肯定不简单。
或者，大胆一点猜测，柳春秋觉得那人非常有可能是语气设计者。
想到这个人，柳春秋对这人第一印象就是胆大！
看看武器定价，是真胆大！
然后战机采购，心还挺黑！
总结上面两件事，柳春秋摸不准这人路数。
要知道上一个让他摸不准路数的还是……陆夏。
脑海中闪过陆夏这人，柳春秋对她的评价只有一个……智多近妖。
换个词形容，那就是……变态。
翌日。
柳春秋早早等在军工厂门口，他提前到了，离和穆老约定的时间还有十几分钟。
待看到三辆车缓缓开过来时候，柳春秋知道人来了。
车子停稳，柳春秋绅士上前，低头拉开车门。
待打开车门，柳春秋看到一双腿从伸出来。
视线往上，当看到一张熟悉的脸。
向来喜怒不形于色的柳春秋没忍住秃噜了一句:“变态？！”
嗯？什么玩意儿？
陆夏从车上下来，看到柳春秋时候微微挑眉。
骂谁呢？！
骂挺脏啊！
刚才那一句“变态”，是说她吗？
柳春秋对上陆夏的视线，抬手捂住嘴。
嘶……糟糕！
一不留神，他真心话说出来了！
倒是另一侧下车的穆争锋听到“变态”这两个字儿，觉得听贴切。
陆夏这年轻人，确实挺变态，聪明的变态！
不过，陆夏和柳春秋不愧是老熟人。
张口即是……精准评价！
这边柳春秋反应过来，脑子里瞬间恍然大悟。
啧啧啧，他就说嘛。
昨晚还说，让他看不透的就两个人，一个陆夏，一个幕后之人。
幕后这人，行事作风总给他一种熟悉的感觉。
原来，这两人至始至终就是一个人啊！
这么一来，就完全说得通了。


第80章
“柳队, 好久不见啊。”陆夏主动开口，随即佯装无意提到刚才那一句:“柳队刚才说什么？我好像没听清楚。”
“没什么没什么，我就是刚才太惊讶了, 我也没想到会在这里遇到陆同志，确实是好久不见了, 上次见面还是半年前呢, 陆同志如今显然是今时不同往日了。”柳春秋浅笑吟吟开口恭维客套两句。
提到上次见面，两人还真有一种物是人非的感觉, 那时候的陆夏还是一个刚毕业没多久的大学生，因为某些事情双方产生了一点小误会。
如今一看果然是误会，当初柳春秋的怀疑若是真的, 陆夏也不可能以这种身份出现在这里了。
其实说起来, 陆夏现在也刚毕业没多长时间, 一年不到嘛，按照她的年纪, 能走到这个位置上，是多少人羡慕不来的事情。
“柳同志，你和小陆是老朋友了，就不用我给你们介绍了, 咱们别站在这里了，都进去吧。”穆争锋这时候走出来打圆场, 穆争锋也记得当初查陆夏资料的时候，资料登记陆夏和柳春秋之间的交集。
不过，都是朋友，以前的事情就一笔勾销了。
年轻人嘛，不打不相识！
听到穆老开口了，陆夏和柳春秋自然没有不答应的, 立即跟在老爷子身后走，一行人朝着军工厂走进去。
来到机器轰鸣的厂房，还是熟悉的配方，熟悉的感觉。
第一批制造出来的东西也都摆在那儿，穆争锋视线瞥一眼身后两步的陆夏，年轻人接收到老师看过来的眼神，立即上前两步。
伸手拿起制作完成的枪支，陆夏看了看，随即动作熟练拆卸，拆卸之后查看零件，确定没什么问题，这才组装回去。
“应该没什么问题，安排试枪，如果测试没什么问题，这批货应该就没问题了，可以安排包装运送了。”陆夏那架势看起来熟门熟路，验货的气场，一看就是干大事的，不知道的还真容易以为这人是军火贩子呢。
柳春秋没说话，站在旁边看，期间不动声色观察陆夏几眼。
他就说，当初他怀疑陆夏，绝对不是无故放失，就现在柳春秋直觉都告诉他，陆夏身上仍旧有秘密。
不过那些都不重要了，只要陆夏不做危害国家的事情，任何秘密都不重要，更何况陆夏现在可是科研人员，柳春秋太清楚意识到，他的身份，怕是不足以审问陆夏了。
退一步，别说是审问了，就是想带走陆夏配合调查，估计都得请示领导那边的意见，拿到特批才能行动。
不过话说回来，柳春秋见过不少知识分子的科研人员，人家身上都是一身正气，要么就是一股子书生味道，陆夏和那些人都不一样，她给人的感觉就是亦正亦邪，如果非要让柳春秋找个形容词的话，他认为“土匪”这个词听贴切。
那边陆夏似乎察觉到了柳春秋看过来的视线，瞥一眼过去，双方视线对上，随即两人心照不宣挪开视线。
对于以前的事情陆夏这时候展现了格局，虽然她一直挺记仇，但是对上柳队，陆夏选择退一步海阔天空。
柳春秋可不是什么好对付的人，这种人，宁可为友，不可为敌。
再说了，双方也没太大矛盾冲突，化干戈为玉帛挺好。
接下来事情就不需要陆夏亲力亲为了，毕竟试枪这种事情，安排人来就行了，陆夏他们几个只需要在旁边观察即可。
靶场，随着一声一声的枪响，统计数据，完全没问题，射程和原本预计八九不离十。
看了看不远处还在试枪的军人，陆夏拍拍手，朝着老师开口道:“没问题，这批货提前安排好，回头等京市那边飞机开过来就能运送了。”
事情进行的异常顺利，短短半个月时间，原本以为最少要一两个月才能解决的事情，短短半个多就完美解决了。
这几年陆夏功劳最大，毋庸置疑。
当天晚上，沙哈他们得到消息，第一批货已经准备好了。
随着这边的进度，京市那边安排了飞行员，五架战机从京市出发飞往湖城这边。
夜深人静，沙哈他们今晚睡的很熟，自从他们国家战争爆发之后，他们第一次睡的这么舒服。
没来东方国之前，每天处于那样危险的环境中，随时可能面临漂亮国的强攻，谁也算不到下一秒他们休息的地方会不会变成一片废墟。
来到东方国之后，他们心里惦记着采购的事儿，每天焦急等待消息，哪里睡得好？
直到今天，事情彻底安排好了，只需要等明天，他们就能回去了。
而这一晚，他们待在东方国的境内，耳边没有炮火枪声，他们总算能好好睡一觉了。
想到自己的国家，再看看如今的东方国，人民安居乐业，远离战争，东方国的人真幸福啊。
然而沙哈他们忽略了一个事，那就是如今的安居乐业那都是以前东方国用血的代价换回来的，当初东方国面临的战争比沙国现在的处境更艰难。
好歹沙国有钱，可以采购武器，当初的东方国求救无门，不仅没有武器还要面对不只一国的侵略，那种情况下，东方国是靠人堆出来的胜利，他们付出的是生命，代价是沉重且不想回忆的痛。
东方国的来时路比谁都走的艰难，但是他们最终是成功了。
如今的东方国，再也不是那个谁都能踩一脚的国家了。
且按照如今东方国的发展趋势，想必过不了多长时间，国际排名就得彻底变一变了。
话语权这个东西，漂亮国拥有太久了，也该是时候换个国家来发声了。
漂亮国和东方国，这两者之间，各国应该更倾向于后者。
一个强盗，一个谦逊，谁都知道如何选择啦。
另一边，南城。
陆临安和李容住在南城最好的酒店，晚餐时候徐老板安排的饭店也是南城数一数二的地方。
面对徐大同如此热情的接待，两口子都有些倒是没心没肺。
两口子该吃吃，该喝喝，该住住。
什么，你以为两口子面对如此大场面他们会忐忑？
不存在的，陆临安好歹是当过副厂长的人，李容也自认为是妇女主任，他们两口子大小是个干部，今儿个这种场面，还是能镇得住场子的。
徐大同这样热情款待，看的是闺女的面子，闺女如此有排面，他们作为闺女的父母，必须得给闺女的面子撑起来。
躺在宽大柔软的酒店大床上，两口子睡的别提多香了。
一觉睡到自然醒，睁开眼，外面太阳都晒屁股了。
“陆临安，老陆，老陆，醒醒别睡了。”李容推了推旁边的陆临安，接着道:“起来了，什么时候了？我们约了徐老板十点钟，现在几点了？”
“嗯？”陆临安迷迷糊糊坐起来，听见媳妇儿的话，拿起床头柜上的手表，看了看时间，回答道:“来得及，九点一十，还有半个多小时呢。”
“起来了，别睡了，咱们得去买火车票，徐老板这边十点钟拿到钱，咱们下午乘火车过去湖城，别在这耽误时间了。”李容说完已经去洗漱了。
陆临安跟着起床，昨晚睡得真舒服，别说，贵的酒店就是不一样，一分钱一分货。
约的十点钟，徐大同九点五十已经站在陆临安他们酒店房间门口了。
“咚咚咚”抬手敲门。
不一会儿，房间门打开，陆临安退后半步，“徐老板来了，快快快，进来说话。”
徐大同顺势走进去，进门之后他直接从口袋里掏出来一张存单，上面证件名字都是陆夏的，而上面那一长串数字，却让陆临安和李容看愣了一下。
一二三四五六，六位数！
这是多少钱？！
看着上面那有零有整的数字，陆临安抬走看向媳妇儿。
媳妇儿，八十多万？！
李容同样瞅着陆临安，瞪大的眼睛里全是错愕。
他们以为上次看到的几万块已经是他们的极限了，万万没想到那仅仅是开始，这一次更是离谱直接翻了……二十多倍！
从四万到八十多万，我滴个乖乖，这么多钱，他们从没想过会有这么多钱。
“陆大哥，这就是陆夏这半年多分红的数目，都在这了，你要是觉得有争议的话，我可以领你们查看账目。”徐大同看出来两口子的惊讶，开口说了两句。
“不用不用，账目的事情你和陆夏商量就行。”陆临安回过神来，立即恢复正常，偷偷给媳妇儿使眼色……快快快，收好，别弄丢了。
接收到陆临安的视线，李容手里拿着存单，不知道在哪儿藏，想来想去还是先放手里更安全。
徐大同并没有立即离开，倒是陆临安主动询问了厂子合并投资相关事情。
徐大同秒懂陆临安的意思，待知道是陆临安他们厂子需要投资，徐大同给出了一个最大胆的建议。
“投资，其实与其去找投资，不如你们考虑考虑自己投资？你们也有钱，投资可以考虑考虑，如今大趋势就是这样，找其他人投资，陆大哥你这个副厂长位置恐怕不能继续坐了，如果你投资人，到时候厂长办公室你都能坐进去。”徐大同建议绝对是真心的，撑死胆大的饿死胆小的。
他就是做生意的，与其给别人当牛做马，不如给自己打工。
这也就是陆夏的父母，徐大同才会这么建议，如果是别人，徐大同其实不介意自己投点钱进去，反正他现在是真不缺钱。
陆临安听到徐大同的话，沉默半晌没吭声。
或许是看出来陆临安的纠结，徐大同便起身打算离开，临走之前还不忘记说道:“陆大哥，你仔细考虑，这个事情其实你拿不定主意，可以问问陆夏。”
徐大同相信，陆夏会做出和他一样的决定。
待徐大同离开，陆临安和李容面面相觑。
投资？
这钱是闺女的！
万一亏了咋整？
这么一想，陆临安有些放弃了，虽然每个男人心里都有一番创业梦想，但是他不能拿闺女的钱去嚯嚯，万一亏了，卖了他都填不上这个窟窿。
然而，陆临安不知道的是，徐大同离开酒店之后建议上了陆夏。
其实准确说起来是陆夏主动联系了徐大同。
陆夏这边寻思时间差不多了，老爸老妈应该已经到省城徐老板那边了，特意打电话问问情况。
从电话里听到投资这个事情，陆夏几乎不假思索觉得可以搞。
至于钱，钱这种东西，花出去那才是钱，不花出去那就是纸。
一开始和徐大同合作，陆夏想的是进不了军工研究院，那就自己倒腾一个工作室搞自己的事情，而那些分红就是她的启动资金，机器，材料，都得从这里边开销。
如今她似乎不需要了，再说了，她这实验室真要用钱，那么点分红扔进去，水花都看不着。
如今她这实验室，每天开销都用“万”做单位。
“行，这事我知道了，徐老板这两天麻烦您照顾我父母了，下次您有空来湖城，我请您吃饭。”
“哎哟，那感情好，不过吃饭的事儿咱们到时候再说，这次国外市场打开，陆工你说是不是需要乘胜追击做点什么？”徐大同暗示道。
陆夏秒懂徐大同的意思，开口回复道:“我想想，回头有想法了联系您。”
待挂断电话，陆夏坐在办公室。
乘胜追击，应该搞什么好呢？
这得好好想想了，电子产品还有什么来钱快……
就在陆夏想事情的时候，办公室门被人敲响，陆夏应了一声，外边穆争锋便推门走了进来。
“来和你说一声，沙哈那边已经出发了，不出意外的话，今晚就能抵达沙国。”
“知道了，说真的，我还挺期待他们那边的战况。”陆夏眼睛亮晶晶，难掩兴奋。
沙哈带着第一批武器回去，战场局势应该能扭转两分。
而更让陆夏期待的是，沙哈他们这一批武器用到战场上，到时候某些信息也该引爆了。
第一批放出去，接下来源源不断的订单应该也会飞过来了。
沙国那边，免费广告打出去，东方国的武器还愁销路？
说来也巧了。
沙哈他们抵达沙国，当时漂亮国正在发动猛攻。
方舟10待在空中，正式加入战斗的最佳时机，空投战机携带的杀伤力东西下去。
“砰…！”
剧烈的爆炸声在漂亮国战地响起，随之而来是下方哀嚎遍野的动静。
居高临下，沙哈他们看着底下的火光，眼睛全是蠢蠢欲动的兴奋。
战斗机是好用哈~
火力覆盖，投出去的东西也太厉害了！
沙哈此时此刻无比佩服将军的谋略。
买武器……就应该认准东方国！
随着这一声爆炸，随后东方国也即将加入国际市场这个……战场！
东方国他来了！
他带着爆炸声……强势踹门进来了！


第81章
漂亮国和沙国打的战火连天, 东方国这边端的是岁月静好……
经过一晚上的猛攻，最终漂亮国并没有达到预期的效果，按照漂亮国这边的计划, 半夜发动一波猛攻，怎么着也应该把沙国打个半残, 纵使沙国顽强抵抗, 在他们漂亮国的实力面前也应该落荒而逃才对。
然而结果出乎预料，打了刚一小时, 中途沙哈那边回来了，直接发动空袭，火力覆盖直接让漂亮国这边伤亡惨重。
而让漂亮国伤亡惨重的战机还非常眼熟, 就是上次东方国那边最新研发制造的方舟10, 对于昨晚的失败, 漂亮国直接把所有的失败推到了东方国那边。
天还没亮，东方国外联部这边连夜接到了漂亮国发过来愤怒指责的信息, 语气那叫一个难听，翻译一下就差指着东方国的鼻子骂他们参与他国政事了。
对于漂亮国那边的指责，东方国这边的回答是直接矢口否认。
东方国表示:你别胡说八道啊，我们没有且不会参与任何他国政事, 空口无凭泼脏水东方国这边也不是好欺负的，没有证据的事情胡说八道是要负责任的。
对于东方国的狡辩, 漂亮国都要气死了，从未见过如此厚颜无耻之人，最近东方国不止一次耍无赖了，每次都在漂亮国的底线上反复横跳，真以为他们漂亮国不敢打怎么着？
一看漂亮国那威胁的架势，东方国这边态度也非常硬气, 就为了这个事情，京市领导层连夜召开会议，经过一番商议，他们通知外联部那边回复漂亮国。
如果漂亮国打算再次发动战争，那么他们东方国自然是奉陪到底。
还是那句话，东方国不惹事也不怕事儿，不要每次都用口头威胁，这套对他们没用，他们也不是每一次都会好声好气和气生财，一次两次还能忍，事不过三，次次用开战来威胁，漂亮国就太不懂事了。
忍你两次，你还真以为东方国没脾气了？
京市领导层既然连夜召开会议，顺便就把后续事情给安排了吧，连夜给下面发通知，随时准备备战，该准备的东西都准备起来，部队那边必须做好最快应战的准备。
仅仅是一晚，天都变了。
各国听到东方国这边备战的消息，全都坐不住了。
今晚注定是个不眠之夜，各国都连夜召开会议，猜测漂亮国和东方国到底最后会不会打起来，如果真打起来，这国际形势恐怕就彻底变了。
还有他们最需要考虑的事情，两大国真打起来的话，他们这些如何站队？
如果是以前他们肯定毫不犹豫站在漂亮国那边，但是随着最近东方国那边频频搞出来的动静，各国需要衡量利弊了，万一站队错了，接下来影响甚大啊，往后将影响他们的国际地位。
还有一个大家伙最关心的问题，东方国这一次是不是能把漂亮国从老大的位置上拉下来？
如果真行，那东方国厉害了，从一个各国侵略的国家到拉下漂亮国，只需要几十年时间。
画面回到漂亮国这边——
高层会议，众人意见不统一，对于东方国强硬的态度，他们觉得东方国是疯了，如今的东方国完全不受控制，简直丧心病狂。
打？
自然是不能打的！
他们刚刚和沙国那边发动战争，如果这时候在杠上东方国，本就不容乐观的情况，这时候还增加进来一个强有力的对手，漂亮国又不是傻子。
关键是，打不过啊！
当初东方国援军某国的时候，简直就是不要命的打法，这时候招惹东方国，绝对不是一个明智的决定。
可是人家说话那么硬气，他们这边难免有些下不来台。
这时候，就需要漂亮国的狗站出来说句话了。
小岛国这边连夜接到“大哥”那边的信息，瞬间都傻眼了，这里面有他们什么事儿啊？
他们好端端待在家里，你们两吵起来，又要打起来，这时候让他当和事佬？
小岛国表示……他们当和事佬真的合适吗？
要说东方国那边最恨谁的话，小岛国当第二，就没人敢当第一，这时候他们小岛国冲出去，是要当炮灰吗？
遂，小岛国这边非常有自知之明，缩在家里不出去，也不发表任何意见，不管漂亮国那边怎么明示暗示，小岛国都在家里装聋作哑。
经过一晚上时间，漂亮国那边似乎安静下来了，没有了一开始的嚣张，变得沉默寡言。
漂亮国这一次太没面子了，各国都看笑话呢，东方国这么强硬的态度仿佛一记响亮的耳光啪甩在漂亮国的脸上。
偏偏漂亮国还得忍，不忍能咋的？
惹不起，我特么还躲不起吗？
第二天，陆工这边一觉睡醒，国际上已经交锋好几次了。
坐在办公桌前面，陆夏瞅着侃侃而谈的老师，她听得也是津津有味。
“老师，您说这次咱们这边倒是硬气起来了，以前有什么事情都是能忍则忍，主张协商解决，这次是真硬钢啊。”陆夏笑吟吟开口说道。
“哈哈哈哈，谁说不是呢，不过也正常，都说尊严只在剑锋之上，真理只在大炮射程之内，这句话是有道理的，以前咱们低调那是在累计实力，现在咱们这么硬气，那是因为咱们有一定的实力了。”
提到这茬儿，穆争锋心里也暗暗感慨，短短半年时间，发生了许多事情，当初他把人领进来军工这个圈子也是万万没想到陆夏这个年轻人能做到这个地步啊。
一个国家的底气是什么，是经济，是军事实力，如今国内一步一步朝着好的方向发展，在国际上的地位也在潜移默化提升。
如今的东方国，已经能硬气和漂亮国打擂台了，这是以前幻想过的画面，但是没想到会来的这么快。
讨论一番昨晚的事情，半小时之后，陆夏站起身来，“老师，我今儿个得出门啊，我的休假时间开始了，接下来几天就辛苦你了。”
听到陆夏的话，穆争锋脸上笑容瞬间收敛，不嘻嘻了。
之前答应陆夏休假时候他是爽快，可她真要休假了，穆争锋一想到她那些工作量，加上原本属于他自己的工作堆积到一起都需要他来处理，穆争锋是真笑不出来了。
不过陆夏提前说了，父母要来探望，提到探亲这事儿穆争锋还有些莫名心虚，咳咳，自从他把陆夏带走之后，半年多时间年轻人愣是没时间回家。
“你放心去吧，你那边安排好了还是尽快回来上班吧，这边事情太多了，没你不行。”穆争锋委婉提醒年轻人，早点回，别乐不思蜀。
“老师，说好的，四天，从现在开始是我的休假时间了，老师接下来实验室这边就辛苦您了。”陆夏笑嘻嘻调侃几句。
瞅着陆夏那架势，穆争锋抽了抽嘴角，心里暗戳戳寻思回头他也得好好休息几天才行，陆夏都休假了，他不能吃亏。
几分钟之后，师生两一前一后走出办公室。
一块下楼，途中陆夏还不忘记叮嘱老师一些事情。
待抵达一楼，陆夏告别了要去实验楼的老师，不一会儿一辆车停在她面前。
打开车门，坐到后排位置上。
随即周觅他们跟着上车，片刻后车子缓缓出发了。
目的地，火车站。
抵达火车站时间刚刚好，离火车进站时间还有五分钟。
鉴于身份特殊，出于安全考虑，陆夏被请到了火车站办公室等候。
火车终于呜呜呜进站了，人群乌泱泱从绿皮火车上下来。
陆临安和李容夹杂在人群中，顺着人流量刚打算往外走，还没有出去几步，一个穿着工作服的火车站工作人员过来拦住了他们两人。
“陆临安，李容，是你们两位同志吧？你们好，我是火车站工作人员。”
随着对方自我介绍，陆临安和李容知道对方是来领他们从另一边出去。
特殊通道，速度是快啊，两人跟着工作人员来到办公室门外。
下一秒，办公室大门打开了。
陆夏从里面走出来，看到半年多没见的老爸老妈，心里泛起一抹酸意。
看到闺女第一眼，李容冲上去就抱住了，紧紧把人抱在怀里，好一会儿才撒手，红着眼眶上上下下打量闺女。
“瘦了，瘦多了。”李容抬手摸了摸闺女的脸蛋儿，尖下巴都出来了，这当妈的忒心疼了。
陆临安凑过来，眼神看着闺女，脸上露出笑容，倒是没有媳妇儿那么情绪外漏，只是笑着开口道:“成熟多了，不过确实瘦了。”
“妈，爸，我想死你们了。”陆夏见到长辈，难得表现附和她这个年纪的孩子气，不像在单位里时候是那个一本正经的工作狂陆工。
“你还说呢，当初说出门几天，这一走就是大半年，你这工作也太忙了，你都干啥去了，也不给家里说说，这次能休息几天啊？”李容絮絮叨叨好几句，一大堆的话在肚里都说不完。
“嘿嘿嘿，我当初也没想到啊，走走走，住的地方已经安排好了，我那房子已经让人收拾过了，先出去吧，车在外面等着了。”陆夏笑嘻嘻撒娇，说完话搂着老妈胳膊往外走。
陆临安走在后边，瞅着娘俩那亲热劲儿，陆临安有些酸了。
都说闺女是父亲的贴心小棉袄，他们家这小棉袄还是和妈妈亲。
待走出去，看到停在外面的车，李容和陆临安后知后觉反应过来一些事儿。
刚才看到闺女太激动了，这会儿瞅着这气派的小轿车，两口子蓦地意识到一件事儿。
闺女，了不得啊！
特殊通道，小汽车，房子。
出门一趟，闺女啥都有了？
两口子面面相觑，暗暗咋舌，仔细想一想，也不对……还差点儿。
闺女也不是啥都有了……她没对象！
没对象挺好的，闺女要是真一声不吭带个对象给他们认识，他们得吓着。
闺女还年轻，不着急不着急。
陆夏不知道老爸老妈那点小心思，瞅着爸妈突然不吱声了，还有些奇怪。
咋的上车之后不说话了呢？
察觉到闺女看过来的视线，两口子笑吟吟看回去，佯装无事发生。
闺女出息好啊。
就是太出息了，一言不合挣个几十万，有点吓人了。
想到身上的存单，两口子心脏怦怦跳……
这边陆夏准备送爸妈去住处，另一边，穆争锋面对做不完的工作，生无可恋。
七十古稀，一把年纪，他这也太难了！
闯荡不动了，让他歇歇吧，求求陆某人了……


第82章
刹车声响起, 车子停在陆夏住处门口。
陆夏第一时间开门下车，陆临安和李容随即跟在后面下来，两人瞅着气派的房子, 只觉得来这一趟太长见识了，我滴个乖乖, 闺女出门半年, 还真是混的太好了。
瞅瞅刚才的小汽车，再瞅瞅眼前的房子, 想想那张徐老板给的大额存单，我滴个乖乖，不得了, 闺女真是不得了啊。
“爸妈, 进屋吧, 这几天你们就安安心心住在这边，我这几天休假也住这边陪你们, 房子提前收拾过了，该有的东西都有，什么都不缺，你们刚来今天先休息休息, 回头我领你们出门转转，湖城这边有些地方挺好玩儿, 那什么楼，回头去看看拍几张照片。”
“不用不用，你工作忙，我们自己能照顾自己，我和你爸都多大人了，你休假指不定啥时候就被叫回去上班了。”李容万万没想到自己这两句话一语成谶了。
别说是李容, 陆夏也没想到自己休假会一天都不到就被紧急召回。
她工作还得有老师扛着，否则休假根本就不太可能，实在是太多事了。
但是，有些事儿，老师穆争锋也扛不住啊……
陆夏一边说话一边拿出钥匙开门，待门打开之后率先走进去。
陆临安和李容跟着进门，打量屋子，刚才从外边看就非常客气，这会儿进了屋子里看着实不错，房子比他们单位房好多了，装修什么的看起来也挺好，还安装了电话，基本一应俱全，确实是什么都不差了。
“闺女，这房子是单位安排给你住的？你们单位这福利待遇也太好了，这房子真好，空间大，地段也好，我刚才注意到了，附近挺热闹，房子采光也好，你平时就住这啊？”李容拉着闺女的手，原本还担心闺女在外面生活不容易，如今一看，闺女在外边生活太好了，压根儿不用他们当父母的操心。
陆临安也觉得闺女确实是出息了，完全不用他们当父母的担心了。
“单位安排的，房子确实不错，不过我平时不住这边，这边离我上班的地方距离有些远，不太方便，我工作时候一般都住单位宿舍，偶尔休假时候回来这边住几天……”说到这里，陆夏顿住了。
咳咳，算一算时间，她半年多没休假了？
有时间基本都在实验室，前段时间还过去了京市一趟，仔细说起来，这房子她拢共我没住几天啊。
两口子瞅着闺女说着说着卡顿，瞬间秒懂，两口子视线朝着闺女看过去。
“你说说你，都多长时间没休假了？回趟家都没时间，你工作忙归忙，也得注意身体啊，劳逸结合，否则等将来身体出问题，后悔都晚了。”李容忍不住念叨起来。
“你妈说的对。”陆临安附和道。
“平时吃饭你也在单位食堂啊？一日三餐是不是不按时吃啊，看你瘦多了，这几天我给你多点鸡汤好好补补，还是那句话，你也别太累，年轻人别仗着身体好就乱来。”
“你妈说的对。”陆临安再次附和一句。
陆临安话音落下，闺女和媳妇儿都朝着他看过来。
李容:没话了？就这一句话？
陆夏:老爸，您别惹我啊！
小心把您小金库暴露出去，咳咳，虽然老妈早就知道了。
对上闺女和媳妇儿的视线，陆临安抬起手摸了摸鼻子，得嘞，他不吱声总行了吧？
有点怀念儿子在家的日子了，起码一家四口整整齐齐在家的时候，老陆表示自己不是家庭地位底层人物，好歹有陆季那个垫背的，如今儿子不在家，他说句话都要被嫌弃了。
那边娘俩唠了好一会儿，陆临安都在旁边不吭声，默默给娘俩倒水递过去。
别的不说，就老陆这服务态度，挑不出理来。
终于话题到了存单这儿，李容视线看向陆临安，开口道:“老陆，快快快，把闺女那存单拿出来给闺女，这老多钱，揣身上都吓死了，闺女你是不知道我们坐火车时候我和你爸都不敢睡觉，轮流值岗就怕遇到小偷。”
提到这茬儿，两口子轮流睡觉都睡不踏实，恨不得一只眼睛休息一只眼睛站岗。
陆临安听到媳妇儿的话，立即把存单从身上拿出来，这种贵重物品还是随身放比较放心。
瞅着老爸递过来的存单，陆夏抬起手，把老爸那只拿着存单的手推了回去。
看到闺女的动作，李容和陆临安不解看过去，闺女这啥意思啊？
“闺女，这钱太多了，你自己保管。”李容劝说一句。
“闺女，听你妈的，我们又不是只生了你一个，你还有个哥哥呢，这钱放我们这，干部禁不起这样的考验，万一我和你妈哪天一糊涂，把钱给你哥了……”陆临安意思就是打个比方，万一呢，人心这东西最说不准，万一他们两口子真老糊涂了，那谁知道会发生啥事儿。
李容在旁边点头，赞同老陆的话。
“不是放您这儿，我听徐老板说我爸那厂子打算拉投资啊，这不现成的钱，投进去钱生钱，这么一来，我爸工作能保住，这钱也不用放着没用。”
李容和陆临安听到闺女的话，心里暗暗念叨，徐老板咋这事儿给陆夏说了啊？
“闺女，你不用担心我的工作，我大不了退休……”
“爸，您这才多大年纪啊？四十多就退休啊？我老师七十岁还在奋斗呢，这事儿爸妈你们听我的，这笔钱你们看着用，投资进去挣了算我的，亏了也算我的，至于我爸，就算是给我打工了行不？”陆夏劝说道。
“那不行，我们知道闺女你意思，但是万一亏了，你这挣钱多不容易……”话说到这，陆临安都有些说不下去了。
闺女挣钱不容易吗？
好像，还挺容易的。
陆夏被老爸逗笑了，哈哈哈笑了几声，直接上手把存单塞老陆口袋里，“行了行了，都一家人，还和我客气啥，投资是我做的决定，这事就这么定了。”
看到爸妈还想劝说，陆夏立马接着开口道:“当然了，爸妈，投资的事情我得好好和我爸聊一聊，总不能真把钱投进去打水漂，关于厂子未来的发展，爸您有什么想法？”
“想法的话，厂子里一直是搞器械，转型的话比较困难，但是眼下器械又确实不好搞，这事儿挺愁的，我和刘厂长也愁的睡不觉。”提到这个话题，陆临安挺头疼。
“爸，你思路是没错的，转型确实有困难，如果搞别的，员工还得重新培训上岗，技术方面也得重新请人，不如继续搞器械，不过老爸你可以从别的地方下手啊，器械还是有很大市场的，不行的话从农器械出手，搞搞什么收割机，插秧机什么的，这个市场还没有人搞，你们第一个出手，肯定能挣钱。”
陆夏脑子一转就是办法，她既然投资，自然不能让自己亏欠。
钱花出去是钱，亏出去肯定不行，投资不挣钱，那咋行。
陆临安一听到闺女这话，来精神了，接着开始问一些问题。
接下来陆临安越说越来劲儿，说到后边陆临安已经想到将来许多事情安排了。
胸口涌起一股热血，闺女这么一说，投资确实是可以搞啊。
他四十多岁，退什么休？
他就乐意上班，乐意给闺女打工，将来挣钱还能给闺女攒攒嫁妆。
这一唠就是两三个小时，李容瞅着父女两那劲儿，也不打扰父母两个，让周觅领着她出去买菜去了。
今儿个晚饭，老母鸡炖汤，酸菜鱼，红烧排骨，两口子一个劲儿给闺女碗里夹菜，生怕闺女吃不饱。
“闺女，吃这个，这个好吃。”
“这个鱼多吃点，吃鱼聪明，补脑子。”
“多吃肉，看你瘦的，多吃肉。”
看着自己碗里冒尖儿了，陆夏哭笑不得，这也太多了。
“爸妈，够咯够了够了，太多了，我吃不了这么多，爸妈你们多吃点，别给我夹了。”
此时此刻，饭桌上画面让陆夏想到了后世主人给客人添饭的画面，一扭头功夫，碗里多了一勺饭，再一扭头，碗里都要堆不下了。
一顿晚饭，陆夏吃的肚子溜圆。
晚饭结束，陆夏摸着自己凸出的小肚子，吃撑了。
陆夏在客厅溜达来溜达去，肚子里东西还没消化，家里电话响了。
“叮铃铃……叮铃铃……”
听见电话铃声，不用想都知道是找陆夏的。
走过去，拿起电话。
“喂，陆夏，你那边安排好了没？有时间的话回来一趟，找你说点事儿，电话里不方便，你有空现在能过来一趟单位吗？”电话里传出老师熟悉的声音。
“老师，我这就过去。”陆夏还挺好奇，啥事儿电话里还不好说？
也就两句话功夫，陆夏便挂断了电话。
厨房里，李容还在洗碗，陆临安在旁边刷锅。
突然就听到外边客厅闺女喊了一嗓子。
“爸妈，我单位有事儿过去一趟，您两好好休息，完事儿我马上回来。”
听见声儿，两口子从厨房追出来，都没来得及说话，只看到大门砰一声关上了。
闺女人都没影了，客厅空空荡荡就剩他们两。
闺女这也太忙了，说休假，还被叫回去了。
难怪平时没时间休假，这也太忙了。
半小时之后，陆夏抵达单位，前脚刚进办公室，后脚穆争锋就找过来了。
“咚咚咚。”敲门之后穆争锋推门进屋，一进去就立即开口道:“京市领导那边最新消息，漂亮国那边发起两架飞机，方向似乎朝着咱们这边过来了，咱们这边已经派出战机拦截那边，情况恐怕有变化。”
听到老师的话，陆夏沉默片刻，随即抬头对上老师严肃的视线，“老师您担心漂亮国那边开战？”
“摸不准那边的意思啊，这才消停多久，万一打起来……”穆争锋皱眉，不是打不起，是战争对于任何一方都是有害无利，一想到战争带来的上网，穆争锋便心里不舒服。
“老师，您就放心吧，这战打不起来，至于漂亮国那边什么意思，再看看吧。”陆夏倒是不着急。
再说了，这种事情着急也没用。
真要打起来，一个人的力量终究是渺小的，打起来哪能咋的？
一个字……打！
漂亮国既然敢主动引起战争，那么东方国自然应战。
不过话说回来，陆夏仍旧觉得漂亮国那边意思应该不是引战。
具体什么想法，陆夏一时之间也猜不透。
这事情一出，陆夏便不能继续休假了，在单位等消息。
半夜，京市那边传来最新消息。
我国战机与漂亮国战机在某海领空发生冲突。
听到消息，陆夏脑海中灵光一闪，恍然大悟想到了什么。
她似乎知道漂亮国那边的意思了。
这是想，探探东方国的底细？
噗，要是漂亮国真敢打，陆夏还佩服对方是条汉子！
如今一看，漂亮国也就一般吧！
——
某海。
漂亮国派出的战机飞行在我国海域内，漆黑的夜空中，空中亮起灯光，隐隐闪现。
驾驶舱内，金发碧眼的漂亮国飞行员看着不远处的亮光，脸上露出一抹嘲讽。
下一秒，金发碧眼的男人嗤笑一声，朝着对讲机通话。
“发现目标，让我来看看东方国偷技术造出来的战斗机是什么水平！”
随着男人一个操作，漆黑的夜空中，双方开始拉近距离。
与此同时，漂亮国的对讲机中传出一道东方语言。
“你已进入我国领空，影响我空安全，请立即回转脱离！”
听着对讲机里的东方需要，男人听而不闻，继续操作飞机嚣张飞行。
对讲机警告语持续几遍，男人仍旧视而不见。
就在他嚣张航行之际，下一秒他视线中出现一道火光。
看到火光，漂亮国飞行员第一时间调整航行，惊险避开攻击。
东方国疯了？！
居然真敢主动攻击！
不过也好，让他看一看东方国的战机究竟战斗机如何！
另一边。
东方国飞行员架势最新战机，逼近对方。
再一次，瞄准……


第83章
狭路相逢, 胜必勇者！
如果换成以前，东方国和漂亮国在空中领域这个版块针锋相对起来，毋庸置疑漂亮国在各方面绝对更胜一筹, 无论是从哪方面出发，首先咱们谈一谈漂亮国的战斗机机器, 全球最高端的研发技术, 携带武器的加持，再搭配漂亮国飞行员高超的驾驶技术, 不说是东方国，无论对手是谁，都讨不着好果子吃。
再来说说东方国一个刚刚新成立没多久的国家, 刚刚经历过战火的淬炼, 无论是技术还是经济相比较西方国家都属实是落后了, 虽然这里面东方国有在想尽各种到达追赶，但几十年的科技不可能那么容易追得上。
除非……东方国技术突飞猛进, 瞬间跨越几十年，可是那可能吗？
各国承认东方国人非常热爱他们的祖国，当初外出留学生只是因为一句祖国需要他们，那些人便义不容辞放弃高薪工作返回东方国, 纵使有部分被扣留祖国也没有放弃他们，东方国人这种精神值得敬佩, 是西方人不理解但尊重佩服的一点。
大批人才的回归也确实让东方国各方面技术有了很大的进步，还是那句话，一个国家落后那么多年，你想要追上去，没有那么简单。
这一次东方国派出的飞行员是经过慎重选拔出来执行这次任务的，在出发之前他们便抱着一种坚定的信念, 他们甚至在出发之前留着了一封信。
如果他们回不去，那么写封信便会送到他们的家人手中。
这次任务是沉重的，但是没有人退却，恰恰相反，这次任务有很多飞行员申请，最终选出来的这几个也是国家培养出来最优秀飞行员的一批。
如果他们回不去，对于国家，将是巨大的损失，也是沉痛的消息。
国内研发成功最新战机并没有参与过任何战斗，这是第一次。
而对手是强大的漂亮国，他们也毫不惧怕。
夜空中，双方对质，随着一方动作，另一方开始迅速反击。
作战讲究的是合作，四对二的战斗，从数量上来说东方国还是占据优势的。
天空中火光乍现，随着时间一分一秒过去，战斗进去白热化阶段。
就目前情况来看，双方进行有来有回，并不存台谁被压制。
就飞行经验而言，漂亮国的飞行员确实更胜一筹，但是东方国这边飞行员也相当优秀，他们打配合战，也是扳回一城。
蓦地，漂亮国其中一架战机被击中，战机尾部出现火光。
驾驶舱，漂亮国男人骂骂咧咧一阵叽里咕噜口吐芬芳，看着操控台上的一系列数据，男人一道衡量之后不得不打开对讲机联系总台那边。
“被击中……请求返航，请求返航。”驾驶舱响起男人的声音。
然而总台那边接到信息，第一时间并没有允许返航，在总台那边来看，连东方国都打不过，那就是垃圾。
不允许返航的后果就是，男人再一次惊险躲过了攻击，后方起火位置已经开始朝着前面蔓延。
回头看看后方的火光，驾驶舱的男人甚至能隐隐约约感觉到热度。
“申请返航，申请返航！”
这一次联系总台之后，男人甚至开始骂人。
总台那边听到飞行员的破口大骂，最终商议之后同意他们返航。
随着这一架战机返航，剩下另一架自然也一起返航。
黑漆漆的夜空中，那两架外来入侵的战机盘旋，之后以一个灰溜溜的状态返航。
这是一次非常失败的试探，也是一次执行极其丢人的任务。
原本漂亮国的意思是让空军这边来试试东方国的底细，顺便震慑一下东方国这边，提醒提醒他们谁才是老大。
然而想象是丰满的，现实是骨感的。
漂亮国“上台”本来打算露个脸，没想到上去之后，在各国面前露了个大腚，脸都丢尽了。
还有更戏剧性的，东方国一直跟随漂亮国战机直到将对方驱逐出境。
灰溜溜被打回家也就算了，戏剧性的是，那一架被攻击的漂亮国战机在回城的途中最终也没成功回家，半道儿时候撑不住，坠机了，要不是飞行员提前跳伞，那就和飞机一块完犊子了。
待漂亮国人找到跳伞的飞行员，接回去之后迎接他的并不是欢呼也不是关心，而是训斥，是战友们的嘲讽。
漂亮国的大兵向来如此，把嘲讽当成恶趣味的玩笑，他们甚至调侃这个飞行员给他取了一个绰号，侮辱性极强。
一方灰溜溜返航，得到的是奚落。
那么东方国这边顺利将敌人驱除出境，迎接他们的便是欢呼和响声。
顺利返航，一下机，迎接他们的是热情的拥抱。
“顺利返航，干得不错。”
“好小子，这次可太厉害了。”
“干得漂亮！”
大大的拥抱，耳边响起的是战友们的夸奖声，出任务的几个同志不免有些不好意思，他们抬手挠了挠后脑勺，咧嘴笑，露出一口大白牙，看起来有些傻乎乎的。
这次执行任务的几个人都非常年轻，他们其中年纪最大的也才二十六岁，其中年纪最小的才刚满十九。
执行任务之前，领导那边也很纠结，都是年轻人，甚至都还是孩子呢，执行这种任务大家都有心理准备。
这一次，出乎预料，他们全须全尾回来了。
“其实，不是我们厉害，是咱们战斗机厉害，实在是太棒了。”
“就是，驾驶时候那感觉，简直了。”
哈哈哈，其实我们也就还行，还是研究院的人厉害，设计了这么厉害的战斗机，是咱们祖国厉害，变得越来越强大了。”其中一个飞行员发自肺腑说了这么一番话。
“哟，你小子还挺会说。”领导抬手锤了对方肩膀一下，乐呵呵开口道:“都厉害，祖国强大，研究院厉害，设计师厉害，你们毋庸置疑也非常厉害，很棒。”
随着领导一番话，战友们都朝着几人竖起大拇指。
确实很厉害啊，他们都很棒。
培养一个飞行员不容易，培养一个优秀的飞行员更加不容易，首先飞行员体制方面有要求，文化方面也有要求，结合下来，培养飞行员确实是太难了。
这次四个人一个不少回来，确实可喜可贺。
领导那边嘴快得到消息，知道今晚这一战赢得非常漂亮，瞬间松了一口气又高兴极了。
还是那句话，松一口气是飞行员安全回来了，高兴的是……经过今晚这一场，已经能充分证明东方国在战斗机这一块完全不输给漂亮国了。
航空领域这一块，东方国也有话语权了，再也不是以前谁家“后花园”想来就来，想走就走的那时候了。
经过今晚这一出，东方国的空中这一块，胆敢进来溜达溜达试试……必定让你有来无回啊！
而今晚，各国也确实看到了东方国的实力，他们开始重新审视这个国家。
东方国让他们产生了一种畏惧心理，短短几十年，从一个被战火摧残过的国家，变成如今一个足以和漂亮国抗衡的国家，这种发展是恐怖的。
看来，国际地位这一块，得重新换一换位置了。
漂亮国和东方国，谁会更胜一筹，还得继续观望。
随着这边的消息传出去，要说谁最害怕，那必须是小岛国了。
小岛国离东方国距离非常近，且小岛国当初做的那些事情，东方国一直记在心里，如今东方国有了武力值，会不会对他们小岛国出手呢？
小岛国这边皇族开始紧急会议，猜测东方国那边的想法。
几个小时的会议，小岛国最终放下心来。
东方国虽然怀恨在心，但应该不会随意发动战争，如果东方国胆敢发动国际战争，各国绝对不会坐视不理。
不过小岛国还需要考虑一个问题，眼瞅着“大哥”那边有些靠不住了，他们是不是需要……另谋出路？
那么问题来了，仔细想一想，小岛国这边除了继续跟着漂亮国，几乎没有别的选择。
选择东方国？简直是天方夜谭，东方国能把他们生撕了！
湖城。
陆夏和穆争锋还在办公室没离开。
“知道了，嗯嗯，就这样，我挂了。”穆争锋正在接京市那边的电话，说了几句他便挂断了电话。
电话放回去，穆争锋这才抬头看向陆夏，控制不住红了眼眶，却又露出笑容开口道:“咱们赢了，飞行员顺利返航，都回家了。”
看着老师泛红的眼眶，陆夏笑了笑:“赢了，不应该高兴吗？”
“高兴，很高兴啊，就是想到以前的一些事，突然心生感慨罢了。”穆争锋忍不住，一把年纪想到那些事情仍旧忍不住心酸落泪。
抬起手抹了抹眼睛，穆争锋接着道:“陆夏，你知道吗，这次执行任务年纪最小的才十九岁，还好是全须全尾回来了，否则都不知道怎么和他们家里人交代。”
听到老师的话，陆夏沉默了。
话题有些沉重，这让陆夏也不免想到了某些事情。
心脏闷闷的疼，历史是残忍的，如今看似岁月静好，不过是前赴后继有人在代替他们负重前行。
对于历史方面，陆夏最不爱看的就是近代史，因为那全都是血肉书写上去的，太过真实，太过残酷。
陆夏尤其记得，民国时期，我国第一批飞行员的事迹。
当时的情况，飞行员需要会外语，他们大部分都是名门子弟和归国华侨，他们的平均年龄仅二十几岁，还是那句话，即使是残酷的，1700名飞行员，集体殉国。
1937年到1945这段时间战争全面爆发，最先一批1700名飞行员百分之九十英勇牺牲，他们共击落岛机1167架。
38年再429空战中，我国飞行员陈某成为世界空战史上与敌机对撞第一人！
苍穹英魂，如果没有战争，他们应该有美好的人生，然而战争带走了他们。
想着历史上的一幕幕，陆夏也沉默了。
办公室一时间安静了下来，气氛沉重且窒息，让人心里难受至极。
过了不知道多久，最终还是穆争锋率先调整心态，站起身，故作轻松开口道:“行了行了，不早了，你早点休息吧。”
看了看外面调色，黑漆漆，这时候已经凌晨四点多，穆争锋接着问道:“你这时候还回去吗？”
“马上就天亮了，我待会儿吧，等天亮再回去，正好处理一些工作。”陆夏回了一句。
“那行，你忙你的，我先走了。”穆争锋说完抬脚迈步走了出去。
穆争锋离开办公室，顺便关上门，闷闷吐出一口气，抬手再次抹了抹眼角的湿润。
转身，大步离开。
有些人有些事……终生不会忘记。
随着老师的离开，办公室只剩下陆夏一个人。
记起历史上那些事情，陆夏心情有些沉重，翻开资料，有些看不进去。
深呼吸一口气，陆夏从位置上站起身，来到窗边，往外看。
抬头仰望夜空，黑漆漆的夜空中点缀着星星，很美。
可是陆夏此时却没有欣赏美景的心情，她眼神有些恍惚。
时间一分一秒过去，没有人知道她看着天空在想什么。
天光破晓，陆夏就这么站着待了一小时，眼瞅着天要亮了，他这才再次回到办公桌那边处理文件。
书桌上昏暗的台灯照出来陆夏孤孤单单的身影，衬托出此时清清冷冷的氛围。
六点半，陆夏乘车离开了实验室。
旭日东升，金色阳光洒落下来。
坐在车上，陆夏侧头，看向窗外。
阳光跳跃在绿叶当中，借着零碎的缝隙洒落地面，微风吹来，带来了早晨清新的气息。
这一切，就像是新生，是希望，也是未来。
再次回忆沉重的历史，陆夏望着窗外的景致，恍惚间想起来这样一段话。
历史书太薄，装不下他们的伟大，历史书又太厚，记不住他们的名字。（1）
历史书拿出来，（1）随手一翻，就是他们波澜壮阔的一生，一页，便是一个人一生的缩影，它承载着悲欢离合，岁月痕迹……
铭记历史，缅怀先烈！
-----------------------
作者有话说：申明:最后两段（1）来自网络热梗搜索作者自行整理，么么哒~撒花~
[撒花][撒花]


第84章
咔哒一声, 屋子里陆临安和李容两人听见声儿，转头就看到闺女回来了。
两口子第一时间注意到了闺女微红的眼眶，李容和陆临安两人面面相觑, 互相使眼色。
李容:闺女这是咋的了？
陆临安回了一个眼神，表示:俺也不知道啊。
昨晚出去时候还好好的, 咋的一宿过去, 回来眼睛还红了？一瞅就哭过了，眼眶微微红肿, 女孩子皮肤嫩，稍微有点红肿看起来挺明显。
陆夏还不知道自己那眼睛暴露了，拎着一袋包子进屋, 一边走一边开口道:“爸妈, 我买了早餐, 大肉包子，待会儿有时间我领你们出去玩玩儿, 你们也看到了，单位那边随时可能需要我过去，趁着有时间我先陪你们玩玩儿，一会儿你们想去哪儿啊？”
“闺女啊, 那个咱们先不着急，包子你给我吧, 正好我熬粥了，咱们配着吃点儿，我还从家里带了咸菜肉酱啥的，我弄点出来。”李容一边开口一边给陆临安使眼色，接着开口道:“闺女，那啥, 正好你和你爸说说话，昨儿个你爸还说你不亲近他呢，还吃醋起来了，说你就跟妈亲。”
这话李容可没撒谎啊，昨晚上睡觉之前陆临安确实是念叨这个事儿了，嘴里一个劲叭叭说闺女喜欢她这个当妈的，和他这个爸有距离感了。
这不，给老陆一个机会，和闺女好好唠唠嗑。
当然了，有任务啊。
李容最后给陆临安那个眼神，意思很明显了，让老陆问问闺女是不是出啥事儿了？要不咋红着眼睛回来了？
李容拎着肉包子去厨房了，客厅就剩下父女两，老陆同志接收到媳妇儿刚才吩咐下来艰巨的任务，心里有苦说不出。
他一大老爷们，那也不会安慰人啊！
“咳咳，闺女啊，你是不是工作上遇到啥事儿了？”陆临安清了清嗓子开始试探性开口问了一句。
这边陆夏听到老爸这么一问，还稍微愣了一下，“啊？”
工作上遇到啥事儿？
她也没有啊！
陆夏摇摇头，一脸疑惑看向老爸。
看到闺女摇头，陆临安视线扫过闺女红肿的眼眶，还以为闺女是报喜不报忧，孩子出门在外都这样，就怕他们当父母的担心，陆临安表示……他都懂！
“闺女啊，有啥事儿你就说，说出来心里就会好受些，爸也是过来人，工作上的一些事情爸有经验，闺女你是不是工作上遇到啥事儿？同事相处不愉快？还是上级领导训你了？职场上这些事情都是不可避免的，闺女你遇到事儿心里不舒服你就说，我是你爸，不用怕丢人，谁要是欺负你，爸可不答应啊。”
说到后边，陆临安用力拍拍胸膛，一副老爸挺你的架势。
别说，谁要是欺负他闺女，陆临安还真拼命。
听到老爸这话，察觉到老爸视线频频看向自己的眼睛，陆夏瞬间反应过来了，她抬手摸了摸眼睛，确实有点疼。
“爸，不是您想的那么回事儿，在单位谁能欺负得了我啊？爸您别多想，职场那些问题在我这都没遇到过，再说了，我老师还在我们单位呢，实在不行老师也能给我撑腰。”
陆夏这话没毛病，谁能欺负得了她啊？
陆工是谁？
他们单位最高领导人，就连穆争锋都在她手底下干活儿，实验室单位那边几百号人都得听陆工的命令。
陆工这身份，谁敢不要命欺负她啊？
信不信今儿个欺负，明天就卷铺盖走人！
也就是穆争锋不在这，他要是听到陆夏这话都得被逗笑了，他哪有本事给陆夏撑腰啊，年轻人完全不需要啊，必要时候，穆争锋还想让陆夏这个学生给他撑撑腰呢。
如今陆夏可是领导跟前儿的大红人，研究院的中流砥柱，军工圈子的栋梁之材，这年轻人，搁谁都是邦邦硬的后台。
言归正传啊，客厅这边，陆临安听着闺女那话，也觉得闺女不像是撒谎，可是瞅瞅闺女那眼睛，陆临安欲言又止。
瞅着老爸那架势，陆夏要是不解释，老爸肯定放不下心。
“爸，就是想起来一些事儿，心里颇有感慨……”陆夏跳过不该说的敏感事情，对于昨晚上发生的事情一字不漏，言语中只提到了历史上一些事情。
陆临安听着闺女说话，心里也有些难受。
厨房里，李容拿出盘子，把肉包子装盘子里，顺便搅了搅旁边冒着热气的粥，一股米香味弥漫在空气中，带着一股红枣花生的味儿，甜甜的，香气扑鼻。
竖起耳朵听客厅的动静，李容心里犯嘀咕，也不知道客厅父女两唠得咋样了。
等了几分钟，李容寻思时间应该差不多了，端着肉包子往外走。
走到客厅，李容一眼看到了坐在椅子上抹眼泪的陆临安。
李容一脑袋问号？？？
啥情况啊？让他问问闺女咋回事，这咋的他自己还哭起来了？
蹭蹭蹭三两步走过去，把肉包子放桌上，李容这才开口问:“咋的了咋的了，你爸咋还哭了？”
对上老娘看过来的视线，陆夏不知道如何解释。
刚才就唠着唠着，老陆同志就开始掉眼泪了，陆夏也有些没反应过来。
还是陆临安自己开口了:“媳妇儿，没事儿没事儿，我就是心里难受，刚才和闺女提到咱们以前打战那时候飞行员全员殉国的事儿，心里闷得慌，当初咱们国家确实太难了，眼下咱们国家也不容易啊……”
陆临安一边说话还一边抹眼泪，情绪上来了，根本忍不住。
李容听着，看了看闺女，然后看了看陆临安，瞬间恍然大悟，闺女该不会也是为这个弄得眼睛红肿吧？
视线瞅瞅父女两，李容心里已经有答案了。
得嘞，不会是父女，有些事情还挺多愁善感。
不过话题确实有些沉重，李容瞅着气氛沉默，便开口指挥陆临安进去端粥出来，干点活儿缓和缓和气氛好了。
陆临安听话站起身去了厨房，端着一锅粥出来，他身后李容手里拿着碗筷一起走出来。
“闺女，来来来，多吃点，红枣花生玉米粥，补气血的，你多喝点。”李容一边说话一边盛了满满一碗放到闺女跟前的桌子上，随即又拿了一个大肉包子塞闺女手里，道:“吃！”
陆夏瞅瞅粥和肉包子，吃！
一家三口吃着晚饭，李容突然问起了陆季的事情。
“闺女，你在京市碰上你哥，你哥有没有说啥时候休假探亲啊？算一算时间你哥两年没回家了，之前往你爸爸办公室打了两次电话，都说找你，你哥找你啥事儿啊？”
“咳咳，咳咳咳……”听到老娘的问话，陆夏一口粥呛住了。
她能说，她哥是给她张罗相亲吗？
“哎哟，你难免吃，别着急，来来来，喝口水，顺一顺。”李容利落倒了一杯水直接送到闺女嘴边。
顺着老娘的动作，咕嘟咕嘟喝了半杯水，嗓子舒服多了，陆夏这才开口道:“够了够了，我好多了。”
陆夏这明显做贼心虚了，她这也太明显了，旁边陆临安第一时间狐疑朝着闺女看过去。
陆夏和陆季，有事儿瞒着他们两口子！
察觉到老爸狐疑的视线，陆夏迅速恢复淡定，开口道:“我哥找我没啥事儿，就问问我工作安排，没别的事儿，您两位啊别操心了。”
陆临安盯着闺女，不太相信。
真是工作的事儿？他觉得不像！
“你哥这时候关心你工作？之前咋没听说，再说了你哥操心这个干啥，他在部队也帮不上啥忙，咸吃萝卜淡操心，他要是操心你工作还不如操心操心他自己的个人问题，眼瞅着都快奔三了，连个对象都没有。”李容絮絮叨叨念叨了起来。
听着老娘催婚老哥，陆夏不吱声，她就比老哥小几岁，还是别引火烧身了。
下一秒，李容吐槽完了儿子，再一次开口了:“闺女，你就别太着急了，你年纪还小，刚二十出头不着急，再说了你条件好，不像你哥，你哥长得也就一般，不趁着年轻，等过几年年纪大了人家都不找他这种了。”
陆临安在旁边赞同点头。
在他们两口子心里，儿子陆季找对象唯二的优点，一个是年轻，还有一个就是工作好有津贴。
闺女不一样，闺女长得好看，工作也好，这条件根本不用愁，多留几年不犯毛病。
另一边，部队。
“啊……阿嚏！”
陆季训练呢，突然打了个大大的喷嚏，他揉了揉鼻子，心里犯嘀咕……谁骂他呢？！
“哟，陆季，感冒了？你这小身板，可得注意了。”
旁边有人瞅着陆季打喷嚏，立即调侃了一句。
“谁小身板，你们才是细狗，我这一身腱子肉，你们就羡慕嫉妒恨吧。”细狗这个词语陆季还是从老妹儿那学过来的，这会儿用来嘲讽朋哥们儿几个，正好合适。
听着陆季那声“细狗”几人虽然听不懂，但也能猜到大概意思，瞬间一群人一拥而上要收拾陆季。
谁细狗啊？到底谁细狗啊？
就在一群人闹腾的时候，冯景文过来了，看着闹成一团的几人，冯景文拉开嗓门就吼了。
“干嘛呢干嘛呢？训练时候打打闹闹成何体统，欠收拾是吧？”
随着冯景文这一嗓子，一群人瞬间老实了。
“嘿嘿嘿，我们闹心玩呢，训练，我们马上继续训练。”
“就是，来来来，动起来。”
冯景文瞅着他们那样儿，在心里翻了个白眼，面上仍旧一脸严肃。
眼瞅着他们要继续动起来，冯景文抬起手让他们等等。
“行了，别训练了，临时接到通知，有任务，迅速几个，傅队马上到，十分钟之后部队门口集合，十五分钟之内出发。”冯景文说完喊道:“全体都有，立正，向右转，齐步走！”
一行人迅速列队，随即整齐划一的脚步声响起。
全队人回到宿舍，整理行军包，扛在背上，迅速前往部门大门口集合。
三分钟后，抵达门口，一个个迅速爬上车。
临时任务，坐在晃晃悠悠的车斗上，他们出发了……
湖城——
陆夏领着老爸老妈玩了好几个地方，下午实在是累了，几人这才回去。
前脚回家，后脚陆夏又接到了老师穆争锋的电话。
仍旧是让她赶紧回单位。
这一次两口子听到闺女回单位，已经习惯了，不过还是叮嘱闺女注意身体，别太累了。
李容把闺女送上车，返回屋子里。
“老陆，你说闺女啥工作啊？这也太忙了。”李容念叨一句。
说真的，到现在他们两口子都不知道闺女到底做啥工作，当初大学是器械专业，早就说这专业女孩子学着累，偏偏闺女自己就乐意学这个，他们两也没辙。
陆临安听到媳妇儿的话，他想的比较多，虽然闺女具体单位他们不知道，但闺女在保密单位这个他们是知道的。
“别问，操心这个干啥？”陆临安提醒一句。
不该问的不问，问了也没用，闺女都不说，谁能告诉他们？
“不问不问，我就顺口说一句。”李容回了一句。
她就是觉得闺女工作太忙了，也没说啥啊。
另一边，陆夏回到单位，直接去了老师穆争锋的办公室。
抬手，咚咚咚敲门。
“进来。”隔音门，里面传来老师的声儿。
办公室里面，穆争锋看到陆夏进来，立即抬手示意她坐下说话。
穆争锋脸色比起昨天更严肃。
陆夏拉开椅子，刚坐下，穆争锋便开口了。
“陆夏，你这边进度得加快了，京市那边传来最新消息，漂亮国打算在棒子国那边布置反导系统军事基地，这是什么心思，简直是太嚣张了！”
听到老师这话，陆夏心里一沉。
事情提前了！
漂亮国在棒子国布置反导系统，原本是几十年后才会发生的事情。
如今这算什么？
逼太紧了，狗急跳墙，漂亮国急需做点什么增加安全感？！
不过，老师说的没错。
确实应该加快动作了。
“按照上边意思，我们会抗议布置反导系统这个事情，等消息，咱们时间不多了。”穆争锋再一次开口道。
陆夏叹息一声，没吭声。
她心里清楚，没有用，漂亮国最终还是成功在那边布置了导弹系统。
漂亮国那边狼子野心昭然若揭，在棒子国布置反导系统，为的是什么？
这一次，漂亮国就差明着说了。
而东方国也需要对这次事情做出应对，采取相应的措施。
国际局势越来越紧张。
表面平衡，实则一触即发……


第85章
对于棒子国和漂亮国共同达成的这一次反导系统军事部署, 东方国第一时间站出来反对，并且一一列举关于此次事件所产生的影响，如果棒子国那边执意接受漂亮国的军事部署要求, 东方国这边将采取一系列反制措施。
然而对于东方国的警告棒子国那边充耳不闻，一开始模棱两可回复, 表示他们会身影考虑这次事情, 关于具体的情况属于他国政务，他们将开会之后做出决定, 也请东方国不要擅自插手他国政务决定。
随着时间一天天过去，棒子国那边一直在拖延时间，甚至由于军事部署这个事情, 棒子国内部还产生了一部分不同的声音, 然而没多久那些声音就被镇压了下去, 就连棒子国民众抗议游行都没有取得任何效果。
要说这个事情最高兴的是谁，那必须是漂亮国了, 之前一次两次东方国让他们在国际上丢尽了颜面，这一次可算是找回来了。
东方国真以为自己弄出点小动静，就就能和强大的漂亮国相抗衡了？
简直可笑！
也该让东方国从最近的虚假繁荣当中清醒清醒了，看看, 棒子国那边就是最好的例子，漂亮国只需要轻微出手, 有的是国家愿意主动被当做武器送到他们漂亮国的手里当枪使。
由于军事部署的事情，东方国和棒子国争锋相对了一段时间，从经济到出口进口相关税率制裁，然后延伸到了两国签证限制，然而就像是一开始东方国最坏的打算那样，结果改变不了, 最终棒子国那边仍旧选好了一处地点作为军事部署地址。
漂亮国还真是能折腾啊，一边和沙国这边打得战火连天，一边还能给棒子国那边军事部署丝毫不落下进行中，国际上谁都没他忙，上蹿下跳，到处蹦跶。
最坏的消息，漂亮国即将在棒子国进行部署，且雷达探测范围可达到1至2千米，最低射高达40千米，这是一个非常可怕的数据。
11月24日，反导系统的发射车以及X波段雷达开始在棒子国运行，且会不断提升系统升级。
后续在次年一月份，部署增加四辆发射车运送至棒子国境内。
随着事情一天天发酵，国际开始就这次事情发表言论，其中鹅国联邦委员会国防与安全委员会主席站出来表示，漂亮国以莫须有的借口在棒子国部署反导系统，违反了鹅以及漂亮国两国之间签署的《新消减战略武器条约》当中一条注明了，有关战略武器必须保持“平衡”的当中条款，这次部署漂亮国不仅仅是对东方国的挑衅，更是对鹅方的又一次单方面挑战以及毁约行为。
然而纵鹅方提出抗议，漂亮国和棒子国仍旧一意孤行，并且在国际上进行狡辩。
冬去春来，一眨眼又是半年时间过去了。
这半年时间发生了许多事情，其中瞩目的当属于反导系统军事基地部署事件，其次就是东方国后续的一系列反击手段，短短半年时间，东方国已经彻底打进了国际市场，并且地位在不断逼近漂亮国，给漂亮国那边造成了一种极强的压迫感。
除了国际市场之外，东方国这半年好像沉寂下来了，除了开拓国际市场，其他方面没有什么水花，比如说之前军事方面这半年东方国没有传出任何信息，似乎之前东方国的军工才能仅仅是昙花一现。
漂亮国乐见其成，他们就怕东方国又倒腾出来什么杀伤力大的玩意儿。
然而漂亮国不知道的是，东方国向来擅长扮猪吃老虎，闷声发大财。
如果东方国不那么安静，或许能更让人放心。
东方国有句话叫做，孩子静悄悄，一定在作妖。
所以说，太过安静的东方国其实未必老实。
五月底这天，看似一个平平无奇的日子，实际上它非常之不普通。
今天，一架直升机从湖城出发飞往京市，几小时之后顺利抵达京市机场。
飞机落地，周围卷起的气流还未散去，飞机上几人下来时候，风吹过，吹乱了他们的头发。
穆争锋走在最前面，第一个下来，随即在他身后跟着下来的是陆夏。
他们这一次特意来京市是参加会议，一眨眼，一年多时间过去了，而陆夏那个项目也终于顺利完成了。
这一次会议，主要是围绕着陆工实验室导弹研发项目为中心展开，其中会议参与人员就更加有讲究了。
这么说吧，平时在电视里才能看到的人这次估计能在会议上见面了，而不能在电视里出现的人出现在这次会议那才是重头戏。
比如说穆老，再比如说陆工他们，他们整个项目组都属于保密单位人员，平时资料属于高级保密档案，别说是电视里了，高级领导能见到他们的机会也少之又少。
咳咳，别误会，不是他们架子大，实在是他们工作忙，他们这种搞研究的，一般都待在实验室，也没别的活动，出门更是不可能，家里人一年到头都看不到他们人，更何况说外人了。
不远处，几位领导看到从飞机上下来的几人，立即加快脚步迎了过去。
“哎哟哟，穆老，陆工，你们可算是来了，路上没事吧？一接到消息我们这边就提早做安排了，欢迎你们再次来到京市啊。”其中一个领导走在最前面，热情伸出手和穆争锋握了握手。
随即领导看向穆老身后的年轻人，伸出手。
陆夏察觉到对方的视线，脸上露出一抹浅笑，伸出手大大方方握上去，一触即离，收回手陆夏主动开口打招呼:“领导好，好久不见。”
“哈哈哈哈，确实是好久不见，上次见面还是去年十月份，时间过得真快啊。”领导显然非常欣赏小陆这个年轻人，表现得那叫一个平易近人，要知道这位领导平时可是以铁面无私一脸严肃出名的，非常少机会能看到他乐呵呵的模样。
“行了行了，别寒暄了，李院没来啊？”穆争锋笑着开口，视线四处看了看还真没看到李院熟悉的身影。
哟哟哟，难得啊，李院居然耍大牌了，这种时候都不来接他们了？
穆争锋心里暗暗腹诽，亏得他还把李院当成好朋友，李院太辜负他的友情了。
“李院他……”
领导刚开口，话还没说完，说曹操曹操就到了。
隔着距离，李院就拉开嗓门说话了。
“穆老，您又背后蛐蛐我呢？您和小陆好不容易过来一趟，这么重要的事情我怎么可能缺席啊，刚来就听到您蛐蛐我，心里又骂我了是不是？”
“我说呢，老想打喷嚏，感情是您背后念叨我呢。”
几句话的功夫，李院已经来到他们跟前儿了，视线扫过在场所有人，最后看向小陆，微微点头打招呼。
瞅着李院的动作，陆夏笑吟吟点头，回了一个动作。
“李院，你这话说的，我说你啥了？你不做亏心事，我能背后说你啥啊？”穆争锋倒是不客气吐槽起来。
“我心虚啥啊，看在您今天刚来的份上，我忍你一次。”李院笑着回了一句，随即换了个话题，开口道:“走吧，住的地方都安排好了，老地方，车也在外面等着了，咱们别在这说话了，走走走。”
随着李院一开口，一行人往外走，几分钟之后一行人坐在车上。
老规矩，铁三角定律，李院，穆争锋，陆夏他们三坐一辆车，开车的仍旧是老熟人周觅，和一年前一样，熟悉的人，熟悉的配方，熟悉的感觉啊。
车子直接把人送四合院去了，至于来接人的几个领导，哪来回哪去，李院都来了，自然是由他招呼陆工他们了。
李院毕竟是陆工他们的领导，咳咳，虽然李院这个领导在穆老和小陆跟前儿有些没面子，但大小算个领导啊。
一进四合院，李院就迫不及待问起来项目的事情，要不说李院这个领导没面子呢，他是领导，陆夏那边的项目由她全权主导，很多事情李院这边都不清楚，甚至有些特殊情况陆夏是直接给最高领导那边直接打申请或者汇报的。
这不，书房里，稳固铁三角定律，三人都在这呢。
陆夏和老师穆争锋坐着，李院这个领导殷勤给两人泡茶，那架势，不知道的还以为他才是手下呢。
拎着茶壶倒了两杯茶，递给两人，最后李院才给自己倒一杯。
李院端起茶杯，吹了吹热气，李院一边开口道:“穆老，小陆，项目具体事情给我说说看，我这抓心挠肺一年了，又不敢问你们，就怕打扰你们工作，这会儿好不容易完事儿，说说呗。”
说完话，李院悠哉悠哉喝了一口茶，一口茶水还没下肚，他就听到穆争锋开口了。
“嘿嘿嘿，李院，就告诉你一个重点。”穆争锋一把年纪，难得如此幼稚卖关子。
李院好奇视线看过去，再次喝了一口茶，没吭声等着穆老继续往下说。
“前段时间棒子国那边反导系统军事部署已经完成了是吧？”穆争锋问。
李院点头，提到这事儿李院心里就来气，想给棒子国一个大嘴巴子。
不争气的东西，人家部署棒子国就让，太没出息了，漂亮国让他们吃屎他们是不是也吃啊？
这时候，穆争锋再次开口了，“嘿嘿嘿，简单一点说吧，咱们这次项目搞出来之后，棒子国那边的反导系统就成了花架子。”
“啥意思？”李院瞪大眼睛追问，身体都由原本的放松变成挺直背脊。
“字面上的意思，就是反导系统拦不住咱们这次搞出来的东西。”脆生生的嗓音响起，原来是陆夏开口了。
穆争锋瞥了自己学生一眼，眼睛里就一个意思……能不能让他装一波？
陆夏对上老师的视线，耸耸肩，抬起手做了个“您请”的动作。
穆争锋来到李院跟前儿，正打算开口，还没张嘴，一口茶水扑面而来。
“噗……”
李院一口茶水直接喷在了穆争锋的胸口，还得是他们高度缘故，不然这一口茶水直接喷穆争锋脸上了。
李院后自后觉反应过来，顾不上茶水，开口追问:“漂亮国部署在棒子国的反导系统没用？对咱们没用？”
“李院，你太埋汰了！”穆争锋一脸嫌弃，还有李院你反射弧有点长啊，话说了半天，你没喷陆夏，他一过来就弄他身上？
啥意思啊？对他这老头子有意见啊？
“对不起对不起行了吧，快快快，快说说项目的事儿，具体说说啊。”李院抬起手随意给穆老擦了擦，重点还在项目上。
陆夏慵懒靠在椅子上，看着还在闹腾的两个长辈，嘴角勾起一抹愉悦的浅笑。
具体……具体就是，反导系统以及导弹拦截，在未来，都将对东方国无用。
漂亮国动作快。
东方国动作自然也不能慢啊……


第86章
南城——
器械厂, 一年时间过去，家属院仍旧热闹，似乎没什么改变, 喜欢唠嗑的嫂子们，打打闹闹的熊孩们, 每天进出上班的大老爷们, 仍旧是熟悉的感觉。
随着时间过去，今年国营厂是越来越难办了, 别说是他们这种小地方了，就是大城市不少国营厂都开始宣布倒闭，淘汰生下来的厂子要么融资, 要么还在咬牙坚持撑着最后一点力气。
如今做生意是越来越难了, 也越来越容易了, 社会在进步，经济发展方向开始随之转变, 有些东西不能一成不变啊。
如今有些老厂子都干不下去了，得跟上时代的进步，随着大趋势进行改革，否则只会被这个社会淘汰掉。
家属院门口, 一道微胖的身影由远及近走来，唠嗑的嫂子们看到那人, 立即停下话题，热情朝着那人打招呼。
“陆厂，下班啦？”
“陆厂，眼瞅着快过节了，端午补贴都有啥啊？”
“哈哈哈哈，这个陆厂恐怕不知道, 这种小事儿都是采购部那边管的，陆厂日理万机哪能管这种小事儿啊。”
“就是就是，其实不用问也知道，咱们厂子近一年啥时候福利差过啊，大家伙说是不是，还得是陆厂领导有方啊，咱们大家伙日子才能过得这么好，多亏了咱们有陆厂这么一个优秀的领导。”
拍马屁婶子们是转业的，哄起人来嘴皮子那叫一个利索。
陆临安听着她们你一句我一句的彩虹屁，脸上笑容满面，谁不喜欢听好话啊，反正陆临安他喜欢，就乐意听点老实话。
“福利的事情到时候会说，这会儿还没确定呢，不过我可以稍微透露一点，那就是这次端午节福利肯定比以前好，今年咱们厂子里效益好，会酌情给大家伙发福利的。”陆临安笑吟吟说道。
“哎哟，那感情好，陆厂，这眼瞅着过年了，你家儿子闺女会不会回来啊？说起来我都快两年没瞅着你们家小子和闺女了。”
“嗐，陆厂长家儿子闺女老出息了，人家年轻人事业忙，正是闯荡的年纪，哪有时间回家啊，我倒是挺羡慕陆厂家这两个，都不用长辈们操心，不像我家那个，儿子都生了还在家赖着呢，还带着媳妇儿孩子赖家里吃住。”
“你还嫌弃啊？你都有孙子了，总比我家那好点吧，我家那个光棍一个，也不找对象，最近工作稍微升了点儿，但是不结婚总不行啊，我还等着抱孙子呢。”
提到这个话题，几个婶子想到了陆厂长家两个年轻人。
“陆厂，你们家儿子闺女有对象没有啊？”
“年轻人不着急，咱们当长辈的可得上上心，年纪差不多就该考虑了，陆厂你说是吧？”
眼瞅着话题开始朝着陆临安不乐意讨论的方向发展，陆临安赶紧找个借口溜了溜了。
“嗐，年轻人的事儿，有自己的想法，那什么，我家那口子估计做好午饭了，我想走了，你们唠。”
扔下一句话，陆临安头也不回溜了。
几个婶子瞅着陆临安那架势，有啥不明白的啊。
啧啧啧，陆厂家里啥都好，家里年轻人也出息，就是不知道现在年轻人咋想的，咋的都不想结婚呢？
她们瞅着陆厂也挺着急啊，奈何年轻人不在家，催婚也没用。
另一边，陆临安已经回到家，一进门就把公文包放在门口会议上，反手关上门进屋。
“回来了，上午我有点事儿耽误了，没买菜，咱们中午就吃面条对付一口吧，本来我还打算去食堂打回来，也没来得及。”
厨房里传来李容的声音，她一边说着话一边把已经煮熟的面条盛出来。
这时候，陆临安走进来，看到媳妇儿打算端碗，立即开口道:“放着放着，让我来，这烫手，你要有活儿叫我一声就行了。”
“哟，行行行，你来。”李容退到一边，瞅着陆临安卷起袖子端起两碗面条往外走，便跟在后边出去，她一边走还一边开口调侃道:“今儿个这么懂事？陆厂干啥亏心事了？”
“去去去，别一整天胡说八道，我每天都在厂子里，我能干啥啊？出门都是熟人，我要搞点亏心事，你不早就知道了。”陆临安笑着回了两句。
不过他还真有事儿，刚才遇到家属院熟人，提到年轻人个人问题这个事情，陆临安觉得有必要和媳妇儿商量一下了。
眼瞅着儿子年纪越来越大，儿子那边倒是一点不着急，眼瞅着市场价值一年一年往下贬，陆季不着急，他们当父母的得着急了。
“陆季那臭小子啥时候回来啊？还没处对象呢？这个臭小子回头我非得好好抽他一顿了，我像他这个年纪时候孩子都会打酱油了，这还没对象呢。”
听到陆临安提到这个话题，李容也一起讨伐儿子，“哪来的对象啊，部队里全是大老爷们，那后勤部的猪估计都是公的，还处对象呢，连个女同志都见不着，每次打电话一提这事儿就顾左右而言他，臭小子就是欠收拾。”
“还回家呢，他敢回家？不怕你打断他狗腿啊？”
就在两口子吐槽儿子时候，家里电话叮铃铃响起来了。
接起来电话，是陆临安打回来的，还真是说曹操曹操就到啊。
“你还知道家里有人呢，陆季你啥时候回家啊？刚才你爸还问了，你啥时候处对象啊？”
电话刚接通，陆季就听到了老娘的灵魂拷问，听到处对象他就头疼。
处对象这种事儿你得看缘分，是他不想找对象吗？那不是缘分还没到？
“妈妈妈，打住打住啊，这个事情我心里有数，再说你们咋老催我啊，有本事你们去催催老妹儿啊，她也二十多岁姑娘家家了，男人三十一枝花，我不着急，你们要操心先紧着老妹儿那边吧。”
“你妹用我们操心啊？你妹啥条件，你自己啥条件，心里没点数啊？你说说你，长得一般还想得美，年纪越来越大，过两年都没人要你了，走出去人家都得叫你一声叔了，你妹啥条件？你妹别说二十多岁，就是四十多，找个十八岁的照样可以你信不信？”李容是真这么认为，闺女长得好看条件还好，啥年纪找对象都不着急。
“打住打住，老妈，我打电话是有事儿给你说。”不等老娘反应，陆季立即接着开口道:“我妹儿最近去了京市，我这边刚好也要去一趟京市办点事儿，特意打电话给您说一声。”
“就这样，回家的事情回头我看看，最迟过年，我肯定回家一趟。行了，没啥事儿我挂了啊。”陆季说完直接撂电话，压根儿不给老娘继续念叨的机会。
李容瞅着挂断的电话，瞬间被气笑了，朝着旁边陆临安开口道:“臭小子敢挂断话，回头老陆你收拾这臭小子，三天不打皮痒痒了。”
“等他回来，看我不收拾他，行了行了，别气了，吃面条，都快凉了。”陆临安把一双筷子塞媳妇儿手里。
两口子坐在桌子上吃着面条，习惯了儿子闺女不在家，两口子也挺自在。
另一边，陆季拍拍胸口，挂断电话，回宿舍。
他这前脚刚回到宿舍，后脚就听到了八卦消息。
竖起耳朵，仔细一听，原来是文工团蒋同志又给傅队送东西了？
啧啧啧，听说文工团蒋同志是特意为了傅队追过来的，奈何落花有意流水无情吧，傅队仿佛回到了原本那个不近女色的傅队。
听到傅队拒绝蒋同志，陆季一点不惊讶。
按照傅队这样儿，这辈子脱单估计难了。
此时此刻，陆季一点没朝着傅寒可能还惦记陆夏这事情上想。
你说吧，陆夏和傅寒一年没见面，压根儿没交集了，咋可能嘛！
刚才电话里老娘还说陆夏四十岁都能找个十八岁的小伙子。
比起十八岁的小伙子，傅傅就有些老了。
不过，老娘那话，听着……老妹儿咋像老牛吃嫩草啊？
京市——
陆夏还不知道陆季搁那儿吐槽她老牛吃嫩草呢，这会儿她和老师穆争锋正坐在去开会的路上。
抵达会议室，陆夏跟在老师身后进去。
会议室大部分人都到了，只空出来几个位置，其中最前面左边就有两个空位，这两个位置明显是给穆争锋和陆夏留出来的，而且李院正朝着他们两个招手示意他们过去呢。
迈步走过去，拉开椅子坐下。
随着陆夏他们的到来，在座人视线都朝着陆夏那边看过去。
对于陆夏这个年轻人，他们早有耳闻，其中少部分去年见过面，也算是熟人了。
位置上，陆夏察觉到其他人看过来的视线，她抬头看过去，脸上带着礼貌性微笑，落落大方，不卑不亢。
过了几分钟，人全都到齐了，坐在首位的领导便示意会议正式开始。
会议主题，东风导弹研发项目。
首先，介绍一下，东风属洲际导弹。
其特点为射程远，体积大。
可在真空状态下的大气层外飞行，不存在潜射或者是空射导弹面临的各种制约限制。
内部的载荷空间更大，导弹威力也非常之巨大。
几乎一开场，在座所有人都被引起了注意力。
作为这次项目代表发言人，陆夏站在位置上，面对众人看过来的视线，她拿着手中资料却没翻看，因为里面的内容没人比她更清楚。
随着年轻人侃侃而谈的叙述，在座所有人心里都无比震撼。
此时此刻，他们清楚意识到一件事情。
东风导弹，这一声巨响，将正式拉开东方国军工行业的序幕……


第87章
“陆工, 陆工，等会儿等会儿。”
陆夏和穆争锋两人走出会议室，刚走没多远就听到后边传来一道声儿, 两人转头看过去，是会议上其中一个领导对, 陆夏记得对方脾气挺好, 总是乐乐呵呵的样儿，且上次一年前陆夏过来京市就见过对方, 算一算他们也算熟人了。
“覃领导，您叫我有事儿啊？”陆夏精准叫对了称呼。
反而是覃塘听到陆夏精准叫对了称呼有些诧异，眼光里都是掩饰不住的诧异神色, 他迅速上前两步, 脸上露出招牌笑容。
覃塘长得比较圆润, 不是说身材，就是脸颊属于胖乎的那种, 四十多年纪，瞅着弥勒佛似的，对谁都笑眯眯，然而只有熟悉覃塘的人知道, 覃首长这人看着挺乐呵，为人处世也都是以和气生财为主, 然而相处久了就会发现，覃首长这个人还是做事情比较雷厉风行，不太喜欢弯弯绕绕那一套。
不过也能理解，覃塘是部队的人，几十年部队生涯潜移默化养成习惯了，要知道覃塘以前可是文化人, 到了部队时候倒是被同化了，现在张口就是“小兔崽子”了，还真是应了那句老话，近朱者赤近墨者黑啊。
“陆工你还记得我呢，这是太荣幸了，那我就不用自我介绍了，陆工，不知道能否耽误您一点时间，有点事情想要和您这边商量一下，可能会有一点点麻烦到您这边，倒是我有些冒昧了。”
覃塘是真有事儿想让陆夏这边帮帮忙，好不容易有机会了，机不可失失不再来啊。
“覃首长，看您这话说的，咱们去年见过面，我怎么会不记得呢？”陆夏脸上露出笑容，随即接着开口道:“要不咱们换个地方说话吧？这里也不太方便，要是覃首长不介意的话，我请您吃顿便饭？”
“不不不，应该是我请你才对，我是长辈，再说了是我有事情麻烦你，哪能让你请客，走走走，咱们先出去，我这就让底下人安排定饭店。”覃塘立即接过话，注意到有人频频朝着他们这边看过来，也明白刚才陆夏那话的意思，这儿确实不是说话的地儿。
“穆老，您也一起，之前也没机会一块吃顿饭啥的，今天正好咱们几个聚一聚。”覃塘转头朝着穆争锋开口道。
“哈哈哈，行啊，我也算是沾光了，索性没啥事儿，一块去吧。”穆争锋笑了笑，爽快回了一句。
穆争锋也不知道覃塘这边怎么个意思，让陆夏一个人去他不放心啊，他跟着一块把把关，毕竟是他学生，他得多上上心。
覃塘能猜到穆老的想法，他笑了笑并不介意，不过他找陆工真有事儿。
不过这事儿，稍后再说吧。
如今陆夏可是领导跟前儿的大红人，想要巴结上去的人不要太多，咳咳，就算是领导层也一样，领导层的人更是人精儿。
领导层没点心眼子，怎么可能坐到现在的位置，位置越高才愈加需要谨言慎行，因为一步踏错，可能就会被竞争对手给搞下去，任何圈子竞争都是残酷的，他们领导层竞争更是激烈。
别看平时出门遇到都是称兄道弟一片和乐融融，私底下某些人手段可脏了，领导层风云莫测。
当然了，领导层说复杂也复杂，说单纯也单纯，大家伙都有自己的小心思，但是在大事情上边，领导层这些人都是有脑子的，涉及国家利益的情况，他们都能摒弃前嫌一致对外，当然了，不排除偶尔有那么几个臭老鼠，毕竟世界上有好人也有坏人，良心这种事情，准不准的。
几人一起往外走，陆夏和穆争锋还有覃塘他们三又一块儿说老实话挺扎眼，刚才会议上那些人视线隐晦看过来，看一眼，又看一眼。
大家伙都猜测覃塘找陆工干啥啊？
听说覃塘最近有往上升的趋势，但是他有一个强有力的竞争对手，他们两个具体谁往上挪一挪，领导那边也没有具体意思，在没有下通知之前，谁都说不准。
难不成覃塘想接陆工这边关系？
不是没可能啊，领导看重陆工，如果陆工帮忙美言几句，还真有可能。
一想到这茬儿，大家瞅着覃塘视线都有些不对劲了。
对于其他人看过来奇奇怪怪的视线，覃塘只觉得莫名其妙，不过眼下他没工夫搭理他们那些人，还是陆工这边的事情更要紧。
走到大门口，车已经等着了。
就在陆夏他们几人要上车的时候，李院匆匆追出来了。
还没等穆争锋反应过来，李院已经一屁股挤开覃塘顺着打开的车门哧溜上去了，上车之后李院还自顾自开口叭叭起来。
“我说你们走那么快干啥？我就说两句话的功夫回头你们人就不见了，你们这是打算干啥去啊，顺便带我一个。”
李院说完话，视线对上陆夏和穆争锋一脸无语看过来的视线，随即他顺着两人视线看到了还在车外头的覃塘。
微微挑眉，李院“哟”了一声，开口打招呼:“老覃，愣着干啥呢？上车啊？刚才就瞅着你们几个背影了，你这是找小陆有事儿啊？快快快，上车，别傻愣着了。”
听到李院这话，覃塘嘴角抽了抽，视线抽了抽后排位置，一个穆老，一个陆工，加上一个李院，这都没位置了？覃塘表示，他还坐得进去吗？
算了算了，覃塘瞅着李院那笑脸，反手关上车门，随即上了前排副驾驶位置。
这么一来，他们这车上除了开车的周觅，四个都是大领导了。
军工圈子大佬穆争锋，部队首长覃塘，研究院院长李院，加上一个最年轻最重量级的未来军工界顶梁柱陆工。
作为司机，周觅开车都得稳着点了。
周觅还好，还有比他更紧张的，三辆车，一前一后两辆车都坐着警卫员和保护他们的配备人员，他们这车走中间，前后两辆车上的人，他们必须眼观六路耳听八方，不能让可疑人物靠近中间那辆车一丢距离。
一路上警惕着来到饭馆，覃塘选的地方保密性绝对没的说，也不是多高级的饭馆，就是覃塘老朋友开的饭馆，饭馆老板也是覃塘以前的战友，前几天退伍了。
几分钟之后，他们见到了饭馆的老板。
那是一个四十岁左右的男人，身板厚实，长相憨厚，这人一看到覃塘便露出大大的笑容，嗓门豁亮喊了一句“首长好”。
“老吴，都说多少次了，别在外边这么高调，叫我名字一声哥就行，我这次带了朋友来，你安排安排，做你的拿手菜啊。”覃塘抬手拍了拍老吴的肩膀。
“放心，交给我来办，你们上二楼吧，位置都留着呢，我媳妇儿出去采购了，你们先上楼，茶水首长您知道在哪儿，自己弄，我去厨房看看准备准备菜色。”老吴说着话便转身朝着放东西柜子那边走。
也是老吴走这几步，让陆夏他们一行人瞬间察觉到了老吴的异常。
老吴走路时候一瘸一拐，且明显左腿有些使不上劲儿。
几人不过轻描淡写扫一眼赶紧过去便收回了视线，面上没有露出丝毫异样。
覃塘察觉其他人视线，立即站出来打圆场，“来来来，咱们先上楼，老吴我们先上去，你慢慢来，不着急。”
说完话，覃塘领着人上楼。
出乎预料，二楼不是饭馆，看着明显是住家的布置，屋子里打扫很干净。
覃塘一进屋立即招呼其他人坐，明显他对这里非常熟悉，只见覃塘直接走到墙角的柜子那里拿出来茶叶，拎起墙角的热水壶走过来。
接着覃塘一边泡茶一边解释道:“刚才那个是老吴，前几年刚退伍，老吴那情况你们也看到了，本来部队是要给他安排工作，老吴不愿意给部队添麻烦给拒绝了，退伍之后两口子开了这家饭馆。”
“你们别看饭馆地方不大，老吴手艺没的说，年轻时候刚进部队还在食堂待过一段日子呢。”
老吴的事情太可惜了，这都四十岁了，两口子也没孩子，老吴身体受过伤，不仅仅是腿，之前受伤没了生育能力，老吴媳妇儿不离不弃，开个日子过得也还好。
关于老吴拒绝部队安排工作的事儿，其实当初那情况，老吴工作其实是让给另一个退伍同志了，老吴觉得自己腿这样儿，安排工作也是给部队添麻烦，不如让给其他更需要的同志更好。
听完覃塘的需求，另外几人都沉默了。
气氛有些沉重，覃塘眼瞅着不对，便立即开口转移话题，“行了行了，不说了。”
“陆工，来来来，喝茶。”覃塘招呼一句，默默观察一下陆夏的神色，这才试探性开口进入正题，“陆工，我这边组织了一个特殊战队，专门执行特殊任务，我作为领导比较关心一些事情，我给他们配备了最精良的武器，但是出任务难免有伤亡，我就寻思着，陆工你这边能不能帮帮忙，增强一下战队的战斗力。”
听到覃塘的话，李院，穆争锋，还有当事人陆夏都朝着覃塘看过去。
听刚才覃塘那话，啥意思？
让陆夏帮战队设计武器？！
是这个意思不？
“咳咳，陆工，我也知道你很忙，你这边有时间的话帮帮忙，不行也没关系，我就是寻思着今儿个好不容易遇到了，就厚着脸皮开口了。”覃塘真是临时起意，让陆工帮忙这事儿，覃塘都有些不好意思。
陆工平时带大项目，他也小事儿，让陆工帮忙有些杀鸡用牛刀了。
但是覃塘也是为手底下人考虑，他虽然给战队安排了最精良的装备，但是出任务仍旧有伤亡，他厚着脸皮开口，也是不想那些年轻的孩子出去之后回不来。
作为一个领导，覃塘对于这种事情非常痛心。
“老覃，你看你，这种事儿你找我就行了，我们研究院能安排的，小陆虽然刚做完了项目但是他们单位那边还有不少项目，年轻人忙，不一定有空……”李院瞅着陆夏一时之间没吭声，还以为年轻人为难，便站出来接过话茬儿。
陆夏回过神便听到李院开口说话，疑惑看过去。
她啥时候说不答应了？
她刚才就是在想工作安排，看看近期内有没有时间。
不过陆夏也知道李院的意思，视线对上覃塘有些失望的眼神，陆夏开口道:“覃首长你说这事儿，给我点时间，我抽空安排，不过提前说，这事儿，时间不确定，我尽量给您快点儿。”
“哎哎哎，没事儿，陆工看你安排就行，我这边也不是特别着急，再说刚才李院也说了，他这边可以申请，咱们可以做两手准备嘛。”覃塘一听到陆工答应，脸上笑容那叫一个灿烂，还顺杆爬准备两手抓两手硬，连李院那边都不放过。
“噗，老覃你倒是不客气。”李院被气笑了，覃塘这人还真不客气，咋的，啥便宜都想占啊？
陆工那边抖答应了，还惦记研究院这边呢。
“哈哈哈哈，李院话不是刚才你自己说的吗。”覃塘脸皮是真厚，一点没包袱。
正事说完了，老吴那边也上菜了，端菜上楼的是老吴媳妇儿，女人虽然有些年纪，仍能看出来五官清秀。
“来来来，上菜了，老吴的拿手菜，大家都尝尝看，我给你们拿酒水，老吴之前藏了两瓶好酒给你们尝尝。”女人热情开口道。
“不不不，不用。”李院立即开口拒绝。
“我们不喝酒，喝茶就行。”穆争锋接了一句。
这时候覃塘也开口了:“弟妹，酒我们就不喝了，都还有事儿呢，喝茶就行，老吴那边忙完了没有？忙完了让老吴上来一块吃两口。”
“嗐，老吴还忙着呢，你们吃，别管他。”女人确定他们不喝酒，又招呼了两句才下楼去。
就他们几个人，也没啥规矩，更没有酒桌文化，陆夏这年轻人还在呢，还是个女同志，这顿饭自然不喝。
再说了，他们几个都不咋喝酒，平时工作忙，随时都有事儿，喝酒耽误事儿，还是喝茶好。
还别说，老吴这手艺确实可以啊，陆夏吃了两口菜，味道不输那些大饭店，菜都带着一股锅气，是真好吃。
一顿饭吃完，一行人下楼。
一楼，一道修长的身影站在柜台那边，男人看起来二十出头的年纪，五官硬朗，利落的寸头看起来精神极了。
年轻男人正和柜台老吴说着话，似乎听到楼梯口那边的脚步声，他转头看过去。
另一边，覃塘看到儿子出现在这愣了一下，心里暗暗嘀咕，这臭小子咋过来了？
覃之卿，覃塘独生，今年二十岁，如今也在部队，不过和覃塘不在同一个军种，覃之卿是空军，王牌飞行员。
平时都待在部队，这不巧了，今天刚回家打听了之后知道覃塘来这边，便过来了。
“爸。”覃之卿挥挥手，喊了一声，视线却不动声色扫过老爸旁边那个年轻女同志。
“我儿子，覃之卿。”覃塘立即介绍一句，随即他上前几步，直接开口道:“你咋过来了？”
“来找你啊，顺便来尝尝吴叔的手艺。”覃之卿也是有眼力劲儿的人，没问老爸同行那几人的身份。
一个个瞅着就不简单，覃之卿才不会瞎打听。
“陆工，李院，穆老，我送你们出去。”覃塘转头朝着身后几人开口道。
“不不不，不用，我们自己走。”李院笑着摆摆手。
然而覃塘还是把他们送到门口，看着人上车，车子开走了这才回头。
一回头，覃塘猝不及防对上儿子那张脸，吓一跳。
“你干啥呢？欠抽啊？”覃塘说着一脚踹过去。
覃之卿后退两步避开老爸的动作，咧嘴一笑脸上露出一个酒窝，笑嘻嘻开口道:“爸，刚才那女同志是谁啊？”
“不该问的别问，你少打人家主意。”覃塘不是看不起自家儿子，他是真心觉得儿子配不上陆工。
“爸，看您这话说的，我就问问，我能打什么主意？”覃之卿回了一句，不过他视线还是朝着刚才车子离开方向瞥了一眼。
“你最好是。”覃塘警告一句，随即换了个话题:“你啥时候回来的，你妈知道不？”
“我还没回家，这不知道您来这特意来找您了。”
“找我干啥，还吃饭不？”
“吃啊，我都要饿死了。”
“那就进去，杵这儿干嘛，走走走进屋。”覃塘说着伸手拽着儿子往里走。
刚才覃之卿那状态，当老子的覃塘能看不出来？
知子莫若父，臭小子啥心思他一眼就看透了。
另一边，陆夏坐在车上，完全不知道自己勾走了一颗少男心。
别说，陆工长得是真好看，要不是平时老待在单位除了工作就是工作，那追她的男同志得老多了。
然而陆工满心满眼只有工作，这不几句话功夫，三人话题又到了工作上。
而此时此刻，某部队。
陆季收拾东西，一队人准备出发了。
京市，出发！
即将见到老妹儿，陆季心里可高兴了。
话说，又一年没见老妹儿了，老妹儿工作比他还忙啊，一年到头都没假期。
坐在车上，陆季视线偷偷看向副驾驶的傅寒。
副驾驶位置，傅寒蓦地睁开眼，回头对上陆季的视线，随即他开口道:“有事儿？”
“没，没事儿。”陆季立即收回视线。
其实陆季特别好奇，傅寒到底对老妹儿还有没有那意思……
再来一次上次京市的情况，老妹儿能杀了他！
想到上次老妈说陆夏四十还能找十八的，陆季眼神再次瞥一眼傅寒。
还是十八的好啊，青嫩多汁。
傅寒……还是老了点儿！


第88章
傅寒坐在副驾驶上, 闭目养神，整个人难得呈现一种懒散的状态，要知道平时在战友们面前傅寒作为队长还是比严肃的, 作为上级该有的排面还是得拿出来，要不然怎么管得住手那一些臭小子, 一个个都不省心, 典型的得寸进尺。
信不信今儿个傅寒这个队长敢和他们嘻嘻哈哈，明天那些臭小子就敢称兄道弟, 后天他们就敢爬到傅寒头顶上作威作福了。
要知道傅寒手底下这些人都是底下部队千挑万选出来的，都是从各部队选拔出来的优秀人才，那当初在原部队也是出了名的硬茬子, 就说选拔上来之后, 傅寒也没少花心思收服这些臭小子。
也就是傅寒一身本事够硬, 无论是拳脚功夫还是书面知识，方方面面傅寒都碾压那些臭小子, 但凡是有一样让那些臭小子嘚瑟，就能立马惹事儿，天天挑衅。
想当初战队刚刚成立的时候，傅寒也没少和手底下这些人比划, 训练他这个队长也得以身作则，只有傅寒自己做得优秀, 才有资格训斥底下一群人，老话说的好啊，打铁还得自身硬。
部队这地方就是一个凭本事说话的地方，你自身不行，手底下人哪能服气？
傅寒毕竟是大院儿出身，打小就练, 多年下来拳脚功夫毋庸置疑，否则放出不会被领导一眼看中选进来，精心培养好几年，傅寒能到现在位置，离不开国家和领导的培养，但绝对没有用家里的关系往上升。
就凭这一点，底下人得服气。
话说回来，当初收拾这些臭小子也有冯景文一大部分功劳，傅寒和冯景文毕竟是老搭档了，配合默契十足，一个唱白脸一个唱红脸，还能拿不下这些臭小子。
战队组织起来也有一年多时间了，期间出过不少次任务，伤亡不可避免，成员也一直在更新，留下来的老人也就那么少部分了。
陆季就是其中一个，还别说陆季别看性子大大咧咧没心没肺，出任务时候专业能力没的说，倒是陆季也受过几次伤，陆季受伤躺医院有两次还是傅寒过去守着他，陆季都没有通知家里人，一次一次都自己熬过去了。
用陆季的话说就是，父母年纪大了，他这点事儿不用领跑长辈，至于老妹儿就更别提了，一年到头见不到人，那还能有时间去医院照顾他啊？
退一步说，就算是陆夏愿意，陆季也不愿意啊，陆夏那性子会照顾人啊？
以前陆季对老妹儿的印象是吃啥啥不剩，干啥啥不会，脑子聪明上了个大学，工作之后智商好像变异似的突飞猛进，然而也就是智商了，其他方面老妹儿仍旧维持在原来水平。
家务活，不会。
照顾人，不会。
男朋友，没有。
心疼人，嘴损。
亲兄妹，陆季吐槽起来老妹儿是一点不留面子，就说陆夏来医院能照顾他？别到时候人来了，他这个养病的人还得照顾她。
你别说，你别说，还真有可能。
陆夏除了工作，其他事情基本处于生活不能自理状态，干起活来还得别人催一日三餐，这种性子，去医院那不是照顾人，是纯添乱去了。
陆季忒好奇，傅寒当初咋就看上陆夏了呢？
陆季觉得自己想东西挺复杂，基本属于左右脑互博，站在某些角度，陆季觉得看上陆夏的男同志口味气坏，站在当哥哥的立场，又觉得那些臭男人都配不上老妹儿。
想到这儿，陆季再次偷偷看向傅寒，不过这次他学乖了，看一眼挪开，看一眼挪开，这样总不会被傅寒发现了吧？
傅寒闭着眼睛，坐在副驾驶，察觉到后排位置上某人时不时看过来的视线，傅寒懒得搭理他。
要问傅寒对陆夏心思消了没有，傅寒会毫不犹豫回答两个字……没有！
他就不是那种轻言放弃的性子，他长这么大就喜欢陆夏这么一个女同志，在他眼里女同志只有两种概念，一种是陆夏，一种是女的。
除了陆夏，其他女同志在傅寒这里都是一样的，没有区别，这其中包括他姐傅雪，傅雪在傅寒这个老弟心目中，也就是“女的”。
一行人辗转抵达京市，出了火车站立即有人来接他们。
傅寒和他们分开行动，其他人由冯景文带到该去的地方，傅寒则去找人。
抵达办公室，傅寒站在门外，抬手，咚咚咚敲门。
屋子里，覃塘听见敲门声，开口喊了一句“进”。
紧接着，办公室门被人从外边打开，一阵沉稳的脚步声传来，坐在办公桌前面处理公务的覃塘暂停手上的事情，抬头看到傅寒的时候立即站起身来。
“傅寒，你们到了？啥时候到的京市？”覃塘上前几步，抬手锤了锤年轻人肩膀，他用不小劲儿，傅寒巍然不动，“年轻人可以啊，下盘够稳，其他人呢？”
对于领导幼稚的行为，傅寒有些无奈，他要是下盘不稳，还能待在部队？
“其他人冯景文带他们过去了，我特意先过来您这里，给您汇报一下工作，还有就是我们这次过来训练您也没说具体时间。”
“怎么着也得几个月吧，别说我对你不好，这次可是专门请了国外教官来给你们训练，告诉那些臭小子好好练。”
覃塘乐呵呵开口道，接着想起来另外一个事儿，便又开口道:“对了，还有一个事儿，我特意找人帮忙张罗你们战队需要配备的武器，到时候东西出来了给你们尽快安排上，这可是我好不容易求来的，我这张老脸都不要了，好不容易才让人家答应帮忙。”
“武器配备能改良确实比较好，训练什么时候开始？”听到国外请回来的教官，傅寒还挺感兴趣。
无论是哪方面，国外和国内都是有区别的，能请国外教官来训练，也能取长补短，增加他们军事素质。
正好，体验体验国外军队的训练强度。
“时间的话，暂时不着急，你们先休息一两天，过几天有信儿我这边通知你。”覃塘回答道。
接下来就是傅寒给覃塘汇报工作了，其实说起来覃塘和傅寒也是老熟人了，当初傅寒进部队时候就是覃塘把他招进来的，也是覃塘让他下去地方部队。
对于傅寒的培养，覃塘是有计划的，先把人放下去几年，累积一些经验，而傅寒也确实没有让覃塘失望，短短几年时间，位置一升再升，出任务表现出色，军功章拿了不少，要不是太年轻，按照傅寒的本事还能往上升一升。
如今傅寒负责战队这边事情，如果不出意外，再有个一两年想回京市这边也不是不能操作。
提到傅寒这个年轻人，覃塘是真喜欢，当初在军校时候他就一眼看中这个年轻人了，有勇有谋，沉得住气，是个天生当军人的好料子。
倒是比家里那个臭小子好多了，覃塘提到覃之卿就有些死脑细胞。
提到覃之卿，傅寒也认识，两人虽然年纪差点儿，京市圈子就这么大，年轻人之间见过面也正常。
而且覃之卿一开始对傅寒没怎么关注，后来覃塘这个当爹的整天夸夸夸傅寒，搞得覃之卿都有些不习惯傅寒这人了。
两小时左右，傅寒离开覃塘办公室。
离开领导单位，傅寒没打算去和冯景文他们汇合，他打算先回大院儿一趟。
巧了不是，傅寒回大院儿就碰到了一个人。
“傅同志，好巧啊，又见面了。”温瑜脸颊绯红一双眼睛含情脉脉看着眼前的傅寒，她已经一年没见到傅寒了，时间过得真快。
傅寒退后两步，保持安全距离，看着面前这个红着脸的女同志，傅寒只觉得莫名其妙。
他们应该不熟吧？上次在傅家见面一句话都没说上，这女同志这么热情跑过来打招呼，傅寒不是不懂。
而温瑜看到傅寒退后的动作，脸上笑容收敛一点儿，委屈看着眼前的男人。
他还是那样，对谁都一副生人勿近的态度。
以前是，现在还是。
“傅同志你什么时候回来的？上次我去看傅奶奶还听奶奶提到你好久没回家了呢，你这次在家待多长时间啊？”温瑜自来熟开口询问，态度有些越界了。
对方这种态度让傅寒有些不适，脸色愈加冷淡几分，“温同志，我还我有事先走了。”
不等温瑜反应，傅寒已经大步离开了。
温瑜楞楞看着男人离开的背影，气的深呼吸一口气。
这男人是木头啊？一点都不解风情！
就在温瑜气得脸都红了，她突然听到一道突兀的笑声。
温瑜转头一看，不远处捂着肚子笑的人不是温硕又是谁？
“你笑什么？”温瑜脸色难看质问一句。
“哈哈哈哈，我笑什么？我笑你倒贴人家都看不上，温瑜，你喜欢傅家这个啊？你咋想的啊？你也不看看自己什么情况，癞蛤蟆想吃天鹅肉，傅寒要能看上你，那才真是见了鬼了。”
温硕说话向来不好听，特别是对讨厌的人说话尤其难听。
啊，也不对，温硕对他陆姐说话好听，还会拍彩虹屁呢。
提到陆姐，好久没见面了，都没陆姐消息。
想到这儿，温硕心情有些低落，也懒得搭理温瑜了，转身回家。
温瑜自从到了京市之后，往大院儿跑得可勤了，不过别说温瑜手段还是有的，温硕就看到大院儿那些女孩子和温瑜打得火热，简直把温瑜当知心大姐姐。
别说，大院儿这些女孩子比起温瑜这种社会上经历过摸爬打滚的人还是嫩了点，小心之后被卖了还帮着数钱。
还是他陆姐好，性子爽快，也没那么多弯弯绕绕。
温硕还真是纯迷弟，如今在他心目中，最佩服的就是陆姐了。
就连大院儿“别人家孩子”傅寒，都比不上他陆姐。
温硕绝对想不到，将来原本没有交集的两个人兜兜转转居然会认识。
这边，温硕惦记他陆姐呢。
另一边，他陆姐正忙着呢。
陆夏来京市本来就是工作，每天事情可多了，领导那边开会，汇报工作，覃塘那边还有一个事儿，加上李院还时不时让她去研究院打零工。
晚上，夜黑风高。
陆夏从研究院乘车离开，一上车就打呵欠，头一歪靠位置上睡着了。
车子匀速行驶中，周觅专心开车，孟年坐在副驾驶。
瞅着累得人事不省的陆工，孟年有些同情陆工了。
年纪轻轻就被李院当牲口使啊，陆工仿佛那生产队的驴，天天干活，不停的干活儿。
突然，前面路上跑出来一个人，车灯照到对方身上。
周觅反射性踩刹车，车子由于惯性让车里的人猝不及防。
孟年第一反应就是伸手拽住了沉睡的陆工，陆夏被这么一拽，立即就醒过来了。
察觉到胳膊上传来的痛感，陆夏视线看过去。
孟年立即松开手，解释道:“陆工，不好意思，刚才刹车，我……”
“不用解释，谢谢，多亏你了。”陆夏秒懂眼下的情况，微微挪动身子，往前看了看。
前面那人什么情况？
车上几人都没下去，他们最重要的任务是保护陆工的安全。
而另一辆车上的人下去查看了，被撞的女人非常狼狈，浑身是伤，衣服都被血染红了。
不知道是被撞了，还是之前受伤的缘故，此时女人双眼紧闭，不省人事。
查看过后，很快有人来到陆夏他们这边汇报，“是一个女人，身上没有任何身份证明，我们这边安排人送他们去医院，陆工你们先走吧。”
“嗯，你们注意安全。”陆夏视线隔着距离看了看前面地上的女人，暂时摸不清楚情况，她也不是多管闲事的人，既然有人送那女的去医院。陆夏就不多说啥了。
周觅重新发车，就在车子行驶出去没多远，后方突然传来“砰”的一声。
听到熟悉的声音，原本闭目养神的陆工立即睁开眼睛，双眼亮晶晶往后看。
看到陆工的动作，周觅和孟年心里咯噔一下子，警惕看着陆工一举一动。
他们可没忘记，之前遇到刺杀那次，陆工掏出来炸弹就往后扔那架势！
陆夏立即察觉到车里其他人看过来的视线，一脸无辜看回去。
陆工表示:干啥？
她看起来是那种随身携带危险品的人吗？
另外几人警惕同时还不忘记盯紧陆工的动作，他们可不敢对陆工掉以轻心。
后方，枪声再一次传来。
陆夏立即掏出一把手枪。
失误了，这次她确实没带啥。
就手枪，嗐……将就着用吧！！


第89章
“陆工, 陆工，你冷静点，别乱来。”
“陆工, 你别动，有人处理, 用不上你, 安安心心坐着就行，我们出事儿没关系, 你可千万不能出问题，你就是掉了一根头发，李院和穆老那边都得找我们算账。”
周觅和孟年两人一人一句劝说着, 就怕陆工那爱凑热闹的性子一上来, 性情了, 到时候真出啥事儿他们可负责不了。
如今陆工身份多重要啊，她手头那么多重要项目, 且作为实验室单位最高领导，她要是出啥事儿，别说是李院和穆老那边交代不了，还有领导那边估计也不好交代啊。
陆工如今身份都盯着, 谁出事儿都不能让陆工少一根头发丝儿，他们跟在陆工身边必须得把人看好了。
坐在位置上, 陆夏听着两人一唱一和的劝说，视线扫过去，开口回答道:“知道知道，我心里有数，你们不用担心，我又不傻, 真要有危险我跑的比谁都快，我这命值钱着呢，我还没活够，你们两瞅瞅后边情况，有必要的话过去帮忙搭把手。”
陆夏这话可没撒谎，或许在外人看来她接触的都是危险品，遇到的事儿也危险，但是陆夏真珍惜自己这条小命，那接触危险品也是为了自己的安全保障啊。
还是那句话，安全感是自己给的，靠山山倒，看谁不如靠自己。
退一步，她自己就是干这个专业的，平时接触的就是这些高危的玩意儿，其实也没那么可怕，还是那句话，陆工心里有数。
周觅和孟年确定陆夏没什么动静，这才松了一口气，不过两人没有放松警惕，仍旧盯着陆工一举一动。
不怕一万，就怕万一，陆工想一出是一出，万一干点啥事儿，他们可得把人护好了。
过了大概十几分钟，后边结束战斗，立即有人过来给陆夏汇报情况，根据他们猜测，今儿个这事就是碰巧遇到了，也不是特意冲着陆工来的，后边出来开枪那些人大概率是冲着撞车昏迷那人来的，双方交手的时候那伙人一直想从他们手中带走昏迷那人。
“既然这样，先把人送医院吧，我们先回去，你们派人盯着点儿医院，有情况给我说说就行。”陆夏考虑之后安排道，既然那人被追杀，身份应该不普通。
或者，那人身上有那伙人需要的东西？
这些事儿等人醒来了才能知道，陆夏也不用亲自操心，交给他们处理就好了。
可惜了，一枪都没开。
陆工摸了摸手枪，随即把手枪收起来。
接下来行程按照原本计划，回四合院那边。
半夜，一行人回到四合院，陆夏直接回屋，她屋子里灯亮着一直到天快亮才熄灭。
画面一转，来到医院这边。
白色的墙，白色的天花板，白色的床铺，病床上躺着一个女人，女人呼吸微弱，身上伤口已经处理过了，不过一晚上时间过去，女人仍旧没有清醒过来，迷迷糊糊时候含糊不清说过一些话，大概意思是“别过来”“跑”之类的字眼儿。
关于女人的身份暂时没有任何信息，需要等女人清醒之后询问才行。
不过昨晚人送到医院之后，医生处理伤口时候都有些触目惊心，烫伤，刀伤，伤口已经溃烂化脓，根据医生叙述，女人身上多处伤口是愈合之后再次撕裂，且明显是故意折腾人的手段。
由于不知道女人的身份，联系不上人过来，所以只能是陆夏手底下的其中一人一直守在医院。
王建成已经在医院守了一宿，眼瞅着天要亮了，王建成有些撑不住便坐在椅子上靠着墙闭目养神。
就在王建成闭上眼睛大概几分钟时间，原本昏迷中的女人眼皮动了几下，她似乎在挣扎，好一会儿才缓缓睁开眼睛。
苏微睁开眼睛时候看到一片白还愣了一下，她已经太久时间没有看到这么亮眼的白色了，之前她所处环境只有黑色，她被关在不见天日的地方，周围黑漆漆几乎没有亮光，长时间处于那样的环境，苏微以为自己会疯掉，然而她没有。
所处那样环境，苏微不仅要面临身体上的折磨，还得面临那些人各种手段精神上的折磨，每天她都处于一种浑浑噩噩的状态，她一直在坚持，坚持等待救援也在寻找机会。
恍惚记得，她终于找到了一个机会，她跑了出来，然而后边疯狗似的追兵压根儿就不放过她。
苏微记忆最后的片段，她迷迷糊糊看到一辆车，几乎是抱着赌博的心理，她冲了出去，她只记得车撞上来的时候很疼。
现在，她是被救了吗？
缓缓转头，苏微看到不远处椅子上穿着军装的男人，整个人松了一口气，原本紧绷的身体也放松下来。
苏微感觉嗓子和嘴唇都很干，太长时间没有喝水，嗓子眼都疼的厉害，视线扫到旁边床头柜上的一杯水，苏微艰难伸出手。
她的动作很缓慢，指尖终于碰到了水杯，就在她打算拿起来的时候，手上力气一个不稳，水杯瞬间哐当一声倒下，冰凉的液体顺着柜子流下来。
“你别乱动。”
蓦地响起一道嗓音，王建成已经出现在病床旁边，不等病床上的人反应，迅速收拾弄洒的水杯，擦拭柜子上的水，随即又重新倒了一杯水。
当水杯抵着苏微嘴唇的时候，她抬头看过去。
王建成对上女人的视线，开口道:“你不是要喝水？喝吧，对了，你要不要联系什么人来医院？”
最后一句话王建成是用试探性语气开口问的，询问时候王建成还暗中观察对方神色。
苏微就着王建成的动作喝了几口水，听到对方问话也没有立即回答，待过了一会儿，她喝够了，便示意对方拿开。
“不好意思，给你添麻烦了，可以帮忙打个电话吗？电话接通之后你告诉他我是苏微，然后告诉对方这边医院的地址，麻烦你了。”苏微声音有些虚弱，整个人都是有气无力的状态，说几句话都感觉她很累的样子。
“没事儿，我这就去打电话，你不用担心，外边有同志守着，你安心休息吧。”王建成说完便站起身走了出去。
走出病房，王建成朝着门口守着的战友开口叮嘱道:“人已经醒了，你看着点，我出去办点事儿。”
王建成找到一个打电话的地方，他首先拨打的并不是女人给的那一串数字，而是先联系了陆工那边。
直到听见陆工那边让他联系，王建成这才拨通第二个电话。
电话接通之后那边的人只问了苏微的身体情况，其他的都没问，挂断之前那边表示会立即过来医院。
六点，有几个人来了医院，并且接走了苏微。
王建成看过对方证件，不同体系的同志，不该问的不问，王建成没有多嘴，确定苏微和对方认识之后便把人交给了对方。
医院这边事情处理完了，王建成和另一个战友便第一时间赶会了四合院，要知道他们的任务是保护陆工，既然这边没事了，他们得立即回到陆工身边才行。
上午九点——
李院觉得有些不对劲了，他咋觉得今儿个没见着小陆呢？
“穆老，穆老，小陆出去了？”李院朝着穆争锋嗷了一嗓子。
“没有啊，咱们早上一块回来的，我记得陆夏那时候在屋子里，没听说她要出门啊。”穆争锋看了看陆夏那屋方向，随即转头喊了一声:“周觅，周觅，过来一趟。”
周觅听见声儿，一溜烟小跑过来了，“穆老，李院，找我有事儿？”
“没啥，就问问你，陆夏没出去吧？”穆争锋问道。
“没啊，昨晚陆工半夜回来的，回来之后工作大概忙到早上五六点吧，我们都在，也没谁跟着陆工出去啊。”周觅回答道，随即想起来昨晚的事情，纠结一会儿还是开口道:“昨晚回来路上遇到点事儿。”
听到周觅这话，穆争锋立即开口追问:“昨晚？什么事儿？”
“是不是遇到事儿？有人跟踪还是有人刺杀啊？”李院一听到也不淡定了，迫不及待问了一句。
不应该啊，陆夏这一年挺低调啊，别说是国外那些人跟前儿，就是国内都没咋出来露面，怎么还能有人盯上她？
就说这一年时间吧，陆夏不是待在单位就是待在单位，都不出来走动，这次来京市也没大张旗鼓让人知道，这么低调了陆夏还能被人盯上？
穆争锋也觉得奇怪，都这么低调了，不能吧。
周觅一看李院和穆老误会了，连忙开口解释昨晚的事情:“不是不是，昨晚那事儿不是冲着陆工来的，就是碰巧了，遇到执行任务被追杀的同志，陆工让我们帮忙把人送医院了，现在人已经被接走了，这事儿陆工自己处理的，我们就没给您两老这边汇报。”
李院:哦，吓一跳，原来是这么回事儿。
穆争锋也是松了一口气，不过话说回来，陆夏这时候还没起？
总觉得有些不对劲，陆夏有晨练的习惯，这都九点多了，还没起？
想想穆争锋不放心，抬脚迈步就朝着陆夏那屋过去。
李院见状，立即跟了上去。
周觅也跟过去，站在李院和穆老身后。
“咚咚咚！”穆争锋抬手敲门。
等了一会儿，屋子里没动静。
“咚咚咚！”穆争锋再一次敲门，并且加重了力气。
这一次，屋子里陆夏听见声儿了。
躺在床上，陆夏迷迷糊糊睁开眼睛，听到急促的敲门声，陆夏赶紧回了一句:“醒了醒了，稍等！”
不用想也知道外边敲门的不是李院就是老师。
果不其然，紧接着门外便想起了老师和李院的声音。
“陆夏，你睡着呢？”
“行了，既然没事儿你继续睡吧。”
继续睡？咋继续睡啊？
她都已经醒来了，陆夏从床上坐起身，一瞬间她便察觉到自己身体不对劲了。
头重脚轻，脑袋昏昏沉沉。
抬手，摸了摸自己额头，入手滚烫。
很好，中奖了！
陆夏爬起来，慢动作给自己换上衣服，然后打开门走出去，看到院子里的李院和老师，陆夏走出去打水洗漱。
院子里李院和穆争锋正谈事情呢，看着陆夏洗漱，便没多想。
一直到陆夏洗漱完了，只见她慢悠悠走过来，然后喊了一声:“周觅！”
听见声儿，所有人视线看向陆夏。
顶着众人的视线，陆夏开口道:“周觅，开车，送我去医院。”
医……医院？！
听见这两个字，四合院所有人瞬间人仰马翻，原本坐着讨论工作的李院和穆争锋差点儿摔了个屁股蹲。
哐当一声，椅子倒了都没人在意，李院和穆争锋三两步来到陆夏跟前儿。
“你咋的了？受伤了？”
“昨晚受伤了？伤哪儿了？”
周觅也是一头雾水，昨晚上陆工受伤了吗？
啥时候的事儿，他都没看到。
倒是孟年心里咯噔一下，心里暗暗猜测，不会是昨晚刹车时候他拉那一下子，让陆工受伤了吧？
胳膊出问题了？
孟年视线看向陆工左胳膊，昨天他拽的就是这边胳膊。
察觉众人视线，向来聪明的陆工此时此刻反应透着一股子迟钝，她抬起头看了看他们，随即才开口道:“受伤？没有啊。”
“我发烧了。”陆夏说完还抬手摸了摸自己额头。
嗯，滚烫滚烫的，感冒了。
一听到陆夏发烧了，穆争锋立马伸手摸了摸陆夏的脑门子，入手滚烫让他立即嘶了一声。
哎哟我去，这得三十八九度了，再看看陆夏的脸蛋儿，确实红扑扑。
“备车，快快快，马上去医院。”穆争锋朝着周觅开口说了一句，随即又立即看向陆夏，小心翼翼开口道:“陆夏，头疼不疼啊？你说说你不舒服咋不早说，你刚才还洗冷水了，不行不行，得立即送医院，万一给你脑子烧坏了，那咋整啊。”
李院本来就挺着急，一听到穆谢争锋说烧坏脑子立即慌了。
不行啊，小陆这脑瓜子可不能烧坏了。
接着一阵兵荒马乱，几分钟之后，一行人上车，朝着医院出发。
出门之前李院还特意打电话安排了医院那边提前做好准备，各项检查必须提前准备起来。
车子抵达医院，下车之后陆夏才发现李院联系的是军医院。
这边陆夏刚下车，立马就有医生迎过来了。
陆夏看着呜啦啦好些医务人员围绕过来都有些愣住了，她视线往后看了看。
如果她没看错的话，那是担架吧？
给她准备的嘛？
陆夏嘴角抽了抽，她只是感冒，不是失去行动能力啊！
别说是陆夏了，就是李院和穆争锋都愣了一下，穆老询问的视线看向李院。
穆争锋表示:不，不是，李院你是咋联系医院的？
你说啥了？人担架都备好了？
李院对上穆老和陆夏看过来的视线，也有些哭笑不得。
刚才不是时间紧，他联系之后让他们这边做准备，没说让安排担架啊？
这边医务人员同样尴尬，咳咳，双方电话里也没说清楚，他们这边接到李院电话，就知道有紧急情况，不得安排妥当了？
他们就想问问，这老些人，哪一个是病人啊？
双方交谈之后，医务人员确认了病人是谁，接下来把人带进去。
询问几句开始开单子，各种检查，都是李院和穆老一再强调必须仔细检查，特别是陆夏那个脑袋，可不能出问题啊。
陆夏都被气笑了，直接撂挑子表示，除了验血，其他检查她都不做。
感冒，开点药得了，哪这么夸张？
此时此刻陆工有多嚣张，后来躺在病床上时候有多好笑。
病房里，陆工躺在床上，小脸红扑扑，浑身冒汗，整个人有气无力。
旁边护士正给陆工测体温呢，三十九度四。
“三十九度四，出汗了会慢慢降温，多喝热水，注意观察体温，有什么不舒服的立即找医生。”护士说完看了看旁边挂点滴的药瓶，接着道:“这瓶打完还有两瓶，注意盯着，手别肿了。”
盯着呢，都盯着呢，李院和穆争锋一个盯着药瓶一个盯着体温。
隔一会儿就让陆夏喝水，一会儿又给她测体温。
两小时，陆夏喝了一壶水，跑了三次厕所。
“热水没了，我出去打一壶，穆老你盯着这边。”李院说完拎着热水壶就出去了。
瞅着李院离开的背影，陆夏伸出尔康手，还没来得及开口，人已经走远了。
李院走出病房，找到热水房，打了一壶热水，拎着往回走。
“李院？”
听见声儿，李院抬头便看到了覃塘。
“李院，你怎么在这儿？你身体不舒服啊？还是来探病？”覃塘视线盯着李院。
注意了，覃塘身侧站着一个年轻男人，身材高大挺拔，他安静站在覃塘身侧没吭声。
“不是我，是小陆，小陆住院呢。”李院回了一句。
“陆夏？她咋的了？出啥事儿了？”覃塘一听到陆夏住院，立即接着道:“快快快，在哪个病房，我过去看看。”
覃塘身侧，原本安静站着的年轻人他听到“陆夏”这个名儿，瞬间抬头看了过去。
脑海空白一瞬，陆夏受伤了？！
严不严重？
有没有人照顾她啊？
画面一转，来到病房里，问有没有人照顾她，那可太多了。
“老师，我热。”陆夏说着要把被子撂开，手刚动作就被老师啪一下拍开了。
“别乱动，盖着点，一冷一热身体不好。”穆争锋一脸严肃道。
陆夏生无可恋躺在病床上。
孤立无援……
有一种冷，叫做老师觉得你冷！
此时此刻，陆夏感觉自己背后空无一人。
她只是感冒！
饶命啊啊啊~


第90章
楼梯处——
覃塘从李院口中知道陆夏生病这个事情, 立即表示要过去病房看一看才行，来都来了是吧，不知道还好, 既然知道陆工也在这边医院，于情于理覃塘都应该过去探病才对。
不过想到自己不是单独一个人, 覃塘便转头朝着旁边年轻人开口道:“傅寒, 那什么，你先回去吧, 我这边临时有点事儿，到时候我这边结束了我自己回去，你要是有什么事儿回头去我单位找我就行。”
提到覃塘和傅寒为什么会在一起, 他们两本来就是一块来医院探望一个朋友, 注意了这里是覃塘的朋友, 傅寒只不过是代替傅家来探病的，病人也是傅寒父亲的朋友。
这不, 两人从病房里出来，碰巧遇到了李院，还真是无巧不成书啊。
李院看着覃塘开口，视线瞥一眼那个年轻人, 倒是多看了两眼，小伙子长得真精神, 板板正正，那气质，一看就是部队出身。
这时候，傅寒开口了:“领导，我和您一起去吧，我和陆夏也是朋友, 既然知道朋友住院，于情于理我也该过去看看，再说了我和陆夏的哥哥还是战友，我过去看看，如果有什么情况我也能及时通知陆季那边知道。”
“嗯？你和陆工认识？”覃塘错愕。
旁边李院也愣了一下，认真瞅了眼前年轻人两眼，他是陆季的战友啊？
哟哟哟，这个世界还真太小了，兜兜转换全都是熟人。
“我们之前见过，认识。”傅寒落落大方回答道，这时候傅寒可不会说什么战友妹妹就是他妹妹这种话，毕竟他也没把陆夏当成妹妹。
得嘞，既然认识，那就一块去呗。
李院领着人上楼，几分钟之后几人来到病房门口。
“我回来了。”李院一进门就招呼了一声，顺便朝着病床上躺着的陆夏开口道:“小陆，看看谁来了？”
谁啊？
陆夏听见声儿，抬头看过去，一眼就看到了从外边进来的两人。
走在前面的是覃塘，陆夏自然认识，前几天才见过面，她忘性没那么大。
但是，覃塘身后那人……傅寒？！
傅寒怎么来了？他们这些人怎么搅和在一起的？
似乎是察觉到了陆夏的视线，傅寒脸上露出一抹笑容，上前几步来到陆夏跟前儿，站在病床旁边，身形高大的男人微微俯身，无形之间拉近距离。
“陆夏，你怎么样？”傅寒一脸关心看着她红扑扑的脸色。
“不太好，你怎么在这儿？”陆夏问道，有气无力，浑身冒汗黏糊糊让她感觉不舒服，加上身上还盖着被子，陆夏感觉自己整个人蹭蹭冒火，都快要烤熟了。
一眼看出来陆夏难受，傅寒伸手帮她把被子掀开，这边他刚动作，旁边穆争锋就开口了。
“哎哎哎，你别动她，她才捂着发发汗才能退烧。”
听到穆争锋的话，傅寒转头看过去，随即开口解释道:“陆夏已经开始退烧，身体需要散热，捂着不太好，不信的话您可以去问问医生，看看我说的对不对。”
穆争锋:是这样吗？
陆夏身上没了被子，瞬间舒服多了，感激瞅了傅寒一眼。
太感谢了，差点儿被热死了。
穆争锋瞅着傅寒一脸笃定，再看看陆夏似乎舒服多了的样儿，最终没让学生继续捂着被子发汗了。
“陆工你怎么突然生病了？要不是碰巧遇到李院我都不知道这事儿，最近天气也还好啊，具体什么原因引起的感冒？”覃塘开口询问原因，也表示关心。
“还能因为什么，人家医生说了，工作太累，加上缺少运动，免疫力低下，纯粹就是太累，累病了。”提到这茬儿，穆争锋就不得不训斥一下年轻人了。
“你说你，说你多少遍了，劳逸结合劳逸结合，你工作起来就啥都忘了，下次我得让周觅他们盯着你工作了。”
“老师，您看您说的，人生病不是正常的事儿？什么免疫力低下？缺少运动，我有锻炼的习惯，生个病不用大惊小怪，马上就好了。”陆夏回答道。
生病，哪有人不生病的，她来这儿将近两年时间，就生这么一次病，不需要那么夸张，她体格还是挺好的。
“说你也不听，你这都住院了，工作暂时先放一边，最近就别忙了，安安心心养身体才是重点。”
“对对对，小陆你挺老师的话，注意身体。”李院连忙接过话茬儿，劝说道:“工作啥时候不能做，这几天你好好养身体，发烧可不是小问题，万一给你烧傻了，以后就都不用工作了。”
“呸呸呸，胡说八道啥呢，陆夏脑子可不能出问题。”穆争锋立即开口反驳。
“对对对，呸呸呸，看我这张臭嘴，小陆肯定平平安安，啥事儿没有。”李院一边说话还一边抬手作势拍了拍嘴巴。
陆夏躺在病床上，听着几个长辈你一句我一句的劝说，除了点头没别的，倒是旁边傅寒动作理论削了个苹果，并且切成小块，不动声色送到陆夏嘴边。
嘴里味有些淡，吃点苹果也不错，清脆酸甜。
就在几人唠嗑的时候，门外有人来找李院和穆争锋，提醒他们开会的事儿。
一听到“开会”陆夏想起来了，行程确实有这么个安排，她立即坐起身。
李院看到陆夏的动作，刚想上前，穆争锋动作比他更快，直接伸手把坐起来的陆夏摁回去躺下。
“你别动，开会的事情我和李院过去就行，你的工作我来代替，你就别折腾了，躺着吧。”穆争锋语气不容拒绝。
“小陆，刚说让你好好休息，你这发着烧还想去开会啊？不怕回头晕倒在会议室给领导们吓一跳？”看到陆夏还想辩解，李院抬起手打断她，继续道:“你什么也别说了，安安心心待在医院养病，我和穆老会处理其他事情。”
“有什么事情你叫周觅他们，老覃，你也一起去吧，开会我记得你也得去。”李院后边一句话是朝着覃塘说的。
“一起走吧，陆工你好好养病，我就先走了，回头再来看你。”覃塘开口道。
看着几人往外走，陆夏挥挥手，表示慢走不送啊。
李院他们几人一走，原本热闹的病房安静下来，病房里就剩陆夏和傅寒两人了。
陆夏抬头，视线看向傅寒，那双眼睛里就差明着问了……你咋还不走啊？
对上陆夏的视线，傅寒秒懂她的意思，脸色却丝毫不变，一本正经开口道:“他们都走了，我留下照顾你。”
陆夏:嗯？
其实不那么需要，周觅他们还在呢，她这不缺人照顾。
“你生病这事儿我已经通知陆季了，不出意外的话，陆季会尽快赶过来，我等陆季过来我这就走，不然我也不放心。”傅寒一边说话一边切了一块苹果递过去。
看到傅寒的动作，陆夏反射性张口。
苹果吃到嘴里，陆夏后知后觉反应过来，他们这动作是不是有些太过亲近了？
可是傅寒伺候的那么自然，陆夏这个享受着也挺自然。
嗯……算了。
头疼，不想那么多了。
——
中午，覃塘开完会回到家。
一进门就看到覃之卿一副要出门的样儿，覃塘便顺口问了一句:“你要出去？去哪儿啊？”
“约了朋友，爸你咋这时候回家了？单位没事儿啊？”覃之卿笑吟吟反问一句。
“我回来拿份文件，马上就得过去单位，上午在医院多待了点时间，那不是陆工住院了，明天估计还得去一趟。”
覃之卿听见“陆工”两个字儿，脑海中闪过一道身影，原本往外走的脚步立即停下来，后退几步看到老爸跟前儿，“爸，上次有见过那个陆工？她身体不舒服？生病了？”
“嗯？”覃塘警惕的眼神朝着儿子看过去，抬起手一巴掌拍在对方后背，“不是让你别打陆工主意？”
“爸，你说啥啊，这不是你提起我才顺口问了一句，我能打什么主意？那什么，我还有事儿，时间差不多了，爸我先出门了。”
覃之卿说完立即大步往外走。
出了门，覃之卿找到父亲覃塘的警卫员，旁敲侧击知道了老爸上午的行程，也顺利知道了陆工住院的医院。
覃之卿出门是出了，不过他放了朋友的鸽子，还道儿去了军医院。
抵达军医院，覃之卿打听一番才问出来陆夏病房。
站在病房门外，抬手敲门。
不一会儿，病房门打开了，出乎预料看到一个人。
傅寒？！
他怎么在这儿？
覃之卿的问题也是傅寒想问的，看着门外的不速之客，傅寒堵在门口，并没有让开的意思。
一门之隔，两个男人，一个站在里面，一个站在外面，气氛瞬间微妙起来。
病房里，陆夏躺在病床上，她这个角度只能看到傅寒的背影，门外那人被挡住了她根本看不到。
“傅队，是谁啊？”
陆夏清脆的嗓音响起，门口两个人立即恢复正常。
先开口的是覃之卿，“陆工，是我啊，我爸说你身体不舒服，特意让我来看看你这边有没有需要搭把手的，不是我说，照顾人这种事儿我还是很擅长的，我爸找我算是找对人了。”
说完话覃之卿瞥了傅寒一眼，傅寒退后一步，让覃之卿进来。
既然拦不住，傅寒就大大方方让他进来又如何？
毛都没长齐的小屁孩罢了，覃之卿打什么算盘，傅寒可太清楚了。
看着屁颠儿屁颠儿凑到病床旁边自来熟说着话的覃之卿，傅寒面不改色走过去。
拿起床头柜的饭盒，把筷子塞陆夏手上，淡淡开口道:“继续吃吧，有什么事儿，吃完饭再说。”
傅寒这么一个动作，一句话，几乎无声宣示主权，把自己放在陆夏更亲近的位置上。
看到傅寒的动作，覃之卿脸上笑容一顿，也看懂了对方的心思。
呵……老男人。
察觉到覃之卿看过来的视线，傅寒心里嗤笑一声。
话说，算一算时间，陆季也差不多该到了。
另一边，陆季确实在赶往医院的路上。
上午接到消息时候陆季当时有些事情，并不能立即赶往医院，这不好不容易处理完了工作上的事情，立马就赶医院这边了。
陆季心里有些担心老妹儿，从小到大陆夏生病次数屈指可数，体质照理来说应该是不差，问题在于，陆夏属于那种要么不生病，生病就得慢慢熬几天才能好的体质。
俗话说得好，病来如山倒，病去如抽丝啊。
陆夏从小到大生病就容易反复，反反复复得折腾好几天，每一次生病陆夏都瘦老多了，看着就让人心疼。
以前老妹儿生病都是一家子照顾她，老妹儿生病时候会比较黏人，说白了就是脑子反应迟钝，“战斗力”减弱，几乎没有攻击力，完全符合软萌妹妹的人设。
如今这是京市，家里人都不在老妹儿身边，也不知道陆夏那边啥情况了。
陆季知道陆夏身边有人，但是周觅他们那种大老爷们懂怎么照顾人吗？
所以，还得靠他啊，他这个哥哥这时候就派上用场了。
抵达医院，陆季担心上楼，脑子里开始幻想老妹儿看到他时候扑过来抱着他哭哭的画面了。
咳咳，别看老妹儿平时不亲他这个哥哥，生病时候可粘人了。
抵达病房门口，陆季敲门之后直接推开门。
抬头，待看清楚里面的画面，陆季懵了。
这什么情况？！
傅寒为啥在这儿啊？
还有，另一个是谁？
陆季视线看看傅寒再看看另一个臭小子，这是干啥啊？
视线略过傅寒，直接锁定另一个陌生的臭小子，瞅着年纪不大，模样长得挺好看。
关键是，病房里，陆夏躺在病床上，两个男同志一左一右守着她，一个削水果，一个端茶倒水。
陆季脑海中不由得浮现一个词……左拥右抱！
不，不是！
陆夏她何德何能啊？！
来自亲哥的吐槽虽迟但到，陆季不理解老妹儿为什么可以这么享受。
说好的扑进哥哥怀里呢？
老妹儿，你这……太会享受了叭！！


第91章
病房里, 气氛有些微妙。
陆季凑到老妹儿身边，视线看着另外两个男同志，上上下下打量一番, 不得不说这两个男同志着实是各有千秋啊。
首先说一说咱们傅队，阳刚型, 五官硬朗身材挺拔, 家庭条件更是没的说，性格沉熟稳重。
啧啧啧, 都说老男人会疼人，陆季觉得这话有道理啊，看看傅队此时此刻照顾人的架势, 还挺像那么回事儿。
再来说一说另一个选手, 刚才陆季已经认识过了, 覃之卿，小奶狗长相, 阳光开朗类型，身高比起傅寒稍微差那么一丢丢，但是目测也有一八五左右够用了，男人年轻就这点好, 会哄人，有活力, 瞅瞅人家一口一个“姐姐”喊的那叫一个黏糊。
再来看看咱们享受齐人之福的陆工，她面对这种修罗场，一点都体会不到快乐，只觉得男人多了挺吵，都说三个男人一台戏，本来一个傅寒还好, 再来一个覃之卿，凑一块就有些尴尬了，在来一个看热闹的陆季。
陆夏躺在病床上，暗暗腹诽，她能把他们全都撵出去吗？
察觉到老哥看过来的视线，陆夏抬头对上老哥八卦的眼神，直接朝着对方翻了个白眼。
陆季瞅着老妹儿的白眼，没忍住噗嗤一声笑了，抬手戳了戳老妹儿肩膀，无声用眼神询问道:老妹儿，喜欢哪一个啊？
陆夏腹诽:喜欢个毛线！
看出来陆工是真有些不耐烦了，都要飙脏话了。
“傅队，覃同志，我哥过来了，他会照顾我的，你们有事儿都忙去吧，别在这守着我了，我这边不缺人，今天麻烦两位了，弄得我都有些不好意思了，那个，你们就……”走吧？
陆夏眼睛里写满了“快走”两个字儿。
傅寒和覃之卿听到陆夏开口，瞅着陆夏一副送客的架势，两人互相看了一眼，心里迅速做出决断。
“那我就先回去了，明天我再来看你，姐姐好好休息啊。”覃之卿笑嘻嘻开口，露出甜甜的酒窝，说完话之后他并没有立即离开，而是瞥向傅寒那个方向。
傅寒察觉到覃之卿看过来的眼神，视而不见，他看着病床上的陆夏，非常有分寸感开口道:“那我先走了，你好好休息，有事情可以联系我。”
“姐姐，有事情也可以联系我。”覃之卿听到傅寒这话，立即补充了一句。
“嗯嗯，再见，路上注意安全。”陆夏脸上笑嘻嘻，实际上心里暗暗回了一句:有事儿也不会找你们的，绝对不会。
好不容易等到两人出去了，陆夏这才松了一口气，可算是走了。
“噗哈哈哈哈，老妹儿你干嘛啊？有那么可怕吗？”旁边陆季瞅着老妹儿那劫后余生的样儿，憋不住哈哈哈笑出声来。
“我瞅着两人条件都不错，老妹儿你考虑考虑呗，你年纪也差不多了，上次我给家里打电话爸妈还提到了个人问题这事儿，你要不考虑考虑挑一个试试呢？”
“闭嘴吧，你以为是菜市场买大白菜呢？随便挑一颗？还有啊，你别乱传话，老爸老妈能催我找对象？必不可能，爸妈一定是催你了，别往我身上引火啊，我还年轻，不用着急，老哥你不一样，我没记错的话你都二十七了，马上奔三了，你还是操心操心你自己吧。”
陆夏毫不犹豫吐槽亲哥，她虽然生病脑瓜子不太灵活，但是起码的思考能力还是在的，爸妈要是哪天催她找对象，那太阳一定是打西边出来了。
提到找对象这事儿，陆季瞬间不嘻嘻了，变成一张苦瓜脸，“老妹儿，你咋的还攻击年龄？还有我是二十六。”
“虚岁二十七，别哄自己，你确实老了。”陆夏恶毒吐槽一点不给亲哥留面子，谁让他刚才在一边看戏看着？
陆季:不想吭声了！
“行了行了，放你一马，你啥时候到京市的？怎么没联系我？”
“刚来没两天，我倒是想联系你，那不是怕打扰你工作。”老妹儿工作有多忙，陆季太知道了。
提到工作，陆夏想起来了，朝着门口守着的周觅开口道:“周觅，你回去四合院，我房间书桌左边抽屉那些资料你给我带过来，还剩一点我就完事儿了。”
“你还工作啊？你这时候脑子转的动吗？发烧了你就消停点吧？”陆季立即道。
周觅也有些为难，脸上露出欲言又止的神色，李院和穆老临走之前特意千叮万嘱让他盯着陆工不让她工作，除了休息不让她干别的。
瞅着周觅的脸色，陆夏秒懂，“听我的，李院和老师那叫我来说，你这就让人去拿东西，我争取今天处理完事儿。”
周觅纠结三秒钟，最终还是决定听陆工的，陆工是他上级，再说了李院和穆老，他们两哪能拗得过陆工啊？
周觅跟在陆工身边一点多时间，太了解他们之间的地位了，陆工绝对在李院和穆老之上，有时候那两个还得听陆工的话呢。
瞅着周觅转身出去了，陆夏继续刚才的话题，“哥你要在京市待多长时间？”
“估计得几个月吧，我们来这边训练，听说特意请了一个国外教官来给我们制订训练计划，保守估计也得十月十一月才能结束。”
对于老妹儿陆季也没什么好藏着掖着，就他说的这些事儿，陆夏完全有资格知道，陆季这边不说，陆夏去找别人问，也能知道信息。
“几个月啊？那挺长时间。”
“那你在京市待多久？”陆季反问一句道。
“我不确定，得看情况。”陆夏回道。
接下来两天陆夏都住在医院里，第三天陆夏强烈要求出院。
每天躺着，实在是太难熬了，还不许她工作，这种躺平的日子着实不适合陆夏，再躺下去陆夏觉得自己脑瓜子都要生锈了。
出院这天，傅寒和陆季一块过来了，省心的是覃之卿没来，否则陆夏又得头疼了。
一行人走出医院。
不远处，一道身影站在那儿，看到走出来的一行人，她瞬间瞪大眼睛。
或许是她的视线太明显了，陆夏他们一行人瞬间朝着这边看了过来。
看到那人，陆季微微诧异，温玉啊？
哦，应该是温瑜才对，温瑜的事情陆季虽然没回家也挺老妈念叨几句，家属院都说温瑜来京市过好日子了，没想到今儿个碰上了，还真挺巧。
陆夏看到温瑜，内心毫无波动，微微点头就算是打招呼了。
傅寒反应更直接，直接当做没看到，他和这个温同志真的不熟。
眼瞅着几人都没有要搭理她的意思，温瑜迈步就走了过来。
看到温瑜的动作，陆夏迅速打开车门坐了进去。
傅寒反应很快，直接跟着上车坐在了陆夏旁边的位置上。
陆季反应慢半拍，不过他动作快啊，哧溜一下钻进车子里。
“开车。”陆夏清脆的嗓音响起。
下一秒，车子蹭一下就开出去了，导致走过来的温瑜吃了车尾气。
陆工表示:只要我跑的够快，雌竞就追不上我！
呵，男人只会影响她拔剑的速度。
这边，温玉看着逐渐消失在视线中的车尾，瞬间愣住了。
成年人之间，一点体面都不给吗？
重点不是这个，重点是陆夏和傅寒怎么认识的？
温瑜脸上露出一抹惊慌神色。
不，不对，这和记忆中的不一样。
陆夏和傅寒明明不还有任何交集。
或许是某些事情导致偏差？
温瑜不是傻子，刚才傅寒照顾陆夏的动作她看得一清二楚。
她认识傅寒那么多年，从来没见过傅寒这么照顾一个女人。
是的，温瑜是重生的，上辈子温瑜抵达京市之后好几年辗转认回了温家，通过温家她频繁进出大院儿又认识了傅老太太，后来她认识了傅寒。
温瑜对傅寒一见钟情，兜兜转转由于某些原因大院里人都说她和傅寒郎才女貌，她和傅寒成了公认的一对。
就连傅家人都以为他们两在处对象，但是只有温瑜和傅寒两个当事人最清楚，他们之间除了几次见面，根本不是外界以为那样的关系。
上辈子，大院儿有人看到她和傅寒走在一起，都是温瑜精心谋算的成果，而傅寒不过是听傅老太太的话送她回去而已。
后面几次大院儿里的人看到他们走在一起，传出两人处对象的消息，这都是温瑜故意精心策划的得来的。
然而上辈子温瑜想尽办法，最终还是没有得到傅寒的回应。
温瑜以为只要傅寒没有喜欢的女人，只要她等，她总会得到那个男人。
可是，上辈子有一天传来噩耗，傅寒牺牲了，时间停留在了他三十二岁那年。
从那之后，傅寒成了温瑜的执念，虽然后来温瑜也结婚生子了，但是傅寒一直是她心底的那一抹白月光。
话说回来，这个事情站在旁观者的角度，看到的一切都是片面的东西，外人以为温瑜和傅寒在一起了，实则不然。
看剧情以为傅寒是男主角，实际上他不是。
而重生一世的温瑜，时光倒回她的执念仍旧是傅寒。
可是为什么傅寒会和陆夏搅和在一起？
明明陆夏上辈子喜欢的是宋朝阳，就因为知道陆夏的心思，温瑜都已经把宋朝阳让给陆夏了，她为什么要来抢傅寒？
温瑜恍恍惚惚，搞不清事情为什么会变得这么离谱。
陆夏应该和宋朝阳在一起才对，她绝对不能和傅寒在一起。
另一边，车上，陆夏正坐在回程的车上，对于自己刚才一顿操作猛如虎，陆夏完全没有愧疚感。
温瑜是原主的朋友，陆夏接触之后对温瑜并没有太多好感。
陆夏向来率性而为，她想做什么就去做了，她不会考虑别人的感受，更不会被道德绑架。
早就说过了，陆工，五行缺德。
如果此时此刻陆夏知道温瑜那些可笑的想法，估计三观都要被刷新了。
你说让就让？
宋朝阳谁爱要谁要啊，陆夏是真不喜欢。
说白了，温瑜完全站在她自己的角度看待且妄图操控别人的想法。
温瑜把宋朝阳让出来，咱就说这事儿，宋朝阳知道不？陆夏知道不？
他们两个当事人答应了吗？
半小时之后，车停在四合院门口，陆夏下车。
陆季和傅寒坐在车上没下来，陆夏直接挥挥手:“周觅，送我哥和傅队回去，路上注意安全。”
说完话，陆夏示意周觅开车。
看着车子离开，陆夏毫不留念转身进了四合院。
一进门，李院和穆争锋便看过来，两人视线瞅瞅陆夏身后，没人了？
不是说陆季和傅寒送她回来？
“别看了，人回去了。”陆夏说完上前两步，拉开椅子一屁股坐下。
哎哟，还是和老师李院他们待一块舒坦。
“没让人进屋坐坐？”李院问一句。
“坐啥坐啊，人家忙着呢，别耽误人家时间。”陆夏直接回了一句。
瞅着陆夏这样儿，李院和穆争锋都有些一言难尽看着她。
傅寒那个年轻人尽心尽力照顾她，她这么说会不会太渣了？
“哎哎哎，别用这种眼神看我啊，咱们还是谈正事吧。”陆夏说完话直接从公文包里拿出一沓资料，转手递给旁边的李院，“这是武器设计图纸，里面除了枪支弹药还有电子设备，通讯器设计复杂一些，李院你那边找专业的人弄这个东西。”
听到陆夏这一开口，李院和穆争锋立即被转移了注意力。
两人开始翻看资料，一页一页看过去，虽然清楚陆夏的本事，但是这才多长时间啊，我滴个乖乖，这就完成了？
“你这也太快了吧？”
“就是，我怀疑小陆你设计是不是不用脑子，完全复制啊？你这搞东西印刷似的，刷刷就出来了。”李院一边头也不抬看着资料一边开口夸奖，就是这几句夸奖有些不对劲儿。
“李院，您干脆说我这脑子是机器得了，没您这么夸人的啊，话太不中听了。”陆夏一脸嫌弃吐槽。
“哈哈哈哈，我夸你呢，夸你厉害。”李院一点不生气。
“行了，这事交给我，回头东西制作出来我和老覃那边联系。”李院大手一挥全权负责后续事情，他都习惯了，陆夏事情多，也没时间管这些，前几次他们都是这么分工合作的，习惯了。
陆夏出设计图，李院接手后续事情。
话说回来，两人位置好像对调了，似乎李院成了陆工手底下干活儿的人？
覃塘拜托的这个事情处理完了，接下来还是东风项目事情。
前几天陆夏待在医院没有参与会议，在此期间李院和穆争锋一共参与了四次会议，有些事情陆夏这边还不知道。
今天正好陆夏回来了，他们两给她说说这几天会议内容。
其实说白了，会议内容就一个，关于东风项目这个事情，什么时候放消息给国际那边。
军工这里边水可深了，有些东西要藏着掖着，技术更是高度保密，但是有些东西需要适当放出信息，为的就是震慑对手。
如今国际关系比较微妙，自从东方国和漂亮国对峙之后，双方时不时就怼起来，两国外交部也是给忙坏了，三天两头不是哔哔我两句，就是我阴阳你两句。
各国都看热闹不嫌事大，背地里还添油加醋拱火，生怕两国握手言和，用各国的话来说，就得打起来才有意思。
其实他们担忧的事情完全没有可能，握手言和是不可能的事儿，就这一年来，两国交手可热闹了。
就说说今年一月份发生的一个事儿，一开始是漂亮国那边安插的间谍被东方国这边抓住了，漂亮国那边死不承认，就为了这个事儿，两国外交部吵的那叫一个热火朝天。
然后，更劲爆的事情来了，漂亮国那边查出来一个高层政员是东方国安插过去的间谍。
互相安插间谍本就是各国心照不宣的事情，但是这次漂亮国高层被渗透，可谓是啪啪啪打脸了。
更不要提这一年多时间，东方国抢走了多少国际市场，提到这茬儿，讨厌东方国的可就不止漂亮国了，还有许多国家都对此时颇有怨言。
打个比方，原本一块蛋糕，漂亮国分一大份，各国多少还能吃点儿。可是自从东方国搅和进来之后，漂亮国被抢了市场，各国就更别提了，本就吃不饱，这会儿还饿肚子了，这搁谁能乐意啊？
六月，东方国放出消息，各国收到消息之后，报纸新闻刊登得都是东方国的东风洲际导弹这个项目。
看着那些消息，各国坐不住了。
东风洲际导弹，能抵达地球任何一个地方，这让各国彻底不淡定了。
东方国这么玩是吧？
本来大家伙好好坐在一起吃饭，偶尔漂亮国和东方国吵吵两句他们也乐的看热闹，但是东风洲际导弹这个消息一出来，他们没心情看热闹了。
漂亮国最新报道，东风洲际导弹，新型液体洲际战略核导弹。
射程……覆盖全球！
不仅仅是漂亮国，乃至各国，刊登最新消息无一例外都是东风！
东方国猝不及防打出了一张“王牌”！
这一出手，各国都被打懵了。
各国表示:咱就说，好好的一张桌上吃“饭”。
东方国……这是要掀桌的节奏啊？！
不至于，真不至于啊！！！


第92章
漂亮国高层对于最近发生的事情开始开会商家对策, 东方国那边发生的一系列事情对于他们而言都是坏消息，原本他们以为在棒子国境内布置反导系统装置搞军事基地已经是制裁威慑东方国的一步棋。
那么现在东风项目信息一出，直接给漂亮国脸啪啪啪抽肿了, 实在是里子面子都丢了。
一样是洲际导弹，一个是反导系统装置, 从字面上来看, 怎么也应该是漂亮国更胜一筹，就说布局方面, 漂亮国明显更快一步，晒曾想东方国居然还能破局。
东方国研发东风洲际导弹，射程远且无法拦截这两点已经足够各国喝一壶了。
就说东方国扔出来这么一手王炸, 国际各国谁还能往后跟牌啊？
几天时间过去, 漂亮国那边放出来最新消息, 他们公布首相将在不远的将来考虑前往东方国，就两国如今的关系进行修补, 且首相亲自站出来说话了，表示漂亮国和东方国关系一直都非常友好。
至于之前那些传闻全都是假的，漂亮国首相这次出行，或将达成某些方面的合作, 至于具体合作事宜还得看东方国那边是否答应。
漂亮国这一手玩的漂亮啊，臭不要脸算是让他们玩明白了。
也是忘记当初摁着人家东方国技术封锁的时候了, 现在和人家东方国是朋友了，以前欺负人家威胁人家时候的嘴脸，漂亮国自个儿是忘得一干二净。
各国一直看着呢，他们是真被漂亮国这一番漂亮话给逗笑了。
好好好，你说啥是啥呗？
人家说话嘴巴是上一瓣下一瓣，漂亮国说话不一样, 他是典型的左一瓣右一瓣，说话和那啥似的，简直滑稽至极。
不过对于漂亮国的骚操作各国都已经习惯了，对于漂亮国首相亲自前往东方国这个事情，各国第一时间接到消息就是想凑凑热闹。
第一个站出来表态的就是小岛国，他们是漂亮国的忠实小弟，这种事情他们必须插一脚啊。
随着小岛国放出消息，他们也将派人前往东方国之后，接着棒子国也宣布会派人参加这次会晤。
接着各国部分都陆陆续续表示会派人出发前往东方国，随着事情持续发酵，一场会晤逐渐演变成了国际聚。
可以想象，会晤那天，东方国必将是大佬云集啊。
而各国的心思不用说，一个个就差直接摆在明面上了。
这不是东风刚出消息，这趟行程基本就是特意探听消息来了，如果可以的话他们想知道更多东风项目的信息，最好能探听某些技术就更好了。
东方国能研发制造出来洲际导弹，各国未尝不想试一试，万一成功了呢？
还有最近各国最关心的一个事情，东风项目负责人到底是谁，项目爆发出来，各国第一时间就是相反设法查这个事情，然而他们放出去的查消息的人都仿佛石沉大海一般，没有任何有用信息反馈回来。
东风这个项目就像是凭空出现一般，突然就爆出来了，这实在是太匪夷所思了。
根据各国猜测，东风这种项目，保守估计都需要十年八年，而这么长时间各国没有查到任何相关信息这实在是太招笑了，弄得各国仿佛跳梁小丑一般，衬得各国无能又无奈。
大概十年时间，他们派过去潜伏在东方国的探子都是吃白饭的不成？是真特么一点消息都没有啊，这么大的项目，总不能告诉各国人家东方国一两年就搞出来了吧？
啧啧啧，别说，还真别说，还真就是这么回事儿。
两年时间，从项目策划到研发制作，一个团队成员的努力，付出终将是有回报的，所有参与项目成员都与有荣焉。
而始作俑者，陆工更是深藏功与名。
关于项目陆工从来都觉得不是她的功劳，是团队成员努力的成果，是大家伙日日夜夜熬出来的，只有她的能力根本不可能完成，纵使李院和老师穆争锋不止一次提到这个事情她功劳最大，陆夏都只是笑笑回答都是大家的功劳。
随着这个项目研发成功，无形之中陆夏在东方国军工圈子全是彻底成了名人，不仅仅是东方国，乃至国际上军工圈子，陆夏都有一席之地，虽然没有人知道她的信息，但是这个圈子各国给她取了一个代称，零号。
在国际军工界，零号这个人物都被神话了，许多人把东方国最近两年军工方面的飞速发展都归功于零号这号人。
慕强是每个人都有的心理，随着零号的出现，军工界不少人都成了他的迷弟。
提到这茬儿，李院和穆争锋也不止一次打趣陆夏这个年轻人了。
年纪轻轻就能有如此成就，将来前途必定光明璀璨啊。
零号这个人物在圈子里传的神乎其神，滤镜套了一层又一层。
现实里，陆夏只是一个普通人。
起码在李院和穆争锋看来这年轻人还真是不骄不躁，岁月静好。
可不是岁月静好，书房里两人看看天色，这才晚上十点多，年轻人已经回屋睡了。
留下他们两个处理一堆后续事情，始作俑者回去睡大觉了。
最让两人意难平的事，陆夏临走之前还不忘记鼓励他们，说他们正是闯荡的年纪。
他们两，一个七十出头一个将近五十，他们是闯荡的年纪？那陆夏是应该休息的年纪吗？
心里把年轻人吐槽底朝天，然而两人事还得做。
他们两算是发现了，陆夏脑瓜子聪明，除了专业领域的事儿，其他她都不勤快，只要能扔给他们两，直接就甩手掌柜了。
“穆老，您找时间说说小陆，最近她有些放松了，所有事情都扔给咱们俩干，这可不行啊，我也不是嫌累，我主要是心疼您啊，您看看您这一把年纪，还得熬夜处理事情，小陆过分了。”李院一边哗啦啦翻着文件，手上干活儿没停，那张嘴也没停下来。
“咋说啊，要说你去说，我累就累了，你也说了我都一把年纪了，还能累几年啊？我累点没事儿，小陆休息就行。”穆争锋自有自己的一套安慰，天知道他每天都在自己哄自己，不然能咋的？干活儿还憋一肚子气，影响工作效率。
听到穆争锋的话，李院都惊呆了，见过没骨气的，没见过这么没骨气的，这绝对是服从训练做多了，穆老都被驯化了。
“不是，穆老你还真会哄自己，您这心性我都佩服您，看来我还得多练练啊。”李院笑着调侃道，一边说话他一边把一份文件递给穆争锋接着开口道:“这个你看看。”
穆争锋接过来，仔细核对，嘴巴也没歇着，开口道:“不然咋的，把人拎起来干活儿？陆夏那性子，你我都清楚，有时候真懒得很，把人拎过来估计也是摸鱼，还不如咱们俩自己干来的快。”
“啧啧啧，您就惯着她吧，迟早把人惯坏了。”李院吐槽。
“你没惯着？给陆夏工作搞后续这种事情，你比我擅长多了，到底谁给她惯坏了？”穆争锋听到这不乐意了。
真要说起来，他们两都惯着陆夏没毛病，要说谁最惯着年轻人，两人都觉得是对方。
而四合院另一边屋子里，陆夏已经睡醒了。
打了个呵欠，陆夏起来喝了一杯水，最近她确实太放松了。
走了几步来到书桌前，陆夏拿起铅笔开始写写画画起来。
脑子该用用了，再不用都得生锈了。
第二天，一大清早，陆夏写写画画一宿，精神奕奕从屋子里走出来。
巧了不是，正好撞上从书房里出来李院和穆争锋两人。
说一说三人面相啊，陆夏属于面色红润有光泽，再看看李院和穆争锋两人，黑眼圈都快媲美国宝大熊猫了，两人一副被吸干了精气神架势，看起来陆夏都有些良心痛了。
“李院，老师，一块吃早饭啊，你们这是刚忙完啊？”陆夏主动开口打招呼。
“是啊，你这是刚睡醒啊？哎哟哟，同人不同命啊，我们猛猛熬夜，年轻人蒙头大睡良心都不会痛的。”李院那张嘴是真能吐槽。
不过穆争锋也没放过年轻人，只见他淡淡瞥了一眼陆夏，开口问道:“昨晚睡得挺好？”
察觉到李院和老师的怨念，陆夏一本正经反驳道:“李院，老师，您两位这就冤枉我了，我昨晚上可是一宿没睡，忙工作呢。”
“你忙什么工作？东风项目后续工作你不都扔给我们两了？”李院狐疑盯着陆夏，脑海中灵光一闪，眼睛瞬间亮晶晶看着陆夏，难不成……陆夏有新想法了？
李院想到的穆争锋也想到了，视线也盯着年轻人，就等她开口说话。
对上两双亮晶晶的眼睛，陆夏抬手摸了摸鼻梁，开口道:“也没什么，就是有一点突发奇想，目前没有太多思路，也就打算试试看。”
“试试看？要不申请项目？”李院追问道。
“有项目你直接申请，你的项目向来是不缺资金的，有什么想法你就直接干。”穆争锋也支持李院的说法。
陆夏倒是被两个长辈如此热情的态度搞得一愣一愣的，她赶紧摆摆手开口解释道:“没那么快，具体想法我都还没确定，不一定会搞项目。”
陆夏觉得她这次脑子里的想法不一定会成功，就目前条件来看，难度系数太大了，想想还行，真要搞项目，那得从长计议了。
“那你具体说说看？正好我和穆老能给你参谋参谋。”李院心里抓心挠肺痒痒，他旁敲侧击就是想知道陆夏脑子里这次到底在想什么。
“往后再说吧，李院，老师，我觉得你们还是先休息吧，那黑眼圈太重了。”陆夏转移话题，很明显她不想说。
李院和穆争锋也看出来陆夏顾左右而言他的态度是不想透露，再想知道也忍住了。
算了，到时候迟早会知道，不着急这一时半会儿，李院这般在心里安慰自己。
接下来一行人一块吃了早饭，吃完早饭，李院出门去了，他还得去领导那边汇报工作。
穆争锋是真撑不住了，直接回屋躺下了，进屋之前穆争锋还特意说了，晚饭之前不要叫他起来了。
以前没遇到陆夏之前，穆争锋还有年纪大失眠的困扰，遇到这个陆夏这个魔丸之后，穆争锋失眠是被她彻底治好了。
如今的工作量，别说失眠了，什么毛病都给他治好了。
不仅是穆争锋，李院也是如此。
自从遇到陆夏，真是他们的“福气”啊，陆夏绝对是神医，包治百病。
当陆夏两年老师，穆争锋心里就一个想法……陆夏这年轻人废老师！
不仅废老师，还废领导。
她是真不把老师和领导当人看啊？
对于老师的吐槽陆夏心里有数，这个事情上她有愧，她承认。
但是能者多劳，这是老师对她说的，同理用在老师身上同样适用。
其实师生两无论哪方面都挺像的，都把对方当牲口使。
陆夏吃完饭，直接回她小臭屋继续奋斗了，小臭屋就是一个形容词，陆夏屋子没味儿，就是乱了点。
屋子里，一大堆书籍这一本那一本，桌子上，柜子上，资料更是放的凌乱，地上也没多干净，揉成一团的废弃设计图掉落满地都是。
就这么说吧，陆夏这小臭屋但凡是进来个人，估计都没下脚的地儿。
话说回来，别看这地方乱糟糟，实际上陆工表示乱中有序，许多东西她都有自己的摆放方法，主打一个就近方便，比如她脚边的那本书，就是顺手放下去的，需要的话伸手就能拿。
书桌上，陆工整个人埋头苦干，整个人注意力全都在她新想法的东西上了。
画面拉近，只见陆工面前纸上写写画画满满当当，其中几个字《新型驱逐舰》极为醒目。
驱逐舰，英文翻译Destroyer，简单来说就是多用途水面舰艇，是海军作战的核心力量，具备防空，反潜，反舰和对陆攻击各方面综合作战能力。
驱逐舰被誉为“海上多面手”，同时它也是军事武装不可或缺的重要组成部分。
其实陆夏早就有方面想法了，之前遇到福城打捞航海器那时候她就有念头了，之前手头上有项目，分不开心神。
这会儿有时间了，她休息也有一段时间，原来项目后续工作扔给了老师和李院，陆夏觉得自己应该重新恢复工作状态了。
人还是得动起来，脑子更要动起来才行，思维不能固化，得活跃起来。
军工不仅仅局限于枪支弹药。
格局打开！
接下来，新的目标，从驱逐舰开始……


第93章
“咚咚咚！”
敲门声响起, 随即是周觅的声音从门外传来。
“陆工，吃晚饭了，李院和穆老让我来叫你一起。”门外周觅敲门之后手上动作便停下来了, 跟在陆工身边大概两年时间，周觅不说别的, 陆工的习惯什么的基本摸得一清二楚。
按照陆工习惯, 如果对方在工作，周觅敲门一次提醒即可, 再继续打扰陆工工作的话，陆工一开始可能不搭理，真吵了陆工可能会训人。
陆工这性子也没人管得住, 将来不知道有没有人能管, 反正目前来说, 李院和穆老都没辙，周觅自认为没那么大本事。
等了一会儿, 就在周觅以为陆工不会回应的时候，他面前的门吱呀一声打开了，看到陆工的一瞬间周觅反射性后退两步，让出空间来。
屋子里腊的陆夏看到周觅的动作, 抬头看了他一眼，抬脚迈步走出来, 一边走还一边开口道:“李院和老师都在？”
“对的，李院中午就回来了，下午休息了几个小时，傍晚时候李院和穆老都从屋子里出来了，晚饭好了他们让我来找你过去吃饭。”周觅简单说了一下这些事情。
眼瞅着陆夏往外走，周觅先把房门关上, 随即示意守在门口的孟年看好了别让人随便进去，办完了这些事之后周觅才跟在陆工身后一块朝着堂屋过去。
一般来说陆夏身边的事情周觅是主要负责人，其他人基本都听周觅命令，而且他们跟在陆工身边时间也不短了，关于陆工房间是重中之地，正常情况不允许任何人擅自进入。
当然，除了陆工这个当事人，纵使李院和穆争锋都没有擅自进入陆夏屋子的权利，只要陆工不在屋子里，这屋子都会被人看守起来，说得夸张一点就是蚊子都不让进去。
很快，陆夏和周觅来到堂屋，李院和穆争锋已经在等着了。
两人一看到陆夏姗姗来迟，便开口调侃了起来。
“哟，出来了，听说你待在屋子里一整天没出门，午饭也就随便对付两口，小陆你神神秘秘在屋子里干啥呢？问你你也不吱声，搞什么东西还把我们当外人啊？”李院还是心心念念陆夏手头的新项目，明里暗里都在旁敲侧击打听情况。
没办法，他好奇啊，抓心挠肺的好奇，如果可以他简直恨不得钻进陆夏的脑子里看看她脑子里到底都装了什么东西。
咳咳，想法稍微有点猎奇了，李院立即收回想法，恢复正常。
穆争锋也实在好奇陆夏在屋子里倒腾什么，他跟在陆夏身边两年时间，他自认为没有人比他更懂陆夏这人。
按照陆夏现在这个状态，指不定又在暗中谋划什么，估计动静不小。
记得上一次陆夏出现这种情况，那还是东风项目筹备的时候。
上一次是东风，这一次年轻人又在搞什么？
穆争锋多点心眼子，没有李院表现得那么明显，只见穆争锋招招手示意陆夏过来坐，待看到陆夏拉开椅子坐下之后，穆争锋佯装无意开口道:“陆夏，你要是遇到什么事情可以说出来，我和李院尽力给你想想办法，退一步就算是我们两没办法，我们人际广，不行我们给你找人。”
不得不说，穆争锋还是太了解陆夏这学生了，他一开口陆夏视线立即看过来。
啧啧啧，老师这话还真是深得她心啊。
考虑到将来可能遇到的难题，陆夏眸光一亮盯着老师。
对哦，她可以摇人啊。
她摇不着，可以让李院和老师帮忙摇人啊。
刚端起碗，陆夏都顾不上吃饭了，筷子刚拿起来又放下，亮晶晶视线看着李院和老师，脸上露出笑容。
“老师，李院，您两位给我推荐推荐材料方面专业的人呗，我要那种特别有创新能力的专业人才。”
李院和穆争锋听到陆夏这话，内心疑惑，材料方面？哪方面？
“我打算弄隐形方面的设计，材料还有涂层方面需要创研发新的东西，还有啊，您两位有没有留学生方面推荐，就是国外留学回来的，技术方面需要不同的想法，最好是年轻一些，近两年刚回国那种，八成新。”
以上陆夏提到的都是她目前迫切需要的，各方面人才都是稀缺品，陆夏虽然能干，但是架不住她只有一个人啊，总不能什么事情她都自己做，那不得累死啊？
再回到原来话题上，陆夏之所以提出需要八成新留学生，也是考虑到未来需求。
就目前来说，我国在驱逐舰的研发和制造方面，很大程度上其实是依赖我国如今的技术，这也就导致研发制作受限的问题，受之前技术封锁的缘故，我国各方面技术都处于发展阶段，并且大部分技术不可否认确实借鉴了西方国家那边，这也就导致如今处于一个瓶颈阶段。
想要打破这个瓶颈阶段，就必须吸收新的人才，听取不同的声音，大胆创新。
还有一点，也是陆夏目前考虑不全面的一个问题，那就是关于国际供应链这个事情，就国内而言，某些关键原件国内提供不了，唯一最快捷获得的途径就是从国外进口，最好是能在项目开始之前解决这个问题，否则将来这个问题可能影响建造进度，拖延整个项目的脚步。
关于国际生产链这一点陆夏已经有了大概的想法，俗话说得好，瞌睡都有人送枕头，说的就是各国。
陆工需要原件提供，这时候各国就要来东方国，可不就是千里送？
不过具体操作还得等人到了之后才能施展，关于合作对象还得好好挑一挑找个靠谱的才行。
还有一个重点！
老问题，资源分配。
无论是领导还是李院都不止一次说过资源分配优先陆夏这边，但是这次陆夏还需要提前打招呼，毕竟国家研发项目众多，而资源分配有限，这次需要的资金更不是一个小数目。
陆夏笑嘻嘻朝着李院看过去，李院对上陆夏的笑，只觉得瘆得慌。
瞅着陆夏这模样，李院只想到了一句话……黄鼠狼给鸡拜年，没安好心啊。
“李院，资金的事情就得麻烦你了，大概需要这个数。”陆夏说着伸出手指比了个数字。
李院视线盯着陆夏那几根白嫩的手指，试探性开口道:“七位数？”
“啧，李院您大胆一点，大胆猜。”陆夏脸上笑嘻嘻，那手还关晃了晃。
“亿啊？”李院开口时候心肝颤，然后他等了一会儿，陆夏没吱声。
李院:啥意思？
陆夏对上李院看过来的眼神，收回手也不卖关子了，“嘿嘿嘿，再加一位数。”
“咳咳，咳咳咳，咳咳！”李院听清楚陆夏的话，瞬间被口水呛的剧烈咳嗽起来。
“李院李院，别激动，先喝口水。”穆争锋一直在旁观，见状立即给李院倒了一杯水递过去。
看到递嘴边的水杯，李院咕嘟咕嘟一口气喝个精光，他需要喝杯水压压惊。
一口水还含在嘴里，这时候穆争锋再次开口了。
“李院，没事的没事的，不就是几十亿，给就给了。”
听到穆争锋这话，李院又呛着了，他飞瞪大眼睛看着陆夏和穆争锋，气的伸手指着他们两。
你你你，你们听听自己说的是人话吗？
那是几十亿，不是几十块啊！
“李院，格局打开，您想想啊，这钱来来回回就那么回事儿，项目资金需要这么多，那项目肯定是有性价比的，有些东西不能用金钱来衡量。”陆夏笑眯眯劝说道。
“就是就是，李院，钱放着不用那就是纸，不如拿出来花，你得相信陆夏，她有分寸，不是随便嚯嚯钱的性子。”穆争锋帮着学生打配合。
李院都要被这师生两气笑了，好好好，这时候你们两同一阵线了？
一到关键时候，师生一致对外。
而现在，李院就是那个“外”。
好不容易止住了咳嗽，李院拍拍胸口，开口道:“几十亿太多了，这事儿我得找领导商量之后再做决定，再说财政部那边不可能轻易给钱，到时候还得磨嘴皮子。”
一想到财政部那边的难缠，李院就觉得头疼。
“没事儿没事儿，李院我相信你，等你好消息哦。”陆夏拍马屁，随即转头看向旁边的老师，“老师，您说说看，推荐几个人给我。”
“来来来，吃饭，边吃边说。”陆夏说着话还用筷子给李院和老师分别夹了一筷子菜，人情世故拿捏，随后她才开始自己吃。
李院和穆争锋瞅着陆夏殷勤的样儿，两人都一副笑的很命苦的样子。
就说，吃陆夏这一筷子菜，可不容易。
提到推荐人这事儿，穆争锋还真有几个。
穆争锋人脉广泛，推荐几个人完全没问题，至于符不符合要求，那得看那些人本事了，陆夏项目组可没那么容易进。
今儿个这一顿晚饭吃的李院有些消化不良了，一想到那几十个亿的资金，李院吃进去的食物都味同嚼蜡。
八点左右，吃完饭，陆夏拍拍屁股回屋去了。
穆争锋也紧跟时候想溜，然而他刚刚起身就被李院一把拽住了。
“穆老，你不能走啊。”用力拽着穆争锋袖子，李院不撒手。
穆争锋低头看着李院那动作，心里叹息一声，哎哟，还是跑慢了。
重新坐下去，屁股刚落凳，穆争锋就听到李院开口了。
“穆老，明天你和我一起去找领导。”
穆争锋立即摇摇头，表示拒绝，“李院，这种事情你去就好了，我跟着干嘛？我也不会说话，你嘴皮子利索，擅长这事儿，我就不去凑热闹了吧？”
“穆老，您必须去，多个人多分力量，您一块帮着说说话，领导那边更好松口。”李院表示，就算挨训，那也得拉个垫背的，穆老别想跑。
“我不行……”
“你可以的，穆老我相信你。”李院打断穆争锋的狡辩，一脸严肃，那眼神坚定的像李院当初入党一样。
穆争锋:……
呵呵，李院你做个人吧！
“话说回来，陆夏这个新项目，你觉得怎么样？”谈到正事儿，李院脸色严肃起来。
提到这茬儿，穆争锋也有话要说了。
从刚才陆夏说的信息来看，她这次的新项目确实有难度。
从陆地转海洋，只能说年轻人脑回路跨度太大了，搞不明白咋想的就倒腾驱逐舰了。
沉吟片刻，穆争锋才开口道:“我觉得可以搞，我相信陆夏，再说了你看年轻人啥时候做过乱七八糟的事儿，小陆应该心里有数，咱们要做的就是尽力支持她，专业的事情交给陆夏自己去头疼。”
“你说的有道理，成不成的另说，又不是所有项目都会顺顺利利，一步一步看着来吧。”李院还能咋的，只能劝自己放宽心了。
年轻人有想法，他们支持就对了，搞研究的不就是敢想敢做才能成事儿？
不过，明天领导那边估计……
想到这儿，李院和穆争锋面面相觑。
得嘞，难兄难弟，有事一起扛呗。
共事两年，他们两一个作为老师，一个作为领导，遇到陆夏，他们已经习惯了。
要不说陆夏都是他们两惯坏的呢？
简直是无条件支持和无条件相信，也是因为他们这种态度，陆夏才能如此任性。
难题丢给老师和李院，陆夏躲在屋子里搞自己的事情。
第二天，一大清早，李院逮住穆争锋一块出门了。
一块被逮出门的还有陆夏。
三个人坐在车上，李院坐在中间，一左一右分别是穆争锋和陆夏。
此时此刻，李院用谴责的目光盯着穆争锋。
要不是他盯得紧，穆老就跑了，说好的有福同享有难同当，穆老居然背刺他，糟老头子坏得狠。
而穆争锋眼观鼻鼻观心坐在位置上，对于李院谴责的视线佯装视而不见。
啧啧啧，还是动作慢了啊，快一步出门就不会被李院逮住了。
至于答应李院的事儿，昨晚是昨晚，一觉睡醒穆争锋表示反悔了不行啊？
另一边位置上，陆夏昏昏欲睡，要知道李院和老师那时候出门，她就应该晚一点起床，她就出去倒杯水，就被李院逮住了。
得了，三人人，一个没跑。
半小时之后，抵达领导单位，秘书通报至于他们三在秘书办公室稍等，领导那边暂时有事儿。
画面一转，来到领导办公室。
里面坐着好几个人，他们正在商议各国来访相关事宜的安排。
对于各国来访，比起去年大阅兵来的更多，而且阵仗更大，去年大阅兵各国派来的人都是中规中矩，这次不一样啊，首先漂亮国来的是首相，而其他各国派来的人也都是能说得上话的人物。
借着这次会晤，东方国有自己的小算盘，有这机会，要不全力点啥，都不符合他们东方国的作风。
既然来了，那就谈谈合作，这里的合作指各方面，只有你想不到没有不能谈的。
其次，郑重说一下，这次沙国也会派人过来，根据沙国那边的信息，东方国已经知道了沙国派来的人还是老朋友沙哈将军。
一年时间过去，沙哈都从副将升将军了，而沙国和漂亮国的战争还在持续，漂亮国不愿意放弃到嘴的肥肉，而沙国不愿意投降，别看沙国人口不多地方不大，人家硬气起来也是一块难啃的骨头。
一小时之后，领导这边完事儿。
几人走出去办公室时候正好看到李院他们三往里面进去。
进门之后，领导正在收拾桌子上的资料，李院见状立即屁颠儿屁颠儿凑过去。
“领导，我来给您收拾，这种活儿您让我们来做就是了，何必劳烦您亲自动手。”李院一边说一边麻溜干活。
瞅着李院这态度，领导一脸狐疑盯着对方，无事献殷勤，非奸即盗啊！
领导不是头一次和李院打交道，他太了解李院这个人了，看来这次上门，图谋甚大啊。
旁边穆争锋和陆夏立即也上前献殷勤，一个端茶送水，一个揉肩捏背。
陆夏将一辈温度刚刚好的热茶送到领导手里，穆争锋一把年纪还给领导捏肩，加上一个干活儿的李院。
领导瞅着他们三，心里有一种不太好的预感。
“别别别，先说事儿，你们三别给我来这套啊。”领导茶往桌上一搁，抬手打断穆老的动作，然后瞥了李院一眼示意打住！
听到领导的话，三人立即在领导跟前儿拍拍站，脸上纷纷露出笑容。
“领导，有个新项目。”陆夏第一个开口。
有了陆夏的开门见山，接着出场的是穆争锋:“需要申请资金。”
听到这儿，领导松了一口气。
原来是为了钱的事儿？
那问题不大了，钱能解决的事儿那都不叫事。
之前陆夏设计那些东西出售挣了不少，领导他早就说过了，项目资金优先陆夏这边项目。
李院瞅着领导放松下来，含含糊糊小声开口道:“需要几十亿。”
领导端着茶刚喝一口，耳边突然听到这句话，一口茶吞也不是吐也不是。
几十亿……你们三土匪啊？！
抢钱都没你们三这么狮子大开口！
领导咽下去茶水，视线扫过三人，气氛极其安静。
李院，陆夏，穆争锋他们三老老实实站着，求人办事态度极其到位。
领导一肚子骂人的话，然而视线触及陆夏这个年轻人他又憋住了。
半晌，领导扯出来一句:“小陆，你先出去等。”
听到领导这话，陆夏毫不犹豫转身就走，都没看眼巴巴瞅着她的李院和老师。
顶着老师和李院谴责的视线，陆夏还贴心关上办公室的门。
伴随着咔哒一声，大门关上。
几乎是一瞬间，领导蹭一下站起身。
“李院，穆老，你们两别带坏年轻人，几十亿你们咋不去抢啊？”
“几十亿，你们看我像几十亿吗？”
“我看你们倒像几十亿，地有多大产你们就有多大胆啊！”
李院和穆争锋对于领导的话有些无语，几十亿始作俑者是门外那个！
他们两就是工具人罢了，领导啊，不带这么偏心眼儿！
领导训斥了好一顿，最后总结一句:“要钱没有，要命一条！”
“几十亿没有，你们把我卖了吧，看看值不值几十亿。”领导一副耍赖的架势也是让人开眼了。
然而李院和穆争锋面对领导耍赖淡然自若，两人抬头，目光看向领导。
他们两眼睛里就一句话……领导您也不值几十亿啊！
领导秒懂两人意思，瞬间被气笑了。
好好好，你们两厉害！
瞅着领导快被气疯了，李院和穆争锋仍旧淡定。
没事的没事的。
气吧气吧！
气完了，最后也得给钱！
今儿……死皮赖脸就是要！


第94章
“砰”重重的关门声, 加上门口刚被撵出来的李院和老师，画面极其好玩儿。
陆夏视线朝着两人看过去，有些好奇领导到底说啥了, 刚才领导让她出来，大概半小时老师和李院才被撵出来, 这期间办公室里面发生什么事情陆夏可太好奇了。
门口两人第一时间察觉到了陆夏看过去灼热的视线, 转头瞪着年轻人。
“小陆，你不地道啊, 说好的有福同享有难同当，你居然抛弃我们，你在外边啥事儿没有, 你知不知道我们两面对领导的时候心有多寒？你做的事情太让我们心寒了。”李院也是天生演技派, 那脸是说变就变。
听着李院讨伐的声音, 陆夏无动于衷，没办法他们之间太熟了, 双方玩什么把戏那也是一清二楚，陆夏就是想配合对方做做戏都有些熟人局的尴尬。
“行了行了，别装了，你看她有一点心疼我们两的样儿没有？年轻人就是心硬, 可怜我一把年纪还得替学生挨骂，我活该啊, 谁让我收了这么个学生，算我倒霉。”穆争锋前面两句还挺正常，后边比起来和李院也是不遑多让啊。
面对两个长辈谴责的目光，陆夏嘿嘿笑了笑，开口道:“你们听我我狡辩啊，我那不是给您两位留面子？我要是不出来领导当着我这么个小辈儿的面训你们, 那您两多没面子啊？”
“那我们还得谢谢你了？”
“你人真好啊？”
李院和穆争锋一人一句阴阳怪气嘲讽陆夏，他们信她个鬼，年轻人嘴里没一句老实话，心眼子忒多了。
“李院，老师，到底咋样了？”陆夏比较关心资金这事儿。
“一半一半吧。”李院回了一句。
陆夏盯着李院，一半一半具体是怎么个事儿？
“意思就是，走一步看一步，领导说了资金的事情你那边随时申请，到时候视情况而定，如果项目资金太过庞大可能需要分批给你们单位。”穆争锋好心解释，接着又补充道:“领导虽然没答应，但是已经松口了，到时候应该没什么太大问题，除非财政部没钱。”
财政部没钱？
陆夏摇摇头，立即否认，那根本是不可能的事儿。
如果说是一年前，这么大的项目资金陆夏没把握，但是别忘记东方国已经今时不同往日了，如今东方国的财政虽然没有漂亮国那么充裕，也绝对拿的出这么多钱来。
咱就说，去年售卖战机，单子那么多，那换算一下都是哗啦啦的进账啊。
后来沙国语气购买，两国之间属于长期合作，这一年来沙国购买的武器每一次订单都在增加，沙国还有钱，从不赊账。
国际市场这么多生意，东方国财政部没钱？你骗谁呢？
事实上财政部也确实有钱，但几十亿绝对不是一个小数目，财政部那边估计没那么容易批款下来。
用人家财政部的话说，财政部的钱那都是有用的，国家那么多，花钱的地方那么多，又不仅仅只有科研部门需要资金，其他的哪样不需要花钱？
今天也不算白跑一趟，起码领导那边已经松口了。
回程的路上，李院视线频频朝着陆夏看过去，弄得陆夏闭着眼睛都能感受到李院灼热的眼神。
“李院，您别看我了，有事您就说，咱们又不是外人。”陆夏闭着眼睛靠在位置上，昨晚上熬一宿，一大清早还被拉出来，陆工这会儿有些犯困。
应该这么说，陆夏一上车只要没工作，一般都犯困，她习惯了。
听到陆夏开口，穆争锋好奇的视线也朝着李院看过去。
李院瞥了穆老一眼，接着继续看向陆夏的方向，斟酌一番开口道:“小陆啊，新项目你打算什么时候打申请？还有项目小组成员有没有打算？”
“嗯？”陆夏睁开眼睛，看着李院，眼睛微眯，李院问这个干啥？
难不成……
“别误会，我没塞人的意思，我就是问问你打算，接下来事情估计挺多，你要早做打算项目还是早点申请的好。”李院说的没错，接下来事情确实挺多，各国再有一段就得过来了，到时候陆夏肯定得在，纵使不暴露陆夏的身份，许多事情也需要陆夏参与其中才行。
“我看着办吧，按我的意思，我原本小组成员直接进新项目，然后再找一些人吸收进来，老规矩老师跟着我当副手。”话赶话说到这儿陆夏不好意思朝着老师咧嘴一笑，“老师，又要辛苦你了。”
穆争锋的回答是直接翻了个白眼，他还在心里暗暗腹诽:他难道有拒绝的机会？
陆夏秒懂老师的心思，毫不犹豫开口回了两个字:“不行。”
拒绝驳回，陆夏遇到最搭的副手就是老师了，上辈子她的搭档都没有老师好用。
回到四合院，各回各屋，各忙各的。
下午，陆夏抱着一大堆资料，来到老师屋门口敲门。
“咚咚咚！”
听见声儿，穆争锋走过来开门。
打开门他第一眼看到了陆夏手上的东西，狐疑视线看向年轻人，啥意思啊？
下一秒，陆夏直接把手上东西一股脑塞老师怀里，一边动作一边开口道:“老师，这些都是我整理出来的资料，您抓紧时间看一看，回头搞项目好多工作还得您负责呢，您提前熟悉熟悉，有什么不懂的可以来问我。”
听到陆夏这话，穆争锋愣了一下，缓缓低头看向怀里的一大堆资料，一眼大致扫过去，基本都是驱逐舰相关书籍资料，上面密密麻麻全是字儿，写满了笔记，从字迹上能认出来是陆夏写的。
不过，让他看资料学习？
有没有搞错？
他是老师，她是学生！
学生抱着一堆资料交给老师，让他有啥不懂的问她？
简直就是倒反天罡，穆争锋板着一张脸，有些没面子。
不过话说回来，驱逐舰相关研发制造，穆争锋还真不太擅长，他长项是专供武器弹药这一领域，驱逐舰多少有一点超纲了。
等了一会儿，陆夏没听到老师吱声，便开口问道:“老师，有什么问题吗？”
“没有。”穆争锋木着脸回了一句，啥也没说抱着东西转身回屋。
瞅着老师的背影，陆夏笑了笑，“老师，我出门一趟，有问题等我晚上回来再说。”
“去吧去吧，该干嘛干嘛去。”穆争锋把东西放下，朝着门口陆夏摆摆手打发道。
他现在一点也不想面对她，太丢面子了，老师面子被摁在地上摩擦。
过了一会儿，听到门口脚步声逐渐远去，穆争锋沉默看着陆夏送过来的一堆东西，脑海中蓦地灵光一闪。
咦惹，独乐乐不如众乐乐。
四合院不是还有个李院，一个人学也是学，两个人学也是学，好朋友要懂得分享。
几分钟之后，书房里，两人凑一块，翻看着那一堆东西。
“穆老，小陆真说让我看这些？”李院半信半疑，总觉得穆老坑他。
“哎哎哎，你啥眼神，你怀疑我？我是那样的人吗？”穆争锋怒目而视，一副被冤枉的模样。
“你是。”李院不给面子回道。
“李院，你别以小人之心度君子之腹啊，我能坑你吗？陆夏也是考虑将来项目汇报怕你不懂，这才让你多学习。”穆争锋睁着眼睛说瞎话，随即以退为进开口道:“算了算了，你要是不愿意回头我和陆夏说一声，我就说你不爱学习，不乐看这东西。”
“哎哎哎，别，我看，我学还不行吗？”李院上钩了，激将法多少有点用，他好歹是院长，学这些那还不是手拿把掐？
半小时之后，李院后悔了！
手拿把掐个毛线啊，这什么太复杂了，学得他头疼。
“那什么，穆老。我突然想起来我还有工作，你继续学，我先去处理工作了。”李院坚持不住找借口溜了。
穆争锋眼瞅着大冤种李院跑了，心里有些暗暗可惜。
哎哟，又剩他一个了。
老了老了，还得学习，造孽哟。
另一边，陆夏正坐在车上。
待抵达目的地，车子停在清大门口，陆夏并没有下车，周觅登记之后直接把车开了进去。
就在车子开进去之际，后边不远处几个熟人嘻嘻哈哈走过来。
如果陆夏慢一步就会发现，这几人正是温硕他们几个。
温硕吊儿郎当扣着李昂的肩膀走在前面，另外两个发小一左一右在他和李昂两边，四个人出色的容貌让不少人频频朝着四人看过来。
俗话说得好，男大十八变，一年不见，温硕他们几个张开了，一个个看上去人模狗样的，走出去那也是能收到情书的了。
今儿个几个人来清大，主要是为了李昂的事来的，李昂最近喜欢上一个清大的高材生，听说是某专业的学生，他们找人打听过了，那人每次都会上林教授得课。
这一次，他们是特意来守株待兔的。
提到李昂，感情纯舔狗，以前喜欢蒋茵，后来掰了之后，李昂今年又喜欢一个清高的女高材生，追两月了一点进展都没有。
要不说，还得是兄弟出马，四个顶八。
“哎，刚才那谁啊？那车能直接开进去啊？啧啧啧，就是瞅着那车好像有点眼熟。”温硕说着看向李昂他们三个，“你们刚才看到没？是不是眼熟？”
“没看清，那种车京市不止一辆，眼熟也没啥。”李昂回道。
“就是，那车上次我在马路上也看到了，没设么奇怪的。”
“走走走，进去吧，时间快来不及了。”
听到几人的话，温硕收回手，加快脚步，一边走还一边回头催促他们三:“快快快，别磨蹭了。”
另外三直接给温硕一个白眼，谁磨蹭了？
给你个白眼，自己体会！
四人很快抵达上课教室，还没进门就看到了里面坐满了人，几乎没什么空位了。
放眼看去，温硕都佩服清大这些人了，真爱学习啊，这课都爆满。
视线扫过，寻找空位。
蓦地，温硕视线停顿在某个方向的位置上，他看着一道熟悉的背影。
那背影，好像是，陆姐！
就在温硕盯着看的时候，那人似乎察觉到了他的视线，转头看了过来。
四目相对，双方眼中都露出诧异之色。
温硕:还真是陆姐啊！
坐在前排位置上，陆夏转头看到温硕他们几个也是愣了一下，四小只咋在清大？
“陆姐，呐呐呐，看到没有，走走走过去。”温硕激动说了一句，不等另外三人反应已经迅速跑过去了。
看到陆姐，帮兄弟追女朋友这事儿，温硕已经抛到九霄云外了。
屁颠儿屁颠儿来到陆夏跟前儿，温硕厚脸皮，眼瞅着没空位，温硕便朝着陆夏旁边的女孩子笑嘻嘻提出能否让个位置？
女孩儿对上温硕那灿烂的笑脸，瞬间红了脸，站起身把位置让了出来。
温硕是真不客气，位置空出来一屁股就坐下去了。
陆夏视线扫一眼红着脸走开却频频回头的女孩儿，再看看缺根筋的温硕，不知道为啥，陆夏在他身上看到了老哥同款的没心没肺没心眼子。
“陆姐，咋的了？”温硕疑惑，抬手摸了摸脸，他哪里不对劲吗？
“没事儿，你怎么在这里？”陆夏摇摇头问道。
“我们来找人，陆姐，我还没问你呢，你啥时候来京市也不找我们，你咋来清大了？你学习啊？”温硕一脸问号，他陆姐脑瓜子，还需要学习？
“我也来找人。”陆夏话音刚落，教室门口走过来一道身影，对方拿着课本，随即站在了讲台上。
看着台上那人。陆夏暗暗打量。
林致，老师穆争锋推荐刚回国的人。
接下来是上课时间，林致废话不多说直接进入主题，滔滔不绝开始讲课。
十几分钟过去，到了提问环节，林致视线扫过在座学生，视线看向前面几排的学生，然后伸手指了指中间位置。
“来，第二排那位同学，请你站起来回答我刚才的问题。”
而林致指着的位置，陆夏和温硕稳稳坐着。
对上老师的视线，温硕侧头看向陆姐。
这老师是会点人的，点陆姐他全是点对了！
下一秒，老师的声音再次响起。
“第二排，穿黑色衣服那位男同学，请你站起来。”
男同学，黑色衣服？
温硕低头看了看自己黑色衣服，脑子都空白了。
反射性抬头看着陆姐，满眼就写完了三个字……救救我救救我！
温硕人生格言向来是:
与其逼自己一把，不如放自己一马！
求救才是最优解！
陆姐……救命啊！！！


第95章
林致站在讲台上, 看着台下的一众学生，表面上笑容满面实际上对于今天来到他课堂上的学生有些怀疑。
他不是第一次站在这个教室里上课了，他不否认有些人是冲着他的课来的, 而某些人则不然，比如之前从没见过的那些学生, 太过眼生, 来他这个课，怕是醉翁之意不在酒啊。
都是从年轻人时候过来的, 或者换句话说林致如今念经也还算年轻人，毕竟他才二十八岁，比起在座的学生而言也就年长几岁而已。
年轻人情窦初开他能理解, 他们专业有一个女生据说被学生们称为清冷女神, 在座大半男生恐怕都是冲着她来的, 对于这个事情林致早有耳闻。
但是现在来听课的同学还没有来追女同志的人多，这就让林致有些看法了, 我有时间追女孩子，没时间学习，那追女孩子也就要有共同语言的，今儿个就让他来看看这些男生们有几斤几两重了。
刚才林致自认为提出来的问题是最简单的, 只要稍微懂一些专业就能回答出来，如果连这个都不会, 也别追人家女孩子了，趁早回家洗洗睡吧。
而座位上，温硕顶着老师看过来的视线都不敢抬头看老师，只是一个劲儿朝着陆姐求救，满心满眼就一句话……救救我救救我。
旁边位置上，陆夏对上温硕求救不了看过来的视线, 她脸上露出一抹浅笑，且明显感觉到讲台上那位视线不仅落在温硕身上，还盯着她呢。
这种时候，帮还是不帮啊？
考虑片刻，陆夏低头，张嘴，压低嗓音说出答案。
然而温硕根本没听清，甚至他还小声提醒陆姐:“陆姐，你大点声儿，听不清楚。”
“我说，答案是……”陆夏稍微加打点声儿重复刚才的话。
温硕仍旧一脸茫然，他还是听不清啊。
周围座位上学生瞅着两人这打配合一点默契都没有，都有些被逗笑了，一个个抿着嘴想笑又不敢笑，咳咳，讲台上老师还盯着呢。
同学们抬头看看讲台上林老师，只见林老师嘴角抽了抽，然后他开口了。
“那位同学，你还没听清楚啊？人家女同学再大声一点我这里都要听清楚了，不是我说啊，某些同学醉翁之意不在酒来我课堂也就算了，起码做点预习功课呢？你这样让我想睁一只眼闭一只眼都有些难办啊，这样式的还学人家追女孩子啊？”
林致鄙夷的视线都快要直接穿透温硕这个人了，就差直接指名道姓了，而林致这句话对于某部分同学来说，确实听得面红耳赤。
他们是真醉翁之意不在酒，但是别忘记了，温硕是陪好兄弟过来的，他是真冤枉啊。
温硕如此丢人，另外三小只一点兄弟感情都没有，三个人埋头就差喊一句“我不认识他”了，真是“好朋友”啊。
要说温硕脸皮也是城墙一样厚，老师阴阳怪气温硕完全当做听不见，反正他又不是冲着女人来的，他就是碰巧在这儿遇到陆姐了，女人啥的他不感兴趣，有时间谈对象，温硕不如多花点时间锻炼身体，他还等着进部队呢。
台上林致眼瞅着那个男同学一副是死猪不怕开水烫的架势，心里翻了个白眼，视线下一秒锁定他旁边的女生，刚才就是这个女生想帮忙是吧？
那他就成全她！
林致自认为记忆力不错，他在清大上了几次课，这个女生他确定之前没见过，也就是说今天第一次来啊？
“你坐下吧，旁边那个女同学请你站起来回答一下我刚才的问题。”
听到老师的话，陆夏撇了撇嘴角，有些嫌弃这个没心眼子。
不过陆夏仍旧从位置上站起身来，她还没吭声儿呢，旁边位置上温硕立即眼神亮晶晶看过来，心里暗暗腹诽:陆姐，挫一挫这个老师的锐气，快快快！
瞅着温硕如此明显的视线，陆夏抬手直接摁住她的脑袋，把他头转回去，心里只想说一句，别再拉仇恨了，兄弟！
回归正题，刚才老师问的确实是基础题，林致的问题是……隐形涂层的核心原理是什么？
林致的资料陆夏已经看过了，国外有名大学毕业生，材料功能专业，这门专业属于培养学生具备功能性涂层材料以及功能高分子材料配方设计、制备与应用能力的一个专业。
而涂层又是一门包括化学、材料科学为基础，融合高分子化学、界面科学、流变学与工程技术的多方面涉及专业。
涂层和材料，听起来简单的五个字儿，研究起来可没有那么容易，真要涉及专业的东西，外人根本听不懂。
普通人以为的材料，就是钢铁合金？
普通人以为的涂料，就是油漆配色？
只能说外行终究是外行，隔行如隔山啊，林致再国外那么多专业当中选修这门专业，他有他的看法，他一直认为这门专业是有用的，将来国家迟早能用的上，虽然回国之后他只能在这里上上课，讲讲专业知识，但是林致至始至终认为他缺少的只是一个机会。
“隐形涂层的核心原理其实很简单，它主要是指通过吸收、散射或改变电磁波传播方向，从而降低目标的可探测性，导致在特定探测环境中难以被发现。”
陆夏脆生生的嗓音响起，关于隐形图层的核心原理，就这一句话，刚才老师确实对温硕放水了，但凡是温硕做一点功课都不至于回答不出来。
讲台上，林致抬手示意那个女生坐下，回答正确。
接下来的课程继续往下走，随着刚才那么一出，在座学生都绷紧了神经，就怕老师下一个就点到自己回答问题。
一节课在学生们战战兢兢中度过了，终于一堂课结束了，讲台上林致毫不犹豫拿起东西往外走。
看到林致的动作，陆夏立即站起身来，刚走出去一步，旁边温硕立即开口了。
“陆姐，你去哪儿啊？”
“找人，有点事。”陆夏回了一句，迈步往外走。
“陆姐，一起啊，好不容易遇到了中午咱们几个一块吃顿饭，我请客，你找人的话不着急。我们几个可以等你。”
温硕话都说到这份上了，陆夏便答应了下来。
眼瞅着陆姐往外走，四小只屁颠儿屁颠儿跟在陆姐旁边，但是走着走着怎么到了老师办公室了？
还有，前面那个是刚才上课的老师吧？
四小只看看前面的老师，然后又看看陆姐，他们脑海中灵光一闪想到了什么。
是了，陆姐要找的人应该是刚才上课的林老师，这也就能解释陆夏为什么出现在刚才的课堂上了。
不过，四小只搞不懂陆姐找林老师做什么？
虽然不懂，但是四小只明白一个道理，那就是不该问的不问。
前面，林致走到办公室门口，脚步蓦地停下，他转身看向身后跟了一路的几人，视线直接锁定那个女学生身上。
没办法，那几个，一眼瞅着就这个聪明点，另外四个看起来都傻乎乎的。
“同学，你跟着我这么长时间，有事儿？”林致这句话是对着她问的。
陆夏清楚，四小只也清楚，他们总觉得林老师看他们四个和看陆姐眼神不一样，有点嫌弃他们四个咋的？
“林老师，有时间吗？谈一谈？”陆夏开口问道。
“进来吧。”林致视线瞥一眼对方身后那两个穿军装的男人，隐约猜到了她的身份，具体的猜不出来，应该是保密部门的工作者，配备警卫员，身份一定不简单。
或许，他等的机会，终于来了。
林致是单独的办公室，请人进去之后，周觅跟了进去，随即办公室大门关上了。
门口，四小只和守在门口的孟年面面相觑，谁都没吭声儿，乖乖等着就是了。
办公室里面，陆夏一进门气场就变了，如果说之前在课堂上的她低调温柔，那么此时此刻的陆工就气场就有些强势了。
也对，如今身份不一样嘛。
刚才林致是老师，她是下边停课的老师，而现在她是上级，林致是一个待考核的下属，身份完全对调。
既然如此，陆夏态度转变也是理所当然。
双方坐下，陆夏一开口直接开门见山，提出关于材料涂层隐形相关的问题，待林致回答之后，陆夏继续刁钻提出了延伸出来的几个问题，更细致的专业问题。
林致正襟端坐，眼神审视对方，但是对于她提出来的问题不敢有丝毫懈怠，从专业方面全面回答问题，他看到对方皱眉，还会更精细分析说到的内容。
办公室，一来一往，看似风平浪静，实则波涛汹涌啊，每一次提问和回答都是一场考验。
大概一小时之后，位置上的陆夏站起身，脸上露出笑容，她朝着林致伸出手，“恭喜你，后续会有人联系你办理入职相关手续，希望将来能合作愉快。”
将来就是共事的同事了，工作上合作，合作愉快没毛病。
看着陆夏伸出来的手，林致愣了一下，伸出手握住之后才后知后觉开口问:“冒昧问一句，入职单位……”
“到时候你就知道了，提前做好入职的准备工作。”陆夏收回手，笑了笑转身便往外走。
经过刚才的考核，陆夏非常满意林致这个同志，不愧是国外留学回来的，专业方面确实有一套自己的理论。
所以说，任何时候，任何人，都可能会给人意想不到的惊喜。
就推荐人这块，老师和李院眼力劲儿绝了。
古往今来，一代风流，人才辈出。
任何年代，都有它特有的魅力……


第96章
办公室外边, 四小只好奇的视线偶尔看一眼孟年的方向，他们也算是老熟人了，一年前他们就在陆姐身边见过孟年, 一年之后今天再次见面，双方都认识, 要说多熟也没有。
孟年察觉到几人频频看过来的视线, 表面上不动声色，实际上一直暗暗注意几人动静, 他们在孟年看来就是小孩儿，他早几年结婚都能生出来他们这么大的孩子了，孟年今年都三十多了, 家里孩子也有十几岁了, 在他眼中, 温硕他们几个可不就是小屁孩。
再一次看过去，温硕视线被抓包, 他视线依依不舍扫过孟年腰那个部位，别误会，温硕看的是孟年腰上别着的东西。
温硕从小到大家里人都惯着他，除了家里老爷子心狠手辣总用皮带抽他, 家里其他人都对他可好了，从小到大温硕没有太大梦想, 每天就是想着吃啥好的，玩好玩的，从不考虑未来方向。
自从认识陆姐之后，温硕想去部队，作为一个大老爷们都喜欢厉害的武器，但是长这么大都没碰过枪, 所以他挺好奇。
有一个好消息，家里老爷子答应了，只要他最近表现好，到时候老爷子让人领他去部队参加新兵训练，到时候可以学习射击。
依依不舍回归看向孟年身上别枪部位的视线，温硕转头看到旁边的李昂，似乎这时候才想起来今天他们来清大的目的。
“李昂，你要不要去找人？陆姐这边有我们呢，那谁你要是不抓紧机会，回头被人捷足先登，你又要嗷嗷哭了。”温硕笑嘻嘻调侃好兄弟，提到李昂的感情还真是坎坷啊，遇到的都是不喜欢他的，喜欢他的女孩子，李昂还不喜欢，这就很有意思了。
“不去，也不差今天，好不容易遇到陆姐，你别想支开我，你以为我不知道你的心思？陆姐是咱们几个的陆姐，有啥好玩儿都得带着我。”
李昂毫不犹豫拒绝好友的提议，喜欢的女孩子和陆姐比起来，李昂还是偏心陆姐这边当舔狗啥时候不行啊，今儿个他就歇一天，咋的了。
“噗哈哈哈，难得啊，陆姐居然比那谁还重要？”温硕再次调侃。
“那不一样，我喜欢的女孩子又不止一个，陆姐只有一个。”李昂抬头挺胸，做陆姐的头号小弟，李昂自认为不会比温硕做的差。
就在几人说话的时候，办公室门打开了，几人抬头便看到陆夏从里面走出来。
林老师走在陆姐身后，那态度可恭敬谦卑了，对于这种情况四小只已经见怪不怪了，在他们看来，陆姐就是这么厉害！
“林同志，不用送了。”陆夏停下脚步朝着林致开口道。
林致站在门口，脸上露出礼貌的微笑，客套道:“陆同志，那我就不送了，慢走。”
“嗯。”陆夏应了一句，随即转头看向四小只，开口道:“走吧，愣着干什么？不是说去吃饭？”
“走走走，陆姐。”温硕第一时间开口，并且迅速抢到了陆姐旁边的位置，并排走着。
李昂见状，立即麻溜抢到了另一边位置。
另外两只落后，只能退而求其次站在最旁边了。
倒是周觅和孟年看看四小只，然后面面相觑看一眼对方，心里暗暗腹诽……得嘞，他们位置都被抢了。
算了算了，看他们年纪小，让让四小只。
离开清大，他们原本计划是吃午饭，后来听到温硕絮絮叨叨提到放假部队训练的事儿，瞅着温硕一副蠢蠢欲动想摸枪的样儿，陆夏直接把人带去玩儿了。
不就是摸枪，又不是多大的事儿，陆夏如今身份这点权利还是有的，迅速通知安排了训练场。
既然要玩儿，那就玩全套。
陆工表示，仅仅是摸枪那哪够啊，体验就得体验全套过程。
刚刚抵达训练场时候四小只还非常兴奋，然而开始之后他们就开始叫苦不迭了，摸爬打滚，教官还一副孺子不可教的脸，四小只不想玩了都不行。
用他们陆姐的话就是，做事得有始有终。
做事有始他们认了，可是陆姐能不能不要在一旁看热闹啊？
他们四个和陆姐待遇简直是天差地别，他们吭哧吭哧越野跑步，陆姐坐在车上监工，他们扛着枪练习动作，陆姐在旁边吃水果，偶尔还凑过来看看他们进度。
短短几个小时，陆姐的滤镜碎了一层，从现在起，陆姐在四小只心目中仍旧厉害，但是多了一个形容词……心狠手辣。
终于来到他们最最最期待的射击环节了。
靶场，四小只扛着狙击枪，喝那儿耍帅呢。
狙击枪绝对是每个男人的梦想，四小只也不例外，在他们看来了玩狙击枪的男人就是最帅的！
盯着不远处的靶子，四小只瞄准，扣动扳机。
砰，枪响过后，报靶。
三环，脱靶，五环，打的最好的居然是李昂的六环。
听见战士报靶，四小只第一反应就是去看陆夏的神色。
没办法，他们在意陆姐的看法。
会不会觉得他们有些给她丢人啊？
陆夏原本在旁边站着，对上四小只看过来的视线，陆夏脸上看不出神色，倒是她上前两步。
“学着点，你们要只有这点本事，想进部队可不行。”陆夏一边说话一边动手拿过温硕手上的狙击枪。
举枪，瞄准，开枪，一气呵成！
看着陆夏的动作，四小只眼睛亮晶晶，太帅了叭。
“十环。”
办靶声传来，四小只听见那瞅着陆姐得眼神更亮了。
“行了，你们再练一练。”陆夏把枪还给温硕，再次退到旁边。
半个多小时之后，四小只搞不动了，训练加上射击他们浑身都疼，特别是还胳膊酸。
得嘞，今儿个吃饭一行人直接在这边食堂解决了。
吃饭时候四小只拿筷子的手都是颤抖的，一口饭送嘴里都抖得不剩多少了。
一顿饭吃完，陆夏把人送回大院儿。
待车子停在大院门口，四小只有气无力下车，胳膊酸疼仍旧朝着陆姐挥手告别。
“行了，你们几个回去好好休息吧，下次有机会再带你们过去玩儿。”陆夏坐在车上，笑吟吟朝着四小只挥挥手，有些同情又有些幸灾乐祸。
嗐，年轻人还是得多练练啊，就这体格进部队也得练一段时间才能跟上进度。
扔下一句话，陆夏示意周觅可以开车了。
四小只看着车子缓缓离开，车还没走远，温硕率先忍不住了，龇牙咧嘴，整个肩膀都垮下来了。
疼疼疼，胳膊疼，全身都疼。
伤筋动骨一百天，过了今天，他们几个都得在家躺几天才行。
而不远处，傅雪往外走，刚好看到了刚才的一幕，她五点二的视力看的清清楚楚，车上坐着的绝对是陆夏。
就是刚才没到反应过来，加上隔着距离，估计喊了陆夏也不一定能听清。
傅雪视线瞅了瞅龇牙咧嘴的四个臭小子，她眼珠子骨碌碌转了转，心里有了想法。
之前傅雪听说过这四个小孩儿去年闹腾的事情，只不过当时傅雪没把那些事情和陆夏联系在一起。
现在知道了信息，傅雪考虑通知老弟儿了，要知道老弟傅寒最近可是三五不时就往家跑，未必不是存着什么心思，按照以前傅寒的性子，回家哪有部队好啊，一两年都不回家，最近频频回家，不对劲，太不对劲了！
四小只双腿颤抖经过傅雪身边时候还觉得有些奇怪，傅雪姐干嘛用那种奇怪的眼神看他们啊？
他们很奇怪吗？
这个问题刚出现在脑海中，四小只立即反应过来……他们现在的模样确实挺奇怪。
傅雪瞅着四小只离开的背影，马不停蹄赶回家。
另一边，陆夏回到四合院，一进门就看到能在堂屋的李院和老师。
对上两人看过来的视线，陆夏走了过去。
看这架势，不用说，又在等她毋庸置疑。
“回来了？人看过了，怎么样？”穆争锋率先开口问了一句。
李院看着陆夏，没吱声，等她开口呢。
“挺好的，李院你那边联系人，安排一下入职，剩下事情交给您这边负责了，辛苦辛苦。”陆夏朝着李院嘿嘿嘿笑了几声，眼瞅着李院要开口说话，陆夏压根儿不给李院机会，立马转移话题:“李院，老师，你们在这等我有事儿吧？”
陆夏一开口，堵住了李院没说出口的话，也顺利转移了重点。
“确实有事儿，漂亮国首相以及各国派的人都将在后边几天陆续抵达，想问问你有没有什么想法。”
他们两在这等着陆夏回来，主要就是这么个事儿。
听到这个消息，陆夏眸光一亮。
想法，她还真有想法！
“李院，能不能安排乌国那边私底下见个面？”
听到陆夏这话，再瞅瞅陆夏一副蠢蠢欲动的架势，李院和穆争锋摸不准陆夏想干啥。
不过，两人清楚陆夏的尿性。
她这是……盯乌国了？
“看上人家什么了？”李院询问一句。
穆争锋接了一句:“下手悠着点，小国，下手别太狠。”
“您两，咋说这么重的话？”陆夏笑吟吟回了一句。
陆工表示:她最是那温柔之人了！
小国咋的了，小有小的好啊……


第97章
“不过我比较好奇, 陆夏你为什么选择乌国啊？是有什么值得你惦记的吗？”李院还是没忍住问出口了。
共事这么多年李院自认为还是比较了解小陆这个人了。
年轻人脑瓜子聪明，办事儿有自己的想法，直白一点来说就是大胆, 许多时候陆夏干的事情别说是李院了，就是穆争锋整天陪在陆夏身边都不一定摸得清楚陆夏下一步会做出什么事情来。
就说之前方舟战机的事情, 要不是实验室那边项目资金短缺, 陆夏啥时候会把设计图拿出来谁都不知道。
直到现在李院和穆争锋都不清楚陆夏啥时候有时间倒腾的方舟战机设计图，当时陆夏手头可是还有东风导弹那个项目, 忙的都要脚打后脑勺了，还能有时间倒腾设计图，果然还得是年轻人啊, 精力旺盛。
时间线往前, 咱就说东风导弹那个项目陆夏也没提前给他们透露风声, 当时还在军工厂呢，整天窝在宿舍里倒腾, 穆争锋也是无意间知道了陆夏的东风项目，年轻人消息捂得可严实了，一个字都没提啊。
李院印象里，似乎从认识陆夏这个年轻人之后, 她做出来的事情就没有不让人手足无措的，别人是惊喜, 陆夏一直是惊吓，大大的惊吓，当然了不可否认也是惊喜。
听到李院开口，穆争锋也有些好奇陆夏的想法，他作为陆夏的老师，跟在她身边两年时间, 到现在他都完全不知道陆夏脑子里的想法，年轻人似乎想一出是一出，可是做事情又条理清晰。
陆夏正在想事儿，过了一会儿才察觉到老师和李院看过来的视线，抬头对上两人好奇的视线，陆夏笑了笑，随即开口解释起来。
“乌国是最佳合作伙伴啊，挑上乌国自然是有利可图。”陆夏神神秘秘一笑，开始侃侃而谈。
提到乌国，就不得不提到西方国家，提到西方国家事情说来就长了。
八零年左右这个时间段，这个时间段国际上都知道发生了什么事情，是技术封锁，西方国家为了扼制东方国的发展提出技术封锁，并且是大面积针对的技术封锁，当时因为这个事情东方国陷入了一个瓶颈期，许多项目被迫暂停甚至终止，不仅仅是资金方面的困难，更是技术方面的打压。
伴随着技术封锁紧接而来的是西方国家统一战线禁止向东方国输送武器，不仅仅是武器，许多军工方面需要采购进口的原件都被限制出口东方国。
由于原件的事情，东方国航母研发被迫终止，随着时间的过去，东方国并没有如同西方国家想象的那样停滞不前。
技术封锁和武器禁运这两件事碰撞在一起，对于东方国而言不亚于是雪上加霜。
那段时间，东方国在海军领域进化过程遇到了遭遇前所未有的困难，从而开启困难模式。
首先，陆夏记得很清楚，上辈子导师曾经提到过他们那年代的一些事儿，其中最让人揪心且无奈的是当时国内技术有限，关于燃气轮机技术这一块是无法自主研发的，这也就导致驱逐舰只能暂停建造。
困难不仅仅是一时的，有了前面的暂停，后边接踵而来发生了另一件事情，由于技术缺乏武器禁运，国家研发的两款051B和051C型驱逐舰没有可用燃气轮机，最终只能被迫重新使用蒸汽轮机。
那时候的东方国既憋屈又无奈，没办法，别人的东西，别人不给，就是得受着窝囊气。
话说回来，如今情况不一样了，这两年东方国的发展已经打破了原有的国际形势，并且东方国已经和西方国家站在同一起跑线了。
趁着这次各国来访，有些事情其实可以稍微谈谈了。
随着国际形势产生变化，西方国家已经无法压制东方国的发展。
这次是一个好机会，东方国有机会接触各国，可以慎重考虑关于武器装备引进这个事情了。
抛开战机枪支弹药这些不是必需品的武器，东方国还可以进购航母相关方面的原件啊。
陆夏记得没错的话，按照按照历史进程发展，我国是在90年代期间，通过与各国联系以及谈判，随后成功引进了苏27战斗机。
不仅仅是战斗机，还引进了相关技术，最最最重头戏的来了，在这期间东方国成功引进了“现代”级驱逐舰、苏30战斗机、防空导弹，机械方面也引进了AL-31F/F型号发动机。
目前距离那个时候还有一段时间距离，陆夏是觉得可以稍微把这个事情提前一点点，上面提到的某些东西如今东方国已经不需要引进了，战机如今国内已经研发出了方舟系列，导弹也已经有了东风，减少了这两项，我国能有更多的资金花在别的地方进行采购。
能省一笔钱，这还多亏了陆工啊，要不是她，这些钱照样得出，要知道那些资本家可不会客气。
言归正传，至于为什么选择乌国，这就是小国的好处了。
西方国家如同漂亮国那种大国自然不缺钱，人家好歹这么多年总有些底蕴，加上大国多多少少有些“充电宝”的小国给他们输送资提供金钱，人家能缺钱？
小国就不一样了，小国要被大国勒索，自己兜里没几个子儿，如果陆夏没猜错的话乌国现在已经是相当困难了。
这时候提出合作，就是最合适的机会。
以前各国都顾忌漂亮国的威胁，不敢轻举妄动，就算做点什么小动作都得偷偷摸摸，现在不一样了，谁也不是傻子，东方国明显已经能和漂亮国打擂台了，各国和东方国有合作，漂亮国纵使有意见，那东方国也不是吃素的，他们是和东方国合作，东方国能坐视不理吗？
而陆夏最看中的就是乌国的驱逐舰原件提供链这一块，希望能用最低的价格，达成最愉快的合作。
半小时之后，李院和穆争锋听完了陆夏那些想法，看着陆夏眼神都变了。
果然啊，还是他们熟悉的那个商业鬼才，谈论到做生意这一块，还得是陆工啊，这小算盘扒拉的噼里啪啦响，乌国的人还没来，算盘珠子已经蹦人家脸上去了。
李院抬起手，朝着陆夏竖起大拇指，只说了两个字:“高手。”
“你放到财政部门去，国外那些人都要瑟瑟发抖，你是真能抢啊。”穆争锋也毫不留情吐槽一句。
是的，没错，人家是挣，陆夏是抢。
信不信真要把她调财政部门去，国外谈合作时候，路过一条狗都得被她拔下来一层皮。
面对李院和老师的夸奖，陆夏脸上笑嘻嘻，一脸无辜。
提到财政部，陆夏其实想过如果财政部不给她批项目资金，她也可以去那边待一段时间。
还是那句话，安全感是自己给的，她去了财政部，保证把项目资金从那些资本主义国家嘴里撬出来。
这边陆夏算盘珠子噼里啪啦算计乌国，另一边有人噼里啪啦盘算着算计她。
只不过两者之间谋算东西不一样，陆工纯粹图财，而另一边的傅队不一样，他图陆工这个人。
部队，傅寒接到姐姐傅雪打过来的电话，一开始还没在意，当傅雪提到陆夏这个名字的时候傅寒瞬间引起重视。
从电话另一边的傅雪口中得知陆夏居然和温硕他们认识且非常熟悉，傅寒心里已经开始暗暗计划了。
“傅寒，别说我当姐姐的不帮你啊，一有消息我可是第一时间通知到位了，你得加把劲给夏夏哄骗回来，夏夏和我成了一家人，那真是太好了。”傅雪就可惜自己不是男儿身，要不然这种事儿怎么轮得到傅寒啊。
别的不说，傅雪觉得陆夏如果和傅寒成了，那都是他高攀了人家女孩子。
傅寒不知道另一边傅雪心里的暗暗吐槽，嗯了一声便挂断了电话。
“嘿，臭小子过河拆桥这么快？”傅雪瞅着被挂断的电话骂了一句。
“臭小子~”旁边突然传来一道奶里奶气的声儿，傅雪低头一看是儿子，俯下身抱起大胖小子，笑呵呵逗弄儿子:“对对对，你舅舅就是臭小子，你也是臭小子，你们男人都没一个好东西。”
奶娃娃咯咯咯笑了几声，不太懂妈妈的话，还以为妈妈和自己玩儿呢，小嘴巴嘟嘟喃喃“臭小子”三个字儿。
“行了，说了你也不懂，儿子啊，长大了你得学学你舅舅，娶媳妇咱们就要找最好的，吃软饭才香呢。”要不说傅雪思想开放呢，这也太开放了。
大院儿，温如玉接到了一通电话，出乎预料是傅寒小子打过来的，对方称听说最近温硕他们几个有锻炼的想法，便自告奋勇问问需不需要一个教官。
温如玉听到消息，差点儿怀疑电话诈骗。
傅寒，给温硕他们几个当教官？
就算是傅寒说了偶尔才有时间，温如玉还是觉得事情有些匪夷所思。
温如玉此时此刻就想问一句。
天上掉馅饼……吃吗？


第98章
吃！
别管是馅饼还是大饼, 温如玉都接了！
“傅寒啊，那几个臭小子就交给你了，还得麻烦你多多教他们, 臭小子不听话你就训，训不听你就打, 我们做家长的绝对没有任何一句话, 男孩子嘛，打打摔摔都正常, 全凭你做主。”温如玉朝着电话另一头的傅寒态度那叫一个好啊，直接把几个臭小子拱手奉上了。
几个臭小子本来就让他们这些做长辈的头疼，很不容易有个愿意帮忙管管的, 他们这些长辈巴不得立即把人送过去。
“温叔, 您这话就客气了, 反正我也是顺手的事儿，我最近得在京市待一段时间, 正好有空，我也挺喜欢温硕他们几个年轻人，有时间我这边安排训练，到时候让他们过来就行。”
“好好好, 给添麻烦了，回头来家里坐坐, 吃顿便饭，叔就喜欢你这种爽快人，那叔就不和你客气了。”
“叔，不用客气，多大点事儿，行, 事情就这么一回事，叔你要有事就去忙吧，这事儿您记得通知温硕他们一声，训练的事儿我尽快给他们安排。”
“好嘞，我马上告诉温硕，这会儿恐怕搁楼上睡觉呢，我上楼去找人，挂吧。”
待到另一边应声，温如玉这才挂断了电话，转身就往楼梯口方向过去，一边走还一边拉开嗓门喊:“温硕，温硕……”
连着喊了好几声，楼上一点动静没有，温如玉心里还有些犯嘀咕，难道是不在家？
不应该啊，他刚才回来路上明明遇到隔壁嫂子说温硕回家了。
片刻后，温如玉来到温硕房间门口，看着关紧的门，抬手咚咚咚敲了几下。
“温硕，温硕开门！”
屋子里，温硕听见声儿迷迷糊糊睁开眼睛，他好像听到老爸的声音了。
就在温硕愣神的时候，房间门咔哒一声被人从外边打开了，温硕楞楞转头就看到老爸温如玉走了进来。
“你在家我喊那么久你不吱声？我敲门你听不见啊？大白天回来就睡没有一点年轻人的样子，起来，别睡了。”温如玉一边开口一边走到窗户那刷一下拉开窗帘，随即踱步来到床边上抬手刷一下把还在温硕身上的被子掀开了。
温硕猝不及防，整个人赤条条出现在老爸视线中，他浑身上下就穿一条大裤衩子，吓得赶紧伸手拽被子盖住自己身子。
“爸，你说话就说话，掀我被子干嘛？”
“大老爷们怕什么，夏天光膀子的时候没见你害臊。”
“一码归一码，我夏天光膀子下边也穿裤子了，我这……我都多大人了，爸给我点隐私好不好？”温硕嘟嘟囔囔几句，察觉到老爸视线不对劲，识时务者为俊杰，立即改口道:“爸，您找我啥事？”
“也没什么，就是傅寒刚才联系我了，人知道你们几个想去部队训练，特意主动找到我表示可以给你们当教官。”
温硕觉得自己恐怕还没睡醒，他听见了什么？
傅寒要给他们几个当教官？
不是开玩笑吧？
傅寒啊，那个大院儿出了名的傅寒，进部队之后蹭蹭坐火箭往上升职的那个傅寒，大院儿长辈们口中的“别人家孩子”傅寒。
傅寒要给他们当教官，温硕转头往窗外看过去，果然天还没黑，他做白日梦呢。
“愣着干什么，给你说话听见了没有？傅寒带你们，可得好好表现，机会难得。”其他人不知道傅寒的情况，温如玉多多少少知道一些，部队最新组织的特种队，傅寒就是队长，全权负责队里的一切事物。
看着吧，用不了一两年，傅寒肯定得往上升，要不是傅寒太年轻怕人背后说三道四，按照傅寒的能力应该还能往上挪一挪位置。
听到老爸再一次开口，温硕清醒过来了，:“不是，爸你说真的啊？”
“谁和你开玩笑了？你今天干嘛去了，回来大白天窝屋里睡大觉？像什么样子？”温如玉一脸嫌弃，继续道:“赶紧起来，你要没事出去跑跑路锻炼锻炼，别到时候傅寒嫌弃你们几个臭小子，跑几步就喘可不行。”
“爸，你饶了我吧，我刚训练回来，这浑身骨头都疼。”温硕啪叽一下躺回去被窝里，整个人不想动一下的架势。
对上老爸狐疑的视线，温硕立即开口解释起来:“今天我们遇到陆姐了，我就提了训练射击的事儿，陆姐二话不说拎着我们就去了训练场，整整一下午啊，我骨头都要散架了，我这胳膊都抬不起来。”
“陆夏？”温如玉对陆夏这个年轻人可是记忆犹新，纵使一年没见面，去年那些事还让他历历在目就。
“嗯，陆姐来京市了。”温硕点点头。
温如玉沉默半晌，最终开口道:“你们年轻人注意点尺度，危险的事情不能做，下次你和陆夏出去，提前给我报备。”
“为啥啊？”温硕反问一句。
温如玉翻了个白眼，“按我说的做，别问那么多。”
实际上温如玉心里暗戳戳腹诽:还能为什么？那不是吃一堑，长一智？
陆工就是一个“危险品”，温硕他们和陆工待一块，产生的是化作反应，一不留神就得搞个大的！
瞅着痛苦躺在床上的儿子，温如玉也不说啥了，看出来了，臭小子被练得不轻，躺会就躺会儿吧。
待老父亲离开，温硕躺在床上还有些搞不清楚情况。
话说，傅寒为啥主动给他们当教官？
他们身上有什么值得他图的东西吗？
没有！
温硕立即否定，他们和傅寒年龄差点儿，基本都不熟悉。
算了算了，想不通，继续睡吧！
而温硕不知道的是，傅寒这一招叫做……曲线救国，围魏救赵。
傅队打算从陆夏的圈子渗透进去，潜移默化让她习惯他，然后近水楼台先得月。
——
时间一眨眼又过去几天。
随着时间越来越逼近各国到访的时间，出乎预料财政部的部长来到了领导办公室。
此时此刻，办公室里，领导望着不请自来的财政部部长，还觉得挺稀罕。
难得啊，老刘居然有空来他这边，平时有啥事儿都是领导让人跑一趟过去传话，咳咳，至于为什么不让老刘过来，领导这不是怕老刘一哭二闹三上吊闹腾？
基本上找老刘没别的事儿，都是让他拨款，老刘本来就不乐意，领导巴不得躲着老刘才好。
介绍一下，财政部部长，刘绫华，熟人都称呼他老刘，年龄四十多，在领导群当中算年轻的了。
办公室，双方坐在位置上，最终还是领导先沉不住气，打量老刘脸色片刻，领导开口了。
“老刘，别卖关子了，无事不登三宝殿，你有事儿就说，你这一声不吭我这里瘆得慌。”领导说完话清了清嗓子缓解尴尬。
“领导，您慌什么？好事儿，上次您提到的几十亿项目资金，我答应了，这事儿就按照您说的办。”老刘说完话悠哉悠哉喝了一口茶，。
领导瞅着老刘这样儿，心里愈加不踏实了。
老刘这是啥意思啊？
几十亿项目资金前几天不是死活不乐意，还在拉扯呢，老刘突然这么爽快答应，领导愈加觉得有事儿。
老刘察觉到领导狐疑且警惕的视线，脸上露出一抹笑容，“领导，您看您，我头一回这么爽快您还不乐意了？”
“就是你这么爽快才奇怪，你搞什么名堂直说，我听听看怎么个事儿。”领导挺直背脊坐直身子，盯着老刘的一举一动，试图从老刘身上堪破他的心思。
“我能有什么坏心眼儿，我就是觉得领导您说的有意思，所以爽快答应。”老刘接着继续开口道:“当然了，有一个小小的事情需要您这边帮个忙。”
小事儿，多“小”？
“领导，疑心病别那么重，真是小事儿，这不是各国马上到了，我们和外交部那边需要忙活的事情不少，我寻思找您借个人来财政部帮帮忙，处理一些工作上的事情。”
听完老刘的话，领导松了一口气。
原来是借人啊，这确实是小事儿。
财政部那边要个人，那还不是手拿把掐的事儿，随随便便就能办了。
“这事儿啊，好说好说，吓我一跳，我还以为什么事儿呢，值得你老刘亲自跑一趟。”领导一放松就有心情喝茶了，端起茶杯喝一口，等着老刘开口吱声儿。
然而老刘并没有立即开口，而是偷偷瞥了领导一眼，斟酌是直接要人还是委婉一点给领导一个心理准备的时间。
“怎么不吱声儿啊？要谁？一句话的事儿我给你办了，你说要说，我让人今天就去你们财政部报道。”
老刘听到领导的话，微微挑眉，瞬间笑了。
哟哟哟，领导说话就是硬气。
老刘已经盯上那人有些时间了，那小同志天生就是他们财政部的好料子。
既然领导都发话了，那他可就不客气了。
“领导，今天您让陆工来财政部报道吧。”老刘不装了，直接开门见山。
他早就盯上陆工了，去年沙国谈合作时候他就发现了陆工这个好苗子，可惜了那时候陆工在湖城，离京市太远了，要不然老刘不会等到现在才下手。
老刘表示:对于陆工，他觊觎已久！
既然刚才领导都发话了，那他就不客气了。
然而老刘话音刚落，下一秒领导杯子里的茶水撒了一手。
领导他都顾不上擦，瞪大眼睛错愕看向老刘。
老刘说啥？
陆工？不会是他想象中那个陆工吧？
老刘你要上天啊？挖墙脚挖研究院去了。
地有多大产，老刘就有多大胆！
信不信……李院扛火箭炮打你啊！


第99章
老刘是前脚有的, 李院是后脚到的！
领导面对这两个难缠的硬茬子是一个都不想看到他们，看着这两个混世魔王领导头就隐隐作疼，一个比一个难对付一个比一个难伺候, 知道的他是领导，那不知道还以为老刘和李院他们才是领导呢, 上下级简直是倒反天罡。
但是作为领导, 有些事情你不能撂挑子不管啊，底下的人际关系他这个做领导的还得从中间给他们调和一下, 否则按照老刘和李院那性子，两人非得打起来不可。
听见敲门声咚咚咚响起来的时候领导还没见到人已经开始头疼了，喊了一声“进”, 随即果不其然李院推门进来了。
李院对于领导突然找他也有些狐疑, 要知道领导平时对他们这些手底下的人一般是见了避之不及, 咳咳，他们底下人找领导要么是要钱要不就是要人, 反正都是事儿。
领导主动找他们的时候，李院记忆中屈指可数，这不得不让李院觉得其中有诈。
李院是聪明人，进门之前他就找领导秘书那边旁敲侧击打听过了, 从秘书那边李院得到最新消息，财政部老刘刚从领导这边离开, 后脚领导就找他过来，肯定有事儿。
这不，李院屁股还没落凳子呢，领导就一反常态给李院倒了一杯茶递过来。
瞅着领导递过来得那杯茶，李院没有立即伸手去接，而是看着李院脸上神色, 警惕开口道:“领导，您正常点，你这样我有些不习惯，您这是鸿门宴还是咋的？有事儿您直接说，别搞弯弯绕绕那一套，咱们都是熟人，您别坑我啊。”
听到李院的话，领导瞬间被气笑了，直接把茶杯往桌子上一放，黑着脸开口道，“李院你什么人啊，平时臭脸给多了，给你点阳光你都不适应了？你啊就是生的贱，好好给你说话你还不习惯了？滚滚滚，这茶你爱喝不喝，不喝滚蛋。”
被骂了，李院反而放松下来，嬉皮笑脸端着领导刚放桌上的茶，悠哉悠哉吹吹热气，喝一口才开口道:“领导，您这才正常嘛，您突然转性了这么和颜悦色，吓我一跳。”
“行了，领导您说吧，具体什么事儿，我听听看怎么个事儿。”李院开口道。
“就不该给你好脸色。”领导一脸嫌弃，接着才开口道:“也没啥事儿，就找你要个人。”
“要人？要谁啊？老刘要的？”李院直接开口三连问。
“哟，又找王秘书旁敲侧击过了，王秘书嘴没个把门把，回头我得扣他工资了，怎么啥事儿都告诉你，这可不行。”
“领导，您看您又这样，咱们啥关系啊，都那么熟了，我和王秘书唠两句您还上纲上线，这可不是好领导干出来的事儿。”李院一点儿不怕领导生气，都打交道多少年了，谁不知道谁啊，领导要这么小家子气，李院也不敢这么放肆了。
“行了行了，领导您说正事吧，找我要人？要谁啊？财政部老刘找我们科研部要人，这会不会有些奇怪啊？老刘要我们部门的人去他们单位干啥？搞研究啊？”李院这会儿是彻底放松下来了，这两部门都基本不搭噶，老刘要谁啊，李院还是挺好奇的这事儿。
瞅着李院放轻松那样儿，领导呵呵笑了两声，就是不知道待会儿李院还能不能笑出来了。
“借小陆用一用，就去财政部待一段时间，老刘那边提的，我也没办法，李院你就体谅体谅我，让小陆过去待几天，回头老刘自讨没趣就把人给你送回去了。”
领导还在絮絮叨叨说着话，一边说话一边观察李院的一举一动。
下一秒，李院从位置上站起身，抬脚迈步就往外走。
看到李院的动作，领导立即上前把人拽住，一边拽着人一边苦口婆心劝说道:“李院你别着急，别上火，有事儿好好说，咱们别动手啊。”
“嗯？领导您说什么呢？啥动手啊？都是文明人，我是讲道理的人。”李院开口，瞅着领导拽着不撒手的架势，李院反应过来领导啥意思了。
领导不会以为他要出去干仗吧？
他都多大年纪的人了，早就过了冲动的年纪，他和老刘都是成年人，有啥事儿不能坐下来好好说？
再说了，陆夏去财政部这事儿，李院一点都不反对，他巴不得啊。
“领导，您误会了，我没想去找老刘算账，多大点事儿不值当，老刘不就是想让陆夏过去财政部？没问题啊，我答应了，我这就回去把人送财政部报道去，我给他送货上门。”保证服务到位。
李院这么一解释，轮到领导有些懵了。
李院啥时候这么好说话了？要他的人，就这么水灵灵的答应了？这不是李院平时的作风啊。
“你不生气？”领导试探性又问一句。
“我为啥生气啊？我不生气，一点儿也不生气，老刘既然想要，那就借他一段时间，记得还我们科研部就行。”
“领导，您是不知道，小陆啥啥都好，就一点不好，太不让人省心了，我就怕小陆啥时候又搞个大的，老刘既然要人那我就给他了，不过提前说好啊，小陆在财政部这段时间，老刘是她领导，到时候小陆的事情，老刘那边负责善后处理。”
领导听完李院的话，嘴角抽了抽，李院这话说的好像陆夏是定时炸弹一样，随时都有引爆的可能，会不会太离谱了？
小陆不是李院的掌中宝吗？这才一两年就不新鲜了，隐隐还有些嫌弃呢。
领导是真没想到事情会这么顺利，直到李院说了几句往外走，领导都还有些没反应过来，这事比预期中的顺利了不知道多少倍。
事情，就这么解决了？
接下来，画面一转，来到四合院。
李院回到四合院，视线扫一圈没看到陆夏，视线锁定院子里打太极的穆老。
“小陆又在屋子里？还是说出门去了？”李院开口问道。
“屋里待着呢，她能去哪儿？你找她有事儿？对了，领导找你什么事儿？你一回来就找陆夏，难不成领导说的事和陆夏有关系？”穆争锋一边说话一边慢悠悠打太极，一心两用。
“好事儿，找了个免费劳动力给咱们看孩子。”李院嘿嘿一笑。
穆争锋没跟上李院的脑回路，停下动作，脑子里闪过问号，孩子？哪来的孩子？
休息到李院神色落在陆夏那屋方向，穆争锋脑海中灵光一闪……李院说的“孩子”该不会是指陆夏吧？
李院对上穆老好奇的视线，嘿嘿嘿笑了几声，“这段时间咱们不是忙吗，也没时间看着小陆，正好财政部老刘想借陆夏过去使使，我就答应了，让老刘这个免费劳动力帮咱们看着陆夏，出事儿老刘那边负责。”
穆争锋嘴角抽了抽，这事儿就这么决定了？
李院你把陆夏这么个大活人借出去，当事人直到不？能同意不？
还有，穆争锋不明白财政部借陆夏过去干什么？
敲竹杠吗？！
别说，还真别说，穆争锋这还真猜对了！
老刘就是打算让陆夏过去财政部帮忙敲竹杠的，不行砍砍价，当然还是空手套白狼就更好了。
“这事儿陆夏能同意？她最近好像挺忙，能抽空去财政部报道？”穆争锋觉得这事儿有些不靠谱。
“在哪忙不是忙，让老刘给陆夏安排一间单独办公室，随便陆夏怎么折腾。”李院想得开，反正他这边人给老刘送过去了，能不能驾驭得了让小陆干活儿，那得看老刘的本事了。
“行了，不给你说了。”李院说完扭头朝着陆夏那屋拉开嗓门喊道:“小陆，小陆，快快快，出来一趟，我给你说个事儿。”
屋子里，陆夏刚放下笔没两分钟，正抬手捏着眉心，就突然听到李院咋咋呼呼的声儿。
站起身，开门走出去。
一眼看到院子里的李院和老师，陆夏主动开口问道:“李院，找我什么事这么着急？”
“有个事儿，财政部部长今天去领导那边要人，说是要借调你过去财政部忙几天，你收拾收拾过去报道，工作你过去做也一样，我让老刘给你安排单独办公室。”李院不绕弯子，直接开门见山就把事儿说了。
陆夏听到“财政部”愣了一下，随即想到了什么，眼睛蓦地绽放光亮。
“那我啥时候去报道？”陆夏笑吟吟问道，双手搓搓，蠢蠢欲动。
这回轮到李院和穆争锋诧异了，陆夏这答应的也太爽快了？
她又想干什么？
按照陆夏的尿性，李院和穆争锋都觉得陆夏这么屁颠儿屁颠儿要去财政部，她肯定憋着坏。
李院和穆争锋了解陆夏，陆夏同样也了解他们，一看两长辈就知道他们啥意思。
陆夏嘿嘿嘿笑了，一脸无辜。
她能有什么坏心思？
她就是想看看财政部到底多有钱，项目资金几十亿，是不是还能追加一点点？！
三十五十……亿，她不嫌多！
打个比方，陆工进了财政部。
那就是——
老鼠掉进了米缸里。
蝗虫冲进了苞米地！


第100章
滴……财政部小陆已上线！
当天下午陆夏就搬着东西进了财政部办公室, 那阵仗还挺大，财政部整个部门都惊动了，办公大楼新同事们眼睁睁看着这个新同事大张旗鼓进住了财政部。
没有太多人知道突然调过来的小陆什么情况, 不过仍旧有少部分知道一些内部信息，至于消息的真假那就得看个人分辨能力了, 所谓是真真假假真真, 小道消息不少，到底什么是真什么是假, 那就全凭本事了。
其中关于小陆猜测最多的就是部长亲戚或者熟人，靠关系调职来到财政部，单位都有人看到了, 刘部长亲自去接小陆, 就在单位大门口, 这两人没关系，谁信啊？
还有一个事儿, 刘部长特意交代了给小陆单独安排出来一个办公室，这特殊照顾也太明显了，这是哪家大小姐来他们单位体验人间疾苦啊？
然后还有传闻小陆是刘部长特意请回来的优秀人才，要不然怎么能有那么好的待遇？不过关于这个传闻信的人不多, 单位大家伙还是比较相信前者，财政部这个部门挺特殊, 关键是油水足啊，多少人想要攀关系进来这个部门啊。
财政部单位，员工们面对巨大的金钱吸引，难免就有些人走错路，不说他们财政部，就说其他单位, 哪个没有一些误入歧途的人啊？
人心易变，用这个考验干部，哪个干部经得起这样的考验？
一天一月一年或许你能坚持初心不变，但是接触的东西多了，看得东西多了，人心就复杂了，想要的东西也就多了，人心里一旦生出来贪欲，那将是一个无底洞，它会引诱你不断堕落。
财政部比起其他部门，这方面情况更加需要谨慎处理，要知道这是国家财政部，最大的资金流水汇聚地，在这种单位上班，面对的引诱实在是太大了。
言归正传，提到新来的小陆，单位所有人都好奇这人来头，不仅仅是刘部长对小陆的态度，也不是安排单独办公室的待遇，是刘部长做出的一个决策让众人注意力都忍不住落在陆夏身上。
下午才来报道一小时，最新消息，刘部长给与陆夏非常大的权利，并且亲自把人带在身边，用刘部长的话来说就是，只要他能知道的事儿陆夏都有权利知道，甚至刘部长还说了陆夏拥有资金签字权利，合同方面陆夏也有和刘部长同样大的权利。
随着最新命令颁布，众人对于陆夏这个人再次改观了。
这哪是小陆啊？这就是“陆副部长”虽然没有明显的职称，但是刘部长给她的权利几乎已经超过了副部长这个职务，说白了，陆夏如今在单位就是第二个刘部长，有权利插手任何事情。
关于刘部长如此高调行事，相比较时间来陆夏就相对低调了，她来了单位直接一头扎进办公室，除了刘部长，其他同事都没几个人看到她的身影。
此时此刻，陆夏待在办公室，翻看着财政部的账本，她需要尽快知道财政部这边的情况，所谓是知己知彼百战百胜，先了解财政部的情况，陆工下手时候才知道尺度啊。
咳咳，下手太轻对不住自己，实验室那么多项目哪个不需要钱？
下手重了怕财政部这边伤筋动骨啊，杀鸡取卵这种事儿陆工向来不提倡。
不查不知道，一查吓一跳，待在办公室搞清楚了财政部的情况，陆夏皱眉。
国家比她想象的更穷啊，她算是明白为什么每次各单位来要钱的时候财政部推都要砍价还价推三阻四了。
办公桌上，摆满了账本，陆夏皱着眉看着这些一堆账本，眉头都皱成小山峰了。
看着账本上那些数字，支出，收入，批款，去年包括之前的账本，登记几乎全是红色支出，绿色收益简直惨不忍睹，直到去年账本才有了比较可观的绿色收入痕迹。
可是根据财政部登记来看，支出和收入不成正比啊，简单直白一点来说就是花的多挣得少，财政部如今还真没多少钱了，这穷的陆夏觉得自己要几十个亿的项目资金都丧尽天良了，她这一伸手，财政部这边本就不多的余额更是难看了。
还得是之前战机以及武器有大金额的收入，否则财政部别说几十个亿，就是几十万估计都得砍价还价，能给个十几万就知足吧。
就在陆夏看着那些数字皱眉的时候，办公室门被敲响了。
门外，老刘敲门后竖起耳朵听里边的动静，待听见脚步声立即站直身子恢复一本正经。
陆夏查看账目的事情刘部长最先知道消息，下边人也是汇报之后才敢把这些东西给陆夏这边搬过来啊。
自从知道陆夏查看账目之后，刘部长就一直注意陆夏这边动静，眼瞅着两三个小时陆夏都没反应，刘部长忍不住过来找人了。
咔哒一声，办公室门打开，刘部长和陆夏一个在内一个在外。
“小陆啊，咳咳，我听说你看账目了，怕你不懂，所以过来看看情况，你有什么不懂的可以问我。”刘部长笑了笑，视线扫过办公室里面情况，待看到办公桌上那些账目，刘部长脸有些烧得慌。
没办法，老大一个国家，账目那点钱，真不够看，挺不好意思的。
刘部长不动声色收回视线，偷偷瞥了陆夏一眼，她应该还没看完吧？
察觉到刘部长看过来的视线，陆夏退后半步，开口道:“刘部长，进来说话吧。”
“好好，你看多少了？有什么问题吗？”刘部长顺势进门，往前走几步朝着办公桌那边过去。
陆夏慢半步走在刘部长身后，听到他这么问，陆夏便开口回答了:“都看完了，确实有一个问题。”
“看完了？！”刘部长诧异转头看向身后的年轻人，心里暗暗咋舌，那么多都看完了？这年轻人什么速度啊？
不愧是他特意借调过来的人才，果然是天生财政部的好苗子啊。
可惜了，跑科研部去了，李院那边肯定是不放人的，否则刘部长肯定得挖墙脚过来。
“什么问题？”刘部长还记得陆夏刚才说的后半句话，遂看着陆夏问道。
瞅着年轻人皱眉的模样，刘部长还有些奇怪，问题很严重吗？
然后，陆夏一脸严肃开口问了:“刘部长，财政部怎么那么穷？”
刘部长一噎，张张嘴，想解释又不知道从何说起。
嘶，这确实是一个很严重的问题啊，穷！
偏偏这个穷你还没办法解决，天上又不会掉钱下来。
刘部长表示，穷能咋的？他也想财政部有钱啊，奈何花钱的地方太多了，哪个部门不花钱，天天都有人拿着条子来财政部批款，每天睁开眼，财政部就是支出状态，这样能不穷吗？
“咳咳，小陆啊，这个只是暂时的，将来会越来越好的，就是得慢慢来，先搞科研搞建设搞经济，一步步来，咱们要实现国家与群众共同富裕。”刘部长大道理一套一套的，画大饼也是转业的。
陆工不吃这套，只见她三两步上前，来到办公桌前面，拿起账本，指了指某些位置:“看看，全是支出，这进账速度也太慢了，当务之急是咱们得想办法搞钱啊。”
“已经尽力了，拨款我都已经尽量缩减开支了。”要不然财政部还能更穷。
“刘部长，您思想有些局限性了，缩减开支还不够，咱们需要源源不断的进账，得会挣，不能只会省。”陆夏摇摇头不太赞同刘部长的想法。
陆工表示，格局你得打开，钱是挣出来的，不是省出来的，对于金钱方面，你得该省省该花花，再说有些钱根本省不了。
咱就说，科研部的资金能省吗？国外采购器械能省吗？修桥修路能省吗？
都不能，这些钱都是该花的。
还是那句话，格局打开！
既然需要钱那就想办法挣，国际市场那么大，挣点儿不犯毛病。
再说了，那么多国家，谈谈合作，互惠互利。
这次国际访谈，自动送上门的“充电宝”不就来了？
漂亮国能让小岛国和棒子国那边每年咳咳，那啥，东方国为什么不可以？
当然了，我们不能学漂亮国的土匪行径，漂亮国是抢，咱们是合作。
刘部长听着陆夏侃侃而谈，从财政话题延伸到国际访谈，刘部长看着年轻人的眼神中充满了欣赏。
这才是应该属于财政部同志吧，年轻人，正是闯荡的年纪。
看来他放权给年轻人，绝对是没有错啊。
放开手脚去做，刘部长相信年轻人的能力，她一定能带领财政部走向发家致富的富裕之路。
这一次国际访谈，刘部长隐隐有一种预感……有陆夏，这次必定能挣得盆满钵满！
与此同时，陆夏也在考虑亲爱的外国友人们即将到来，必须得好好招待咱们的“好朋友”。
能合作就谈，谈不拢的话。
陆工表示:得不到我就抢！！
好好操作一番，来都来了，总得留下点什么才行。
陆工经典语录:雁过拔毛！
来都来了，都不白来！！


第101章
在财政部上班的第一天, 陆工以凌晨一点多这个时间作为结束给财政部刘部长做了一份满意的答卷，今儿个陆夏用了一整天时间来了解财政部的事情，所有重要账目进行浏览, 这也是为了在接下来的工作中做到心里有数，不会出现一问三不知的情况。
财政部这么多人, 陆夏两辈子都在研究体系单位工作, 但是职场的事情不代表不懂，像她这种空降情况, 财政部的人肯定没少议论打听，特别是刘部长放权以后，她在财政部的关注度应该是只增不减。
待回到四合院, 李院和穆争锋都还没休息, 特意等着陆夏回来, 虽然李院毫不犹豫把人借出去了，但他还是得关心关心年轻人的身心健康, 如果陆夏在财政部待着不舒服，李院必定毫不犹豫把人要回来，那证明财政部那边老刘没本事啊，人送过去了, 老刘居然保护不了小陆。
老刘如果知道李院这种偏心眼儿的想法，估计都要气笑了, 见过偏心的，没见过李院这种屁股完全坐歪了的，护犊子到不讲道理的地步了。
李院则表示就这么不讲理，小陆多好啊，老刘自己亲自找领导要的人，还让小陆在财政部待着不舒服, 那就是无能的男人，不像他，李院自认为这两年把陆工养的非常好。
除了要星星要月亮他办不到，说的夸张一点，李院啥都能替陆夏办。
“咋样啊？第一天去财政部上班感觉怎么样啊？你要是待着不舒服，咱们随时都回来，刘部长那边我去说，没事儿。”李院一脸关心瞅着陆夏的脸色，说话时候还拍了拍胸脯打保证。
穆争锋也关注陆夏的情况，陆夏毕竟还年轻，职场经验少，财政部和他们科研部人际关系这些方面多多少少有些区别，更不要说财政部不少关系户，部门关系复杂，暗中还有站队，水可不浅啊。
陆夏一边进门一边抬手揉了揉酸疼的脖颈，上前几步来到李院他们跟前儿，拉开一张椅子坐下，整个呈现一种懒散的姿势，视线对上老师和李院看过来关心的视线。
“哎……”陆夏蓦地叹息一声，脸色有些愁眉不展。
听到陆夏叹气，李院和穆争锋一颗心瞬间提了起来。
上班第一天，真被欺负了？
两人视线上上下下打量陆夏一番，除了脸色不好应该没别的了。
李院和穆争锋属实是着急，都忘了陆夏身边周觅他们那些人了，有他们在，陆夏还能被打啊？她不打别人都不错了，咳咳，秃噜快了，陆工绝对是那最老实本分之人。
“陆夏你说话啊，叹气干啥？咋的了？发生啥事儿了？”穆争锋迫不及待开口问了。
李院都没穆争锋嘴快，不过他也开口了:“刘部长不在单位？你还能在他眼皮子底下被欺负了？”
“嗯？我没被欺负啊。”陆夏不理解话题怎么瞬间就到这来了，她就叹一口气而已，没那么夸张，李院和老师他们有些过度解读了。
“没被欺负你叹气什么？”穆争锋松一口气，毫不客气吐槽一句。
“就是，吓我一跳，平时也没见你这状态，突然唉声叹气，小陆你这吓人了。”李院补充道。
“我叹气是因为财政部太穷了，穷到我预料之外，具体的我就不说了，李院，老师，咱们那几十亿项目资金领导和财政部能答应，确实是尽力了，是真看得起咱们科研部啊。”
财政部穷？
李院和穆争锋面面相觑看了一眼，眼睛里就一句话……财政部的穷，那不是众所周知的事情吗？
原来陆夏真不知道财政部穷啊？
啧啧啧，年轻人还是太年轻啊，没瞅着财政部老刘头发是一天比一天少，记得当初老刘刚去财政部时候可是有一头茂密的秀发，这些年下来，整个人看着就老多了。
以前的老刘多少也算是奶油小生类型，现在顶着那地中海，简直就是超级加辈啊。
陆夏看着李院和老师的神色，秒懂他们的意思，她整个人往椅子上一瘫，无力啊。
“我想过财政部不富裕，但是没想到它是真那么穷。”陆夏又感慨一句。
如果说陆夏进财政部之前是掉进米缸的老鼠，那么她今儿个进了米缸之后，发现里面几乎是空空如也的状态，一点油水都压榨不出来啊。
“噗哈哈哈哈，小陆你别这样儿，财政部也不是穷一天两天了。”
“就是，财政部的事儿有刘部长操心，你唉声叹气干什么？”
“我愁啊。”陆夏表示原本以为能扒一层皮，没想到进了财政部她还得想办法喂养，养胖了才能……咳咳，懂？！
陆夏的想法李院和穆争锋不太懂，他们只需要知道陆夏没事儿就行。
前一天陆工回家唉声叹气，第二天陆工又满血复活去财政部上班了。
一进单位，陆夏得到一个消息，今天刘部长不在，财政部的事情需要她代为处理。
这也就导致了陆夏办公室“客人”进进出出那叫一个频繁，那些人说好听点是客人，说难听一点就是“讨债鬼”了，一个个都是来要钱的，条子是一张接一张。
半天时间，陆夏签字条子批下去，这让本就不富裕的财政部更加雪上加霜了。
当然，陆工不是所有的条子都批，根据她所知信息进行综合整理，看情况批。
批了的高高兴兴离开，没批的撒泼打滚那叫一个精彩。
陆夏以为自己活两辈子已经算是长见识了，进了财政部之后她承认自己有些孤陋寡闻了。
这么说吧，看到原本一本正经要批经费的小领导上一秒还在据理力争，确定条子批不下去之后，下一秒就给你表演一个撒泼耍赖，直接一屁股坐地上扬言不批他就不走了。
对于这种耍赖的情况，陆夏一开始愣了一下。
瞅着地上坐着毫无形象的小领导，陆夏脸色瞬间一沉，还别说，陆工这架势挺唬人，起码撒赖的小领导就被唬住了。
“说了你这个条子批不了，你在这坐多久都没用。”陆夏板着脸开口道。
“为啥啊？以前刘部长都能批，到你这就不行了？”
“刘部长能批，那你去找刘部长给你批，反正买我这不行，该干嘛干嘛去，别在这耽误时间，刘部长明天来单位，你要是找他明天再来。”陆夏直接一副送客的姿态，不想浪费时间。
对方眼瞅着这年轻人油盐不进，他都做到这个份上了，太没面子了，年轻人也太不给面子了。
就这么爬起来灰溜溜走好像忒没面子了，就在他还在犹豫的时候，陆夏直接抬起手朝着周觅那边招招手。
周觅见状，上前几步，直接动手拎起人就给“送”出去了。
周觅把人“送”出去，一个两个，一来二去，动作也是逐渐熟练了起来。
短短一上午时间，数一数，周觅一共从办公室“送”出去四五个了。
作为空降部队，陆夏这边动静一直被人明里暗里盯着呢。
瞅着一上午请出来好几个，财政部其他人觉得陆同志办事有些耿直了，这样不好，有道是过刚易折，财政部做事得圆滑一些。
这边陆夏一个个“请”出去，她可不惯着那些人的臭毛病，撒赖就能要钱，想啥美事呢？
另一边，刘部长还在开会，秘书陆陆续续进出好几趟了，一会儿一个举报一会儿一个投诉。
被投诉和举报的都是同一个人，陆工。
甚至还有人往上面领导告状，说财政部那边卡着资金不给。
领导层不少人都听到了消息，一开始他们还有异议，待打听一番之后，觉得这个事情不简单，他们当中有人知道陆夏的身份也有不知道的，这个事儿最终被捅到了领导那边。
领导办公。
“领导，事情大概就是这么个事情，底下人已经往上报告了，陆工那边是否联系一下？”王秘书委婉试探领导的态度。
就在刚才，他已经把事情原原本本说了，绝没有添油加醋，现在王秘书的角度，陆工这么做事欠缺妥当。
财政部那边的人都是人精，陆工这么为人处世太得罪人了。
王秘书在领导秘书这个职位待了几年了，官场混久了，王秘书为人处世颇为圆滑，就算是有些事情不到位也不会得罪人，所以站在工作的角度上，王秘书觉得陆工还是太年轻。
暗中观察领导的神色，王秘书没再开口。
领导低头看文件，脸色没有丝毫异样，听完事情之后他眼中倒是闪过一抹笑意，一瞬即逝。
手中钢笔刷刷刷几下，签字，随即领导啪一声合上文件。
视线看向王秘书，开口道:“这个事儿不能管，我相信小陆有自己的章程，再说财政部事情还有刘部长，轮不到我操心。”
“如果真闹起来，别让小陆被欺负了。”
领导一句话决定了他的态度。
王秘书听到领导这话，瞬间懂了。
王秘书觉得自己那一套职场指南完全不适用陆工。
通过陆工今天这个事儿，王秘书明白了一个事儿。
在绝对的实力面前，根本不需要圆滑。
前脚陆夏在财政部搅风搅雨，后脚李院就听到消息了。
不过这次他不着急，那不是还有刘部长嘛。
现在，刘部长是陆夏的领导。
再说了，咱退一步说。
这是人家财政部的事儿。
关他们科研部什么事儿！
李院表示:嘿嘿嘿，这次终于轮到他看热闹了。
再说说刘部长。
他这刚开完会，立马屁颠儿屁颠儿回单位去找小陆了。
昨天，他以为小陆她是低调的人。
今天，刘部长见识到了陆氏高调！


第102章
“咚咚咚！”
刘部长站在陆工办公室门外, 手还搁在门上敲着，他刚开完会回来，有没来得及喘口气就直接过来了。
哎哟哟, 没办法，告状的都往他那儿去了, 他要是再不回来问问情况, 回头那些人该闹腾到领导那边去了。
也就是刘部长不知道今儿个这事领导那边已经知道了，就是暂时没表态透露领导那边意思罢了。
屋子里, 陆夏听见声儿，直接拉开嗓子回了一声:“进。”
伴随咔哒一声，办公室门被推开, 刘部长大步走进来, 刚进门就开口了:“小陆啊, 你今儿个这什么情况啊？我那边开着会呢，电话一个接一个, 我这刚回来，特意来找你了解了解情况，你说说怎么回事儿。”
刘部长不愧是财政部最高领导，为人处世这一套算是让他拿捏到位了, 多年从政经验告诉刘部长，在没有确定情况之前, 不要随便定义某些事情。
他能坐到今天这个位置，刘部长肯定有过人之处，提到这茬儿，就不得不说一下财政部的站队了，之前就提过了财政部人际关系复杂，弯弯绕绕全是复杂的关系网。
刘部长摸爬打滚几十年才坐到今天的位置上, 不是因为他多会钻研，更不是靠关系，刘部长为人处世，说的直白一点就是端水大师，主打一个谁都不得罪。
对于批款这种事情，刘部长有自己的一套办事法则，对于某些资金，考核审查之后需要就批条子，而对于某些款项资金如果不是必须且没那么紧张，刘部长也不会立即拒绝，而是拖延几天之后给出回复，给那边一个缓冲的时间。
当然，对于后边这种情况，不能一味拒绝，三五次总得答应那么一次，刘部长这样既不得罪人也不会在工作上犯错误被人举报到领导那边。
关于陆夏今天拒绝的那些人刘部长都有印象，那几个每次来都难缠的很，他没想到陆夏这年轻人办事儿这么干脆利落，说不给批就不给，一个都没通过，撒泼耍赖的还直接被她叫人拎出去了。
对于年轻人这劲儿，刘部长自认为自己做不到，但是感觉很爽，如果可以他也想这么搞，不过毕竟性子不同，刘部长需要考虑更多事情。
这会儿陆夏听到刘部长的问题，整个人坐在办公桌那边没挪窝，“没怎么回事啊，我看过了，那些人之前申请过资金，按理来说不应该这么快又来，一个两个当我做慈善的？张口就要钱，财政部的钱又不是大风刮来的，伸手就是要，多大脸啊。”
“刘部长，不是我说，我总算知道财政部为什么会这么穷了，本就家底不富裕，每天那么多来要钱的，还能存点家底都是刘部长有本事了。”陆夏难得夸奖一句，她是真这么认为的，就这财政部，但凡换个人来坐刘部长这位置，财政部还能更难。
“确实难，不过你这一刀切会不会不太好啊？陆工你做事其实可以委婉一点儿，不行你直接推给我这边也行啊，别得罪那么多人，你还年轻，将来路还长，人际关系你得处。”刘部长开口道。
“您以为我没推给您？这么说吧，今天撵出去那几个明天，不，待会儿可能就会出现在你办公室了，他们说啥你都能批，我就不行，所以我让他们去找你了。”说这话时候陆夏一点不心虚，那叫一个大方坦然。
接着是刘部长说的另一个事儿，陆夏又继续开口道:“至于得罪人，我不怕啊，我又不在财政部待多久，别忘了我是科研部的人，得罪他们咋的了？他们还能去科研部找我算账，我就不惯他们那臭毛病，一哭二闹三上吊就想要钱？想屁吃呢。”
陆工还真不怕得罪那些人，她是科研部的人，平时都待在实验室，那些人往后估计都没啥交集。
最最最关键的是，他们把钱要走了，到时候她项目要钱时候财政部不是更穷了？
那些人多要一点，陆工觉得自己就得少一点，秉持着死道友不死贫道的道理，他们还是靠边站吧。
其实这个事说到底，陆夏也就是没拆穿他们，每年申请资金，根据数目来看，不可能那么快就没钱了。
所以问题来了，钱去哪儿了？
批下去资金那么多，没钱就找财政部，不反思反思自己部门的原因吗？
水至清则无鱼的道理陆夏明白，但是有些人太贪就过分了。
至于钱到底去哪了，那得他们自己部门去查，反正没钱了那些部门就知道着急了。
“再说了，他们那什么态度，往地上一坐说不走了，威胁我啊？”陆夏提到这茬儿都被逗笑了。
说真的，活两辈子，只有她威胁别人的份儿，什么时候轮到她被人威胁了？
刘部长听到陆夏这话，看了看她的脸色，试探性开口道:“小陆你的意思是，他们态度好点儿这条子你就批了？”
刘部长暗暗腹诽，看不出来，小陆还是吃软不吃硬的性子。
“不批。”陆夏干脆利落回了两个字。
吃软不吃硬？
不不不，陆工她属于是软硬都不吃！
“我建议那些部门还是查一查，别没钱了就知道伸手要，到我这就一句话，要钱没有，自己想办法去，别说是今天，只要我在财政部，他们别想随便从我手里扣出钱来。”
陆夏说完双手一摊，身体往后一靠，靠在椅子上，一副爱咋咋的，要钱没有的架势。
刘部长眸光亮晶晶，啧啧啧，他就欣赏小陆这油盐不进的架势，是他缺少的品质。
“那没事了，接下来一段时间就要辛苦小陆同志了。”刘部长乐呵呵开口道。
“啥意思？”陆夏立即听出来刘部长的话里有话，警惕看过去。
“哈哈哈，字面上意思，那什么，没啥事儿我就先走了，不打扰陆工你工作了。”刘部长话音落下，人已经抬脚迈步往外走了。
走出办公室，刘部长一脸春风得意，不愧是他精挑细选借调过来的人，年轻人初生牛犊不怕虎啊，办事这干脆利落的劲儿，太拿人了，刘部长表示，就爱年轻人这嚣张的样儿。
刚才陆夏倒是提醒他了，离开陆夏办公室刘部长都没回自己办公室，直接往外走。
下午那几个人想来闹他？刘部长不给机会了，那几个人能逮住他都算刘部长没本事！
嗐嗐嗐，事情既然全权交给小陆处理，他还是不插手了。
半小时之后，上午那几人果然来逮刘部长了，不过很可惜，他们扑了个空。
找不到刘部长，几人联合上告领导。
然而又让他们失望了，领导那边给出回复，这事属于财政部，得按照财政部规章制度来，领导那边意思很明显了，翻译一下就两个字……不管！
领导不管，刘部长撂挑子和他们躲猫猫藏心眼子，合着短短两天时间，财政部的天就变了？
变成那个姓陆的天下了？
前一天听到消息，第三天往财政部跑要钱的人明显少了。
京市关系网就这么大，有啥消息内部都知道。
财政部如今是陆同志管事儿，她不给是真不给啊！
今儿个陆夏明显感觉来的人少了，大大减少了她的工作量和人情往来，看来昨天杀鸡儆猴是奏效了。
傅家——
一大清早就来了客人，傅老爷子瞅着絮絮叨叨的男人，一耳朵进一耳朵出，听重点就行了。
“傅老，您给帮帮忙，我们财政那边确实有困难，但是派人去了财政部，被扔出来了，我要不是实在没办法我都不能求您这来，我为人傅老您是清楚的，我是真没法子了，还等着用钱呢。”
安华，男，四十二，傅老一手提拔上来的人。
安华性子确实老实，要不是实在没办法不能来找他。
不过傅老也不傻，关于安华他们部门问题，他有所耳闻，也委婉提醒安华两次，奈何安华一直不作为，这让傅老有些怒其不争。
“安华，财政部的事情我管不着，不过既然你亲自来了，我帮你递句话，成不成我不保证，还得看财政部那边的意思，我都退休了不能干涉人家内部工作。”傅老只能帮这么多了。
“这就够了，真够了，麻烦傅老了。”安华笑着开口道。
傅老身份摆在那儿，他开口，应该会有所转机。
安华傍晚离开大院儿傅家，傅老后脚给财政部那边递话。
晚上八点，事情确实出现了转机。
监察部门的人直接过来了，连夜提审了几个人，就连安华这个领导都被暂时控制起来了。
监察部门到访，谁的手笔？！
除了陆工，没别人了。
陆工表示叽叽歪歪已经烦透了，既然那边不查，那她就让监察的人去查。
不是说没钱？
那就查查看钱都用哪里去了！
陆工这雷厉风行的一手，直接震慑住了不少部门。
众部门表示，最近还是不要去财政部找不痛快了。
年轻人，下手没轻没重……是真狠啊！


第103章
这职场谁混不是混啊？
官场也一样, 谁能混得过陆工啊？
前脚陆工把安华单位给举报了，后脚刘部长就找过来了，直接找四合院来了, 最近刘部长不是直接把所有事情全权交给陆工处理了，为了避免某些人来他这边黏黏糊糊的, 刘部长最近几天早出晚归, 就是没待在单位，让某些人算盘直接落空了。
但是刘部长身为财政部最高领导人, 分内工作总得做啊，他这几天只能每天晚上过去处理工作，还得偷偷摸摸就怕被有心人逮住。
这不, 陆夏下班, 刘部长晚上八点多过去单位, 刚坐下没多久就听到了安华那边被查的消息。
听到这事儿，刘部长是越来越佩服陆夏这个年轻人了, 年轻气盛还真就没她不敢做的事儿，说举报就举报，让人查立马就去人了，这办事速度嘎嘎厉害。
此时此刻, 四合院里，李院, 穆争锋还有刘部长和陆夏这个年轻人正在一块说这个事儿呢。
“小陆啊，你还真是不怕事儿，安华那边都要闹翻天了，好几个人被带走调查，就连安华这个领导都被看守起来了，不过安华应该没啥问题, 我认识他也好多年了，安华性子我清楚，人老实没那么多花花肠子。”
“不过也就是太老实了，好多事情处理起来有些畏首畏尾。”提到这里，刘部长还有些唏嘘不已，确实是老朋友了，打交道也这么多年安华什么性子，不仅是刘部长，圈子里人都知道安华为人。
安华年轻时候在部队待了一段时间，后来转工作之后进了如今的单位，一步一步往上升，好不容易坐到了现在的位置，如今出这事儿，就算他没问题也得被连累，到时候处罚避免不了。
李院和安华打交道不多，不过安华这人他也知道，多了不说少了不唠，安华性子在李院看来就是有些优柔寡断不够魄力。
早把那些蛀虫除了，就没现在的事了。
穆争锋态度最偏心眼儿，反正这事儿他就觉得陆夏做的没错，陆夏是他学生，比起安华，孰轻孰重一目了然。
作为这个事情的始作俑者，陆夏表现的忒淡定了，就像是她和刘部长之前说的那样，爱咋咋的，她又不是财政部的人，得罪了某些人，要是他们有本事，那就把手伸科研部来试试看。
“查呗，那账一看就不对，每次往财政部伸手，要钱没问题，但是某些人中间商挣差价就过分了，财政部多穷啊，挣钱多不容易啊，前两年的时候更困难，科研部项目资金都下不来，那些蛀虫还真是好意思舔着个大脸贪污。”
陆夏说到这嗤笑一声，接着又道:“也是时候治一治那些人了，否则他们还以为自己多聪明呢，国家的钱，没那么好拿，拿了的我让他们怎么拿的怎么给我吐出来。”
对于陆夏这句话，三个长辈纷纷竖起大拇指。
还得是年轻人啊，办事儿比他们冲多了，她是真谁的面子都不给啊。
“李院，陆夏在科研部也这么硬气啊？”刘部长朝着李院调侃一句道。
“哈哈哈哈，可不是硬气，小陆在我们部门有我罩着，加上还有一个穆老，谁能欺负得了她啊？就算是没有我们，年轻人也不是受欺负的性子。”李院挺起胸膛，提到这明显与有荣焉。
“行了行了，接下来几天看看情况，具体得等纪检部那边消息，陆夏你最近几天低调点，树大招风。”
“嗯，我懂，人不犯我我不犯人。”陆夏点点头。
陆工答应的爽快，第二天陆工又轰轰烈烈搞了个大的。
别的不说，陆工是真能给纪检部找事干，昨天还仅仅是安华他们部门，第二天陆工直接举报了好几个，那叫一个雷厉风行。
李院和穆争锋听到消息时候都惊呆了，昨天让你低调点，你好好好一口答应，今天去了财政部就把昨晚说过的话当耳边风了，直接小手一挥点点举报？
短短几天时间，陆工进了财政部那叫一个腥风血雨。
各部门苦不堪言，咱就说到底是谁把这混世魔头给弄财政部去了，你说你去财政部你好好管财政部的事就行了，你手还伸那么长，直接伸他们部门来了？
关键是刘部长还装聋作哑，领导那边更是偏心眼儿得气人。
监察部最近挺忙啊，查完这个查那个，谁都别想跑。
陆工这一手，直接搞得人心惶惶，不知道私底下多少人恨不得给陆工套麻袋。
各单位现在都不消停，陆夏这一出手给他们惹多大麻烦啊。
然而有句话叫做拨开云雾见月明，随着蛀虫被挖出来，财政部这边就高兴了，查出来有问题的那部分人，财产充公，进账财政部能不高兴？
言归正传，你说你贪那么多你也花不完啊，藏起来那些东西就和纸一样，被查到的时候全都得换回来，何必呢。
就算是花出去了，购房了，房子也得充公啊。
至于转移财产，那就查呗，查出来通通吐出来。
哗啦啦的进账虽然对于财政部来说数目不算太多，但是蚊子再小也是肉啊，财政部不嫌弃。
事情从开始到结束，一礼拜时间，有问题的都进去了。
这段时间刘部长是真能藏，神龙见首不见尾，除了陆夏都没人能逮住他。
而经过陆同意这么整顿职场，财政部瞬间避之唯恐不及，其他部门都被查了，他们财政部里面的水也深啊，他们就怕自己往陆夏跟前儿露一面回头就进去了。
关于财政部这边，陆夏暂时还没打算动手，要说最大的蛀虫在哪儿，必须在财政部啊，这个油水最足的部门，蛀虫能少？
陆工表示:不着急，财政部这边的蛀虫养肥了再杀，给他们都养的白白胖胖嗷。
这不各国即将来访，到时候财政部进账才是最爽的时候，到那时候财政部的蛀虫们面对如此泼天富贵的诱惑能不动心？
动心就会动手。
他们动手，陆工也就动手了！
画面一转，来到大院儿傅家。
和上次类似的场景，不过比起上次，安华精气神明显不如之前，瞅着苍老不少。
调查结果出来了，安华确实没问题，不过被监察部那么审问，安华毕竟年纪大了有些吃不消，要不是傅老这边打招呼，安华估计还没这么快能出来。
安华今儿个是特意来感谢老领导的，要不是傅老，他估计还得关一段时间。
然而安华不知道的是，他能这么快出来还是领导那边默许过了，这个事始作俑者是陆夏，领导默许变态之前询问过陆夏对这个事的看法，陆夏那边让放人，由于各方的缘故，他才能这么快出来。
气氛有些沉默，傅老瞅着安华那颓废的样儿，他叹息一声，主动开口道:“行了，挺直背，还好你没犯糊涂，否则这次跑不了，多少人进去之后找关系，你看谁出来了？”
“我知道了，其实这样也好，起码单位那些蛀虫都被清出去了。”安华开口回道，转念一想，安华提到了财政部的陆夏，开口道:“领导，您说那个陆同志到底什么来路？进财政部之后这么大刀阔斧整治，刘部长也是舍得放权，领导那边也护着？之前没听说这么号人物啊？”
对于安华的提问，傅老沉默片刻才回答道:“安华，不该问的不问，别瞎打听，有时候越是没听过的人才更不该瞎打听，明面上和暗地里保密级别不一样，有些事儿也不是我们能知道的。”
如果傅老没退下来，有些事情他应该知道，但是如今他都退了，有些事情他也不问。
“年轻人搞这么大动静，这次可得罪不少人。”安华感慨。
“安华，你这性子，不是我说你，做事儿就得干脆利落，你性子太畏首畏尾，怕得罪这个，怕得罪那个，你这么圆滑，只会让人觉得好欺负。”傅老不赞同安华刚才说的，恰恰相反他还挺欣赏年轻人的做法，敢想敢做，雷厉风行。
在部队待了一辈子，傅老就喜欢爽快人，安华这人什么都好，就是做事不够利落，总想把事情尽量让大家都满意，最后怎么着？就拿这次事情来说，不仅没捞着好处还差点被连累了进去。
如今人是出来了，降职检讨一样没落下，这时候也没见谁出来拉安华一把，遇到事儿你才体会到什么叫做锦上添花易，雪中送炭难。
被老领导训斥，安华脸有些烫，他也知道自己性子确实这样，但他改不了，多年都习惯了。
“那，陆同志这种性子，将来不好处对象，太厉害了。”安华小声嘟囔一句，都不敢看老领导的脸色。
傅老对于安华这句话倒是没反驳，现在的男同志多少有些大男子主义，都喜欢温柔贤惠相夫教子的女同志，小陆这种还真有点儿吃亏。
不过，傅老转念一想。
人家小陆厉害，可以让男同志入赘嘛！
谈对象这事儿，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。
领导人都说了，男女平等。
不嫁，那就娶！
就是不知道……谁家男娃娃有这个福气！


第104章
“事情都这样了, 你听我一句劝，也别心里不舒服啥的，现在单位那些人确实是飘了也该整治整治了, 就说说你们单位，那谁家小舅子待在采购部这其中吃多少回扣大家其实都知道, 之前没人管那是还没碰上硬茬子, 这会儿好了提到铁板了，我觉得挺好。”
傅老活了大半辈子人通透, 看人看事都比较精准，就说这次财政部那边弄出来的这个事儿，就算财政部不闹腾, 看吧, 估计过不了多长时间上边也得整顿。
老领导说的道理安华都懂, 再说他能记恨啥啊，本来他坐在这个位置上有些事情确实处理不妥当, 对于某些人的行为他虽然没有参与也睁一只眼闭一只眼了，这次处罚他认，降职写检讨他都认，没啥好不服气的。
傅老看了看安华脸上神色, 放心下来，安华毕竟是他带出来的兵, 转工作之后安华也经常来探望他，无论是站在一个老领导还是一个亲近的长辈立场，傅老都希望安华能在某些事情上看清楚，别走错路。
“行了，事情都过去了，你年纪差不多了, 退下来也行，再待一段时间你也该退休了，你这都四十多了，好好干指不定哪天又上去了，人得看得开，别钻牛角尖。”傅老苦口婆心劝说几句，说来说去老爷子就一个意思，这个事情别和小陆那边硬干，没胜算。
看得清形式的人都知道，刘部长放权给小陆，领导那边也偏心小陆，年轻人还和科研部扯上关系，心里面弯弯绕绕忒复杂了，小陆同志身份没曝光出来，有脑子的人都知道不能得罪。
“我没钻牛角尖，老领导您说的我都懂，您放心，我看得开就。”安华笑了笑，他是真没记恨，不过话说回来，安华问题又来了，“傅老，您说财政部那边为啥没事儿？比起我们这些部门，财政部的问题显然更大吧？”
就他所知，财政部那边才是真油水足，关系复杂，捞的也多，陆夏举报他们单位，为啥不管管财政部？
听到安华这么问，傅老眸光微眯，斟酌片刻才开口道:“所以说你还是看不清楚，财政部水深谁都知道，现在不动手不代表将来不动，你看着吧，到时候真要动财政部，刘部长第一个站出来搞这事儿。”
财政部老刘那人，之前就踢了几个关系户出来，办事儿虽然也有些睁一只眼闭一只眼，但是在关键时候绝对毫不犹豫站队，这一点刘部长就比安华要聪明得多，老刘那人别的不说，审时度势没人比他精。
傅老听说了，当初小陆就是老刘给特意调职过去的，现在仔细想一想财政部最近的风起云涌，小陆未必不是刘部长手上那一把锋利的刀，下手除掉某些人，或许本来就是刘部长下的一步棋。
刘部长如果知道傅老这些想法，都得大呼冤枉了，他真没这么多心眼儿，他当初就想让陆夏帮忙挣点儿，他也没想到陆夏一进财政部，直接就掀桌子干起来了。
不过，刘部长乐见其成就是了，至于财政部内部的情况，刘部长心里有数，他现在几乎能确定陆夏的意思，他只需要等，等到那些人忍不住动手，只要他们伸手拿了，陆夏那边肯定会逮人，而刘部长只需要站在陆夏身后稳定立场就行。
而要让那些人按捺不住动手，必须是泼天富贵的利益，机会马上就来了。
月底，各国来访陆续抵达。
要说谁的架子最大，那必须是漂亮国了，人家提出的会晤，结果还摆架子姗姗来迟，其他国家陆陆续续到的差不多了，漂亮国那边还没出发。
对于漂亮国的作态，东方国颇为淡定。
漂亮国来的早或者来的晚不重要，他们这次目标又不止漂亮国一个，各国既然都来了，那就不用等漂亮国了，先来先谈。
之前就说过，陆夏盯上了乌国，这不乌国前脚抵达，后脚就被通知有一场见面。
乌国来的人摸不准东方国的想法，不过对于见面这个事儿他们并不抗拒，反而还有些期待。
他们乌国是东方国最先提出见面的国家，是不是代表东方国更看重他们呢？
约定见面时间后天，乌国那边云里雾里，就等东方国出招。
而陆夏这边已经在做准备工作了。
财政部，办公室。
难得今天陆夏一整天都待在办公室，单位其他人也见到了神龙见首不见尾的刘部长回来主持大局了。
原本属于刘部长的活儿全都回到了他身上，第一手得到消息，有些部门开始蠢蠢欲动。
之前陆夏管事儿他们都不敢踏进财政部的门，就怕自己单位拿不到钱还被整治，如今刘部长回来了，他们是不是可以……试试看？
然而一天时间过去了，没人敢上门。
没办法，之前陆夏余威仍在，她大刀阔斧整治那一段，各部门都仍旧心有余悸。
所谓，试试就逝世，万一……是吧？！
刘部长今儿个待在单位一天，原本以为会有人上门来找他撒赖，然而等一天，就那么几个上门还是正规附和程序的资金申请。
眼瞅着到下班时间了，刘部长心里美滋滋。
哎呀呀，如果往后工作也能这么轻松，少那些撒泼打滚的套路，刘部长都不敢想象自己该是一个多么快乐开朗的人啊。
眼瞅着下班时间到了，刘部长特意去了一趟陆夏办公室，他没有进去打扰陆夏，询问周觅几句确定陆工在忙便离开了。
周觅站在办公室外头，瞅着刘部长离开的背影，咋觉得刘部长今天脚步异常轻快，心情不错啊！
随着时间一分一秒过去，天色逐渐黑了，大概十点左右，陆夏总算从办公室出来了。
咔哒一声，周觅看到从里面出来的陆工，立即上前两步，开口汇报刘部长过来一事。
“没事儿，刘部长要真有事儿就进去找我了。”没进办公室说明没啥事儿，起码没有要紧事。
“先回去吧。”陆夏揉了揉酸疼的脖颈，话一说完已经大步往外走了。
周觅他们见状连忙跟上去，不一会抵达停车场。
陆夏打开车门坐到后排位置上，随即朝着前排驾驶座的周觅开口道:“把灯打开，我写点东西。”
“好的。”周觅回了一句，视线避开陆夏手上那些文件。
不仅仅是周觅，车上其他人也都不敢多看一眼陆工的文件，机密文件他们可不敢看，他们这些人是做过培训的，只管保护陆工安全，不该来的绝对不乱看，但凡看到什么都需要立即往上写报告。
两年时间了，他们没出任何岔子。
陆夏也不担心周觅他们会看到什么，这么说吧，她这会儿写的东西并不是什么机密文件，更不是什么项目核心资料，只不过是后天见面会需要的一些东西罢了。
抵达四合院，陆夏拿着东西进门。
一头扎进自己那屋儿，待李院和穆争锋一前一后回来，人都不出来了。
两人瞅着陆夏那屋亮着的灯，不去打扰年轻人。
“穆老，咱们喝杯茶唠唠嗑？”李院主动邀约。
“正有此意，正好尝尝你上次说的那包茶叶。”穆争锋笑呵呵应道。
没一会儿，书房里，两人已经泡茶喝上了。
“后天见面会，穆老你去不去？”李院悠哉悠哉喝口茶，问了一句。
“看情况，不出意外我肯定跟着去。”穆争锋接着反问一句:“你呢？一起去？”
“我必须得去啊，不出意外的话，刘部长肯定到场，哈哈哈哈，别说陆夏办事儿，咱们几个跟着去就是凑热闹。”李院笑了。
“谁说不是呢？陆夏的事儿怎么也插不上手，你要说项目的事我能搭把手，你也能帮这点，这次见面是明显的财政部得事儿，咱们没办法。”穆争锋附和道。
“到时候只能看刘部长能不能搭把手了。”李院念叨一句。
时间一转眼来到见面会这天。
作为东道主，陆夏他们一行人作为东方国代表，提前一小时抵达见面地点。
乌国提前十几分钟抵达，来者是三个男人，典型外国人长相，人高马大，大胡子，褐色眼睛。
双方见面，简单寒暄几句，互相知道双方的身份。
坐下来之后，乌国在等着东方国开口。
乌国三个男人视线落在面前的几个东方面孔上，经过刚才交谈，他们知道了这几人的身份。
财政部，科研部，加上助理秘书六七个人，乌国不知道他们当中谁是主事人。
然而东方国那边落座之后，乌国三人视线落在那一道纤细的身影上，因为……她坐在了主位。
察觉到乌国三人看过来的视线，陆夏抬头脸上露出一抹微笑。
“您好，开门见山吧，我国希望能从贵国采购驱逐舰发动机，型号就要UGT25000，价格的话好商量，希望我们双方能达成合作。”陆夏倒是真不客气，真开门见山。
旁边李院，穆争锋和刘部长瞪大眼睛朝着陆夏看过去。
我滴个乖乖，小陆这语气，哪是买啊，直接就是要！
话说，会不会太硬气了？
要不，委婉一点呢？
陆工表示:委婉不了一点，这种事就应该速战速决。
接下来，果不其然陆工被拒绝了。
听着乌国叽哩哇啦说着英语，陆夏待对方说完。
乌国觉得眼前的年轻人疯了，张口就硬要啊？！
然而他们拒绝，眼前的年轻人似乎一点不生气，淡定坐在位置上，她微微一笑，乌国三人莫名有一种不太好的预感。
“UGT25000燃气轮机它的额定功率26.7-29兆瓦。”
“大概3.6万马力，重量为16吨，长度为16米。”
“热效率的话，36.5%，大修周期1.5万小时。（1）”
流畅的英文从陆夏口中说出来，她说的不是别的，正是刚才那款型号发动机的各方面参数。
陆工意思很明显了……你不卖，那我就自己造！
但是这玩意儿造出来东方国想必也用不完，既然造都造了，不如开拓一下国际市场？
乌国的人听到陆夏开口说的东西，脸色蹭一下黑了。
这人……强盗啊？！
没见过这么谈事情的，得不到你就毁掉是吧？
毁的还是乌国！
旁边位置上，李院和穆争锋虽然早有心理准备，以前共事习惯了陆夏的强势作风，但是他们没想到这次陆夏一如既往的强硬。
刘部长都惊呆了，瞪大眼睛，看看乌国几人，又看看端坐的陆工。
两国谈事，还能这么谈？
啧啧啧，不愧是陆工啊！
得不到我就造，造完了我就卖！
不白来啊。
雁过拔毛……从乌国的UGT25000开始！


第105章
谈判还在继续, 乌国摸不准东方国的套路，这次见面会是东方国主动提出来的，见面时候寒暄几句就直接进入主题谈采购的事儿也是东方国主动提的, 采购事情谈不拢，东方国一秒掀桌变脸也是乌国没想到的, 对方如此强硬的态度乌国直接被打了个措手不及。
乌国有些纠结, 他们不是真的想拒绝采购，不过是推拉提价的一种方式罢了, 就目前他们的国情来看，他们也非常需要找到一些合作来回回血。
提到回血还得从之前的技术封锁和器械禁止出口东方国开始说起，漂亮国搞事情, 那些大国支持漂亮国的制裁, 他们大国倒是没问题, 可是乌这种小国经不起这么长时间的耗费啊，东方国属于采购大国还舍得出钱, 乌国失去这个合作伙伴，财政是一日不如一日，如今已经到了非常吃紧的一种状况。
这次来访东方国乌国未必不是抱着一种合作的想法，只不过乌国比较贪心, 他们妄想能在价格战这方面好好打个翻身战，从东方国这边好好回回血, 从而弥补他们这里面财政方面的亏损。
如今眼前这个年轻人什么意思？
一开口就暴露他们发动机参数，不仅仅是大概参数，后边还有详细数据，乌国三人是越听越心惊胆战。
试想一下，如果东方国真的掌握数据，那么造出来实物也未必不能, 乌国可不敢小瞧现在的东方国了，短短两年时间东方国各方面飞速发展，特别是军工方面，简直用一种可怕的速度赶超国际。
不提别的，东方国最终战机已经超过漂亮国，东风导弹技术更是领先全球。
如果真让东方国把发动机造出来，那他们乌国还靠什么挣钱？
按照东方国的速度，乌国自认为比不过，到时候这款发动机彻底沦为东方国的挣钱工具，那乌国不是完犊子了？
想到这儿，三人脑门子上的冷汗已经下来了，三人面面相觑看了看对方，其中一人立马开口了。
“等等，我们可以谈，关于采购合作这个事情我们可以谈一谈。”
乌国代表这话一出，立马就落下风了，主导权已经全部掌握到了陆工这边。
既然能谈，那就谈，接下来是价格战，乌国这次学聪明了，率先开口报出来一个价格，这次他们不敢随便开口了，报价比原本最先定的数往下降落了点，他们已经做出让步了，希望能合作愉快。
合作愉快恐怕是不能了！
陆夏还价是真狠，直接往下压了许多。
“不不不，这个价格太冒昧了，这超出了我们的最低预算。”话是这么说，是不是最低预算只有乌国几人心里最清楚。
随即乌国开口，再次往下压了一点，这个价格已经是他们能给出比较中肯的价格了。
然而陆工根本不按套路来，她也不吃乌国那套，再次开口时候价格比她刚才报价更低了。
讨价还价，乌国是认真的，陆工这边是已读乱回的，你说你的，我报我的。
随着陆工这边报价越来越低，乌国那边三人背后都开始冒冷汗了。
看着对方胸有成竹的架势，眼瞅着那个女人还想再次报价，乌国这边扛不住了。
“成交，成交！”不要再往下压价了，再往下压他们都不挣钱了，白送你们东方国得了！
听到对方如此迫不及待的“成交”两个字儿，陆夏扼腕，此时此刻她第一感觉……价报高了！
早知道，应该再往下压一压，乌国答应的这么爽快，证明他们这个价格还能挣不少。
陆工心里暗暗腹诽，亏了，亏了啊！
短短两个小时，双方一番拉锯达成合作，不或许纠正一下，是陆工一道碾压性打压，双方不愉快达成了合作。
确实是不愉快的合作，陆夏觉得价格给高了，乌国觉得没挣多少。
一直到签合同，两方人马脸上都一脸严肃，直到合同签完了，双方才面上挤出公式化笑容，握手，加上一句公式化的“合作愉快”敲定了这次合作。
合同签了，陆夏把剩下事情交给其他人处理了，安排乌国人进行一顿愉快的午餐，午餐结束会有人送乌国的人回去国宾馆。
伴随着门咔哒一声关上，乌国三人面面相觑，总觉得……哪里不太对劲。
另一边，陆夏以及李院，刘部长，穆争锋坐在车上，关于刚才的事情还有些没反应过来。
就，就这么轻而易举敲定了合同，而且还雷厉风行签完了合同？
陆夏这速度也太快了，速度不是关键，重点是陆夏以一个极其低的价格签下了合同。
作为财政部领导，采购这一块刘部长有绝对话语权，他和各国也不是头一次打交道了，关于采购发动机刘部长心里的价格和陆夏刚才报出去的价格简直是完全不同。
刘部长觉得能用一个和其他国家同样价格采购就已经是最好的结果了，各国和东方国做生意都喜欢提高价格，面对东方国和其他国家完全是两副面孔，但是没办法，东方国需要采购借鉴西方技术，他们只能用高昂的价格来采购，还被各国明里暗里笑话是傻子，制造出来的都是次等货。
今儿个看到陆工这一手，刘部长算是长见识了，原来合作还能这么谈？
简直是，太爽了！
不过话说回来，刘部长有些好奇，视线看向陆工，开口询问道:“陆工，刚才听你意思，那发动机咱们自己也能造出来，为什么还要花钱买啊？干脆自己造好了？”
刘部长一开口，李院和穆争锋亮晶晶的视线立即朝着陆夏看过去。
对哦，能造为什么还要花钱？
陆工抬头，扫过让人看过来那灼热的视线。陆夏被他们逗笑了。
“我就那么一说，你们还真信啊？”陆夏哈哈哈笑出声儿来。
三人看着陆夏笑呵呵的样儿，盯着她看。
什，什么意思？
陆夏是唬乌国那些人的？
但是当时陆夏说的那些数据好像真的一样啊？
秒懂他们内心的想法，陆夏笑着解释道:“嘿嘿嘿，半真半假吧，数据是真的，但是离造出来还有一些距离，这么说吧，书面知识和实际操作是是有很大区别的，我刚才说的数据如果是假的，乌国能不知道？”
说话是一门语言艺术，真真假假真真。
陆夏唬人了没错，但是只要给她时间，UGT25000造出来那也是迟早的事儿，采购是节约时间成本，陆工一直觉得能用钱解决的事情那都不是事儿。
再说了，陆夏打算引进UGT2500之后，可以再原本的技术上进行改进，原本节约出来的时间不就用到这儿了，与其花时间去弄人家已经有的东西，不去花时间改进成别人没有的东西更好。
无论是时间还是金钱，都应该花在该花的地方。
李院和穆争锋瞅着陆夏鬼精灵的样儿，已经习惯了。
倒是刘部长，他表示学会了，陆夏今天这般操作，是不是代表他将来也可以这样操作呢？
这会儿李院和穆争锋看老刘那脸色都知道他心里在想什么了。
“危险操作，请勿模仿。”
“操作需谨慎，别到时候东施效颦闹笑话啊。”
李院和穆争锋一人一句，真不是他们看不起刘部长，是陆夏这种操作，几个人能干出来啊？
陆夏听到李院和老师的吐槽，脸上笑容收敛两分，语气严肃开口道:“刘部长，别啥都想学，我刚才说的不少都是专业知识，你如果不懂，那还是不要轻易模仿了。”
这么说吧，刘部长是财政部的人，关于军工科研方面的东西他不懂，唬人总得有些真本事，不是专业的就容易露馅。
直白一点解释就是，有些东西你可以不用，但你不能不会。
还有后半句，你可以会，但你不能菜！
就说刚才谈判时候，陆工但凡说错一点，效果都是天差地别。
刘部长听到陆夏这么说，原本蠢蠢欲动的心瞬间降温了。
回想刚才陆工的操作，刘部长自认为做不到那般滴水不漏。
偷偷瞅一眼小陆，刘部长还挺好奇，这年轻人看起来人畜无害，心眼子也太多了，用一个词来形容陆工，“老谋深算”忒适合她。
车上几人都是熟人，谁不知道谁啊，另外几人一看刘部长那脸色，用指甲盖儿想都知道刘部长脑子里肯定没想好事儿。
粗俗一点说就是……没憋好屁。
不过话说回来，今天这事儿，小陆这个年轻人真真实实给他们几个长辈上了一课。
打铁还需自身硬啊，只要有本事，唬人都像真的一样。
半个多小时之后，车子抵达目的地，停在四合院门口。
几人打开车门下去，走了没几步，陆夏突然想起来一个事，脚步顿住。
她转头看向刘部长，刘部长一愣，对上陆工看过来那严肃的眼神，心里“咯噔”一下。
咋，咋的了？
从没有人给刘部长带来如此大的压迫感，陆工绝对是第一个。
有一种被盯上的既视感。
他他他，他没做错啥吧？！


第106章
“怎, 怎么了？”
刘部长心惊胆战对上陆工的视线，不知道自己哪儿让陆工惦记了。
“没事儿，突然想起来一件事儿, 不过不着急，咱们回头再聊吧。”陆夏淡淡回了一句, 话一说完她继续抬脚迈步走进去了。
后边, 李院和穆争锋看着忐忑不已的刘部长，暗暗同情对方。
李院抬起手拍了拍刘部长的肩膀, 开口安慰道:“没事儿，陆夏可能就是随口那么一说，别担心, 小陆那人咱们都清楚, 没啥坏心眼儿。”就是有时候下手有些没轻没重, 李院最后一句话没说出口，这不是怕吓着刘部长嘛！
穆争锋作为最了解陆夏的人, 他也是跟在陆夏身边时间最长的人，刚才陆夏那一出，穆争锋隐隐约约猜到了她想说什么，既然她没开口, 那穆争锋自然不会点破。
万一打乱陆夏的计划咋整？他是陆夏的老师，他们站在同一边的, 刘部长在穆老心目中不足以和陆夏相抗衡，不，两人是压根儿没有可比性。
陆夏刚才想说啥，穆争锋猜测十有八九和钱有关系，今儿个这不是刚谈成了合同，财政部能狠狠回血一波了, 陆夏打什么主意穆争锋清楚，就是圈养，把财政部比喻成还不够肥的小猪，陆夏打算把小猪养成大肥猪，到时候可就磨刀霍霍向财政部了。
刚才之所以说一半又憋回去，陆夏估计是怕打草惊蛇。
不得不说，还是穆争锋了解陆夏啊，或许也是因为他们脑回路相近，所以他才能猜透陆夏心里的打算。
刘部长有进门，看着前面的陆夏，心里不上不下忒难受了，说话说一半，这成膈应人了。
“小陆，到底啥事儿，你说说呗，你让我有个心理准备啊，你别吓我。”刘部长屁颠儿屁颠儿上前几步来到陆夏跟前儿。
“刘部长，没事儿，您别怕啊，我能做什么？我是你财政部得兵，您指哪我打哪，放心啊，什么事儿都没有眼下谈合同重要，明天安排沙国的人见面，咱们速战速决，尽快把所有事情都处理完。”陆夏脸带微笑，随即想到了什么又立即改口道:“不行，一天一个进度太慢了，这么着，您几位安排上午一个下午一个，这样一来事半功倍。”
听到陆夏这么安排，另外三人都愣了。
这么安排，行吗？
会不会时间冲突啊？
可是转念一想，按照陆夏今儿个这种速度，三小时敲定合同并且签约完成，应该是不能时间冲突了。
“那什么，我先回屋了，你们聊。”扔下一句话陆夏回屋去了。
瞅着陆夏的背影，三个长辈踌躇片刻，随即去了书房。
三人商量之后，敲定就按陆夏说得干，他们是东道主，真要时间冲突，到时候调整就好了，多大点事儿，他们还在呢，这种事情都不用让陆夏操心。
另一边屋子里，陆夏也没闲着，关于发动机UGT25000改进这个事儿陆夏刚才也不是随便说说的，是真有打算，项目到时候落在实验室单位那边，研发资金刘部长得给。
今天采购合同谈的是买，接下来合同谈的就是卖了，出了钱，总得想办法回回血，这次来了这么多国家代表，见个面谈谈合作，东方国总有各国需要的东西，实在不行咱们可以换啊，以物换物也不失为一种办法。
不仅仅局限于军工武器这个领域，虽然这个来钱快没毛病，但是咱们格局打开，还有别的可以谈嘛，比如农作物方面。
只要你敢买我就敢卖，倒过来，只要你敢卖，我就敢买！
钱这东西来来回回就那么回事，你得会用还得会挣，流动资金盘活了，关于进出账数，陆工心里有数，都在控制范围之内。
这么说吧，陆夏能保证财政部这么来回倒腾，左右手互换，保准儿到时候挣得总比花的多。
只能说年轻人还是太敢干了，接下来两天陆夏他们几个都没闲着，刘部长和李院以及穆争锋都跟在陆夏身边打配合。
短短几天时间，财政部签订了不少合同，可喜可贺啊。
而作为财政部领导，刘部长每天几乎都会盘算一番，支出和进账，数目对比，这么说吧，仅仅是定金，已经足够他们这几天签合同采购支出的钱了。
啧啧啧，到底是他们低估了各国的采购能力啊，同时也从侧面证明了，果然穷的只有东方国，人家签合同眼都不眨就答应了，定金会在商定好的时间汇到东方国财政部这边，只有刘部长小气吧啦每天计算这么点钱。
呜呜呜，没办法，他们财政部太穷了。
咳咳，现在好像也没那么穷了，等各国钱汇过来，财政部荷包能鼓起来了，起码几年内应该不会再那么穷了。
且陆工签订合同是长时间可持续发展，并不是一锤子买卖，将来还能挣更多。
东方国这边消息传到漂亮国那边，一开始还打算来个下马威让东方国以及各国等他们闪亮登场，一听说东方国秘密见了不少国家代表，漂亮国一开始半信半疑，然而随着东方国这边动作愈加肆无忌惮，漂亮国坐不住了。
出发，立即出发！
再晚还不知道东方国折腾出什么事来，别到时候漂亮国过去，发现自己都不合群了，各国和东方国最近来往甚密，别几天时间等漂亮国过去，到时候发现天都变了，各国站在东方国那边去了，这可真是一个糟糕的坏消息！
漂亮国前脚出的，东方国后脚便接到了消息。
领导听到消息时候都被逗笑了。
漂亮国原本想让各国都等他，来个压轴出场，这会儿硬是让小陆这么一闹腾逼得人屁颠儿屁颠儿就赶过来了。
陆夏这边也听到消息了，脑海中不由得想到了一个上辈子的热梗。
本来应该从从容容游刃有余，现在却匆匆忙忙连滚带爬，睁眼说瞎话……
这首歌非常符合漂亮国这次的一番骚操作，这不连滚带爬就飞过来了？
“咚咚咚”陆夏想事儿时候，门被敲响了。
随即门外响起刘部长熟悉的嗓音，“小陆，在忙吗？”
“我进来了？”刘部长说完，随即开门走了进来。
办公室里面陆夏刚站起身打算去开门，看到刘部长自己进来了，便站着没动，开口主动招呼道:“刘部长您怎么过来了？找我有事儿？”
“确实有事儿，你听说漂亮国即将过来的事了没？那边也是彻底坐不住了，估计今晚半夜就能抵达咱们这边了，明天安排的见面怕是不行了。”
刘部长说着皱眉，漂亮国肯定是听到消息才立即赶过来，这时候他们还搞见面会，难免不会被盯上，刘部长倒是不怕，他这是替陆夏考虑，年轻人最近挺出风头，高调之后还是得低调一点了。
听到刘部长这么开口，陆夏倒是没太大反应，她思考几秒之后开口道:“没事儿，都谈得差不多了，剩下的都是小合作，我已经整理出来了，到时候这些合同刘部长您去谈就是了。”
说完话，陆夏从抽屉拿出来一份整理的文件，上面标注合作事项，底价，定价，直接按照上面写的办事儿，出不了岔子。
一听到漂亮国出发过来，陆夏第一时间就开始整理了，而她这段时间确实风头太甚，也是时候退居幕后了。
接下来事情全都交给刘部长负责操作，陆夏打算老老实实待在财政部做她的小陆同志。
看过整理的资料，刘部长诧异抬头，看向陆夏的视线愈加诧异。
年轻人还真是走一步看三步，这都打算好了。
刘部长松了一口气，陆夏老老实实待在财政部挺好，忙了一段时间，也是时候休息休息了。
就在刘部长以为完事儿了，陆夏再次从抽屉里拿出来几分文件，朝着他递了过去。
这又是什么？
刘部长反射性伸手接了过来，翻开一看，项目资金申请。
第一份是，第二份也是，第三份还是！
看着上面申请的数目，刘部长觉得有点缺氧。
他颤抖着手将文件放下，另一只手扣人中位置，他怕自己厥过去。
“小，小陆啊，你这下手是不是太狠了？你实验室这么多项目，忙的过来吗？要不咱们一个一个来，缓缓，身体革命的本钱，你可不能累出病来啊。”刘部长苦口婆心劝说着，翻译一下就是……少要点！
陆夏听到刘部长的劝说，完全不为所动，脸上露出笑容，“刘部长，我要的真心不多，再说了我们单位那么多人，累不着我，啥事儿都我来做，要手底下那些人干嘛？”
“刘部长，这段时间我给咱们财政部挣得可比我要的多啊，您不会这么一点都不给我吧？”陆夏笑吟吟看着对方。
刘部长一噎，看看申请的数目，然后抬头看看笑吟吟的陆工。
刘部长咬咬牙，“怎么会，给！”
陆工要，给就是了！
退一步，他这卡着，领导那边到时候也得批。
陆工这种栋梁之材，得哄！得宠！
她就想要点资金，那咋了，给她！


第107章
夜晚, 最近天气开始降温，早晚温差有些差距，
一道身影从外边回到家, 家里边李容一听到声儿就从迎上前去，把男人手中的公文包接过来顺手放到旁边的柜子上。
“最近厂子里挺忙啊, 这几天都这么晚才回家, 吃晚饭没，没吃锅里给你留了饭菜, 我给你热一热你吃两口，你说你年纪也不小了，怎么比以前还拼命啊, 那手底下那么多人, 有些事儿交给底下人去做就是了, 别啥事儿都想亲力亲为，到时候身体累出什么毛病来, 我可不伺候你。”
“嘿嘿嘿，你不伺候我谁伺候？你啊就是刀子嘴豆腐心，我要真有个头疼脑热什么的你比我还着急，咱们是两口子, 我知道你是关心我身体，没事儿, 这不是想趁着年纪没那么大多挣点。”陆临安厚脸皮朝着媳妇儿嬉皮笑脸。
“晚饭我在厂里边吃过了，东西你都帮我收拾好了没有？”陆临安开口问道。
提到收拾东西，李容欲言又止看了陆临安一眼，最终没忍住开口道:“你说你去京市这事儿要不还是给陆季和陆夏他们那边打声招呼？你都过去了，他们杠杆也在京市，到时候也能见个面碰碰头, 看看孩子们。”
“别别别，提前打招呼那不是给孩子们添麻烦吗？儿子就不说了，待在部队里那也不是相出就能出来的，请假得打报告，你闺女就更别说了，忙的找不着人，就说咱们两个上回过去时候，闺女哪来的时间陪咱们啊。”
“年轻人就让他们去忙吧，我自己会看着点，到时候到了京市我联系儿子和闺女，他们要是有空就见见面，太忙的话就算了。”
“再说我是去出差，我也不一定有时间的，到时候再说吧，我看着处理，你就别操心了。”提到这事儿，陆临安絮絮叨叨说了一大堆。
李容眼瞅着自个儿都没插话的机会，直到陆临安说够了，李容这才有机会开口，“行行行，事情你自己看着办，我要不给你准备点东西带过去给闺女？”
“你做的肉酱我带两罐子过去，其他就不用了，东西太多我也怕弄丢，火车上人多眼杂，东西不多实在不行我让人转交给闺女也行。”陆临安道。
两口子絮絮叨叨说了好一会儿，提到陆临安出差这个事儿，还真是最近才定下来的，厂子里如今效益不是好吗，单子接的也挺多。
挣钱了，眼瞅着厂子越来越好了，陆临安以及领导层的几个人打算扩大一下厂子，经过他们商量，打算派几个人去京市那边器械厂取取经，学习学习人家大城市厂子的各方面经验。
这次也不是陆临安一个人去，一块去的还有厂子里原来的刘高升，如今刘高升退下厂长，继续在厂子里任职主任位置，至于原本和陆临安不对盘的周主任人家早就跳槽了。
除了陆临安和刘高升，还有一个年轻同事一块去，最近厂子里新来的技术员，大学毕业，厂子里花不少钱请回来的，这次他陪着一块去，年轻人接收新东西吸收比较快，等从京市回来，李技术员也能有更多想法。
同一个家属院，刘家。
刘高升也在准备出差的东西，他对于这次出差非常期待，活了大半辈子刘高升还真没出过什么远门，京市这种大城市他只听过，从报纸上看过，还真没去过，好不容易有机会去一趟，心里忒高兴了，他都这把年纪了，这一次也可能是他唯一一次去京市的机会了。
公费旅游，又不用自己出钱，刘高升恨不得立马出发。
嗐，还是羡慕老陆啊，儿子闺女都有出息，当初厂子需要投资时候，刘高升是万万没想到那个投资人会是陆临安，眼都不眨拿出来几十万，我滴个乖乖，这片也不知道咋来的，不过刘高升直觉告诉他，这钱一定的陆夏有关系。
话说当年陆夏走出去，就再也没回来了，两年时间关于陆夏的消息少之又少，陆临安他们两口子对于陆夏的事情也是闭口不提，真要有人问，他们两口子也是说年轻人在外面工作忙。
同样待在家属院的李君，也是厂子里高薪聘请的技术员，对于这次出行他比较淡定，要知道李君大学就是在京市读的，虽然不是名牌大学，但是京市这地方他还真挺熟悉。
他之所以回到县城，一个是这边陆厂长给的工资高，还有就是京市那叫李君根本没门路留在那里，大城市各方面压力还是太大了。
一宿时间眨眼过去了，第二天一大清早陆临安和刘高升以及李技术员就出发去了火车站。
他们八点半的火车，这边人刚上火车，另一边陆夏就接到消息了。
之前就提到过，陆工家人这边都安排有人暗中保护，关于他们的行踪也是有给上级报告的，一般情况不会报告到陆工那边去，然而这次情况特殊，暗中保护的人考虑之后才决定给陆工那边联系报告。
京市这边，陆夏听到消息愣了一下。
老爸要来京市，而且是明知道她和陆季在京市的情况下都没联系他们两个提前打招呼？
老陆同志这是想干啥啊？
陆夏询问老陆同志乘坐的火车到站时间，打算到时候亲自去火车站接人，顺便还得通知老哥陆季那边一声。
陆季这边最近训练呢，接到电话时候整个人刚从训练场出来，浑身脏兮兮的，几分钟前他还在泥水里摸爬打滚呢，训练时候拳拳到肉，陆季身上还有些印子，不过陆季一点不在意，训练场上多流汗，上战场就少流血。
听着电话那边陆夏的声音，陆季瞪大眼睛，拉开嗓门开口道:“你说啥，爸要来京市？啥时候啊？”
“六号到京市？”陆季想了想接下来的训练安排，瞬间皱眉:“那天我不一定有空，最近我这边训练不允许请假，到时候我尽量吧，不行的话就得麻烦老妹儿你了。”
陆季这边是真没时间，那个外国教练来了之后那手段简直丧尽天良，大半夜拉练都是家常便饭，白天猛猛练一天，半夜才回宿舍，刚躺下闭上眼半小时就嘟嘟嘟吹口哨让他们急行军上山，这几天类似的考虑数不胜数，陆季黑眼圈都熬出来了。
所以，请假，还真不一定行。
“没事儿，你忙你的，爸这边交给我，我来安排。”另一边电话里陆夏回了一句。
然而老陆同志那边还没到京市，漂亮国首相已经在上午抵达京市了。
领导那边已经过去迎接客人了，这些都不是陆夏需要操心的事儿。
漂亮国一来，各国代表都到齐了，领导通知下去，晚上安排各国参加国宴，也算是给各位接风洗尘了。
李院，穆争锋还有刘部长都接到了邀约，陆工没有。
待在财政部办公室，陆工倒是不在意，国宴也就吃个热闹，那么多人也不是奔着吃饭去吧，到时候饭桌上的勾心斗角恐怕不会少，那些人心眼子一个赛一个多，她还是不去凑这个热闹了。
果不其然，陆夏猜测完全正确。
国宴厅，几桌客人，在座都是各国代表以及东方国领导层的人，请都不是省油的灯，一句简单的话里面包含信息可有点多啊。
作为漂亮国的首相，金发蓝眼的男人身高一米九，五十岁的年龄看上去并不老，此时他坐在东方国领导相邻的位置上，双方都面带笑容说着话。
桌上气氛还算融洽，然而这时候漂亮国一个随行高层站出来说话了，话里内容提到前几天东方国和各国交往甚密这个事情，那语气那意思，无不在打探消息。
随着这人一开口，原本热闹的气氛瞬间安静了几分，各国代表反射性看向东方国位置那边。
他们当中大部分都和东方国私底下打成了合作，至于合作了什么这不能摆在明面上来说。
东方国这边，领导笑吟吟四两拨千斤把话题推了回去，摆明了不想说。
漂亮国眼瞅着东方国避重就轻，还一副保密的架势，他们便愈加好奇了。
漂亮国首相视线朝着某个方向看过去，方向位置那边坐着的是小岛国的代表。
小岛国代表察觉到首相看过来的视线，愣了一下，随即立马反应过来，脸上露出一抹苦笑。
您问我，我问谁啊？
东方国也没找他们小岛国见面谈什么啊，不仅仅是他们小岛国，棒子国那边待遇同样如此。
漂亮国首相看懂对方眼神，瞬间瞪了小岛国那边的人一眼。
要你们有什么用？！
这么点事儿都不知道！
不过东方国到底搞什么秘密计划，为什么单独把他们为数不多的几个国家刨出去了？
是不是又偷偷想搞个大的！
这边位置上，小岛国代表脸上苦笑尤在。
要说谁和东方国关系最恶劣，绝对是他们小岛国了，东方国可是无时无刻不想灭了他们小岛国啊。
要不是提倡热爱和平，信不信东方国立即就能出战灭了小岛国。
还得是有“大哥”在，否则他们地位就很尴尬了。
小岛国还是高兴太早了，他们把漂亮国当“大哥”，漂亮国可是把他们当储备粮。
由于东方国介入国际市场，导致漂亮国这两年收益大大缩水，漂亮国打算从别的地方找补回来。
从哪儿找补，自然是在座各国了。
东方国能和各国私底下见面，他们漂亮国也可以啊。
待国宴结束，小岛国第一时间接到了信儿。
嗒嗒嗒，脚步声响起。
小岛国代表走在廊道上，朝着漂亮国首相房间方向过去……


第108章
待小岛国抵达漂亮国首相房间, “咚咚咚”敲门之后等了片刻，房门立即被人从里面打开了，开门的人一眼认出来了是首相身边的人, 对方做了一个“请进”的动作，小岛国的代表善渡边先生微微点头打招呼, 这才抬脚迈步走了进去。
渡边先生是这次小岛国派来东方国的代表, 在小岛国也有实权，许多事情渡边先生也能做主, 纵使不能做主也能立即联系小岛国高层商场之后决定某些事情。
这次来东方国渡边先生本来是不愿意亲自前往，毕竟往上数一辈的话，他们渡边家族在当年侵略东方国领土时候可是有大功劳的, 虽然东方国向来口口声声说什么祸不及家人, 但是渡边先生也害怕啊, 万一他这次有来无回，到时候小岛国那边的政敌肯定高兴坏了。
这次出差, 就有政敌的手笔，否则渡边先生不会出现在东方国的境内，如果可以的话他这辈子都不想踏进这个可怕的国家。
当初要不是他们小岛国投降动作快一点，东方国只记得能给他们打灭国, 就连投降之后，东方国表现很明显并不是很想原谅他们。
不, 应该说东方国一就没有原谅他们小岛国，从前没有，现在更不会有。
任何事情，只要他们小岛国主张什么，东方国必定是站在对立面反对的那一个，多年的仇恨似乎一直解不开。
提到这茬儿, 渡边先生心里暗暗腹诽，东方国有句古话叫做，冤冤相报何时了，他们已经道歉了，东方国又何必斤斤计较？
言归正传，渡边先生进门之后才发现漂亮国邀请小聚的客人并不止他们小岛国，还有棒子国以及另外几个国家的人都在房间里，一眼看过去在场的人，相当于是一个小型国际见面会了。
然而漂亮国首相的脸色此时并不好看，因为漂亮国邀请的“朋友”并没有全部到场，这么说吧，邀请了三分之二的国家，这会儿到场一半的都没有，其中没来的那部分正是之前和东方国私底下见过面的那些，这让漂亮国如何能不生气，如何能不多想？
东方国和那些国家到底达成了什么秘密协议，这才过去多长时间，他们居然敢反抗了，再给各国点时间，他们还不得上天啊？
好好好，这是看东方国蹦跶起来了，一个个心思都开始野了？
他们简直是太天真太愚蠢了，真以为东方国短时间那些小动作，就足以和漂亮国打擂台了？
可笑，简直太可笑了！
然而漂亮国不管如何诋毁否认，都改变不了东方国迅速崛起的事实，而国际需要重新站队也是势在必行的事实了，各国谁都不是傻子，俗话说得好没有永远的敌人，也没有永远都朋友，只有利益才是互相捆绑的最佳绳索，以前各国能站在漂亮国这边，那么给各国足够的好处，他们也能毫不犹豫站在东方国这边来。
“开始吧，你来说。”首相心情不好，朝着旁边属下招招手示意他来主持大局，作为漂亮国最高领导，有些事情他只需要最后做决定就行，前面事情完全不用他操心。
随着首相一句话，立即有人接手下边的事情。
然而接下来漂亮国的发言各国代表脸色刷一下就黑了，漂亮国又开始实行他们的土匪行为，各国脸色能好看就怪了。
什么叫做每年某某税得往上加啊？他们各国给的还不够吗？
您就算是不要脸也得有个度啊，狮子大开口谁惯的你？
呵，还能是谁惯的，不就是在座各国惯的漂亮国一而再，再而三的土匪行径？
最先跳出来提出意见的就是棒子国了，棒子国朴代表一本正经反驳道:“我不同意，我们已经给的够多了，再加的话我们国家根本负担不起，我们国土面积小，收益本就有限，再加征的话，我们日子还过不过了？”
渡边先生瞅着朴代表开口了，立即站出来附和两句道:“我也觉得有些过了，这个事情咱们可以商量，要的实在是太多了，我认为稍微往上调整一点还是可以的。”
听到前面朴代表还点头，听到后边朴代表瞪了渡边一眼。
好好好，踩着他们棒子国做好人是吧？
说的好像你们小岛国多有钱一样，无耻至极！
而另外各国代表也纷纷站出来说话了，你一句我一句，场面瞬间热闹了起来，说到激动处，母语都飙出来了，一场会议折腾成了菜市场的既视感。
然而漂亮国定下来的事是他们能拒绝的吗？
自然是不能，最终结果漂亮国一意孤行要求增加税收，如果各国不同意，漂亮国甚至开始语言威胁，话里话外暗示漂亮国不介意武力征服他们，就像是沙国一样，打一个是打，打两个也是打，反正漂亮国武器足够支撑战争。
一个多小时，各国代表从漂亮国首相房间离开，一个个脸色黑得煤球一样。
途中遇到没有参与的那些国家，双方脸色那叫一个精彩。
瞅着小岛国和棒子国他们那黑脸，站队东方国这边的国家忍不住在心里暗暗庆幸。
啧啧啧，还好他们没去，否则现在他们恐怕和小岛国他们脸色一样了。
其中乌国最幸灾乐祸，我滴个乖乖，虽然东方国也有些无耻，上次见面会还强买强卖，但是比起漂亮国而言人家东方国办事儿还是敞亮，漂亮国哪一次不是明抢啊！
关于漂亮国和小岛国棒子国以及其他部分国家暗中见面搞得小动作，东方国最先收到消息。
听到消息时候陆夏他们几个正在领导办公室商量事呢，李院，刘部长还有穆争锋都在，各国既然人已经都到了，接下来事情也该安排了。
这会儿是晚上八点多，九点半有一场会议，到时候这里人都要参加。
这不，几人被领导特意提早拎过来办公室说话了。
几个长辈说着话，陆夏坐在椅子上，喝着茶，就听他们说。
今儿个的陆工显得格外沉默啊，这让另外几人觉得有些不对劲。
这不像陆工的作风啊，每次陆工安静下来，几位长辈总会有一种“孩子静悄悄一定在作妖”的既视感。
说着话呢，几人忍不住时不时朝着陆工那边方向瞅一眼，再瞅一眼。
作为当事人，察觉到几人的动静，陆夏被他们逗笑了。
“怎么了？您几位说事儿就说事儿，看看我干什么啊？”陆夏笑吟吟开口问了一句，态度大大方方，顺便坐直了原本靠着椅背的身子。
几人被这么一问，一时间没吱声，最终还是领导最先反应过来，开口缓和气氛。
“没什么，就是想问问小陆你对刚才我们提到那个事情的看法，有没有什么好的建议？”领导询问一句道，问完视线看着她，等她回答。
“刚才您几位说的我也都听到了，对于各国参观这方面，我和您几位想法恰恰相反，您几位刚才说参观安排最新厉害的给各国参观，也宣誓一下咱们的实力，这方面我觉得其实没太大必要。”
“哦？展开说说看。”领导是真看重陆工，一听她开口就来兴致了，脸色都放松些许。
“实力这块咱们不需要各国认可，行不行只要咱们自己心里清楚就行了，展示太多实力，还会引起各国忌惮心理，咱们老祖宗说的好，闷声发大财，扮猪吃老虎才是王道。”
陆夏继续补充道:“至于参观方面，差不多就行了，不要拿破烂应付各国，也不需要把家底都告诉人家，中规中矩，敷衍敷衍得了。”
“可是，如果这样安排，各国会不会觉得我们……”刘部长欲言又止，没说出口的话在场几人都听得懂，接着刘部长话锋一转接着道:“那到时候各国会不会重新站队漂亮国那边？”
“不会，一个个都精着呢，咱们不给看，不代表人家不会查啊，潜伏在咱们境内的各国探子不要太多。”不得不承认，各国探子还真有两把刷子，碟中碟中谍挺会玩儿。
当然了，将心比心，东方国也没少往各国安插探子，这种事情国际上已经是心照不宣的事了，全凭本事。
领导觉得陆夏说的有道理，当即一拍手，开口道:“通知下去，就按照小陆说的去安排，扮猪吃老虎，确实可以搞。”
家底全都亮出去，这可不是聪明人的做法，领导一开始也没打算太高调，就是好坏参半罢了，威慑一波，加上卖惨一波，综合一下。
如今小陆这么说，那就卖惨到底好了！
“刚才漂亮国那边，到底发生什么事儿，各国代表一个个出来时候脸色听说忒难看。”李院对于这个比较感兴趣，年纪大了就喜欢吃点瓜，李院性子也是典型的看热闹不嫌事大！
李院突然转移话题，几人纷纷朝着他看过去。
几人视线盯着李院脸上神色，暗暗腹诽。
李院这是真不懂还是假不懂？
还能为啥？
被割韭菜了呗！
其他地方少挣了，漂亮国向来喜欢从他的几个舔狗身上找回来。
都是老熟人了，谁不知道谁啊，漂亮国撅起屁股东方国就知道他拉什么。
漂亮国作为国际大国，吃相确实难看。
伸手就是要，不给就是抢，土匪说的就是漂亮国。
也难怪混的一日不如一日，现在各国对漂亮国意见可不小啊。
这次事情，倒霉的首当其冲就是小岛国和棒子国，谁让他们最能舔！
逮住他们两国薅，算什么？
算他们自找的，算他们倒霉呗！
一个字儿……该！！！


第109章
接下来两天参观行程由领导层全权负责, 陆工这时候轻松下来了，完美隐身幕后，但是今天的参观行程不来顺利, 东方国对于漂亮国今天某些行为颇为愤怒，但又无可奈何。
事情还得从早上说起, 今天安排是海军方面的参观展示, 就目前而言，根据国内情况展示的是我国051, 别人不知道051的情况，我国是最清楚的，051的建造本就困难重重, 处于一个非常时期, 当时各国撤回设备, 收回技术支持，在那种情况下我国能完成051的建造已经是尽最大努力了。
话说回来, 051无论是技术还是建造对比西方国家确实不够看，如果对比方是漂亮国的话就更加是衬托的东方国的海军军事装备方面普通一个刚学会走路的孩子，051采用的是LM25000发动机，在航空方面更是只能用舰炮进行防空, 这无论是哪一项在漂亮国看来都太可笑了。
于是，今天遇到的漂亮国一行人当中, 其中一人甚至直接用一种高高在上且轻蔑的语气调侃这是他见过保存最完好的古董，从对方语气中能听出来漂亮国对于东方国海军军事能力的一种蔑视。
而一同参观的其他国家当时表现也颇为微妙，已经暗中站队东方国这边的部分国家关于这个事情他们采取事不关己高高挂起的态度，虽然他们站在东方国这边，就海军军事这一块，东方国被奚落也正常, 技不如人，漂亮国在这方面就是厉害啊，这是毋庸置疑的实力。
而原本站在漂亮国那边的国家就愈加嚣张了起来，他们仿佛想把漂亮国那边受得气趁着这次机会全都发泄到东方国这边来，一个个明里暗里的嘲讽，阴阳怪气的膈应。
“听他们狗吠，当狗当习惯了，都不会说人话了。”
陆工清脆的嗓音响起，四合院，这会儿李院正絮絮叨叨叙述白天发生的事情，突然听到陆夏这么开口一打岔，原本积了一肚子的气瞬间好像没了。
对哦，小陆说的有道理，他们人和那些狗计较什么？
别的本事没有，就会躲在漂亮国后边汪汪叫，还真是漂亮国养的好狗。
陆夏一边翻看手中的资料，一边再次开口道:“对了，可以安排刘部长那边和漂亮国商量合作事宜了。”
“还合作啊？漂亮国今天做这事儿，咱们还和他们合作，还给他们送钱？”李院接着嘀咕道:“这合作我看不如找别人，总好过便宜了漂亮国那些人。”
“李院。”听到这儿，陆夏无奈放下手中的资料，抬头看了过去，“这是之前商量好的，至于原因领导层那边都知道，要我说您挺适合待在研究院，换了别的部门您还真待不惯。”
“行了，我还有事儿就先回屋去了，我刚才说的那事儿记得告诉刘部长一声，别耽误了计划。”陆夏说完站起身，往书房门口走出去，眼瞅着要出去了，陆夏突然想起来什么，脚步顿住，回头朝着屋子里李院开口道:“对了，李院明天我得休假，我爸来京市，我过去火车站接人，有什么事情找我的话，到时候联系，不方便就等我回来。”
“行行行，小陆你就放心去吧，这次休假肯定不会随便把你叫回来了。”李院之所以这么说还是记起来陆夏每次休假几乎都会有这种情况发生。
陆夏听到李院这话无奈笑了笑，希望是吧，她这两年休假次数寥寥可数，一只手指头都能数得过来，就没有一次休假是真休完整了，每次都会因为各种意外情况被紧急喊回来。
“老师，你跟我来一下，给您看点东西，提前熟悉熟悉工作。”陆夏再次开口道。
穆争锋听到陆夏开口，便站起身走了过去，两人刚抬脚迈步，李院那边屁颠儿屁颠儿跟上来了。
“你们有啥事儿，不能撇下我啊，咱们三关系最铁了，干啥不能带上我啊？小陆你可不能偏心啊，穆老是你老师没错，我还是你领导呢，有事情你告诉穆老也不能避着我，熟悉工作这种事情我也可以的。”
李院张嘴叭叭跟在两人旁边，就没停下来过，李院有时候是真能说啊。
得嘞，熟悉的配方，仍旧是他们三，只是地点从书房转移到了陆夏那屋。
比起刚才宽敞明亮的书房，陆夏这屋子毫不夸张吐槽一句，就跟狗窝似的。
也宽敞明亮，就是太乱了，打开门陆夏熟门熟路避开地上的各种障碍物进门，这可苦了身后两人了。
穆争锋和李院动作那叫一个小心翼翼，就怕踩着不该踩的东西，小陆这屋子里的东西，就是地上一张纸都可能是重要的设计图，他们提起十二万分精神，一步比一步小心。
书桌那边，陆夏拉开抽屉，拿出来一沓资料，抬头刚想说话就看到老师和李院那踮起脚尖小心翼翼的动作，瞬间就被他们两个逗笑了。
“噗哈哈哈，没那么夸张，过来吧，看看这些设计图。”陆夏一边说话一边招招手，手中的设计图哗啦啦作响。
她这动作看得李院和穆争锋更是心惊胆战，那是设计图，不是草稿纸，好歹悠着点啊。
“小祖宗，你悠着点，别弄坏了。”穆争锋佯装训斥一句，同时他已经快步上前，手一伸接过来设计图。
“就是，设计图弄坏了还得重新画，到时候累的还不是你？”李院附和一句，与此同时李院也蹭一下子走过去，站在了穆争锋身侧位置。
两个长辈翻开设计图，一看立即就顾不上开口了，瞬间消音。
目光灼热盯着手上的设计图，眼镜都不眨，越看心里越激动。
李院那张脸都开始激动红了，穆争锋不遑多让。
陆夏瞅着两人没时间搭理自己，便开始动手收拾屋子，把地上洒一地的纸团捡起来，书籍搬到书柜那边放好，来来回回折腾十几分钟，她差不多整理完了，那边李院和老师显然还没看完，压根儿都不往她这边瞥一眼。
果然比起她，还是设计图在他们心目中更重要。
哪天她和设计图掉水里，估计都得先救设计图。
时间一分一秒过去，大概过去一个多小时，两人才有时间搭理陆工。
“小陆啊小陆，有这好东西你早说啊，你还真是闷不吭声干大事儿，你这段时间还有时间搞这个啊？我还以为你都忙着财政部的事呢？”
“小陆你太给咱们争气了，你这些设计如果安装到了驱逐舰上，那咱们也不差那些西方国家啥事儿了，还有你这个改进的发动机，你脑瓜子咋这么聪明啊？你上次不是说唬人的？不是，你还真会啊？”
李院和穆争锋两人亮晶晶的视线总算是从设计图上转移到了陆夏的身上。
“还行吧，我上次也说了啊，唬人不代表不会，只是节约时间成本，原本UGT25000采购就是给其他项目准备的，我这边项目没这么快，用最新改进后的发动机完全来得及。”
“还有武器装备，既然要搞新项目，配备自然是要最好的，最高配置才能配得上国家花那么多钱给我们科研部啊。”提到这茬儿，陆夏微微抬起下颚，有点儿嘚瑟。
看着陆夏那嘚瑟的样儿，这会儿李院和穆争锋白天从漂亮国受得起瞬间烟消云散了。
还生气啥啊？
马上咱们就要有和西方国家相媲美的驱逐舰了，到时候东方国的海军军事实力直接蹭蹭蹭提升，什么古董言论，那就是狗吠。
不过转念一想，李院又有问题了，欲言又止望着陆夏，过了片刻才开口道:“小陆，你这项目资金……”
“李院，这个就不用担心了，刘部长那边我都提前申请了，我在财政部打白工那么长时间，刘部长咋好意思让我白干活，我不要奖金，不要工资，这项目资金刘部长咋的也得给我批了吧。”
陆工做事情向来提前准备，有了前几次的前车之鉴，陆工提前解决了资金问题，稍后项目开始才无后顾之忧啊。
听到陆夏这么说，李院和穆争锋都愣了一下，随即两人面面相觑看了一眼。
就问这种下属（学生）哪里去找？
作为学生，陆夏脑瓜子聪明，天生搞军工的好苗子，能收陆夏这么一个，穆争锋这辈子都值了。
作为下属，陆夏每次项目各方面问题都能自己处理，资金方面都能处理，李院表示有这么个下属，真是他的福气啊。
“行了，设计图你们也看过了，该忙忙去吧，然后顺便提前做做功课，等乌国那边的UGT25000运送过来了，老师您去看看东西熟悉熟悉，回头我这边项目您也能给我搭把手不是？”
穆争锋听到这话，翻了个白眼，“我哪是给你搭把手，你给我搭把手还差不多，所有事情几乎都扔给我，年轻人良心不会痛吗？”
“老师，您这话就不对了，交给您的都是您能干的，那我干的活儿您也帮不上啊，比如说设计图。”陆夏嬉皮笑脸反驳道。
他们两共事时间长，杠习惯了，不怼两句都不知道咋说话了，这是他们师生两独有的相处方式。
穆争锋:……
沉默，无尽的沉默。
李院看着师生两斗智斗勇，偷偷瞅瞅老的，看看小的。
心里暗暗腹诽:好像自从收了陆夏这个学生，穆老就直接复岗了。
话说回来，穆老乐在其中，他不乐意，谁还能逼他了？！
这师生，一个愿打一个愿挨。
真要说，那就是同一类人！！


第110章
QC280发动机, 根据乌过提供相关技术以及最新引进的UGT2500在原有的基础上进行改进，改进多个方面，东方国也是在将来引用这款发动机打败了漂亮国的动力机。
改进研发制造出来的QC280引擎马力碾压漂亮国的LM2500, 随着技术的突破，东方国在军事这方面直接甩了漂亮国几条街。
叮叮当当的声儿在耳边不断响起, 梦中全是各种机械零件, 火花带闪电，嗡嗡的机器轰鸣声也在耳边回响。
看着逐渐成型的发动机, 陆夏心神恍惚，感觉有些不真实，话说这也太顺利了。
这就研发制造出来了？！
看着机器, 陆夏抬手揉了揉额头, 就在她盯着机器目不转睛的时候, 突如其来的一阵敲门声响起。
敲门声在这种嘈杂的环境居然异常清晰，甚至超过了机器轰鸣的声音。
下一秒, 陆夏猛的从梦中醒过来。
看到熟悉的景致，陆夏侧头往旁边一看，大脑后知后觉反应过来一个事实……原来，是做梦啊？
她就说嘛, 昨天才把设计图给老师和李院那边看了，怎么可能这么快研发制作出来, 闹腾半天她是做梦呢。
梦里的一切太真实了，有一种真干活的既视感，梦中的安装，拆卸，打磨，一切都那么真实。
这会儿从梦中惊醒陆夏甚至有一种怅然若失之感, 明明梦里她也干活了，然而醒过来发现什么都没有，那种无力感简直了。
“咚咚咚”这时候敲门声再次响起。
随即门外还响起了周觅的声音:“陆工，你起了没？时间差不多了，车子已经安排好了，现在就停在门口，咱们要准备出发吗？”
“稍等，我马上就好。”陆夏拉开嗓门回了一句，随即伸手掀开身上的被子，拿出衣服往身上套。
穿上鞋，匆匆走出去，洗漱花了几分钟时间，待陆夏一切收拾妥当准备出门已经是八点了。
周觅看着陆工急急忙忙的动作，有些奇怪，陆工这是刚起啊？
跟在陆工身边两年时间，周觅还是头一次见陆工这幅着急忙慌的样子，在他印象中陆工就算是熬一宿，第二天如果有行程都会提前醒过来。
还真是难得啊，陆工难得有年轻人的样儿，陆工给他们的感觉就不符合她的年纪，恐怕在所有人眼中陆工都是成熟稳重又超级厉害的人，大家总会因为陆工的身份给她套上滤镜光环。
而大家却忘了，陆工也只不过是二十出头的年轻人，甚至比起他们年纪都小得多。
“愣着干什么，走啊。”陆夏看到周觅似乎在发呆，便开口提醒了一句。
周觅回过神来，对上陆工的视线，刚才那点儿把她当小孩子看的想法瞬间收敛，是他多想了，陆工还是那个陆工，气场强大的陆工，这不是年龄能掩盖的东西。
有出门，陆夏坐上车，待车子缓缓行驶上路，陆夏拿出了笔记本和钢笔。
做梦也有做梦的好处，虽然梦里做白工了，但是某些东西她记下来了，正好可以修补某些不足之处。
或许是肌肉记忆，纵使昨晚梦中的一切都在逐渐淡忘，陆工还是抓住了自己要的东西。
周觅眼观鼻鼻观心坐在旁边位置上，眼神都不往陆工笔记本瞅一眼，安安静静坐着就是了。
今天开车的是孟年，孟年倒是往内视镜看了两眼后排位置，他也挺好奇陆工今天为啥起晚了。
这边陆夏出门了，朝着火车站出发。
另一边，李院和穆争锋他们已经抵达国宾馆，今天还有行程，当然最主要的是漂亮国采购大豆的合同，这个事情由这次同行所有人共同处理。
李院到现在都不太明白，为啥他们要到漂亮国采购大豆啊？咱们自己国内又不是不能种？这采购不是上赶着给漂亮国送钱吗？
所以说李院还是不适合官场，科研院确实挺适合他，李院要是搁后世，考公务员估计都过不了。
每个圈子，看人看事都有不同的警觉性，关于采购大豆这个事情，李院不懂，但是高层领导们都懂。
而且他们商量了，采购大豆这个事儿，不仅仅是漂亮国这边，还得做几手准备，鸡蛋不能放在一个篮子，这是老祖宗几年前的经验之谈。
至于另外选中的几个采购对象，稍后会见面私底下谈，只不过这事儿可不能让漂亮国知道了，要让漂亮国以为东方国采购大豆的合作对象只有他！
由于昨天参观发生的事情，今天东方国一行人过来时候，其中部分国家代表看东方国视线还是挺微妙的。
各国视线有看笑话的，有同情的，也有嘲讽的，但是东方国不在意。
李院和穆争锋站在靠后的位置，察觉到那些人的视线，两人面面相觑看了一眼，心里不约而同嗤笑一声。
凑热闹看笑话机会不多了，一个个就看吧，等小陆那边项目研发制作成功，到时候非得啪啪啪把这些人脸抽肿了！
待提到采购大豆合作这个事情，漂亮国脸色瞬间变了，从原本的高高在上变得和蔼可亲了起来，特别是漂亮国那边的人商议之后从这个合作看到了巨大的利益和商机，漂亮国态度愈加热络了几分。
随着双方商议达成合作，漂亮国已经一口一个“朋友”了，仿佛失去记忆一般忘记了昨天他们的嘴脸。
各国陆续听到漂亮国和东方国合作的消息，都为这两国的能屈能屈感到佩服，特别是东方国，昨天漂亮国那样打脸，东方国居然从漂亮国采购？
有几个聪明人，觉得这事儿不对劲，其中就有小岛国。
小岛国作为漂亮国的狗腿子，觉得这事儿不对劲第一时间就进行劝说了，然而漂亮国压根儿不听，首相认为东方国的人掀不起什么风浪来，首相甚至怀疑渡边是不是故意搞破坏，红眼病犯了，见不得漂亮国好。
渡边好心被当成驴肝肺，面对首相面带微笑，带走出房间脸色那叫一个难看。
渡边甚至在心里暗暗骂漂亮国的人都是蠢货！
东方国的人能那么好心？以德报怨？
渡边觉得不可能，指不定东方国背后偷偷给漂亮国挖坑呢。
这边计划顺利进行，另一边陆夏也顺利接到了人。
火车站。
陆临安他们三前脚刚要下火车，后脚就被火车站的工作人员给叫住了。
后边的事情他们都没反应过来，一路就这么跟着工作人员来到了办公室这边，然后见到了陆夏。
看到闺女，陆临安瞬间露出大大的笑容，上前几步伸手揉了揉闺女的脑袋，乐呵呵开口道:“闺女，你咋知道我来京市了？你妈告诉你了？你妈也真是的，我都千叮万嘱不让她通知你，怕打扰你工作，她还是没忍住，回头我说说她，太不像话了。”
听着老爸口嗨，陆夏噗嗤一声笑了。
啧啧啧，老爸说话挺硬气啊？
也就媳妇儿不在身边时候能口嗨几句了，但凡媳妇儿在身边，他就老实了。
“爸，我还没说您呢，来京市这么大的事儿也不说一声，我实话给您说，不是我妈告秘，我自有办法知道这事儿。”陆夏说完嘟囔一句:“爸，别摸我头了，我又不是狗。”
老陆同志这动作，摸小狗似的！
“刘叔，好久不见。”陆夏随即主动朝着旁边没吭声的刘高升开口打招呼道，顺便朝着刘高升旁边那个年轻人微微点头打招呼。
“哎哟，确实是好久不见，算一算时间两年没见面了，小陆你现在是越来越出息了，你爸妈还经常念叨你呢，有空回家一趟，家属院大家伙都念叨你呢。”刘高升脸上露出大大的笑容，接过话茬儿。
接下来一行人往外走，一边走一边说着话。
李技术员是第一次见陆厂长家闺女，他刚进厂子没多久，对于这号人物有所耳闻，如今一见，果然不是一般人，难怪家属院那些人把她夸出花来了。
走出火车站，看到等在外边的车，刘高升和李技术员对于陆夏这个年轻人的有出息再次刷新了认知。
这车，这车牌，就不是一般人能坐的。
两辆车，陆夏和陆临安坐一块，刘高升和李技术员坐另一辆车。
住处陆夏早就提前让人安排好了，把人送到地方，陆夏待了两多小时，期间问了问老陆同志来京市的行程安排，顺便唠唠嗑。
临走之前陆夏还说了，留一辆车给他们用，有啥事儿联系她就行。
陆临安把闺女送上车，待闺女离开之后他才返回屋子。
火车上待了几天，陆临安好好洗了个澡洗去了一身味道。
啪叽躺床上，下一秒就响起了呼噜声。
呼噜声此起彼伏，听着还挺有节奏。
然而陆临安的到来，仍旧引起了暗处那些人的注意力。
总有聪明人把视线锁在陆工身上，他们隐隐觉得东方国这两年的变化，科研部的人脱不了关系，锁定目标人物，一个是穆争锋，还有一个则是陆夏！
这师生两，都不是省油的灯，更不是啥好人！
风雨，欲来啊……


第111章
陆临安没心没肺, 躺下一秒入睡，然而同行的刘高升和李君就没那么容易睡着了，实在是今天的事情给他们太大冲击性了, 他们需要时间缓一缓，他们知道陆厂长闺女在外面老出息了, 但是真没想到能这么出息啊。
白天时候那小汽车, 这住处安排的，太周到太妥帖了。
这会儿李君待在刘高升那屋呢, 年轻人就这样，好奇心太重，遇到点事儿就睡不着, 一个劲儿打听陆夏的事儿, 李君自认为自己是见过大场面的人了, 他是京市这边大学毕业的，在学校时候多多少少见识过一些有钱人家的子弟那种奢华的生活, 什么车接车送，一天零花钱抵他们这种普通学校一个月啦，然而那些有钱人家比起陆夏，还是差远了。
有钱人是车接车送, 陆夏这是专车接送，这两者之间可不一样啊, 区别可大了，再说了陆夏身边还有部队的人跟着，那阵仗只有大人物才能享受的待遇。
“刘叔，您说陆厂长家闺女咋就那厉害啊？我算是长见识了，闺女都这么厉害了，陆厂长这一把年纪还这么拼, 有点事儿还亲自跑京市来，直接退休养老多好啊？”李君毕竟是年轻人，和老一辈思想上有差距了。
老一辈老想着可劲儿干，有精神支柱，有奋斗目标，现在年轻人不一样了，随着国家发展越来越好，年轻人开始想着干得少，挣得多，其实也没毛病，就如同后世那般，随着各方面发展越来越进步，年轻人的梦想都逐渐不再是奋斗，而是躺平了。
刘高升听到小李的话，笑着摇摇头，开口道:“你说的什么话，活到老学到老，这人一辈子就这么长，得有奔头，安于现状可不行，我们咋就年纪大了？还没五十呢，那还有年纪比我们都大的人家都坚守在工作岗位上，年轻人不要想太美了，记住一句话，付出和收获往往是成正比的。”
“就比如你说的陆夏，你看着人家年纪轻轻那么风光，你只看到表面，没看到人家付出的东西，人家陆夏几年大学熬过来，毕业之后到现在两年都没时间回趟家，工作强度那得多大啊。”刘高升忒佩服小陆这个年轻人了，她纯粹靠自己一步一步走出去的，凭本事走到现在的位置，老厉害了。
家属院如今谁不羡慕陆临安他们两口子啊，儿子闺女都那么出息，两口子自己还有工作，简直就是人生赢家。
李君被训了两句他也不生气，进厂子一段时间，他和刘叔还有陆厂长都比较熟悉了，这两位性子他清楚，虽然有时候说话不好听，但人不坏。
李君黏黏糊糊缠着刘高升打听陆夏的事儿，刘高升透露的非常少，毕竟是当过领导的人，什么能说，什么不能说他心里有数。
他要真口没把门的啥都往外秃噜，那当初厂长位置不能坐那么几年。
虽然现场厂长是陆临安，刘高升服气啊，陆临安是真金白银投资了那么多钱进去，坐厂长位置没毛病，更何况陆临安也有能力。
刘高升最终受不了年轻人那八卦劲儿，给人撵回去自己房间了。
今儿个刚到京市，火车上待几天时间，也是真累了，三个人一觉睡醒，已经是第二天了。
“咚咚咚”陆临安站在刘高升门外敲门。
“老刘，老刘，起了没？咱们一块出去吃早饭啊，顺便去厂子那边一趟。”陆临安拉开嗓门开口道。
“咔哒”一声，房门打开，刘高升看着门外的老陆，揉了揉眼睛，“这就去啊？”
“早点去，事情早点办完，咱们也能留点时间在京市转一转，再说办完事情才有心情玩嘛。咋了？你昨晚几点睡的？还没睡够呢？”
“我都没睡多久，你倒好下午就睡着了，我晚上和战机出去一趟，附近溜达一圈，回来之后小李还缠着我问陆夏的事儿，我差不多十点多才睡，几天没好好睡觉了，这好不容易能舒舒服服睡一觉，我不得多睡会儿？”刘高升絮絮叨叨转身进屋，拿起衣服这才往身上套。
都是大老爷们也没啥好忌讳的，陆临安走进去，看着老刘的动作，开口道:“打听陆夏的事儿干啥？你没说啥吧？”
“我能说啥？你还不相信我？我嘴严着呢，不该说的一句没秃噜，小李就是年轻人好奇问问罢了。”说着话的功夫，刘高升已经穿好了衣服。
两人一块走出门去，随即又去叫了小李，三人一块出了门。
老京市的早饭，外地人总是好奇的，豆汁儿必须尝尝咸淡。
一口下去，陆临安和刘高升表示再也不好奇了。
倒是小李挺适应，一口豆汁儿一口焦圈儿，吃得那叫一个舒坦。
似乎察觉到两人视线，小李瞬间笑了，“哈哈哈，叔你们吃不惯吧？我一开始也不习惯，后来大学几年吃着吃着就喜欢上了。”
对于小李这话，两人只想说……年轻人口味真重。
吃完早饭，陆临安特意找地方打了两通电话，一个打给媳妇儿，一个打给陆季，昨天闺女临走之前千叮万嘱让他联系陆季了。
可惜了，陆季没接到电话。
这边，陆季正待在医务室。
此刻的陆季鼻青脸肿，颧骨处的淤青看上去老严重了，眼睛也被打得黑了一圈，他光着膀子坐在医务室床上，一条腿上还缠着绷带，看起来狼狈极了。
咔哒一声，医务室门被人从外边打开，陆季抬头便看到傅寒走了进来。
“你没事吧？那些人下手也太重了！”傅寒一进门首先关注了陆季的伤，皱着眉一脸严肃。
“我还好，那些王八犊子玩阴的，要不是我被算计了，我让他们全躺这儿。”陆季提到这事儿心里有些憋屈。
“事情我会处理，这事儿说起来还是我连累兄弟们了，你休息一段时间，等腿好了再归队，正好刚才接到你家里人打来的电话，叔来京市了？这事怎么没听你提过？”傅寒开口问道。
“傅队，你看你，说那话，咱们都是一个团队的兄弟，你又没错，那些人就是没事找事，想踩着咱们上去呢，纯粹红眼病。”陆季撇撇嘴，显然看不起那些人。
两队人切磋，还耍狗伎俩，双方心里都有数，谁是小丑谁尴尬。
提到这茬儿，多多少少和傅寒有点关系但不多，本来安排两队人切磋，验收一下训练成果，碰巧另一队领头人是傅寒的死对头，手底下那些人一个个还不服气，觉得当初成立特种队时候他们更合适，被傅寒这帮子人抢了，心里能服气就怪了。
野外训练，红蓝方对战，陆季也是倒霉，他们这边两人碰上对方五个人，双方动起手来是真下力气，期间陆季被针对，对战还没结束，人已经送医务室来了。
双方阐述不一样，陆季说当时有人故意用力想要踹断他的腿，而对方说他们没有，是不小心。
当时天太黑，其他人也没看清楚，这个事情双方还在掰扯。
傅寒听到消息第一时间赶过来了，这会儿瞅着陆季气呼呼的样儿，傅寒挺担心，刚才他已经问过医生了，轻微骨裂，需要修养一段时间，也就是说接下来一段时间陆季不能参加训练了。
“王八犊子，别让我知道是谁踹我腿，否则我把他狗腿也打断。”陆季吐槽一句，接着回答傅寒另一个问题，“我爸来京市这事儿我一开始也不知道，我老妹儿打电话通知我才知道的，我这幅模样去见我爸也不太好，回头我给回个电话，还是不见了。”
他这鼻青脸肿加瘸腿的样儿，老爸看到了还不得心疼啊，虽然老陆同志平时挺嫌弃他，要真遇着事儿，父子情就体现出来了。
“我替你跑一趟吧？”傅寒蓦地开口提议道。
听到对方这话，陆季抬头一脸狐疑看着对方。
他替他去？傅寒以什么身份替他去？
别以为他不知道傅寒心里扒拉啥算盘珠子，心思都要写脸上了。
“不用。”陆季一口拒绝。
“叔好不容易来一趟，我是你队长，我替你跑一趟怎么了？”傅寒一本正经胡说八道。
陆季脸上露出微妙的表情，瞥了傅寒一眼。
说的好听是队长，说不好听你是想当他妹夫吧？！
对上陆季狐疑的视线，傅寒脸上不动声色。
想当妹夫咋的了？这又不是啥见不得人的心思！
陆季:别打我妹的主意！
傅寒这边，他的沉默震耳欲聋！
三字儿……不可能！
另一边——
陆夏待在财政部办公室，随着时间过去，各国定金陆陆续续打过来了。
坐在办公桌前，一手搭在办公桌上，手指一下一下敲击着桌面发出轻微的声响。
等了这么久，有些人应该忍不住了。
泼天的富贵近在眼前，面对金钱的诱惑，财政部隐藏的那些老鼠也该出来了。
哗啦啦每天都有大额进账，别说是那些人，陆工都忍不住蠢蠢欲动。
要不，她在搞几个项目？
财政部的钱，给谁花不是花？！
-----------------------
作者有话说：作者中招了，最近流感卷土重来，宝子们注意防护啊[狗头叼玫瑰][狗头叼玫瑰]


第112章
“不是让你们注意点分寸？人咋还进医务室去了？我说了我和傅寒之间的恩怨是我们自己的事情, 我能处理，我不需要你们替我出气，这事儿傅寒一定不会善罢甘休, 你们一个个太不让人省心了。”
办公室，隔着门都能听见里面的训斥声儿。
画面一转, 来到办公室里面。
只见五六个穿着军装的男人聚在一块, 其中一个穿着军官服，五官精致偏女性, 皮肤晒成古铜色，倒是不会让人一眼认错性别。
顾易，空军大院儿出身, 从小到大向来和傅寒他们陆军大院儿的人不对盘, 两边人从小斗到大, 谁也不服气谁。
按理来说顾易是空军大院儿出身，当初他们年轻人都以为顾易应该会走家里安排好的路子乖乖去空军, 凭他的身体素质以培养，怎么说都应该是王牌飞行员。
奈何顾易这人太有主意了，偏偏选择陆军，当初不少人暗暗猜测是不是为了和傅寒争一口气, 这个事儿到现在都没人清楚顾易为什么选择陆军部队。
要说傅寒还是太欠儿了，之前有一个覃之情, 现在又来一个顾易，合着空军大院儿那边年轻人都看傅寒不顺眼呗。
顾易和傅寒隶属于不同部队，但是关于两人的传闻一直都有，当初上边打算组建特种部队时候顾易和傅寒都是队长最佳人选，无论是体能还是文化水平两人都属于竞选当中佼佼者。
不过最终还是傅寒略胜一筹，对于竞选队长失败这个事情顾易服气, 技不如人，他没话说。
然而顾易服气，他手底下的兄弟们不服气啊，他们认为顾易更合适队长的位置，甚至有人暗暗腹诽傅寒能当队长，就是傅家背地里发力了。
这个事情顾易帮着解释过，奈何总有人暗地里传谣言，所谓传谣一张嘴，辟谣跑断腿，要不是领导那边严肃批评了这个事情，傅寒指不定还真被人坏名声了。
原本双方应该没有太多交集，这次也是巧合，傅寒他们队来京市训练，然后找了顾易他们队的人来，组织了一场双方对战演习，对战期间，顾易手底下的人下手没轻没重，或者是带着某些心理，想给傅寒队的人点厉害瞧瞧。
经过叙述，顾易知道了全部事情。
不得不说，傅寒带出来的人和他一毛一样，都硬骨头，根据底下人叙述，当时情况只要那个陆季认输投降，他们这边人不会下那么重的手，奈何陆季骨头太硬了，挣扎起来也打伤了他们这边的人，几个人就一时气不过，气血上头才下狠手。
不管咋说，这件事确实他们不占理，顾易训斥了好一会儿才开口道，“不管怎样，回头你们几个抽时间去医务室探望陆季，好好给人家道歉。”
“凭啥啊……”其中一人气不过开口，话还没说完就对上顾易瞪过来的视线，到嘴边的话硬生生憋回去了。
旁边另一个人见状开口打圆场道:“顾队，道歉我们去，但是这事儿也不都是我们的错啊，演习就如同战场，磕磕碰碰都是不可避免的，我们道歉那边如果不依不饶，那我们咋办啊？”
开口这人是顾易的发小，周玖，他和顾易两人都是空军大院儿出身，当初顾易选择陆军，周玖也毫不犹豫选择了陆军部队。
两人从小穿一条开裆裤长大，比起顾易来说，周玖这人做事更有心机，陆季躺在医务室就是周玖动的手，只不过在那种乌漆墨黑的情况下，没人看清楚他的动作。
周玖就是奔着废了陆季那条腿去的，至于原因，也不全是意气用事，周玖这么做更多的是谋算。
只要陆季退出特种部队，周玖就有机会被选拔进去，周家那边提前给他通气了，只要能空出来位置，周家肯定尽力周旋操作这个事儿。
周家也查过了，目标不止陆季一个，但是不得不承认陆季是那些人当中最好操作也最好得手的那个。
首先，陆季没有强硬的背景，家庭也就一般，小县城那种地方出身，一个当厂长的爸，一个妇女主任的妈。
陆家背景最硬的也就是陆季那个科研院的妹妹了，周家查过了陆夏这个人，根据可靠消息陆夏在科研院并不出名，虽然被穆老收为学生，这两年也没参与什么重要项目。
关于这个事儿，只能说隔行如隔山了，外部的人打听科研院的事儿，能打听出个毛线啊，更何况还是最高保密级别的陆工。
周家怕是不知道，从他们打听陆工情况的那一刻，周家已经被盯上了。
就这会儿，周玖还做着进特种队的白日梦呢。
此时顾易听到周玖开口，考虑片刻才开口道:“先道歉，后面的事情我来处理。”
作为他们几个的上级，顾易会和傅寒那边沟通商量处理办法。
过了一会儿，几个人走出顾易的办公室。
“顾队搞什么啊？不就是一个乡……”下泥腿子！
话说一半，这人忍住了，对上周玖警告过来的视线，他捂住嘴。
算了算了，不能让人知道周玖和他说了陆季家庭情况的事儿。
除了他们两，另外三个倒是老老实实，三人认为这事儿确实理亏，道歉也没毛病。
一行人直接朝着医务室过去。
“咚咚咚”敲门声响起。
陆季这会儿正一瘸一拐要去卫生间，突然听见声儿，转头就看到五个人进来了。
看到来人，陆季脸色瞬间一黑，没好气开口道:“你们来干什么？”
“你，你腿没事吧？”其中一人尴尬开口道。
“托你们福，差点就废了，你们下手是真狠啊，不知道的还以为你们把我当小岛国的人打呢，恨不得弄死我？”陆季阴阳怪气有一套，嘿嘿，这还是从老妹儿身上学到的。
果不其然，听到陆季开口，刚进门的一行人瞬间笑不出来了。
“喂喂喂，你说话客气点，我们是来道歉的。”
“哦哟哟哟，是来道歉的？你们这态度我还以为又要打我一顿呢。”陆季继续阴阳怪气，接着再次开口道:“道歉我不接受，道歉有用还要领导干什么，这个事儿别想大事化小，小事化了。”
被这么一挤兑，五个人脸色愈加难看了，眼瞅着陆季还要叭叭，五个人干脆转身就走。
反正道歉他们道了，陆季这态度，他们留下来也落不着一句好话。
把几人喷走了，陆季哼了一声，转身一瘸一拐朝着卫生间方向走。
不行了不行了，要尿裤子了！
陆季躺在医务室，事情总得解决，双方在处理这个事情上产生了分歧。
傅寒觉得这次事情必须严肃处理，而顾易则认为这个事儿不用扩大化，演习磕磕碰碰很正常，人又没事儿，养几天就好了，降职检讨太过了。
领导们在这个事情上也各有看法，部分人支持傅寒，另一部分人支持顾易，这事儿掰扯起来还真有些难搞。
顾易和傅寒都是部队里的重点培养对象，领导在这件事情上……是想和稀泥。
和气生财，都是战友兄弟，没必要闹得那么难看。
然而傅寒坚持要降职处罚那几个人，顾易也不退让，双方进入白热化阶段，谁都不愿意退一步。
傅寒认为做事就要敢作敢当，做错事承当相应的责任，是男人就认。
顾易站在自己人那边，认为降职检讨太过严重了，这会让几人档案留下污点，这对于将来升职都是有影响的。
办公室谁也不让谁，争执一个多小时，最终也没商量出解决方案。
部队这边还没处理好陆季受伤这个事儿，另一边陆夏已经知道了消息。
财政部——
刘部长刚从外边回来，半道儿遇到气势汹汹往外走的陆工，虽然不知道发生啥事儿，刘部长还是立即把人叫住了。
“小陆，去哪儿？”
“出去办点事儿。”
陆夏脚下没停，回了一句，人已经走出去一段距离了。
眼睁睁瞅着小陆那一副要干仗的架势，刘部长心里“咯噔”一下，连忙往办公室方向跑。
待进了办公室，刘部长第一时间给李院那边去了电话。
“不好了不好了，小陆刚出去了，看那架势好像要干仗啊！”
这边李院刚接起来电话，下一秒就听到刘部长呼哧带喘的说话声儿。
过了两秒钟李院才反应过来……等，等会儿！
谁干仗去了？！
陆夏干仗去了！
“她和谁干仗去了？”李院赶紧问一句。
“我也不知道啊，你问我我问谁？”刘部长反问一句。
“小陆是你财政部的人，人是从你财政部出去的，你啥也不知道，要你啥用？”李院哔哔两句，接着又开口道:“那你咋不拦着她啊？”
“我拦了，没拦住。”刘部长小声解释。
他保证，他真拦了。
奈何小陆脚步都没停一下！
李院听到刘部长这话，瞬间一噎，倒是想起来了。
对啊，那是陆工，谁能拦住她啊！
话说，陆夏干仗，没带啥武器吧？
干仗这事儿。
小打怡情，大打要命啊……


第113章
自从得知陆夏出去干仗了, 李院第一时间给领导那边去了电话。
李院打电话时候穆争锋就在旁边听着呢，作为陆夏的老师，对于这种事情穆争锋已经见怪不怪了, 陆夏这次来京市已经安静好久没闹腾了，当然, 穆争锋的意思是, 抛开财政部那些事儿，陆夏确实挺老实本分。
“对对对, 带着人出去了，带没带武器？这个不知道啊，领导您看这事儿闹的, 您那边还是赶紧查一查人去哪儿了吧, 我这一时半会儿也联系不上小陆, 到时候别真出什么事儿就坏了。”
任何时候，任何事情, 陆夏都不能出事儿啊，陆夏手底下还有那么多项目，谁出事儿陆夏都不能出事儿啊。
对于这一点，领导和李院想法达成一致, 任何事情和陆夏放在一起，那都得靠边站。
“行了, 你先别着急，我这边立即让人去打听消息，一会儿给你回电话，就这样，你等消息吧，挂了。”领导说完话是真一秒没耽误挂断了电话。
李院瞅着被挂断的电话, 愣了愣才放回去，抬头瞅到旁边穆争锋那一副悠哉悠哉的架势，有些好奇。
“穆老，你咋不着急，小陆可是你学生，咋的我这个领导都比你还关心人家年轻人？”
“着啥急啊？着急有用吗？再说了，陆夏那性子，咱两还不清楚？陆夏办事儿，她能让自己吃亏？哪一次不是咱们着急忙慌，年轻人自个儿没事人一样？”
“李院，你就把心放在肚子里，等消息吧，领导那边回电话了，咱们赶过去就行了。”穆争锋甚至还有心情安慰李院两句。
李院听了穆老这一番安慰，冷静下来，仔细想想还真是啊，陆夏就不是吃亏的性子。
得嘞，那就等消息吧。
另一边，领导立即找人打听过了，不打听还好，打听出来的事情让领导都有些火冒三丈了。
好好好，部队里边还玩勾心斗角这一套，阴谋论都上来了，就为了一个特种队的名额，周家这是当京市是他们家呢？还是说周家觉得如今国家的事情是他们能暗中操控的？
一个小小的周家，居然有那么大胆，在部队这种地方搞这一套，还真是让人长见识了。
部队是什么地方，那是武装力量，一个能把后背放心交给战友的地方，当然不可避免有些小心思，但是在某些大事方向上不应该出现这种极恶劣的情况。
谁家有背景就操作部队里的选拔，按照这种套路，能选拔出来什么人才？到时候上战场了一个个正能打得过敌人吗？
战场可不是开玩笑的，子弹可不长眼睛，不会因为谁后台硬那子弹就长眼睛不打你。
“王秘书，你立即联系部队那边，首先保证陆工人身安全，一根头发丝都不能少。其次，让部队那边处理好这次事情，如果他们不会处理，那我就亲自处理。”
王秘书看着领导那脸色，立即回了一句转身出去办事儿了。
王秘书跟在领导身边很多年了，很少看领导生气，看来这次事情恐怕没这么容易大事化小，小事化了。
比起领导，王秘书知道的接触的某种灰色层次的东西更多，人情往来，权利利益，这些都是各种圈子不可避免的东西，据王秘书所知，这种替换名额的事情不是只有这一桩。
这次也就是那些人踢到铁板了，遇到了陆工这么个硬茬子，但凡换个没背景好欺负的，这事儿估计连个水花都没有就过去了。
王秘书首先联系训练部队那边，然后又联系了李院。
李院这边第一时间得到消息立即就朝着目的地出发了，和他一块出发的还有刘部长和穆争锋。
随着陆夏在财政部待了一段时间，原本形影不离的三剑客逐渐增加了一个刘部长进来，隐隐有四大天王的架势了。
这边李院他们刚刚出发，另一边陆工已经抵达目的地。
车子停在部队门口，陆工都没下车，这种事情周觅会处理，证件往那儿一摆就直接放行了。
看着两辆车轰鸣一声嚣张开进去，站岗的小战士虽然身子站的笔直，但是眼神仍旧控制不住偷偷朝着那车看过去。
心里还暗暗嘀咕，咋的研究院的人来部队了？
对方证件特殊，可以直接放行，就是不知道来干嘛，看那架势，不像找人，倒像是找事儿！
车子直接开到了训练场，还没停下，训练场那边的人一个个全都看了过来。
我滴个乖乖，这谁啊？
车子开训练场来了？就是领导都没这么嚣张啊？
在众人的注视下，车门打开，随即从车上下来一个年轻的女同志。
她穿着普通，蓝色上衣搭配黑色长裤，一头长发绑在脑后，长得很漂亮，然而当她的视线朝着训练场这边看过来，原本看热闹的战士们瞬间收回了视线。
瞅着年轻，但那一眼看过来，给他们的感觉可不好惹。
这边，陆夏下了车，视线望着训练场方向，缓缓踱步朝着那边走了过去。
过了一会儿，陆夏带着人站在了训练场，立即就有人过来了。
“这位同志，不好意思，这里是训练场不对外开放，如果你要找人，可以等这边结束。”
顾易不动声色打量眼前这个女人，心里暗暗猜测对方什么来头。
“我确实是来找人的，也不用等训练结束，人交给我我马上就离开这儿。”陆夏朝着对方露出一抹礼貌的浅笑。
“我们还在训练，不太方便，请你立即离开，否则别怪我不客气了。”部队是有明文规定的，训练重地，禁止随意进入。
顾易话音刚落，就听到面前的女同志嗤笑一声。
“我说了，我找人，人交出来，我立即就走。”陆夏仍旧一脸云淡风轻，似乎突然想到了什么，陆夏再次开口道:“对了，忘了做自我介绍了，我姓陆，陆夏。”
听到“陆”这个姓，顾易脑海中灵光一闪立即想到了一个人，看着面前的人，顾易脸上神色微妙，“你是陆季的妹妹？”
“嗯，我不喜欢弯弯绕绕，就开门见山了，把周玖交出来。”陆夏仍旧微笑。
“不好意思，周玖的事情还没确定如何处理，你没有权利把人带走。”顾易话说完，立即发现眼前陆夏脸上笑容瞬间收敛。
还真是磨磨唧唧，陆夏脸一沉，废话不多说，直接朝着周觅他们使了个眼色。
下一秒，周觅他们就行动了，五六个人直接朝着训练场过去。
隔着十几米的距离，陆夏站着没动，倒是顾易看到训练场一群人发生冲突时候忍不住跑回去了。
与此同时，接到电话紧赶慢赶从外边回来的领导一进大门询问，有没有科研部的人过来，得知人已经进去了，领导恨不得脚踩风火轮，蹭蹭蹭朝着训练场追过去了。
领导抵达训练场，已经乱成一锅粥了，已经发展到动手了。
孙建邦一眼锁定站在训练场旁边的那个女同志，三两步走过去，来到对方跟前儿，“陆工你好，我是孙建邦，咱们有事儿好商量，没必要动手。”
“我没想动手，是你的人先动手，我只要一个周玖罢了，我要求应该不过分吧？”陆夏开口。
“不过分，一点都不过分，您稍等。”孙建邦说完话又转身朝着另一边过去。
孙建邦走过去，拉开嗓门吼一嗓子。
“都给老子住手，你们这样像什么样子，训练时候没发现你们这么精力充沛，要真闲的就加训。”
随着孙建邦一嗓子，打成一团的人纷纷停手。
“领导，是他们来找事的！”
“就是，光天化日之下就要带走我们的人，看不起谁呢？把我们当什么了？说带走就带走啊？”
“领导，他们违反规定，还把车开进来了。”
“领导，必须严肃处理这些不速之客。”
原本就觉得心里憋屈，他们好好训练招谁惹谁了，突然来人就要带走周玖，有文件吗？凭啥说带走就带走啊？
他们这么多人在这儿，还能让外人欺负了？
好不容易领导回来了，一个个猛猛告状。
然而注定要让他们失望了，领导回来了，注定不能为他们主持公道了。
“周玖，出列！”
“周玖，我陪你一起去。”领导补充一句。
孙建邦一开口，原本叽叽喳喳告状的人都瞪大了眼睛。
领导说啥？
真要把周玖交出去啊？
不是，那女的啥来头啊？
然而领导都发话了，人群中周玖最终忐忑站了出来，跟在领导孙建邦身后朝着不远处陆夏那边走过去。
顾易见状，立即跟了过去，审视的视线落在陆夏身上。
看来，这次事情没那么容易解决了。
早就说过周玖不止一次，一意孤行，这次遇到硬茬子了。
人被带到陆夏跟前儿，孙建邦试探性问了一句，“陆工，您打算怎么处理他？”
察觉到对方的试探，陆工没吱声，伸手拿出一把枪，对准周玖的腿。
既然想要别人的腿？
那她要他一条腿……不过分吧？！
以彼之道，还施彼身！
陆工表示:合理！


第114章
局势一触即发, 一切发展得太过措手不及。
孙建邦也没想到自己就随口试探性问一句，下一秒事情就发展成了陆工掏出来一把枪，且直接对准了周玖。
就在众人还没反应过来之际, 陆夏扣动扳机，咔哒一声清脆声响仿佛在众人耳中无限放大。
说时迟那时快, 顾易最先反应过来, 一个转身扑倒了身侧站着的周玖，两人双双摔在地上, 垫底被压在下方的周玖闷哼一声，由此可见摔得不轻。
孙建邦看到顾易的动作，视线看着地上略显狼狈的两人, 心里松了一口气。
还好还好, 摔一下总比挨枪子儿好。
然而几秒钟时间过去, 众人后知后觉反应过来并没有听到枪声。
视线不约而同朝着始作俑者陆夏看过去，只见陆工朝着他们轻笑一声, 动作干脆利落卸下弹夹。
所有人视线看着空空如也的弹夹，心里一口气憋着下不去，吐不出，着实难受。
“不好意思, 忘记装子弹了。”陆夏笑吟吟开口道，语气轻轻柔柔, 然而听在众人耳朵里却让他们都沉默了。
明明是一个女同志，在武力值方面绝对不是他们的对手，却莫名给他们一种莫名的危险既视感。
看起来人畜无害，却给人致命的危险感。
“你特么有病啊？你哥不就腿受伤了躺在医务室？多大点事儿，训练场摔摔打打磕磕碰碰都正常，陆季如果不能吃苦这么点事都受不住那就趁早回家养起来, 别待在部队丢人现眼了……”周玖反应过来，嘴巴比脑子更快一步，上下嘴皮子一碰就是骂。
或许是周玖高高在上的身份让他习惯了这么开口说话，虽然平时在部队里他伪装的非常成功，但是周玖那从骨子散发出来的傲气是掩饰不住的，别看他平时和战友勾肩搭背一副哥两好的架势，实际上他承认的兄弟寥寥可数，顾易算一个。
至于那些泥腿子出身的战友，说难听一点就是同事罢了，凭什么和他这种身份的人称兄道弟？
然而周玖话说一半，看到陆夏接下来的动作瞬间闭嘴，剩下没说完的脏话硬生生憋回去了。
只见陆夏拿出几发子弹，一下一下装进去弹夹里，期间陆夏脸上笑容一如既往，她的视线看着爬起来的周玖，待子弹装完之后，弹夹装回去。
打开保险栓，双手握枪，再次瞄准周玖那条腿，笑吟吟对上周玖的视线，轻柔开口道:“怎么不继续骂了？”
“你说，我这次还敢开枪吗？”陆夏承认刚才她是唬人的，她的枪有没有子弹她能不知道？
周玖对上陆夏那双带笑的眼睛，心里咯噔一下子，他有一种预感……她敢开枪！
她绝对敢！
“陆工，陆工，有话好好说，先把枪收起来，小心擦枪走火啊。”孙建邦站出来打圆场，一边说话一边伸手把陆夏握枪的手摁下来。
陆夏顺势收回枪，周身气场收敛，恢复平常的模样，转头朝着孙建邦开口道:“领导，我也不是无理取闹的人，一开始我只是打算把人带去给我哥道个歉，我这么做不过分吧？是你们的人不愿意把人交出来，双方才发展到了动手的地步。”
听到陆夏这话，在场所有人都抽了抽嘴角。
对于陆工如此臭不要脸他们佩服至极，睁着眼睛说瞎话，她是这个！大拇指给她！
她不是不讲理的人？
那刚刚是谁拿枪指着人？一言不合就抢人，这是讲道理的人能干出来的事儿？
“我要求不高，刚才周同志既然说训练场上磕磕碰碰很正常，那就这么着吧，回头我安排人，咱们训练场上见真章。”
陆夏意思众人听懂了，就是高低得收拾周玖一顿呗？
这个太简单了，比起刚才动枪，训练场安排一场那都不算事儿，只要不把周玖打的缺胳膊少腿，都没问题。
“没问题没问题，只要陆工您能消消气，别说一场，就是三厂都没问题。”孙建邦附和道。
“既然领导都开口了，那就三场吧。”陆夏顺坡下驴，这可不是他提出来的，是孙建邦自己说的啊。
孙建邦瞬间一噎，转头对上周玖幽怨看过来的视线，莫名心虚，抬手摸了摸后脑勺，咳咳，孙建邦表示他不是故意的。
“咳咳，那什么，不是说道歉，咱们先去医务室吧，陆季正在医务室那边，咱们直接过去。”孙建邦再次开口道。
“好。”陆夏这次答应得非常爽快。
抬脚迈步走了几步，发现人没跟上来，陆夏疑惑回头:“怎么不走，还有事儿？”
“没事儿没事儿，走走走，这就走。”孙建邦说完推了推周玖，瞥一眼前面继续走的陆工，孙建邦这才压低嗓音开口道:“你小子给我老实点，待会儿到了医务室老老实实道歉，态度诚恳一些，否则我也保不住你。”
周玖也不是真傻，他们这种家庭培养出来的年轻人就没有傻的，他现在算是看出来了，原本以为挑了个软柿子，没想到陆季才是那个最不能惹的。
稍微有点脑子的人都知道，陆夏能大张旗鼓来到部队要人，且领导明显站在陆夏那边，这陆夏来头不简单啊。
要知道陆季后台这么硬，就是给他十个胆儿，周玖也不敢挑这个硬茬子啊。
倒是旁边的顾易开口问了一句:“领导，上边是不是表态了？”
顾易比周玖更精，一眼看出来领导的意思，领导开口也明显话里有话。
“嗯，这么说吧，咱们全都加一块都没陆工一个人重要，陆工要是在咱这出任何事情，咱们都得吃不了兜着走。”孙建邦开口道，说完还警告瞥了周玖一眼，接着道:“稍后训练场熬一熬就过去了，挨顿打总丢了前途的好。”
周玖咬咬牙，憋屈却又不得不认了。
这次就连顾易都不吱声了，这个事一开始就是周玖做的不对。
待一行人抵达医务室，陆夏站在最前面，抬手“咚咚咚”敲门。
屋子里，陆季还以为是战友过来了，拉开嗓门喊了一声“进来”。
话说那些人啥时候这么礼貌还会敲门了？
战友们什么尿性陆季太清楚了，就说昨儿个他穿个大裤衩子躺着，那些人呜啦啦一窝蜂就进来了，陆季扯被子盖隐私部位，那些战友还你一句我一句调侃他来着。
下一秒，医务室病房门被打开，陆季抬起头看到老妹儿出现在这，瞬间愣了一下。
看到老妹儿，陆季第一反应是……还好穿了裤子！
要不然老妹儿那张嘴比起他那些战友，绝对是有过之而无不及啊！
“老妹儿，你咋来了？”话音刚落，陆季视线看到老妹儿身后进来那几个人人，眼神微妙盯着老妹儿，朝着老妹儿挤眉弄眼。
陆季:你后边那几个，啥情况啊？
陆夏对上老哥那挤眉弄眼的架势，上前两步淡淡瞥他一眼，“干啥？眼睛抽筋了？”
陆季嘴一撇，这老妹儿一点面子都不给！
“还问我咋来了，你说我怎么来了？我要是再不来，你另一条腿也别要了。”陆夏微微俯身，看着老哥绑着绷带的那条腿，嗤笑一声。
下一秒，陆夏抬手就朝着陆季那条受伤的腿用力摁了一下。
“嗷呜，疼疼疼！陆夏，你有病啊！”陆季疼得龇牙咧嘴，脱口而出骂了一句。
瞅着他那没出息的样儿，陆夏收回手，直起身，回怼道:“我有病？我看你才有病，脑子不好就去治，被人欺负不知道告状？平时在家里瞅着你也挺厉害啊，这回哑巴了？”
“陆季，我还真小看你了，大老爷们硬是在窝囊和生气当中选择了生窝囊气，你让我说你啥好？”陆夏一副怒其不争的表情，说话时候再次伸手戳了戳陆季那腿。
陆季再次嗷呜一声，被骂还被虐，是亲兄妹不？不带这么欺负伤残人士啊！
门口，孙建邦，周玖和顾易看着兄妹两说话，不敢吱声儿，就怕他们一开口引火上身。
原来陆夏怼人，六亲不认啊。
亲哥哥，下手也挺重！
然而他们不吭声，陆工也没忘了他们，只见陆夏视线蓦地看过来。
“道歉啊？还需要我请不成？”脆生生的嗓音在病房里响起。
周玖立即上前两步，看着病床上的陆季，周玖含糊不清开口道:“陆季，对不起。”
声儿蚊子哼哼似的，不仔细听都听不清他说啥。
“……”陆季瞅着道歉的周玖，一时间不知道咋反应。
这时候，陆工再次开口了，“大点声儿，没吃饭啊？动手时候能把人腿踹折了，道歉时候就没力气了？”
陆工不仅动口了，她还动手了。
只见陆工再次掏出了她的枪，瞄准周玖的腿。
道歉还是要腿，自己选一个吧！
陆工表示，她可是讲道理的人！
病床上，陆季这个当事人躺着一声不吭，不知道咋反应。
旁边陆工这个家属拿着枪，赤果果的威胁显而易见。
兄妹两个。
一个人畜无害，她却拿着枪。
一个人高马大，却不吭一声。
兄妹两人充分诠释了一句话。
啧啧啧……好凶的软蛋，好软的硬茬！


第115章
“其, 其实……”陆季刚想开口，刚说两个字就被打断了。
“你给我闭嘴！”陆夏眼瞅着老哥想开口求情，立即一个眼神看过去, 有时候心软可以，这时候站出来开口陆季啥意思啊？就他能耐, 就他大方？其实啥啊？其实没关系？
人家看他好欺负挑个软柿子欺负, 他还真把自己当软柿子了？大老爷们能不能硬气点，有没有关系这会儿了不仅仅是他说了算。
看到老妹儿瞪过来的眼神, 陆季立即捂住嘴。
陆季心里有点儿委屈，他也没想说啥啊，眼下这情况到底咋回事啊？
道歉就道歉, 老妹儿掏枪干啥啊？
还有后边几个, 领导和顾易他们就这么瞅着老妹儿在部队的地盘上这么嚣张啊？以前领导不是一直说任何人到了部队上都得服从命令听指挥？陆夏这么搞, 不符合规定吧？
退一步说，科研部的人来管部队里的事儿, 是不是越界了？老妹儿回头会不会被找麻烦啊？
其实他没啥的，要是这事儿会给老妹儿热闹到，这个歉不道也罢，比起无关紧要的人还是老妹儿在陆季心目中更重要。
对上陆季看过来的视线, 孙建邦脸色微妙，他能看懂陆季的意思, 但是上边都特意来电话通知了，他哪管得住陆工啊？
顾易就更别说了，本来他们就不占理，当初这事儿一出，顾易就知道这事儿会被人抓住把柄，部队训练磕磕碰碰不可避免, 但是有些时候勾心斗角也是被人所不耻的，周玖他们趁着演习时候人多欺负人少本就不对，还耍阴招把人弄到了医务室来，咋说都不占理啊。
之前说人家陆季没后台，这会儿人家后台来了，这后台还比谁都硬，这时候周玖除了认错还能咋的？
道歉都算是轻的了，赶紧把这边处理完了，后续还有三场训练对战呢，那才是重头戏。
陆季刚开口就被呵斥了，周玖见状撇撇嘴，还以为陆季能管住这个疯女人，没想到是个软蛋，他是真不想给陆季道歉，而且他刚刚都道歉了，陆夏摆明了刁难他，别说在场其他人看不出来陆夏的意思。
在场其他人看不出来吗？
他们又不瞎，但是他们能咋的？
不服憋着！
咬咬牙，周玖这一次提高声音，“陆季同志，对不起。”
哦豁，这会儿嗓门够亮了，估计外边隔着墙都能听到里面的动静了。
然而陆夏并没有放下手上的枪，视线淡淡望着周玖，开口问了一句:“没了？”
“我已经道歉了。”周玖憋屈回了一句。
“你道歉就这？没有一点诚意，你道歉就干巴巴一句对不起？你错哪了？你是一点不知道啊？”
听到陆夏这么说，周玖胸口一团火冒出来，这女人……欺人太甚！
周玖视线求救看向领导孙建邦，然而领导对上他的视线，立即避开了。
孙建邦表示:赶紧的吧。
看我干啥？看我没用。
当初干事儿时候没想到现在灰溜溜道歉的时候啊？周玖当初有多嚣张，现在就有多狼狈啊。
“陆季同志，对不起，我不应该打伤你，我深刻认识到了自己的错误……”周玖拉开嗓门做检讨似的开始道歉，这次态度好多了，道歉，诚心，原因，认错态度都拿出来了。
被逼着道歉，周玖一番话说完脸红脖子粗，有一种红旗下做检讨的既视感。
待道歉结束，周玖瞪大眼睛看着陆夏，那眼睛里赤裸裸就一句话……这样总行了吧？
“勉强吧，周同志对吧，奉劝你一句，部队这种地方少耍心眼子，你要真一身本事无处施展你可以换个单位。”陆夏这话表面听着客客气气，实际上懂得都懂，相当于啪啪打脸啊，直接说周玖不配当军人得了！
“那个，我能说话了吗？”陆季眼瞅着结束了，他这个当事人是不是能吭声了？
可怜巴巴的视线瞅着老妹儿，陆季挺卑微啊。
“说。”陆夏回了一个字儿。
下一秒，陆季朝着周玖开口了，“你道歉虽然很有诚意，但是我还是要说一句，我不原谅你。”
陆季其实一开始就想说，就算周玖道歉，他也不会原谅周玖，奈何话还没说完就被老妹儿训了。
周玖原本就心里憋屈，听到陆季这么说心里更憋屈了。
好好好，陆家兄妹好样的，他们两个是知道咋膈应恶心人的，歉都道完了，这时候来一句不原谅，有病啊！
不过这次陆夏倒是对老哥刮目相看了，软柿子终于硬气一回了？
“几位先出去吧，我们兄妹两说说话，训练场对战三场稍后再说。”陆夏开口送客。
待外人都离开了，陆夏直接把手枪往柜子上一放，转头就伸手戳了戳老哥的脑门子，开口继续训斥:“陆季啊陆季，你长能耐了，受伤都躺医务室了，也不通知我？咋的，人家欺负你，你就憋着，你是忍者神龟啊？”
忍者神龟是啥？
陆季听话抓重点，应该是乌龟王八的意思吧？老妹儿又骂他？
“老妹儿我才是兄长，你尊重我一点。”
“这时候你知道要尊重了？人家欺负你时候尊重你了？一点出息没有，下次有事儿找我，听到没有？你可是我哥，我给你找回场子。”陆夏没好气开口教他做事儿，现成的后台不会用，难怪周玖欺负他。
“嘿嘿嘿，我腿没啥事儿，养几天就好了，你别担心。”陆季知道老妹儿是关心他，嘿嘿笑着挠了挠后脑勺，露出一脸憨厚的样儿。
“我担心啥？我不担心，真要有事瘸了的也不是我，你长点心吧！”陆夏嘴硬心软，看着老哥那没心眼子的样儿，她能说啥？
“行了行了，看我怎么给你找回场子，学着点。”陆夏说完朝着病房里的周觅开口道:“你去弄个拐来，把我哥弄训练场去，接下来才是重头戏。”
“老妹儿，去训练场干啥啊？”
“别废话，让你去就去。”
过了几分钟，周觅找来了拐杖，这回陆夏是一点不心软，不说腿没事儿，你就拄着拐去，也不用轮椅啥的了。
门外，孙建邦他们瞅着陆季一群一拐走出来，视线瞬间看过去。
这这这，陆季也去训练场啊？
于是，接下来就出现了颇为搞笑的画面。
前面陆夏，孙建邦，顾易和周玖走在最前面。
中间陆季拄着拐一瘸一拐吭哧吭哧追着前面几个人。
最后排周觅他们时刻注意陆工和陆季这边动静。
作为一个暂时的伤残人士，陆季一条腿追他们两条腿还是有困难的，走一段脸上豆大的汗珠都出来了，偏偏前面的人脚步一点没放慢。
孙建邦暗戳戳瞥了陆工一眼，心里暗暗同情陆季有这么个妹妹了，他们几人完全是跟着陆工节奏走，陆工走得快，不怪他们。
好不容易到了训练场，训练场战士们看到去而复返的几人，训练动作没停，视线却纷纷朝着那边看过去了。
看到走在最前面的陆夏，众人心里只有一个想法……那杀神又回来了！
顾易迅速上前，宣布战士们继续训练暂停，随着一声令下，所有人退开一片空间来。
陆夏上前几步，视线扫过在场所有人，视线停在队伍当中一人身上，随即抬手指了指那人，朝着孙建邦开口道:“第一场，他来。”
看到陆夏选出来的大块头，众人神色莫名，这人个头儿比周玖干了一个头，一身腱子肉，衬得周玖有些柔弱了。
废话不多说，第一场开始。
随着训练场两人开始比划，众人从一开始沉默到后来的叫好连连只有一分钟时间。
陆夏视线看着训练场两人，看了一会儿，陆夏就知道第一场没有悬念了。
不愧是大院子弟出身，周玖果然有两把刷子，不是空有脑子的白斩鸡。
就在陆夏盯着训练场时候，蓦地察觉身边一道身影靠过来，陆夏还以为是老哥，都没侧头瞥一眼。
而真正的老哥，陆季瞪大眼睛瞅着臭不要脸贴过去的傅寒，心里已经暗暗吐槽了起来。
刚回来就贴上去了，傅寒是属狗皮膏药的？那么黏人？
或许是陆季视线太过灼热，陆夏终于发现了她身侧的人不是陆季，而是傅寒。
似乎察觉到陆夏看过来的视线，傅寒侧头看过来，脸上露出一抹微笑，开口询问一句:“怎么了？”
陆夏:……
哥们儿，应该是我问你怎么了？
啥时候过来的？
“刚回来。”她没开口，傅寒却精准回答了她的疑问。
第一场，毫无悬念，周玖赢了。
接着是第二场，这次选人的是陆季。
比起第一场，第二场更有看头，起码这人让周玖挨了几下。
看着周玖脸上的淤青，陆夏嘴角微扬，眼中闪过一抹浅笑。
然而第二场结束，赢的人仍旧是周玖，这让陆夏对周玖这个人有些重新审视起来。
第三场，众人都在等着陆夏选人。
顶着众人的注视，陆夏侧头，视线锁定了傅寒。
众人看到陆夏的视线盯着傅队，瞬间抽了一口气。
陆夏这是要整死周玖啊？
咱就说，在场这些，谁能打得过傅队啊？
简直是胡闹，傅队应该不会答应吧？
正当众人以为傅寒会拒绝的时候，下一秒他们看到傅寒抬手，解开领口第一颗扣子，随即是第二颗，继续往下，褪去外套。
外套退下来，傅寒手往陆工一伸，沉声开口道:“帮忙拿一下。”
“没问题，傅队好好打，我看好你。”陆夏伸手接过来那件尤带体温的外套，搭在胳膊上。
傅寒在众人注视中上前，来到周玖面前。
这也是一场毫无悬念的战斗。
周玖/傅寒，谁输谁赢，毋庸置疑！
第三场，开始了！
谁都知道这是一场不公平的比赛。
陆工眉眼带笑，看着训练场哐哐挨揍的周玖，心里这会儿舒坦了。
陆工表示，又不是啥君子协议，别忘了她是女人，不仅是女人，她还有些小人！
看着场上一面倒的形式，陆夏眉梢微挑，明显心情非常不错。
当周玖再一次被重重摔在沙地上，他感觉浑身都要散架了，满嘴的血腥味让周玖意识到自己好像被打掉了两颗牙。
气血上涌，周玖手抓地，用力握拳。
再一次缓缓爬起来，双方再次交锋。
突然周玖手一扬，手上的沙子朝着傅寒脸上扬过去。
傅寒见状，迅速躲避周玖的动作，傅寒伸手没的说，他刚刚避开。
下一秒，“砰”一声枪响，子弹打在周玖腿边的地里。
周玖浑身僵硬站住不敢动，众人也朝着开枪的某人看过去。
陆夏保持开枪动作，嗤笑一声。
“狗改不了吃屎！”脆生生嗓音响起。
耍阴招上瘾了？
把她当摆设么？
瞬间安静，众人的沉默震耳欲聋……


第116章
“穆老, 你去！”
“你咋不去？”
“那是你学生，我只是她领导。”
“我只是老师，领导处理事情。”
训练场外边, 李院和穆争锋两人瞅着不远处的阵仗，两人你推我我推你, 偷偷打量陆夏那脸色……生气了生气了！
小陆绝对是生气了, 隔着距离他们都能看清楚陆夏脸色，有句话说的没错, 人在生气的时候是真的会笑。
他们两一个是陆夏的老师，一个是陆夏的领导，作为陆夏最亲近的人而言, 他们太清楚此时此刻陆夏脸上那笑是啥意思了。
眼瞅着气氛僵持, 穆争锋和李院面面相觑看了一眼, 从对方眼中看到了同样的意思。
得嘞，谁也别推了……转头往后看, 交给刘部长处理！
落后半步，刘部长看到两人水灵灵看过来的视线，心里咯噔一下子，有种极其不好的预感。
不, 不是？
你们两不会吧，刚才那架势, 刘部长还以为这两个要一块上，合着蛇鼠一窝打算把他推出去啊？
刘部长嘴角抽了抽，只想说一句话……拜托你两，做个人吧！
别废话了，上！
穆争锋和李院一左一右钳住刘部长的胳膊，架着人就往训练场过去了。
而三人身后, 监察部的人瞅着三个加起来快两百岁的老爷子，他们都不知道说啥好了，一个个单独拎出去都是大佬，能不能面对陆工的时候这么胆小怕事儿？
咳咳，监察部的人对于陆工大名有所耳闻，之前各单位给财政部伸手要钱，陆工可是反手一个举报，没有丝毫犹豫。
刚才，开枪的时候陆工也没有丝毫犹豫。
枪法不错！
傅寒眼角余光瞥了陆夏方向一眼，就在所有人还没反应过来保持沉默的时候，傅寒直接动手。
“啊，啊啊……”凄厉的哀嚎声响起。
待众人反应过来，周玖已经整个人被抱着腿躺在了地上，就在刚才，傅寒朝着周玖小腿狠狠踹了一脚。
看到这一幕，陆夏脸色瞬间缓和几分，看向傅寒的眼神中都多了两分欣赏之色。
傅队果然是聪明人啊，陆工此时此刻突然觉得傅寒有些对她胃口了。
提出训练场对战，陆夏可不仅仅是收拾周玖一顿就算了，之前就说过了，周玖伤了陆季一条腿，陆夏以彼之道还施彼身是绝对合理的，然而前面选中的两个人都没有领会到她的想法。
啧啧啧，只有傅寒猜到了她的心思。
傅队很擅长揣测人心嘛！
周玖惨叫声还在持续，事情发展成这样，立即有人围了上去。
经过检查，周玖的腿骨裂，不过问题不大。
傅寒下手还是有分寸的，周玖的腿伤和陆季差不多，甚至伤的都是同一条腿同一个位置，傅队办事儿，细节处理非常到位啊。
这个事情站在傅寒的角度来处理事情，经过掰扯，傅寒基本已经搞清楚领导那边的意思了，领导们打算看在周家和顾家的面子上和稀泥，陆季这事儿，很大可能性被大事化小小事化了。
刚才陆夏看向他的时候，傅寒心里已经有了计划，既然不能用光明正大的办法讨回公道，那么以牙还牙谁也不吃亏。
这时候，孙建邦皱着眉看向傅寒，不赞同开口道:“傅寒，你有点过了。”
都是战友，没必要这样行事，将来还要共事，关系没必要闹这么僵。
周玖原本还嗷嗷叫，一听到孙建邦开口，立即站在道德的制高点开始指责了起来:“傅队，你下手也太狠了，我承认我伤了陆季是我不对，但我是无意的，你这般睚眦必报，你不配做一个队长……”
周玖话还没说完就被一道突兀的“噗嗤”笑声给打断了。
众人寻声一看，看到了陆夏那张笑容灿烂的脸。
在众人的注视下，陆夏缓缓踱步，最后站在周玖面前，她居高临下瞥了他一眼，似乎觉得这个角度不太礼貌，便微微俯身。
对上周玖的视线，陆夏脸上笑容依旧，接着她便开口道:“周玖，你不会以为你的，你们家的那些小九九没人知道吧？”
“你，你什么意思？”周玖对上陆夏视线，莫名有一种被看透的既视感。
他甚至忘了腿疼，脑子嗡嗡空白一瞬，看着陆夏那双黝黑的眼睛，他心里没底。
不不不，不会的，陆夏不可能知道那些事情。
陆夏往后伸手，周觅见状秒懂，立即拿出来一沓资料递到陆工的手上。
陆夏手上拿着一沓资料，极具侮辱性用纸张拍了拍周玖那张惨不忍睹的脸。
“查陆家，查我？”陆夏说着猛的“啪”一声把东西砸在了周玖那张脸上，“既然听不懂什么意思，那就看看你们周家干的好事儿吧！”
周玖被猛的一砸，反射性闭眼，脸颊传来轻微疼痛，周玖却顾不上了，想到陆夏刚才说的话，周玖心里有些慌，却仍旧佯装镇定。
可当他捡起来那些纸看到上面的东西，周玖脸色瞬间惨白，脑海中只剩一个念头……完了，周家完了！
上面记录了周家这些年所作所为，都是一些见不得光的事情，一旦暴露，周家必死无疑。
周玖此时此刻无比后悔招惹陆家兄妹，如果时间倒流他一定离陆家兄妹远远的，特别是陆夏这个女人，简直太可怕了！
孙建邦见状，捡起地上一张纸，待看到上面记录的东西，孙建邦露出错愕的眼神看向陆夏。
周家原来干了真的多坏事？
根据上面记载，顶替军校学习名额，有关系塞人，贿赂名单，所有的事情一桩桩一件件都足够周家垮台。
而冲击最大的还得是周玖的好兄弟顾易，两人从小一起长大，他一直以为周玖性子恶劣其实本性不坏，如今看着那些资料，顾易觉得周玖乃至周家都瞬间变得陌生了起来。
记忆中和蔼可亲的周家人，他们居然背地里做了这么多错事。
顶替军校名额，这种事情太恶劣了，他们知不知道他们暗中操控，毁掉的可能是别人的人生。
随着资料暴出来，所有人看向周玖的视线都变了。
他们无比惭愧，亏得他们刚才还帮着周玖，甚至在陆工要人的时候他们帮着大打出手，结果他们帮的就是这样一个人？
面对各种异样的视线，周玖眼眶充血泛红，他恶狠狠瞪着陆夏，声嘶力竭吼道:“你说过只要我道歉和对战你就放过我的！你言而无信！”
陆夏挑眉，表示:见过不要脸的没见过这么不要脸的！
陆夏微微一笑，“我是放过你了啊，你和陆季的事情从今天起一笔勾销。”
“但是，”陆夏语气略微停顿:“我没说放过你们周家啊？”
“别和我扯什么君子协议，我从来不是好人，再说了周家做的事情又不是我拿枪逼着你们做的，做坏事还不想承担后果，你们周家也就这样了，怂货！”
陆工吐槽，最为致命。
“你说你好端端招惹陆季干嘛？你不招惹他，我能查这些事儿？我也算是替天行道了，你们周家走到这一步，全是你们活该，自作自受。”陆夏还嫌不够，继续道:“人贱自有我收！”
众人听着陆工犀利的言论，暗暗同情周家了。
惹谁不好，偏偏招惹这么个硬茬子。
不过可怜之人必有可恨之处，周玖乃至周家都是咎由自取。
眼瞅着事情处理差不多了，李院，穆争锋和刘部长他们三上前来了。
“小陆，处理差不多了吧？”李院主动开口道。
“既然处理完了，接下来事情交给监察部的人接手吧。”刘部长补充道。
穆争锋上下打量陆夏一会儿，开口询问道:“你没事吧？有没有受伤？”
穆老这话一出，周围所有人看他眼神都不对劲了。
穆老，您要不要听听您问的什么话？！
陆工有事吗？有事的周玖躺地上呢！！
察觉到周围看过来那些视线，穆争锋当做没看到，他就偏心眼儿，咋的了？
小陆是个女同志，那小身板比起这些部队里的大老爷们，那就是弱者啊！
陆夏面对三位长辈这时候站出来说话，她笑吟吟开口道:“您三位刚才看够了？离那么老远，太让我心寒了。”
一个两个三个都不想给她收拾烂摊子？
陆工表示:她最是那老实之人，从不主动惹事儿。
听到陆夏这么说，三人立即心虚转移视线。
“咳咳，那什么今天天气不错啊。”李院直接抬头看天。
“小陆，你哥没事吧？”穆争锋转移话题。
“小陆，有突然想起来有个朋友找我有事，那什么，我找个地方打个电话。”刘部长更是来了一个“无中生友”。
三位拙劣的演技陆夏觉得没眼看，眼角余光看到身侧的男人，陆夏直接转头，朝着傅寒开口询问道:“你没事吧？要不要去医务室看看？”
对于三位长辈，陆夏表示:真正的心寒不是大吵大闹！
陆夏记得周玖打了傅寒几下，按照那力气，绝对得淤青。
“没事儿，回头擦点药酒就好了。”傅寒沉声回了一句。
傅寒脑海中烟花绽放。
脑海中只剩一个念头……她关心我！


第117章
人生三大错觉。
她在看我, 她关心我，她喜欢我！
此时此刻傅寒就是第二种情况，就刚才周玖那几下子傅寒都没放在眼里, 平时训练挨几下太正常了，然而下一秒对上陆夏看过来的视线, 傅寒脑海中灵光一闪, 突然感觉刚才被打的地方开始隐隐作痛。
嘴上说着没事儿，傅寒却做了个隐晦的动作, 偷偷抬手揉了揉刚才被打腹部，眼角余光偷偷观察陆夏的脸色。
陆夏又不是瞎，看到傅寒那明显的动作, 她视线往下看, 扫过腰腹位置, 打量两眼，再次开口问了一句:“真没事儿？”
“真没事儿, 回头擦点药酒就好了，就是我这有些位置可能弄不到，没事儿没事儿，回头我找个人帮我就行了。”傅寒眼神看着陆夏, 那眼睛里就差明着说……求求你了。
“喂喂喂，这里还有人呢, 你们注意点影响啊！”这时候陆季开口了，他拄着拐杖翻了个白眼，看着傅寒的眼神那叫一个鄙夷。
陆季认识傅寒这么长时间，咋的就不知道傅队这么弱不禁风了？就挨那么两下能咋啊？是伤筋动骨还是咋的了？
装，还装是吧？
那手立刻马上放下来！
陆季一开口，陆夏和傅寒视线都朝着他看过去, 就连旁边李院他们三也纷纷看过去，一瞬间陆季成了众人关注的中心点。
“傅队，差不多行了啊，别装了，没意思。”再说了，老妹儿也不是那怜香惜玉的人，老妹儿心肠硬着呢。
然而下一秒，陆夏开口了。
“走吧，陪你去医务室。”
陆夏一开口，陆季瞬间瞪大了眼睛，他居然猜错了？
老妹儿不会真被傅寒那张好看的皮囊给哄骗了吧？有道是男人色衰而爱驰，红颜易老，不就是长得好看点？老妹儿你清醒一点啊！
不管陆季内心如何狂吠，一行人仍旧朝着医务室过去了。
和来的时候同款画面，前面几人并排走着，陆夏身边的位置被傅寒给霸占了，至于某个行动不便的陆季同志，整个人落在最后面。
一瘸一拐走在后边，陆季一边瞪着前面几人一边小声嘀嘀咕咕吐槽起来，一路上那嘴巴就没休息过。
重色轻哥，绝对是重色轻哥，刚才傅寒装模作样那么几下她就心疼了，陆季表示自己这么大一个人拽着拐杖，陆夏看不见啊？
你不让人搭把手扶一下，好歹走慢点照顾照顾伤残人士呢？
果然，陆夏还是那个嘴硬心也硬的老妹儿，一如既往不通人性。
过了一会儿，一行人抵达医务室。
也不用另外找地方了，陆季病房现成的地儿，乌拉一群人进去，本就不大的病房变得狭小了起来。
医生过来一趟，查看了陆季的腿，欲言又止，最终还是啥也没说转身拿药酒去了。
离开病房，医生半道儿遇到护士，听到对方告状。
“吴医生，陆季同志腿还没好就往外跑也太没分寸了，回头您得说说他。”
“咋说啊？这些当兵的就没一个老实的，能老老实实在无意识躺两天不错了，看着吧，过几天估计得闹腾着去训练了。”还有几句话吴医生不知道当讲不当讲，只能在心里暗暗腹诽，那陆季家属都不心疼，他操心干啥？那腿也没啥事儿，拄个拐棍溜达溜达也不是不行。
过了几分钟，吴医生拿着药酒回了病房，一句废话没多说转身就离开了。
傅寒那人摆明了醉翁之意不在酒啊，吴医生还能不知道这些当兵的，平时训练淤青那都不是事儿，药酒都用不着，用他们的话说就是过几天就好了，更别说还特意来医务室拿药酒了，一个个都铜筋铁骨啥时候怕过疼啊！
这次来了个女同志，哟哟哟，傅队这么点伤都来医务室了，再晚来一点估计淤青都要散了。
病房里几人瞅着医生扔下药酒转身就走，几人视线看着那瓶药酒。
随即，几人视线不约而同落在了陆夏的身上。
怜香惜玉的是她，这时候陆夏咋的没动静了？
察觉到众人看过来的视线，陆夏一脸无辜抬起头“看我干什么，陆季，傻愣着干什么？干活儿啊！”
陆季:啊？！
让，让他来？
那多不好啊，人家傅队想的人可不是他。
陆季心里吐槽一句，下一秒已经动手拿起了药酒，打开盖子，动作粗鲁往手上一倒，双手摩擦生热，似笑非笑的视线看着傅寒。
嘿嘿嘿，来吧！
对上陆季不怀好意的视线，向来喜怒不形于色的傅寒脸上有些绷不住了，然而陆夏还看着呢，这时候说不用了，自打嘴巴子，傅队丢不起那人。
深呼吸一口气，胳膊一抬，脱了上衣，动作时候带动胳膊上的腱子肉，肌肉线条流畅漂亮，充满了阳刚味儿。
陆季看着傅寒那孔雀开屏般的动作，瞬间被气笑了。
好好好，还有时间勾引人，今天陆季就要让他知道知道社会的险恶。
这边，陆夏视线扫过傅寒身上几处淤青，微微皱眉，看起来有点严重。
眼角余光看到老妹儿皱眉的动作，陆季嘴角扬起一抹狰狞的浅笑，双手用力按下去。
“嘶！”傅寒这次没装，真疼！
“陆季！”陆夏忍不住警告看着自家老哥，示意别太过分！
“老妹儿你不懂，这种淤青就得用力，药酒才能吸收，不然就没用了，你不懂，你别管了，交给我。”陆季对上傅寒带着冷意的视线，挑眉看了回去，挑衅之意不言而喻。
旁边靠墙李院他们三眼观鼻鼻观心，哎哎哎，年轻人的事儿他们不管，乖乖当背景板就好了。
病房里弥漫着一股刺鼻的药酒味儿，擦药这个工程几分钟就结束了。
眼瞅着陆季擦手，傅寒套衣服，陆夏从椅子上站起身。
她刚有动作，病房里其他人视线瞬间看过来。
“你干嘛？”陆季大大咧咧问一句道。
“我能干嘛？我回去了，你好好养伤，有什么事记得联系我，这次的事儿，瞅瞅你那没出息的样儿，难怪被欺负。”絮絮叨叨嫌弃了几句，陆夏便转身往外走。
傅寒动作最快，衣服还没穿好呢，衣领敞开露出胸口，人已经站在陆夏身边了。
“我送你。”傅寒道。
“就走啊？这么快？”病床上陆季拉开嗓门喊了一句。
陆夏头也不回，“不然呢，我还留下吃饭啊？我一大堆事儿等着呢，陆季你老实点。”
话说完，人已经走出去了。
到了停车的地儿，还没上车，巧了，遇到监察部的几个同志了。
正好同路，一起回去了。
坐上车，陆夏坐上车，转头看向车外站着的傅寒，脸上露出一抹浅笑，“傅队，下次有时间请你吃饭。”
今天表现不错，陆工表示非常满意。
那么多人，只有傅寒看懂了她想做什么，这男人不错！
傅寒听到陆夏这么说，脸上瞬间露出笑容。
这是一个好的信号！
过了一会儿，车子缓缓上路。
大概两小时车程，刚走了半个小时，出事儿了。
枪声响起的时候周觅他们立即开始反击，然而这次明显是有备而来，所有火力都集中在他们这两辆车上。
两辆车，其中一辆车坐着陆夏，另一辆车上坐着李院，老师穆争锋以及刘部长。
为了避免陆夏翻旧账，他们三特意坐了另一辆车，突发意外时候三人最担心的就是前面车里的陆夏了。
听到枪声时候陆夏脑海中只有一个念头……失误了。
出门太匆忙，只带了手枪。
这边陆夏他们遇到偷袭，另一边也遇到了同样的情况。
京市，器械厂。
陆临安他们一行人刚出厂子，突然就冲出来几个人，朝着陆临安直接开枪，要不是暗中保护陆临安的几人及时作出反应，陆临安有没有命站着可就不一定了。
这些人目标明显是陆临安，攻击火力全部集中在陆临安所在位置。
陆临安头一次遇到这种情况，脑瓜子嗡嗡的，一切发生的太突然了。
突然有人冲出来朝他开枪，然后有人站出来救了他，耳边全是枪声，陆临安被人护着撤离。
撤离途中，陆临安扭伤了脚踝，其中一人扛起陆临安就跑。
被人扛着，视线中景致瞬间倒过来。
陆临安有些想吐，可是眼下情况容不得他矫情，他只能死死捂住嘴。
画面一转，重新回到陆工他们这边。
激烈的枪战还在持续，监察部的人看到陆工他们遇到袭击，立即帮忙。
一片混乱中，李院他们的车轮被打中，被迫停在路中间，随着火力攻击越来越猛，李院，穆争锋，刘部长以及车上另外两人不得不下车找掩体。
把人逼出来，三个人，对面显然有计划，重点瞄准穆争锋。
在军工圈子，除去了穆争锋，那相当削弱了东方国很大的战力。
所以，这次偷袭，首选是穆老。
蓦地，黑洞洞的枪口瞄准了穆争锋的位置。
车上，陆夏隔着距离看到这一幕，心跳骤停，毫不犹豫打开车门下去。
然而赶不及了！
那人毫不犹豫咔哒一声，扣动扳机。
子弹飞射出去，射击目标……穆争锋！


第118章
“小心！”
千钧一发之际就, 一到身影猛的扑了过来挡在了穆争锋的前面。
下一秒，子弹射中他的胸口，身体应声倒地, 口中鲜血喷涌而出，让那张年轻的脸庞染上刺目的鲜红色。
穆争锋看着压在自己身上的人, 眼神恍惚一瞬, 这人的身份是他没想到的，他不是别人, 是被监察部一块带走的周玖。
就在枪战刚开始时候，监察部的人迅速做出决定就是护住陆工他们一行人，他们四个人无论哪一个都比监察部所有人加在一起都重要, 一个陆工, 一个穆老, 加上一个李院，他们三都是科研部的骨干大佬, 再加上一个财政部的最高领导刘部长，这四个人任何一个都不能折在这里，否则就是国家的损失。
监察部几人通通出动，自然就没人搭理周玖了, 不过换个思路周玖也跑不了，周玖以及周家的事情查了之后等待处理, 如果周玖中途逃跑性质可就完全变了，畏罪潜逃这可不是小事儿，更何况周玖能跑，周家那些人跑不了。
周玖不为自己着想也得为家里人考虑，当时看到监察部的人都去帮忙，周玖迅速开始思考, 作为高干家庭培养出来的人，某些事情可能走岔路，但是在大方向绝对不会出问题，同样他们都很聪明，精明且擅长算计。
所以周玖只花了短短几秒钟考虑，迅速做出了决定。
有道是危险与机遇并存，周玖身上的事情既然已经被查出来了，这次袭击未必不是一次将功赎罪的机会。
纵使周玖伤了腿，一瘸一拐他仍旧冲了出去，不知道周玖是运气好还是看起来太狼狈，硬是没引起对面的注意力，他拿着捡来的枪，迅速躲避不动声色靠近李院他们那辆车。
作为部队待了几年的人，周玖专业能力毋庸置疑。
当看到穆争锋被瞄准的时候，穆争锋身边的几人都没注意到暗中那人的动作，周玖第一时间发现，且他离穆老距离很近。
或许是富贵险中求，又或许是周玖骨子里多年的三观让他做不到见死不救，他或许是一个很坏的人，他做的那些事情就不是好人能做出来的，可是周玖有没有坏到罪该万死，他有自己的三观，有自己的目标，有自己的信仰。
是啊，信仰，周玖从小到大最期待的就是穿上军装，变得像爷爷父亲一样厉害。
可是后来他走岔路了，他开始谋算，精于算计，在利益面前，他是一个利己主义者，他变得自私自利。
可是在他自己和穆争锋之间，周玖毫不犹豫选择把活的机会留给了穆争锋。
比起他这种罪人，穆争锋活着会更好。
出于家国大义，周玖冲出去那一瞬间，他不后悔。
当子弹打进身体时候，疼痛伴随而来的是放松。
就这样吧，他死了，周家的事情还能周旋，穆争锋活着就好。
穆争锋看着那刺目的红色，看着周玖口中流出来的血，他颤抖着手碰触压在他身上的周玖。
警卫员迅速反应过来，小心翼翼挪开了周玖的身体，看着生气不知的周玖，又看看没事的穆老，警卫员内心五味陈杂。
枪战还在继续，警卫员检查周玖，心里猛的松了一口气。
没死，还有呼吸。
看着对方胸口被洇湿的布料，穆争锋手足无措，他不是医生，他只会摆弄那些军工零件，他救不了周玖。
不知道过了多久，周围的枪声逐渐停止，待穆争锋回过神来，抬头便看到站在他面前的陆夏。
陆夏脸上被飞溅的血液沾染，她看着有些老师，第一时间上下检查，确定老师没事儿才猛的松了一口气。
天知道陆夏看到老师差点儿出事她心都跳到了嗓子眼儿，那一瞬她感觉心脏都停了，还好还好，老师没事儿。
“他，他没事吧？”穆争锋看着已经被包扎处理过伤口的周玖，仔细看才能看到他微弱的呼吸起伏。
“得立即送医院。”陆夏视线看向周玖，心情有些复杂。
当时那种情况，周玖可能死，可是他毫不犹豫冲上去了，仅仅这一点，周玖对得起他那一身军装。
陆夏话音刚落，部队那边的人赶来了，走在最前面的就是不久之前见过的孙建邦，后边跟着傅寒还有一队人。
孙建邦隔着老远距离看到陆工他们没事儿，悬着的心这才落地。
吓死他了，接到消息得知陆工他们出发半小时途中遇到袭击，孙建邦第一时间带着人赶过来了。
紧赶慢赶，半小时路程他们硬是缩短十几分钟赶过来，目前来看，这边已经结束了。
不过保险起见，他们这队人护送陆工他们回程，可不能再出事了。
一小时之后，一行人抵达京市，第一时间把受伤的同志以最快的速度送到了就近医院，周玖立即被推进了手术室，同时被推进手术室的也不止一个。
这次遇到袭击，出现伤亡，现实是残酷的，周玖活下来了，而同行的有两个小战士牺牲了，年仅二十出头的年纪，其中一人是陆夏身边的人。
站在医院走廊上，陆夏脸色沉重，近距离面对身边人的死亡，这种感觉太难受了。
对于这种情况，陆夏唯一能做出的就是补偿，她提出拿一笔钱由部队统一交给家属。
此时此刻，陆夏觉得如果钱能换回一条鲜活的生命，她愿意。
李院第一时间注意到陆夏低落的情绪，这次事情似乎比陆夏自己受伤还让她难受，年轻人经历的还是太少，他们这个行业，面对死亡的时候太多了。
算了，年轻人，慢慢成长吧。
医院这边没事儿了，李院便把人带回四合院了。
回到四合院，一进门就各自回屋。
陆夏和穆争锋师生两都情绪异常低落，看到这种情况，李院觉得有些不妙啊。
然而接下来李院接到一通电话，他发现还有更不妙的事儿。
得知陆临安遇袭，李院一颗心又悬了起来，待听到电话另一边说陆临安没事儿，这才又松了一口气。
待挂断电话，李院觉得自己今天心脏受刺激有些大，一上一下。
当务之急是把陆临安那边的事情告诉陆夏，李院转脚来到陆夏门外。
咚咚咚敲门，待陆夏打开门，李院立即把事儿说了。
听到老爸遇袭，陆夏扶着门框的手颤抖起来，待听到人没事且已经安全了，陆夏仍旧心有余悸。
“查，这次事情必须查清楚。”陆夏脸色阴沉，语气都带着一股狠劲儿！
李院担心看着陆夏的面色，欲言又止。
这次事情是真把小陆逼急了。
不，这次不仅是陆工，李院自个儿火气都上来了。
两起袭击，到底意欲为何？
他们这边，穆老差点儿出事儿，另一边陆临安也差点出事儿。
话说回来，这还是陆夏家人头一次遇到波及。
是有人盯上了陆夏怀疑她的身份？还是仅仅是一次试探？
无论是前者还是后者，今天过后陆夏的身份都藏不了多深。
试问一个普通的科研人员，纵使她是穆老的学生，她家人身边派人保护，就间接证明了陆夏身份不一般。
而事实也如同李院猜测那样，陆夏身份已经暴露，纵使暗处那些人查不出陆夏参与的具体项目，也能根据蛛丝马迹猜测一番了。
国宾馆——
小岛国渡边先生的房间，在座的除了渡边还有漂亮国的人。
关于今天事情他们已经得到了最新消息，关于袭击两起事件，虽然还不知道是谁干的，但是不妨碍他们猜测某些事情。
表面上双方其乐融融，实际上渡边还是藏了心眼子。
双方讨论，最终达成共识。
接下来，陆夏是他们的重点关注对象！
咔哒一声打开门，渡边把漂亮国的人送出门，待重新回到房间，渡边脸色微妙了起来。
渡边这人脑子转得快，很多事情现在回想起来都太过巧合。
渡边重新拉一拉时间线，两年前，陆夏这个人进入东方国军工科研部，而在之后一段时间，东方国的军工行业突飞猛进，枪支弹药，战斗机，东风导弹……如果这些都和陆夏这个年轻人有关系的话？
渡边猛的抽一口冷气，背脊发凉，冷汗蹭蹭冒出来。
如果他的猜测是对的，那么……陆夏这个人，绝不能留！
渡边眼中闪过一抹阴森，已经开始暗暗盘算接下来的计划了。
然而渡边设想了几种可能，转念一想都觉得失败概率大于成功。
这儿，渡边暗暗谋算暗杀。
另一边，四合院，书房里。
四个人都盯着陆夏噼里啪啦操控的计算机，屏幕上显示十二个小框，呈现十几个不同房间得一举一动。
随着陆夏敲击键盘的动作，渡边房间画面被瞬间放大。
微型监控是之前陆夏统一安装的，后来也没拆，反正迟早用的上。
这次，不就派上用场了？
看着屏幕里渡边那副狰狞阴森的脸色，屏幕外几人看着这瘪犊子，心里不约而同闪过一句话……这龟孙子又想什么损招儿？！
渡边祖祖辈辈都坏到骨子里，这龟孙子绝对没憋好屁！
此时此刻，屏幕里的渡边和屏幕外的陆工，他们还真是“双向奔赴”了！
都想……搞死对方！
渡边和陆工两人都想对方死。
这何尝不是一种另类的“双向奔赴”呢？
陆夏眼眸微眯看着屏幕里的渡边，手指嗒嗒嗒一下一下敲击着桌面发出轻微声响，压迫感十足。
察觉陆夏的异常，另外三人视线朝着陆工看过去。
想杀一个人的眼神是藏不住的！
嘶！
有……有杀气！！！


第119章
凌晨三点, 陆夏从书房里走出来，满脸疲惫，今儿个发生太多事情了, 关于幕后主使陆夏这边已经有了大概怀疑目标，不过生日从大局观考虑, 那人还真暂时不好动, 毕竟人还处于咱们东方国地界儿，对方身份又是来访代表, 在这时候出事儿，说的轻松一些是两国矛盾，说的严重了就是火力战争引导线。
“行了, 陆夏你也别想太多, 今天也累了, 好好休息休息，有事儿咱们明天再一起商量, 部门那边已经在抓紧查了，相信很快就会有消息。”李院拍了拍陆夏的肩膀，把人送出书房门，安慰了两句。
至于刘部长和穆争锋还待在书房里呢, 李院也就是派个代表送一送小陆出来，一会儿他也得回去商量一大堆后续事情。
不过李院有些担心陆夏这边情况, 认识小陆两年时间，李院还是头一次看到陆夏这么生气。
想想陆夏的性子，李院还不忘记补充叮嘱一句道:“陆夏，你要是出门给我们说一声，最近外边挺乱不安全，再说你身边的人得更换, 部队那边会另外安排，具体还得看那边人什么时候过来。”
今儿个遇到偷袭的事情之后，陆夏身边一行人有几个去医院了，暂时不能立即回到岗位上，而陆夏身份也不能随便找几个人过来，那得看部队那边选拔安排新人过来，有些事情说起来简单，操作起来还是挺复杂的。
陆夏一听李院这话就秒懂他的意思，乖乖点头，并且开口道:“放心，我心里有数。”
虽然部门那边还没查出来偷袭事件到底是谁动的手，陆夏这边心里也猜测到了什么，不过是没有确切证据罢了。
话说回来，没证据咋的了？
早就说过陆工不是正人君子，为人处世更不能用普通人的脑回路去揣测她的想法。
没证据就拿那些人没办法？
不不不，陆工向来讲究以其人之道还治其人之身。
不过时间得等一等，就像是其他人考虑的那样，人可以死，但是不能死在东方国的地界儿上。
那就，让那些人再多活几天好了。
“李院，没事我回屋了，您几位也早点休息，别熬太晚，都不年轻了，悠着点。”陆夏最后调侃一句，随即走了。
看着陆夏离开的背影，李院抬手摸了摸自己头顶为数不多的几根头发，抽了抽嘴角，无奈叹息一声。
待李院返回书房，他刚拉开椅子一屁股坐下去就听到旁边刘部长开口了。
“李院，穆老，接着来事情就要麻烦您两位了。”
刘部长话刚说完，李院和穆争锋视线便瞪了过来。
李院:咋的？想跑啊？
晚了！
从刘部长你把陆夏调到财政部的那一刻，你就是陆夏的领导了，陆夏这边的事情别想撂挑子不干。
穆争锋笑了一声，似笑非笑的视线瞅着刘部长，“刘部长日理万机，我懂，但是作为财政部部长，总不能用人朝前不用人朝后吧？陆夏这事儿你不管？那往后你们财政部再想借小陆过去帮忙可就不能了，毕竟我们科研部也挺忙的，事情老多了，小陆作为我们部门的人，还是得专注自家的。”
“想想小陆这次给你们财政部挣了多少钱？下次在想挣钱可就没这么容易了，小陆的能力就不要你也是知道的，挣钱这种事儿，小陆能从外国人手里撬出来一次，就能撬出来第二次，你可得想想清楚。”李院赶紧补充穆老那番话。
穆争锋和李院是老熟人了，搭配起来完美无缺，一个唱红脸一个唱白脸，一个威胁，一个利诱，这一套连招打出来，刘部长面色肉见可见的犹豫了。
这就是典型的打一棒子给个甜枣儿，刘部长财政部混了那么多年能看不清楚李院和穆老的套路？
他太懂了，但是话说回来，刘部长觉得他们两说的有道理啊。
只思考了短短半分钟，刘部长态度瞬间一变，抬手拍拍胸脯，开口道:“我刚才说啥了？小陆是我们财政部的人，小陆的事儿就是我的事情，作为领导，我就乐意替年轻人处理一系列后续事情，我爱干活儿。”
“行，就知道刘部长仁义，那事情就交给你处理了，调查部那边你盯着点，有消息立即通知我们几个，还有领导那边明天估计得开会说这个事儿，你去一趟。”李院夸完立即开始分配任务给刘部长。
“还有部队那边挑人的事儿，刘部长也上点心，哎哟哟，年纪大了，我这把老骨头有些熬不住了。”穆争锋说着站起身揉了揉肩膀，“那什么，我就先回去休息了，剩下事情就麻烦刘部长了。”
“哎，对对对，我也还有工作要处理，就不配老刘你了，你自便，自便啊。”李院也站起身。
两人起身就走，压根儿没给刘部长反驳的机会。
眼瞅着两人走到书房门口了，刘部长才后知后觉反应过来……不对啊，啥事儿都让他干啊？
那他两干啥？！
他两睡觉，李院和穆争锋不愧是老熟人，联手起来坑人简直配合太默契了。
他两好不容易逮住刘部长这么个大冤种，事情交给刘部长处理，他们太放心了。
第二天，一大清早陆夏就要出门。
还没有出去，就被李院他们拦住了。
“小陆，你去哪儿？”李院刚睡醒出屋，眼瞅着陆夏要出门，立即喊了一嗓子。
昨天不是说了别出门，外边不安全？
瞅着李院紧张那样儿，陆夏噗嗤一声笑了，开口解释道:“我出去一趟，看看我爸，昨天不是说扭伤了，我过去看看要没事儿我也能放心。”
陆夏今儿个心情已经调整过来了，恢复之前状态。
瞅着李院一副不相信的神色，陆夏无奈了，她真没想出去干啥啊？
再说她能干啥？扛着火箭炮轰了国宾馆某些人啊？
那不现实，别闹了，都是成年人，要用成年人办法来解决问题。
还别说，李院还真怕陆夏一言不合带着危险品去找人算账，这是陆夏这个年轻人能搞出来的事儿，陆夏想法不能用一般思维来猜测。
“真去看你爸？”李院问道。
“真的，比真金都真，李院您今天不是还得去开会？时间差不多了吧？”
“十点，还早呢，对了下午见面会陆夏你去不去？”既然陆夏身份已经引起某些人怀疑了，那么就没必要藏着掖着了，找个机会大大方方露个面吧。
李院的心思陆夏秒懂，她沉默片刻，考虑几秒钟便立即开口道:“去。”
“真去啊？”李院本来是问问，瞅着陆夏真答应了，他反而又有些没底了，各国见面会，那种大场合，陆夏应该不会搞事情吧？
咳咳，还真不一定，李院心里暗暗腹诽。
“去啊，为什么不去？”暗处某些国家不都想查她？
那就去呗，见个面，说起来各国代表抵达东方国之后陆夏还有部分没见过呢，除了之前合作的国家。
提到没见面的国家，漂亮国是第一个，其次还有小岛国，棒子国，阿国，说白了漂亮国舔狗她都没有合作的想法。
站在门口，陆夏和李院聊了几句便出门了。
陆夏前面出门，后脚她参加下午见面会的事情就传出去了，领导层都知道了这个事儿，经过商议，为了保证陆工的安全问题，特意调了特种队那边的人过来陪同陆工这次的行程安排。
傅寒这边接到消息时候人正在陆临安这边呢，原本他昨天护送陆夏他们一行人回来，来都来了，代替陆季探望探望陆叔就是顺便的事儿。
傅寒可不会承认自己就是别有居心，觊觎别人家小白菜呢。
陆临安这会儿待在医院呢，昨天他都说没事儿没事儿，最后还是被送到了医院，一整套身体检查，要不是陆临安自己清楚，都要以为自己咋的了呢？
他是扭了腿，不是腿断了！
经过陆临安再三申请，周围守着他的人同意他出院了。
看着忙前忙后收拾东西的傅寒，陆临安到现在都没搞清楚情况，小伙子突然就过来了，说是代替陆季来探望他的？
陆季那臭小子咋的了？那么忙啊？比傅寒这个领导还忙？
察觉到陆临安落在自己身上的视线，傅寒不动声色继续干活儿，出门之前陆季千叮万嘱不让他提受伤的事儿。
就为这儿，陆季答应下次和陆夏见面时候带上他！
眼瞅着收拾差不多了，陆夏这时候到了。
还没进门，站在病房门口，她就看到了里面忙前忙后的傅寒。
他咋在这儿？！
“夏夏你咋来了？我都说没事儿，你不用特意过来一趟。”陆临安一看到闺女，脸上露出大大的笑容。
“有没有事儿，我看了才放心。”陆夏一边说话一边迈步走进病房，视线扫过病床边坐着的老爸，往下看了看他的腿。
“没事儿，你看好着呢。”陆临安说着站起身一瘸一拐给闺女展示他的“没事儿”。
瞅着老爸刷宝那样儿，陆夏噗嗤一声乐了。
哟哟哟，左腿啊？
陆季确的是右腿。
“爸，您和我哥不愧是父子两，两人瘸腿都一左一右搭配起来了？”陆夏瞅着老陆同志真没啥事儿，都有心情调侃几句了。
陆临安踮起一只脚，听到这话，瞬间看过去，“啥意思？你哥咋的了？”
听到老陆这么问，陆夏转头看向傅寒那边，用眼神无声询问……你没说啊？
傅寒对上陆夏眼神，清了清嗓子，“叔，陆季不让我说这事儿，说是怕您担心，我都劝他这种事别瞒着家里人，陆季他偏不听啊。”
情况有变，傅寒毫不犹豫把锅扣在了陆季身上，反正他也不在。
“哈哈哈哈。”陆夏是忍不住一点，瞬间被傅寒逗笑了。
她想到了一句话形容陆季和傅寒之间的兄弟感情。
我拿心交你！
你拿尿浇我？！


第120章
“什么？！”
“那臭小子也太没出息了, 被人欺负了还藏着掖着，还真是一点都不像我，不知道随了谁了, 没心眼子也就算了还这么窝囊，难怪当初你妈在医院把你哥生出来那会儿我一眼瞅着就不机灵。”
“你哥一点都不像你, 还得是闺女你随了我, 打小就聪明，被人都骑在头上拉屎了, 还一声不吭呢，也就是你特意跑一趟，要不然还不知道被人欺负成啥样儿呢。”
“堂堂一个大老爷们, 大高个儿白长了, 那人家有权有势咋的了, 咱们也有后台，闺女你就是最硬的后台, 嘿嘿嘿。”陆临安絮絮叨叨骂了一大堆，最后还不忘记夸奖闺女一句。
“就是就是，爸您是不知道我哥有多气人，遇到这种事儿就得立即处理, 忍一时越想越气，退一步越想越亏, 要不回头有了第一次就有第二次，到时候人家真当咱陆家人是软柿子呢。”陆夏附和老陆同志，一块儿讨伐陆季那个生窝囊气的家伙。
傅寒在旁边听着，一声不敢吭，这时候稍微有点脑子的人都知道，冲出去别说救不了陆季, 很有可能傅寒都被一块拖下水。
就冲着刚才傅寒毫不犹豫背刺陆季的行为，傅寒也不会帮陆季说好话。
视线偷偷落在陆夏身上，这还是傅寒认识她这么长时间第一次看到她这么孩子气的一面，陆夏向来给人感觉就是自主性很强的那种人，能走到现在这一步陆夏完全靠自己能力，底下还有一大堆人得管着，大小是个领导干部，平时陆夏还真挺一本正经，咳咳，说白了就是能装。
陆工其实还是有幼稚孩子气的一面，只不过只在亲近的家人面前展示罢了，稍微还带点对抗路。
“没事儿，闺女，回头我收拾你哥，这事儿我还得告诉你妈，让你妈也好好收拾那个臭小子，真以为翅膀硬了，这么大的事儿都敢瞒着我们这些家里人，不教训教训还真以为自己要上天了。”陆季一边训一边暗戳戳给儿子挖坑。
要说陆临安也挺奇怪，同样的爸妈生出来的孩子咋就不一样呢？
陆临安保证，陆夏和陆季都是他和李容亲生的，如假包换，外表就不说了，闺女长得精致可爱，儿子就那么随随便便长了长，五官端正不丑就行。
再说说脑瓜子，陆夏这都能进国家保密单位了，智商毋庸置疑。
再看看陆季，部队里已经算是套路比较少的单位体系了，这都玩不明白？
陆临安不得不承认，儿子就是纯没心眼子！
整天就知道傻乐呵，一个人吃饱全家不饿，一把年纪也不知道处个对象，咳咳，提到这茬儿，陆临安想起来了，这次他可是带着任务来京市的，出门之前媳妇儿三令五申说了，如果见到了儿子，必须说说这个个人问题。
陆临安也觉得很有必要，陆季本来就不聪明，年纪再大点，不得砸手里了？！
父女两絮絮叨叨好一顿讨伐陆季，直到周觅来通知车已经在外边等着了，几人这才拿了东西往外走。
提到东西，陆临安看着傅寒手里提携的好几个水果篮，欲言又止看了看闺女，最终还是开口了:“闺女，那水果篮昨天有人送过来的，我都不认识那些人，他们说也是奉命行事，是不是你朋友啊？”
“没事儿，就一点心意，收着吧。”关于陆临安这边情况陆夏早就从周觅口中知道了，该知道的都知道，谁来医院探病了，谁派人送了东西到医院，陆夏都知道的清清楚楚，出了偷袭那种事情，陆临安病房外边都有人守着，一般人也进不去病房。
陆临安听到闺女的话松了一口气，不过心里还是有些犯嘀咕，昨天那事儿是真吓着他了，长这么大头一次遇到这么刺激的事儿，枪战啊，太刺激了。
话说，闺女到底在啥单位啊？
这么危险的吗？
他都能遇到这种事儿，闺女会不会更危险？
想到这儿，陆临安忍不住问出口了:“闺女，你平时工作很危险吗？昨天那种事情，你经常遇到啊？”
秒懂老陆同志的意思，陆夏笑了，“爸，您说啥呢，我工作挺正常的，平时都待在单位不怎么出门，这一趟不是出差嘛，遇到突发状况，我挺安全的，拢共也没遇到几次那种情况。”
陆夏都习惯了，无论是上辈子还是这辈子，刺杀这种事儿层出不穷，不过每一次面对熟悉的人消失在身边时候，陆夏情绪总会有些低落，聚散离合，明知不可避免，但陆工也是个普通人，她有情绪，有七情六欲，也会有感情。
陆临安第一时间抓到了闺女话里的重点，立即瞪大眼睛:“几次是几次啊？”
他一次都有些吓着，闺女几次，那太危险了！
可是让闺女不干那工作，陆临安算是看出来了，就算陆夏答应，上边肯定都不会答应！
“也就一两次，没事儿的爸，您就别操心我了，我等这边忙完了就回去单位，到时候也没时间到处溜达，都看不着我人。”陆夏抬起手拍了拍老父亲的肩膀，小小安慰道。
闺女都这么说了，陆临安还能说啥？
过了一会儿，几人来到医院门口。
打开车门坐进去，车子立即出发。
一小时之后，几人回到住处，时间已经来到中午。
国宾馆那边安排见面会两点开始，过去路程开车半个小时，眼瞅着时间差不多了。
遂把老陆同志送进去之后，陆夏叮嘱几句就准备离开了。
“没事儿没事儿，你忙你的，我能照顾自己，去去去。”陆临安摆摆手。
“那样，有事儿千万记得联系我，我哥那边您也别担心，我回头打电话让人把他送过来，你们见见面，正好你们父子两一块养腿伤。”
说完话，陆夏视线看向旁边一直没吭声的傅寒，“走吧，今天就麻烦傅队了。”
“客气了。”傅寒笑着回了三个字儿，要不是陆叔还在这儿，他都想说不用见外了，都是自己人，客气啥。
陆临安眼睁睁瞅着两人头说有笑往外走那架势，瞅着瞅着，陆临安觉得有些不对劲，狐疑的视线盯着两个年轻人背影。
眼眸微眯，陆临安怀疑起来……傅寒，该不会是盯上了夏夏吧？
虽说傅寒各方面条件都不错，但是闺女条件也不差啊。
老父亲陆临安表示，不同意闺女那么早处对象，还想多留几年呢。
男人就没有好东西，陆临安太了解男人了，闺女找男人可得擦亮眼睛，他这个老父亲也帮着把把关。
如果是傅寒的话……勉勉强强。
还得考核考核，不行就淘汰！
已经有出门的两个年轻人完全不知道，身为过来人陆临安已经看穿一切，已经开始暗暗打算考核傅寒这个小伙子了。
老陆同志表示，考核这种事情他太能了，他的眼睛就是尺，是人是鬼他看的清清楚楚。
而傅寒代替探病，陆季遭殃了。
接到消息听说他要去老爸那边，陆季心里咯噔一下子。
坐在车上，陆季低头看着自己另一条健康的腿，很怀疑见到老爸时候，剩下这条腿能不能保住。
按照他老陆同志的了解，对方真有可能打断他另一条狗腿！
嘶，一定是傅寒出卖他！
不讲义气，背刺兄弟，这辈子，别妄想做他妹夫了！
这辈子不可能，下辈子也不可能了！
——
待车子停在国宾馆门口，陆夏还没下车就看到等在门口的李院他们几个了。
刚打开车门，他们已经走过来了。
“怎么样，小陆你父亲没事吧？”
“严不严重，扭伤严重的话回头我联系一个中医过去帮忙看看。”
“没事儿，昨天您几位不是让人送了果篮过去，小扭伤，过几天就好了。”陆夏笑着回答道，说话时候看了看门口方向。
哟哟哟，不少人呢，都搁这等着？！
这是干嘛呢，见面会场地又没安排在大门口，都杵这干嘛？
陆夏视线扫过去，看到不少熟面孔。
而不远处，国宾馆门口，不少人视线也锁定在了陆夏身上。
这就是传闻中的陆工吧？穆争锋的学生，看起来真年轻，这年纪就能进科研院，要说没点本事众人都不相信。
其实众人最想知道的无非就是一个事儿，那就是陆夏这个年轻人和东方国这两年军工版块突飞猛进有没有关系？
如果有，那就很糟糕了！
一个二十出头的年轻人，穆争锋带着她冲进军工圈子。
东方国这两年搞出来这么大动静，让其他人还怎么玩？
“先进去吧，别搭理那些人，表面过得去就行了，都来凑热闹的。”李院压低嗓音对着陆夏提醒两句。
听到李院的话，陆夏微微挑眉。
哟哟哟，喜欢看热闹啊？
那今儿个大家伙就一块热闹热闹！
陆工表示:俺也喜欢“热闹”！
陆夏视线朝着那些人扫过去，眼眸弯弯，脸带笑意。
陆工主打一个看热闹不嫌事大！
来都来了，大家都别白来啊……


第121章
“人都到齐了？我没迟到吧？”陆夏说着抬起手腕看了看时间, 如果她没记错且见面会没有改期的情况下，她应该是没有迟到才对，离准确时间还有二十多分钟呢。
李院看到陆夏的动作, 连忙开口回答道:“没没没，还有时间, 不着急, 再说了你本来都没打算参加，昨晚临时决定来的, 这事儿还能挑你理啊？”
“就是就是，就算是迟到也没关系，你又不是主场人物, 领导层的人都会安排会场事情, 用不着你操心。”刘部长压低声音小声说了两句, 他觉得自己说的没毛病啊，陆夏来参加见面会又不管事儿, 就好比如一个助力迟到谁还能说啥了？估计都没人注意到这个事儿。
不过刘部长思想还是太随意了，陆夏身份放在今儿个，别说是助力了，你就是个路人甲, 各国代表们也得把注意力全放她身上。
“话是没错，陆夏你待会儿进去还是悠着点, 就门口这些人可都是冲你来的，待会儿进去还不知道啥情况呢，那些人要是太过分你别搭理他们，别看一个个脸上笑嘻嘻，实际上内心都精着呢。”刘部长再次补充道。
他们几人当中刘部长算是个那些人打交道比较多的了，其实仔细说起来外交部才应该是和各国打交道最多的, 奈何每次谈采购合同的时候刘部长管钱啊，进出账刘部长心里门儿清。
那些外国人一个个表面笑嘻嘻，一口一个朋友，真谈到利益，心黑着呢，恨不得把东方国这边当大冤种，淘汰的技术，淘汰的器械全都以高价卖给东方国。
呵，要不是国内技术这方面确实技不如人需要借鉴，谁乐意惯的他们那些臭毛病。
提到这茬儿，换一个角度看问题，咳咳，这两年东方国也没少挣各国的钱，从武器装备到战斗机，哪一样拎出来价格都不便宜，比起各国，在各国心目中，东方国心也挺黑啊。
典型的看人下菜碟，采购时候各国价格还不是同一个，东方国话说的漂亮，明码标价，合着你们家明码标价是看一个国家标一个价儿。
奸商，大大的奸商！
然后东方国又有话要说了，在商言商，挣钱这事儿，骂两句就骂吧，所谓是奸商奸商，无奸不商嘛。
言归正传，概括一下情况，就是今儿个来的都不是省油的灯，李院和刘部长的意思就是陆夏还是太年轻，这里面的门门道道估计还不清楚。
不仅仅是陆夏，还有穆老也是一样，别看穆老年纪一大把，心眼子挺多，可面对那些人还是不够看，穆老一般得在单位都极少参加这种场合，对于各国那些八百个心眼子的老狐狸，穆老和陆夏一样，略显稚嫩。
几人一边往国宾馆进去，一边压低嗓音说话，絮絮叨叨那声儿，稍微离远一点都听不见。
而被重点叮嘱的穆争锋和陆夏听着李院和刘部长的絮絮叨叨，师生两同款的左耳进右耳出。
在他们两看来，那些人都不算菜，师生两觉得自己足够应付这种场合。
嗯嗯，这事儿师生两有绝对的自信。
各国代表们瞅着李院一行人的动作，一个个竖起耳朵伸长脖子偷听，然而距离缘故听不清楚啊。
嘀嘀咕咕说啥呢？
抵达会场，里面挺热闹啊。
陆夏跟在李院他们身后一进门就看到不少熟人，嗐，之前谈合作时候私底下见过面，遇到老朋友，陆夏笑吟吟朝着对方点头示意当是打招呼。
然而对于陆工那笑，被动打招呼的某些人脸上露出礼貌性的微笑，实际上心里瘆得慌，自从之前谈合作被陆工狠狠宰一刀之后，他们简直无法直视陆工的笑脸，一看她笑就觉得背后一凉的既视感。
进入会场之后，陆工和各国代表们想象中极为不同。
他们以为陆工这次参加见面会应该是低调且谦卑的，然而接触之后他们发现陆工和想象中截然不同。
陆工太活跃了，明明进会场之前李院他们几个千叮万嘱让陆夏低调点，别和各国代表们接触太多，然而进了会场之后，陆夏扔下一句“自由活动”之后，就如同游鱼入海，一整个撒手没。
刘部长和李院眼睁睁瞅着陆夏领着穆老在各国代表们当中穿梭自如，那自来熟的态度，不知道还以为这见面会是陆工家后花园呢。
这也太不见外了吧？
隔着距离，李院和刘部长两人面面相觑，两人都不知道应不应该过去把人拽回来了。
这种场合，得给陆工点面子，但是陆工这么做真的好吗？
让她保持距离，她倒好，直接近距离接触去了！
主打一个反骨一百斤是吧？！
“你不去劝劝那两个？”李院率先开口了，朝着刘部长挤眉弄眼，示意赶紧上！
刘部长听到李院的话，直接翻了个白眼，开口反问一句:“你咋不去？”
“小陆现在是你们财政部的人。”
“你别拿这个当幌子，昨天遇袭的事情我还没处理完呢，再说了小陆只是暂时借调到财政部，说到底人还是你们科研部的人，李院你有本事真把人给我财政部试试，那我就去把小陆拉回来。”
“你怕是在想屁吃，多大脸啊？你要人，就算是我同意，领导也不会答应啊，再说我也不能同意。”李院怼道。
“就是啊，你看看你，说实话你又不乐意了，你别道德绑架我啊，小陆是财政部的人，那两个都是你们科研部的人呢。”刘部长下巴抬了抬，示意那边不只有一个陆夏，还有一个穆老呢。
提到这茬儿，李院就有些头疼，平时瞅着穆老挺靠谱的，今儿个咋回事啊？跟着陆夏这年轻人一起胡闹。
李院和刘部长隔着距离盯着两人，他们不是不想跟着，陆夏不让啊，让他们两该干嘛干嘛去，别打扰她办事儿。
那么问题来了，陆夏办啥事儿啊？就瞅着她在人群中你来我往推杯换盏了。
眼瞅着陆夏喝酒了，李院心里咯噔一下。
接下来发生了更让人目瞪口呆的画面，只见陆夏和各国代表们开始乐乐呵呵说着啥，都开始讲上悄悄话了？
比起李院他们，各国更关注陆夏这个人。
原本一见面看到是个年轻人，并且李院和刘部长护眼珠子似的，还以为很难接近，今天怕是没啥机会了。
然而万万没想到啊，年轻人性子就是活跃，满场飞啊，跟谁都能唠上几句。
见面会一直持续到五点左右结束，好几个小时，待结束，陆夏感觉嗓子都干巴了，说太多话了。
哎呀呀，果然社交就是累啊，比起参加这种社交活动，陆夏其实更愿意待在实验室搞自己喜欢的东西，起码没那么多弯弯绕绕。
还真像李院说的那样，全特么老狐狸，人均八百个心眼子，说话不是陷阱就是套路，简直是防不胜防，稍有不慎就会被套话。
坐在回程的车上，陆夏已经微醺了，坐在位置上身子都软绵绵不知不觉靠在了旁边位置上的傅寒肩膀上。
前面副驾驶穆争锋还挺清醒，瞅着后边两人那超过正常距离的动作，嘴巴动了动，想说啥又忍住了。
蓦地，穆争锋瞪大眼睛。
他他他，他看到陆夏那爪子，摸人家男同志腰上去了。
小陆这是，耍流氓啊？
还是喝多了，酒品不行？
暗暗观察两个年轻人，穆争锋抽了抽嘴角当做没看到。
年轻人一个愿打一个愿挨，他上去找啥存在感啊！
算了算了，他闭眼睛歇会儿吧。
咳咳，年纪大了，见不得这种太甜的场面，糖尿病都要犯了，这时候也没胰岛素啊，有的话给他扎一针好了！
啧，牙疼！
画面一转，看看后排位置上傅寒，他浑身紧绷，本来两人如此近距离他就有些心跳加快，陆夏手伸过来时候他脑子空白了一瞬，心脏愈加砰砰跳动。
再来说说陆工，就是纯粹喝多了酒品不行，微醺就已经暴露本性了……色懒！
对于觊觎已久的那腰，微醺的陆工一点不会委屈自个儿，只会委屈……傅队。
直到车停在四合院门口，傅寒这才松了一口气，耳根子烫的不行，他还得把陆工从车上弄下来。
进屋，送回房间。
丝毫没有停留，傅寒便离开了，再多待一秒他都怕……咳咳，算了，不说了。
另外几人瞅着傅寒从陆夏屋子里这么快出来，视线纷纷盯着傅寒。
这么快出来了？
算了，年轻人的事儿他们不管了。
不早了，洗洗睡吧。
翌日——
一大清早，李院刚起床就接到了一通电话，听着电话那边的信息，李院眼睛瞪大。
待挂断电话，李院直接到陆夏屋门口抬手敲门。
“陆夏，醒了没？”
哐哐哐的敲门声把院里所有人都吵醒了，刘部长打着呵欠走出来，穆争锋站在不远处还有些迷糊。
吱呀一声，下一秒，门打开了。
陆夏出现在他们视线中，眼睛还有些红，一看就是宿醉。
“小陆，你昨天干啥了？漂亮国和小岛国吵起来了！”
不仅仅是这两个国家，其他各国气氛也变得微妙了起来，国际形势一晚上过去变得扑塑迷离。
不，不是，昨天见面会小陆干啥了？！
李院可太好奇了。
陆夏对上李院水灵灵看过来的眼睛，抬手揉了揉额头，淡淡开口道:“我也没干啥啊。”
陆夏表示自己真没干啥，就是偷偷给漂亮国那边说了一句:小岛国GPD超过漂亮国啦！
这是事实啊，她又没瞎说。
87年小岛国人均GPD确实赶超漂亮国啊，且小岛国明里暗里说自己离“超级大国”仅有一步之遥。
这事儿漂亮国能高兴吗？
必须不能啊。
而且陆工昨天还偷偷给漂亮国透露一件事情。
小岛国最近不是“年轻气盛”觉得自己经济赶超全球，那叫一个财大气粗啊，说话办事都有一股子把自己当老大的那味儿了。
太嚣张了，人家小岛国最近一年挥舞着钞票到处买买买。
而陆夏透露给漂亮国的那件事情就是……小岛国暗中买下了漂亮国最著名的某地段，也就是三菱地所直接买下了纽约的洛克菲勒中心。
嘿，只能说小岛国还是太嚣张，真以为人家漂亮国是吃素的，不敢动他们？
洛克菲勒中心，三菱地所啊，那可是人家漂亮国的地标啊。
这事儿也就还没暴露出来，历史上这事暴露之后当时在漂亮国引起的不小的轰动，打个比方，当时这个事，不亚于珍珠港事件。
看着趋势，陆夏还幸灾乐祸暗暗提醒漂亮国的“朋友”，小岛国这是打算“买下美国”啊？
别不信，这还真不是吓唬人。
用事实说话，数据最能说明问题。
东方国有句老话叫做，宁得罪小人，莫得罪女人。
陆工表示自己既是女人也是小人。
既然敢得罪她，那就搞个大的吧！
陆工这一招借刀杀人玩得是真妙！
高，实在是高……


第122章
漂亮国和小岛国之间的关系其实也没表面上看到的那么好, 漂亮国以为自己是全球第一大国，无论经济还是技术都领先全球，然而随着时间过去, 有些事情也发生了变化，比如说经济这方面, 比起明面上的漂亮国, 实际上小岛国的经济正在飞速发展。
小岛国孟把自身经济达到如此高度的水平，不得不的承认小岛国还是有能力的, 小岛国别的不说，在汽车和电器这两方面绝对是领先的，并且靠着这些技术挣得盆满钵满。
表面上小岛国以漂亮国马首是瞻, 说好听一点是给人当小弟, 说的难听一点是给人当狗。
经过陆工昨天那么一提醒, 漂亮国终究体会到了什么叫做有些狗终究喂不熟，纵使它整天朝着你摇尾巴, 但还是随时可能咬你一口。
陆工一开始提到这个事儿，漂亮国那些人态度是不相信的，漂亮国首相更是习惯了用鼻孔看人，关于经济方面的GPD, 小岛国还没暴露出来，但是只要漂亮国有心去查, 这不是什么秘密。
而且陆工相信漂亮国的办事能力，李院这会儿说漂亮国和小岛国吵起来，那应该是查到了小岛国暗中规划的某些事儿了。
再来说说小岛国最近的派头吧，人家不说目前，在不久将来，人家是真有点要跟美国平起平坐那味道了。
如今小岛国本土的地价已经炒到了天上, 用人家小岛国的话来说就是，咱们“一个东京圈的地价就能买下整个美国”。
甚至在这时候的小岛国上流社会以及精英圈子里，都开始流行起来劳什子“2030战略”，小岛国他们计划在人口、科技、金融上，展开一个全方位对标美国，并且朝着“亚洲第一强国”的方向大步前进。
小岛国狼子野心漂亮国知道了能让他们这么嚣张吗？
嘿嘿嘿，那必须是不能啊。
漂亮国毕竟是大哥，大哥还能让小弟骑到自己头上来？
漂亮国的想法向来粗暴简单且直白，跟着混，小日子可以好，也可以富，但是绝对不能过得比漂亮国还要好，那不是倒反天罡么？
小岛国暗处那些动作，以及嚣张的某些行为，最重要是经济当年增长确实给漂亮国造成了威胁。
遇到威胁，漂亮国会这么做？
那自然是铲除威胁！
历史上总是惊人的相识，虽然这是一本书构架的世界，但是大方向的一些事件总是不会变的，比如西方国家的技术封锁，又比如各国对于东方国的抵制，而小岛国经济发展这一块，同样不会产生变化。
这次事件后世很多人都有印象，历史上由于小岛国的GPD超过漂亮国，漂亮国自然对这个事情非常的不满意，所以接下来漂亮国采取了一系列措施，并且针对小岛国的经济，精心策划了一场阴谋。
小岛国还真是记吃不记打，当初珍珠港事件这才过去多长时间啊？居然又暗暗挑衅他们的大哥，并且在危险的边缘反复横跳试探漂亮国的底线。
啧啧啧，不怕聪明人绞尽脑汁，就怕蠢人灵机一动啊。
其实对于小岛国的日益膨胀漂亮国已经隐隐察觉到了，只不过还没有采取手段，经过昨天提醒，漂亮国那边应该会加快速度了。
随着漂亮国的动手，小岛国也应该好好吃点教训了，既然记吃不记打，那就好好打一顿狠的，要知道漂亮国不出手则已，一出手可是让小岛国的经济……倒退三十年！
并且从这之后，小岛国经济想要起来可没那么容易了。
陆夏完全是借力打力，借刀杀人，她这一套连招打下来，漂亮国和小岛国都开始内讧了，今儿个都没时间来找东方国的茬了。
并且陆夏昨天做的可不仅仅是挑拨了两国之间的关系，她完完全全是以一己之力，用她那张三寸不烂之舌直给国际形势这趟水给彻底搅混了。
昨儿个不是都喜欢看热闹，那就大家一起来热闹热闹，各国之间谁还没点小秘密了，都给你们暴露出去，看你们还看不看热闹了。
陆工已经悠哉悠哉坐在堂屋吃早饭了，李院还没从刚才陆夏说的事情中回过神来。
李院瞅着喝粥的陆夏，深刻认识到一件事情，那就是得罪谁都别得罪陆工，这女人下手太狠了，脑回路不是一般人能理解的。
鬼精鬼精的，咱就说，谁能算计过陆工那脑子啊？
就几句话功夫，就让漂亮国和小岛国两个好闺闺变成了狗咬狗一嘴毛。
关于陆夏的聪明，穆争锋最懂，毕竟昨天陆夏干坏事时候他就在旁边陪着呢，当时漂亮国那些人听完了陆夏说的悄悄话之后，脸色那叫一个难看。
“不过，小陆你咋知道漂亮国会怎么对付小岛国？万一双方私下和解，这事儿就过去了呢？”李院开口温道。
听到李院这话，在座几人视线瞬间朝着她看过去，李院说的不无道理啊。
然而陆夏迅速给出了三个字:“不可能！”
“私下协商，要么小岛国技术交给漂亮国，并且给钱，小岛国能让人半道儿截胡？”
“再说漂亮国这边，用咱们一句老话形容，卧榻之处岂容他人鼾睡，如果是你，你会让小弟日益壮大？”
“所以说，他们之间没有私下和解的可能，且双方对上只会有一个结果，那就是小岛国落败。”
漂亮国能在国际这块横行霸道那多少事有些本事的，对付一个小岛国，那还是没问题的事儿。
“那接下来漂亮国会怎么做？小陆你猜猜看？”李院眼睛亮晶晶，想听听小陆对这个事儿的看法。
而刘部长和穆争锋一听到这个话题也来精神了，两人盯着陆夏，表示他们也想知道。
瞅着三人亮晶晶眼神，陆夏轻笑一声，“这个不好说，等着看热闹吧，最近国际关系应该挺热闹。”
陆工把水搅浑，她典型的看热闹不嫌事大。
三人有些失望，还以为能从陆夏口中听到一些猜测方向呢。
不过他们也不傻，他们看出来了，陆夏是不想说，不是猜不到。
没事儿没事儿，小陆这边不吱声，他们几个回头可以找其他人吃瓜去，智囊团关于接下来国际形势一定密切关注，随时都可以过去一块吃瓜，咳咳咳，不对，是共同探讨才对。
吃完了早饭，陆夏打算去看看老爸和陆季那边情况，不出意外的话，京市这边应该快结束了，用不了几天各国代表就会陆续返航，到时候她也要回湖城那边实验室继续工作了。
啧啧啧，每一次来京市都让陆夏不同的体验感，一次比一次刺激。
陆夏身边的人还没塞过来，傅寒这两天负责陆工的安全，不过这个事儿一定会在陆工离开京市之前安排妥当。
门口，傅寒打开车门，站在旁边。
陆夏弯腰坐进去，傅寒又贴心从外边关上车门。
李院，刘部长，穆争锋三人瞅着两个年轻人那明显有点啥的样儿，脸色微妙。
待车子开出去了，李院和刘部长纷纷转头看向穆争锋。
“看我干嘛？”穆争锋朝着两人毫不客气翻了个白眼，看看看，看个毛线啊？
“穆老，您就没啥想说的？你学生好像要谈对象了？”
“对啊，两个年轻人之间明显有苗头，你就没啥想法？”
李院和刘部长一前一后开口询问穆争锋的有没有啥想法，对于这两人的问题，穆争锋再次给了他们一个白眼。
“我有啥想法？又不是我处对象？再说了男大当婚女大当嫁，陆夏年纪也差不多了，谈个对象咋的了，傅寒那小伙子我瞅着没问题，傅家教育出来的，那也不可能有问题，年轻人处处看我觉得挺好。”穆争锋说完转身进屋，不想搭理身后两人。
他们两就是闲的，工作不够多，忙起来就老实了。
另一边，陆夏抵达老陆同志他们这边。
一进门就对上陆季幽怨看过来的视线，关于老哥那眼神，陆夏都当做没看到。
陆家三人，二对一，陆夏和老陆同志对陆季受伤且隐瞒不报进行讨伐。
昨天人没来，父女两已经私下演练讨伐过一遍了，今天实操简直行云流水。
就在父女两讨伐陆季的时候，傅队搁旁边显然没啥事，干脆拎着茶壶泡茶，傅寒应该是学过这方面技术，泡茶还挺讲究，动作搭配他那张脸也是赏心悦目。
泡好茶，傅寒最先给陆临安倒了一杯，然后是陆夏，接着是陆季，最后才是他自己。
看到热气腾腾的茶，陆夏刚好口渴了，刚才说太多话了，伸手便要去拿桌上的茶。
然而她手刚伸出去，下一秒就被傅寒拦住了。
两只手无意间碰到，陆夏抬头看过去，傅寒只觉得两人手碰触到的地方让他心跳加快，反射性迅速收回手。
“烫，等会喝。”傅寒沉声提醒道。
随着傅寒话音落下，旁边老陆同志看着自己手上已经喝了一口的茶水，烫吗？有点儿，吹吹不出好了？
“你们两处了？！”陆季突然语出惊人，瞪大眼睛盯着两人。
那两大眼睛就差写一句:我不同意！
对于傅寒这种背刺之人，他不同意当他妹夫！
“咳咳，咳咳咳……”老陆同志一口茶呛住了。
这臭小子，胡咧咧啥呢？
就连陆夏都被他这话逗笑了。
“哈哈哈哈，哥你从哪儿看出来我们两处了？”陆夏调侃道。
“你们两刚才都牵手了，还不是处对象？”陆季反问。
陆夏:你瞎啊？
那是牵手？那是不小心碰到了而已！
傅寒嘴角比AK都难压，心里暗暗给陆季竖起大拇指。
哥，从今儿个起，你就是我亲哥！
还得是你，会说，爱听，多说点！


第123章
“老妹儿, 你和傅寒到底什么情况，发展到哪一步了？你和我说老实话，哥我不是那种不通情达理的人, 你们要是真处了就大大方方说出来，你年纪也差不多了, 考虑个人问题咱们家里人也不会说你啥。”
陆季絮絮叨叨就是一大堆, 完全不顾另外三人的想法，自顾自就是说, 无尽的秃噜。
这会儿傅寒心里夸不出来了，特别是瞅着陆叔脸上那微妙的神色，傅寒心里咯噔有一种不太好的预感。
果不其然, 本来吧陆临安对于闺女处对象这事儿心里没什么想法, 处就处呗, 可是陆季一开口，陆临安这老父亲心里不是滋味了。
陆季还在絮絮叨叨, 典型的火上添油:“老妹儿，没事，你和傅寒处对象挺好的，就是傅寒是军人可能将来在家庭方面稍微会忽略一些, 还有就是傅寒家里是京市的，离咱们家距离稍微有些远, 如果想回家一趟，不太容易，而是你要是我有啥事儿离得远了也不方便，其他都挺好的挺好的……”
傅寒:好，好个屁啊？
还能好吗？
“哥哥哥，闭嘴吧, 你不说话没人把你当哑巴，我和傅傅没处对象，你别胡说八道，我是没什么，傅队名声回头坏了你负责啊黄？”
这时候陆夏站出来打断了老哥的胡咧咧，她要是再不站出来说两句，老哥能把她和傅寒将来生孩子不方便照顾这一点都想到了。
陆季撇撇嘴，傅寒名声负责个屁，管他陆季屁事！
“行了行了，都别胡说八道了，夏夏你和陆季先出去，我和小傅说点事儿。”陆临安这时候开口了。
听到老爸这话，陆家兄妹两面面相觑看了一眼对方，老爸这啥意思？
不过最终兄妹两还是乖乖出去了，屋子里就剩下陆临安和傅寒两人。
作为过来人陆临安怎么会看不出傅寒对陆夏那点心思，之所以把人留下来，陆临安打算考验考验年轻人，不说别的，起码看看傅寒对陆夏的态度到什么地步了。
“咳咳。”陆临安清了清嗓子，视线直勾勾盯着傅寒，待傅寒看过来，陆临安才继续开口道:“你喜欢夏夏？”
这是第一个问题，也是第一关。
就看傅寒如何回答了，如果他否认，那不好意思，一个喜欢都不敢承认的男人，在陆临安这里是要直接出局的！
傅寒擅长揣测人心，更善于观察，所以他看懂了陆临安的心思，他毫不犹豫点头，开口回答道:“是的，我喜欢陆夏。”
陆临安微微挑眉，哟呵，还不错。
一般人面对这种情况或许会委婉回避，傅寒回答陆临安很满意。
傅寒看到陆临安挑眉的动作，心里松了一口气。
多了不说少了不唠，傅队面对未来岳父大人，心里说不紧张肯定是骗人的。
画面一转，再来说说外边陆家兄妹两个，两人趴在门上，一边一个，想听清楚里面的动静，然而这地方隔音实在是太好了，不愧是陆工特意安排的地儿。
听不到陆工干脆就不偷听了，下一秒站直身子，看着旁边老哥还不死心趴在门上那没出息的样儿，陆夏翻了个白眼。
咳咳，陆工完全忘了，就在几秒钟之前她和陆季没区别。
“别听了，压根儿听不见，哥，你干嘛背刺傅队？之前你不是挺支持我和他处对象？”陆夏好奇陆季态度变化，遂问出了口。
听到老妹儿开口，陆季也站直了身体，开口道:“我啥时候支持你们两了？我一直就不支持，傅寒那种人太阴险了，昨儿个我千叮万嘱别把我受伤的事告诉老爸，回头老爸就知道了，傅寒都答应我了，他说话不算话，算什么男人？”
提到这茬儿，陆季就有话说了，滔滔不绝全是对傅寒的讨伐。
陆夏听着老哥这话，抬起手尴尬摸了摸鼻梁，眼神略有些心虚偷瞄老哥的神色。
咳咳，老哥你有没有想过，这个事可能是你亲爱的老妹儿说的呢？
瞅着老哥那义愤填膺的架势，陆夏最终没解释。
死道友不死贫道，傅队委屈了。
如果因为这事儿对傅寒有意见，陆夏觉得大可不必。
过了十几分钟，门重新打打开了，陆夏和陆季重新回到屋子里。
然后兄妹两发现陆临安对傅寒的态度……不对劲儿。
傅寒居然过了陆临安那一关？
陆季:哼哼，老爸容易被忽悠，他大舅子这关可没有这么容易过。
要不说陆季没心眼子呢，都在心里自称大舅子了，还说啥？
陆夏这个当事人最沉得住气，对于几个男同志之间的那些“勾心斗角”，陆夏表示，她还是不掺和了。
待在这边吃完午饭陆夏才打算离开，说实话瞅着老爸和老哥两人一瘸一拐的样儿还挺搞笑。
啧啧啧，这父子两，买拐都能拼单了，两人买一对，一人用一个，完美。
吃晚饭，陆夏打算去财政部，她已经三天没去财政部了，自从遇到袭击的事情之后，财政部那边她都没时间去了，她可没忘记财政部那边还有事情没处理完呢。
门口，陆临安和陆季拽着拐杖，陆夏都说不用送了，那父子两硬是不听，就要送就要送。
“行了行了，爸，哥，你们两别折腾了，赶紧回去吧，好好休息才是正经事，我先走了，明天再来看你们。”陆夏站在车旁边，朝着两人挥挥手。
“闺女你忙就不用过来了，你忙你的。”陆临安开口道。
“就是，老妹儿你忙你的，别管我们，我们能照顾自己。”陆季附和道。
父子两同款瘸腿，同款挥手。
看到这一幕，陆夏终于知道老哥像谁了，这不挺像老爸嘛，一毛一样。
在老爸和老哥的注视下，陆夏坐进车子里，随即在她后边上车的是傅寒。
傅寒坐在陆夏旁边的位置上，待车子起步，心里还有些忐忑。
视线偷偷朝着身侧陆夏看了一眼，再看一眼。
傅寒有些摸不准陆夏的心思，难道对于他和陆叔说了啥，陆夏她就不好奇吗？
对于旁边看过来的视线实在是太明显了，陆夏蓦地抬头，逮住了傅寒偷看的视线，她脸上露出一抹浅笑。
“傅队，看我干嘛？有事儿？”
面对陆夏的时候，傅寒完全做不到面对陆临安那么淡定。
“没，没事儿。”傅寒听到自己居然结巴了，恨不得抬手给自己一下子。
傅寒的傅寒，你紧张什么！
陆夏视线不动声色落在男人红透的耳朵上，红色都已经蔓延到了脖颈，傅队看起来咋这纯情呢？！
这年代的人就是纯情，啥也没说红成这样，后世有些男女“飙车”脸都不会红一下，这么一对比，陆工觉得傅队挺难能可贵。
接下来一路上两人没说上话，主要是陆夏她太忙了。
待车子停在财政部门口，陆夏还在低头看文件呢。
车停下，傅寒率先下车，随即站在旁边，待陆夏下车之后，立即跟在她身后往财政部大门进去。
走在后边的周觅看着前面一高一矮两道身影，觉得自己都有些多余。
不过别说，傅队这临时出差待在陆工身边，服务态度还真是没的说，啥都亲力亲为，小到夹菜倒水，大到……安全保护，甚至周觅感觉都快用不上他了。
陆工前脚走进财政部，后脚财政部就闹腾起来了。
这大魔头怎么又来了？
不是说已经回科研部了？
到底是谁传谣说陆工回科研部了？
提到这茬儿还得从三天前说起，每天雷打不动过来的陆工突然没来单位，然后第二天也没来，昨天也没来。
不知道单位谁传出消息说陆夏回科研部了，当时对于这个天大的好消息财政部好好庆祝了一番，昨天晚上财政部还为这事儿聚餐了，庆祝陆工离开财政部。
昨晚喝下去的酒还没醒，今天上班就遇到陆工了，这是什么噩耗。
一路瞅着众人“见鬼了”的眼神，陆夏回到自己熟悉的办公室。
“周觅，你去找刘部长过来一趟。”
陆夏话音刚落，门口就出现了刘部长的身影，只见刘部长蹭蹭蹭三两步走了进来，还真是说曹操曹操就到啊。
“一听到你来单位，我立马就过来了。”刘部长一边进门一边朝着陆夏开口道，随即他又转头朝着身后秘书开口道:“你去，把这几天的账拿过来给陆工看一看。”
听到刘部长这话，陆夏笑了。
陆工表示，刘部长这什么情况？
对上陆夏看过来的视线，刘部长嘿嘿嘿笑了几声，随即压低嗓音开口道:“咱们单位某些人好像动手了。”
“嗯？既然动手了，刘部长您处理不就好了？”陆夏挑眉反问一句。
“这不是账还没查清楚，我只能查出一小部分不对，具体的还得是陆工你来才行，再说了，那些人我也动不了啊，还得是陆工你来。”
刘部长表示，他可没有陆工的魄力，更没有她在领导那边得宠，陆夏想做什么，领导全力支持，这还说啥了？
过了几分钟，账本到了。
陆夏翻开看了起来，一开始陆工表情还好，随着越往后看陆工那眉都快皱成小山了。
看着那些数字，陆夏是真被气笑了。
好好好，还真是撑死胆大的，饿死胆小的，这账倒是做的挺好啊，不仔细看还真会被蒙过去。
有脑子不用在正途上，都用在挖社会主义墙角了？！
有些人是真敢拿啊？
咋的，国家一份我一份啊？
果然，财政部穷不是没有原因的！
蛀虫太多了，这些人是真该死啊……


第124章
财政部, 同一栋楼，二楼办公室。
一个男人在屋子里急得团团转，就在男人着急上火的时候, 办公室门被“咚咚咚”敲响了。
听见声儿，男人迫不及待走过去打开门, 看到外面的熟面孔, 立即把人拉进门，同时还警惕看了看门外走廊, 确定没人跟着，这才把门“砰”一声关上。
“你可算来了，那个姓陆的咋又来了？不是说回科研部了？当初谁给你传的假消息？这回咱们要是被查出来全都死定了。”男人一关上门立马就黑着脸骂人了。
介绍一下, 这个办公室主人, 雷石, 也就是说话这男的，财政部办公室主任, 手底下管着的人不少，在财政部这个地方，雷石属于权利阶层中间段，上面有人, 所以在财政部这些年雷石可是混的如鱼得水。
自然，雷石贪的钱不全进自己兜里了, 上面还得孝敬，下面还得打点，就连单位这些人都多少得分点儿，在财政部混的时间长了，雷石自然清楚小鬼难缠的道理。
前段时间，陆夏突然空降财政部, 雷石第一时间嗅到了不对劲，要不是他及时收手，陆夏上次整顿他指不定就进去了，还好他聪明。
然而雷石从来没想过，或许上次逃过一劫压根儿就不是他聪明，只不过是陆工那边在放长线钓大鱼罢了。
陆夏待在财政部这段时间雷石老老实实都不敢冒头，就怕被露头秒，昨天早上听到陆夏离开了财政部，雷石立即就开始行动起来了。
账上的数他一开始就早有准备，直接操作就行。
然而他万万没想到陆夏居然今天又来财政部了，直接打了他一个措手不及。
雷石现在就暗暗祈祷钱还没出去，起码查起来的话，还能解释搪塞过去。
“钱还在吧？”雷石朝着刚进门的人开口问道。
“钱昨下午就出去了，怎么了？怕了？要我说不就是一个姓陆的，看你吓得那样儿，姓陆的胳膊伸得再长也管不到咱们财政部这边吧？还真以为刘部长看重她就忘了自己几斤几两重了？”女人娇媚的声音响起，态度颇为轻蔑。
楚湘，她和雷石关系不简单，表面上两人是同事，甚至楚湘是雷石一手提拔上来的，两人关系说是师傅和徒弟也差不多了，然而却没人知道楚湘是雷石的秘密情人，两人搞在一起是在楚湘进财政部之前的事了。
之所以说是秘密情人，那是因为两人年龄相差太大，雷石四十多岁，有家庭有儿女，在外界雷石是一个顾家的好男人，和同事条件都把媳妇儿挂在最边上。
谁也不会想到这么一个顾家爱媳妇儿的男人，其实早就出轨了，出轨对象还是一个二十出头的年轻女人。
楚湘长得颇为出色，当初雷石一眼就看上了。
然而此时此刻，雷石觉得自己当初瞎了眼了，果然娶妻娶贤，纳妾纳色，楚湘这种女人玩玩还行，没有一点脑子！
要不是他在单位罩着楚湘这女人，她早就卷铺盖走人了。
楚湘所处职位不算重要，只是负责转账这种活儿，然而这么个不重要的位置却恰恰是雷石需要安排的自己人。
“你懂个屁，行了，没事儿你先出去。”雷石说完话不等楚湘反应，直接推着人往外面撵。
楚湘就说了一句话，待站在外边走廊，听着身后办公室门砰一声关上，她才反应过来她被撵出来了？
“王八蛋！”楚湘小声骂了一句，扭着腰肢离开了。
办公室里面，雷石拉开抽屉，拿出来一些东西，塞到口袋里。
接着他毫不犹豫打开门离开，这地方已经不能留了。
小心驶得万年船，雷石有一种预感，这时候不走，就没机会了。
不得不说雷石还是聪明的，做事雷厉风行毫不拖泥带水，他也从不存侥幸心理，总是做最坏的打算。
别说，纵使陆工和刘部长这边动作已经够快了，派人过去的时候仍旧是人去楼空。
看着空空荡荡的办公室，几人面面相觑，心里咯噔一下。
抓不到雷石，他们还抓不到其他人吗？
首当其冲就是雷石在财政部的团伙，除了楚湘之外，还有三个人被逮出来，他们都曾经涉及雷石操作转走那些钱的过程。
除了财政部这边的同伙，雷石的家人也被全部带到了调查部。
只能说雷石是真狠啊，楚湘是情人，抛弃就抛弃了。
家里媳妇儿孩子一个都没带走，也是狠狠人，雷石不仅没带走老婆孩子甚至打电话通知一声都没有，就自己一个人水灵灵跑了。
调查部，楚湘被带到这才知道雷石那王八蛋居然跑了，跑就跑还把她扔下了，当时的情况他明明可以带着她一起走的！
王八蛋，亏得她二十岁就跟了他，老牛吃嫩草还没良心，真说跑就跑啊？
站在雷石老婆孩子立场，打击就更大了，不仅知道雷石在外面养女人，跑路还把他们都给扔下了。
画面一转，来到四合院书房。
一张桌子几个人围着坐，李院，穆争锋，刘部长，陆夏。
四个人正在讨论雷石的事儿，四个人都有不同的看法。
“这雷石真不是男人，说跑就跑啊，老婆孩子全给扔下了，情人也没带走，还真是什么都没带走啊。”
“哎哎哎，刘部长你这话就不对了，人家起码带走了钱啊。”李院提醒道。
“现在是八卦的时候吗？不应该操心人能不能抓回来吗？还有钱能不能追回来？”穆争锋觉得这事儿比较重要，毕竟雷石转走的钱可是一大笔，这都是国家的钱，万万不能便宜雷石那个蛀虫。
“对对对，钱得想办法追回来，人也得想办法抓回来。”李院点点头，视线看向陆夏，开口问:“陆夏，你有没有什么办法？”
听到李院这话，穆争锋和刘部长视线刷一下就看过来了。
陆夏瞬间被三双眼睛盯着，她瞬间笑了:“李院，您也太看得起我了，我何德何能啊，我又不是调查组的，又不是部队的，我这小体格，您指望我去把雷石抓回来不成？”
开什么玩笑，术业有专攻好吧？
她是搞军工的，不是抓犯人的。
“我不是那意思，你想去我也不会让你去啊，雷石多危险啊，你可不能出事儿，我的意思是你有没有什么……比如你觉得雷石现在在哪儿？他会往哪跑？”
“人大概率还在京市，这么短时间他不可能跑出去。”对于这一点陆夏还是笃定的，从雷石逃跑到他们这边逮人，中间也就半小时的时间差，发现人跑了，立马就开始戒严，雷石就是再能跑，也不可能在半小时跑出京市。
至于能不能找到人，那得看调查部那边了，还是那句话术业有专攻嘛，专业人干专业事儿。
“万一人跑了呢？”李院又问一句。
“哪那么多万一，雷石长飞毛腿啊？往那儿跑，抓住他是迟早的事儿。”
京市这地盘上，用一个词语来形容那就是插翅难飞。
退一步说，真要让雷石跑了，那某些部门的人就成笑话了。
等着看吧，至于雷石藏起来的那些钱，人能找回来，钱也一样。
然而有句话说得好啊，计划赶不上变化。
终究是忘记了目前京市的形式，别忘了京市除了咱们自己人，还有国宾馆那一群人呢，各国代表势力错综复杂，他们表面老老实实待在国宾馆，实际上谁手底下没有安插眼线监视东方国的一举一动，京市监视更是重灾区，别忘了京市出了一个陆工，都盯着她呢。
李院和刘部长他们这边的动静引起了某些人的注意力，知道东方国这边在找一个叫“雷石”的男人，有些人就想暗中插一脚。
李院他们找的人，而且据可靠消息，这个雷石还涉及到了陆工，听说是东方国财政部的人，事实上真有这么简单吗？
这个雷石，还不回手上掌握什么东西吧？
有关陆工？会不会是有关陆工的项目信息？
这么一想，各国坐不住了，纷纷开始搞小动作。
一个小小的雷石，瞬间成了香饽饽，明里暗里全都在找他。
这就非常有意思了，雷石如今待在京市，就看谁先找到他了，落在谁手里雷石都没好果子吃。
雷石千万要躲好了，被逮住，可不是开玩笑的。
第二天——
一大清早，四合院这边几人就听到消息了。
短短一宿时间，事情风向就变了，雷石还没找到，插进来的人可真不少啊！
听到消息时候几人都在吃早饭，他们瞬间觉得早饭都不香了。
咱就说，被人盯着的感觉非常恶心人。
咋的，各国难不成还想参与进来雷石的事情里边？
有病不，东方国就抓住一个贪污，各国也要横插一脚？
陆夏咀嚼口中的食物，一边吃脑子里一边想事情。
啧啧啧，各国很喜欢暗中窥视啊？让人不由得想到了阴沟里的老鼠，忒膈应人了。
暗中窥视，不如大大方方？
陆工脑海中灵光一闪。
她有一个大胆的计划……


第125章
东方国天眼计划, 由93年第一次在小岛国召开的无线电科学联合会大会期间提出，当时多个国家包括东方国在内，共同提出创造一代大射电望远镜的倡议, 而东方国天眼最早便源于此合作项目，由于最终未能成功采纳, 考虑到多方面原因, 这个建议被驳回。
从那之后，倒是建立了一堆小望远镜成为国际主流, 但是咱们东方国并没有主动放弃这个项目。咱们的科学家们并未放弃，通过不懈努力开始走上了自主研发的道理，其中遇到的困难数不胜数, 更何况其中多项技术都得从零开始。
想要研发天眼这个项目, 在后世都遇到许多困难, 如果起诉目前国内情况，可想而知若提前创造研发这个项目, 遇到的困难只会多不会少，其最主要原因就是研发天眼项目涉及知识面太广，仅仅是巨星望远镜的调试便涉及了天文，测量, 控制，电子学, 机械，结构等等的众多学科，它属于强叉学科的应用性研究。
所以陆夏脑海中这个大胆的想法还得从长计议才行，不过话说回来，如果提前开启项目，到时候肯定需要团队的共同努力, 关于天眼这个项目，陆夏还真有些没把握。
陆工这时候就得说了，她是个人，不是神，就是一个普通人，她是军工专业，某些她能帮上忙，某些专业涉及方面就需要其他人努力了。
关于天眼项目陆夏没提前吭声儿，她在仔细考虑考虑这个项目的可行性，当然了，如果项目开启，最初的问题已经解决了，技术方面的问题抛开不谈，资金方面按照如今财政部的情况完全能提供支持。
想到这儿，陆夏觉得自己又有事情干了，旁边李院他们几个还在说话呢，陆夏蹭一下站起身来。
“嗯？小陆你吃完了？要出去啊？”李院看到陆夏的动作第一个开口温了一句。
“出去记得带上人，傅队，看好她，呸呸呸是照顾好她才对。”刘部长补充一句。
穆争锋刚打算开口，陆夏已经抢在他前面开口了。
只见陆夏头也不回往自己屋子那边走，一边走一边开口道:“突然想起来点事儿，你们继续吃，别管我了。”
傅寒二话不说立即跟上去，李院他们眼睁睁瞅着陆夏的背影走出去。
面面相觑看看对方，还是穆争锋最先反应过来，他看了看陆夏的碗，粥还剩大半碗呢，这情况……似曾相识啊？
穆争锋脑海中灵光一闪，下一秒眼睛亮了起来。
想起来了，每次陆夏想到工作上某些大事儿时候就是这幅模样，第一次是东风项目，第二次是陆夏手头准备的驱逐舰项目，这是第三次了，难不成陆夏又想到了什么？！
想到这儿，穆争锋还真是激动的心颤抖的手。
穆争锋能想到的事儿，李院自然也想到了，他和穆争锋待在陆夏身边时间最多，要说谁对陆工最了解，那必须是他们两个啊。
两人眼神亮晶晶看着对方，他们这模样倒是显得旁边刚加入进来这个小团体的刘部长此时此刻的格格不入了。
刘部长看看李院，然后转头看看穆争锋，心里有些憋得慌。
不，不是？啥情况啊？
瞒着他有小秘密啊？不带他玩儿？
“要不要去问问？”李院试探性朝着陆夏那屋方向抬了抬下巴，询问穆老的意思，没办法，李院就是面对陆夏的事情如此沉不住气，就想问问陆夏那聪明的脑瓜子到底又想到啥了？
听到李院这么问，穆争锋毫不犹豫摇摇头，开口道:“别别别，小陆那性子你还不知道啊？只要她不想说咱们问也问不出来，前两次咱两旁敲侧击加套路，最终还不是小陆自己愿意开口了咱们才知道消息。”
总结一下穆老这话意思，那就是，问了也白问。
“哎哎哎，你们两说啥啊？我咋的听不懂啊？你们两当着我面打什么哑谜？”刘部长坐不住开口问了，他怎么听得云里雾里的，问什么啊？
“你就别打听了，不该问的不问，这是我们科研部的事儿，和你们财政部没关系。”李院神秘兮兮开口道，说完话还安慰性拍了拍刘部长的肩膀。
刘部长不买账，直接啪一声拍开李院那只手，开口道:“什么叫我别管啊？李院你有本事将来项目资金别找我们财政部啊？自己想办法去？不是能耐吗？”
“别别别，刘部长，你让我想办法，那不是逼我去死吗？”李院识时务者为俊杰，立马就把刚才他和穆争锋猜测的事儿说了。
刘部长听完李院的解释，心里第一个念头便是……不好，又要出钱了。
陆夏有了新项目，说到底出钱的还不是财政部，最近财政部挣得钱陆夏虽然是大功臣，但是她已经拿了不少了，好歹给别人留点啊，不说别人，给财政部留点吧。
小陆这是当财政部是她小金库呢，刚倒腾进来，立马又倒腾出去了？
按照小陆这造钞票的技术，刘部长甚至觉得用不了多长时间，财政部就会变得和之前一样穷了，不，可能比原来更穷。
小陆就是碎钞机，吞金兽啊，一开口就没有少的，都是大数目。
越想越心慌，刘部长觉得还不如不问呢，一问这会儿心里已经开始滴血了。
但是陆夏的项目，不给钱肯定不行，领导那边就不会答应，刘部长太清楚领导那人了，如今领导简直是把陆工捧在手掌心，要啥给啥，要天上的月亮，估计都得搞个天文研究项目把陆工送月球上去。
领导那边，太惯着年轻人了。
屋子里。
陆夏还不知道自己那点儿小九九都被外面几人猜到了，这会儿她正绞尽脑汁回忆天眼这个项目呢，就像从记忆中挖出来一些有用信息，不放过一点儿蛛丝马迹。
花了整整一天，午饭又是没吃的陆工，直到晚上九点才走出屋子。
就这还是穆争锋三催四请把人弄出来吃晚饭，人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌，领导人都说了身体是革命的本钱，不吃饭咋行？
穆争锋可没忘记陆夏年纪轻轻就给自己折腾出来个营养不良的毛病出来了。
饭桌上瞅着小陆狼吐虎咽，那架势简直就是风卷残云。
他们三刚动筷，就听到陆夏啪一声放着筷子站起身。
“我吃好了，你们慢吃。”陆夏说完话不等几人反应，下一秒就溜了。
眼睁睁瞅着陆夏又钻回屋去了，刘部长眨眨眼问了一句:“小陆工作都这状态？都快魔怔了啊？”
“没事儿，她就这样。”李院淡淡回了一句。
“习惯就好。”穆争锋补充一句。
刘部长一听，得嘞，看来是常态。
不过话说回来，调查部那边还没抓到人，雷是真能藏啊。
按照调查部那边的动作，京市老鼠洞都快掏一掏了，愣是没逮住人。
不过调查部也不是一无所获，还是查到雷石一些信息，只不过雷石跑的实在是太快了，警觉性忒高了，一点儿风吹草动还没等调查部的人过去，人已先一步跑了。
提到雷石，还真特娘的是个人才，年轻时候当几年兵，后来靠着媳妇儿娘家发的家，多少人笑话他吃软饭他都能屈能屈还给自己打造了一副爱家的人设，跑路时候是毫不犹豫把家里人都扔下了。
这会儿能和调查部躲猫猫这么长时间，看来年轻时候部队那几年没白待啊？侦查和反侦查能力确实厉害，主要是警觉性太强了，根据调查部那边最新消息，就在傍晚，调查部有个同志遇到了伪装后的雷石，当时两人几乎是擦肩而过，如此近距离的接触，雷石丝毫不漏出破绽，足以见得心理方面也非常强大。
如今在找雷石的可不仅仅是调查部的人，还有暗中偷偷加入进来这一场猫抓老鼠游戏的各国势力们，一整个大乱炖啊。
这都乱成一锅粥了，不如就趁热喝了吧。
漆黑的夜晚，一到身影鬼鬼祟祟出现在大街上。
他行走在黑暗中，非常警惕，时不时就往四周查看。
他大概走了一段路，抵达某个地方时候停下来，似乎在等人。
这人不是别人，正是已经躲躲藏藏一整天的雷石。
就在一小时之前，他收到一个莫名的纸条，对方称能帮助他离开京市，甚至离开东方国，所以雷石出现在了这里。
等了三分钟时间，雷石看了看手表，抬脚迈步打算离开，他只给对方三分钟时间。
“雷石先生，请留步。”一个身材瘦小的男人从黑暗中走出来，拦住了雷石的去路。
听到蹩脚的东方语言，雷石摸不准对方的来路，打算暂时按兵不动。
雷石上下打量对方，丝毫不就声色，过了片刻雷石才开口道:“是你找我？”
“是的，雷石先生，我能帮助你离开京市，如果你想出国我们也能帮助你。”
雷石:这么好心？
天上掉馅饼的事儿，让他遇到了？
开什么玩笑？
下一秒，雷石迅速出手，手臂一挥，干脆利落割断了对方的喉管，鲜血瞬间喷涌出来，那浓郁的血腥味散发在空气中，令人作呕。
“砰”一声，尸体倒在地上，地上男人瞪大眼睛甚至搞不清楚自己为什么就被杀了。
雷石毫不犹豫把刀收好，抬脚迈步要离开，然而他再次被人拦住了。
看着再次走出来的人，对方手中还有枪，雷石双手举过头顶，脸上露出笑容。
“有话好好说，小心擦枪走火。”
拿枪的男人看着地上的同伴，警惕盯着雷石。
刚才雷石可没有好好说话的态度，一言不合就干掉了地上的男人。
雷石也看了看地上的男人，脸上笑容依旧。
该说不说，他本来就是来杀人灭口的。
雷石他从不相信任何人，他只信他自己！


第126章
“雷石先生, 我们真心是来帮助你的，你的情况你自己最清楚，凭你自己不可能跑出去, 如果没有我们的帮助你最终会被东方国调查部抓回去，到时候你如果还想合作那就没机会了, 我希望你能考虑清楚。”
“你是谁的人？为什么要帮我？我又为什么要相信你？万一你要害我呢？”雷石一连串问了几个问题, 眼神紧锁对方手中那把枪，同时雷石的脑子也在高速运转, 他在脑海中仿佛演练接下来的行动过程，不过当务之急雷石得确定对方还有没有同伙。
“你只能相信我，没有别人能帮你了, 至于我是谁的人我可以大方告诉你, 我是小岛国派来的人, 我保证只要你跟我走，并且把你手中的东西交给我们, 小岛国那边能保证你下半辈子衣食无忧，或者说，你想要什么，我们都可以好好谈。”
男人一边说话一边关注雷石的神色, 然而雷石是多年老狐狸，俗话说得好姜还是老的辣, 雷石能在财政部混那么多年贪那么多钱本事毋庸置疑，如果能被一个人轻而易举看透，他早就不知道死了多少次了。
雷石不否认听到对方开出的条件他心动了，能安全离开京市，而且下半辈子还能衣食无忧，这是很大的诱惑了。
然而雷石没有忽略对方话里的重点, 对方要东西？什么东西？雷石可不会蠢到认为对方要他手中的钱，对方如此大费周章找到他，恐怕所图不小啊。
纵使不知道对方要什么，雷石也不动声色开口反问一句:“凭什么把东西给你，我相信我手上的东西很多人都想要，并不是只有你能给我那些东西。”
男人听到雷石的话，脸上露出显而易见的激动神色。
果然啊，雷石手上果然有东西，难怪东方国大费周章找人。
哈哈哈哈，这一次恐怕要让东方国失望了，先找到雷石的是他们，雷石手上的东西也注定是他们的了。
双方博弈，玩的就是心理战，这一次毋庸置疑雷石赢了，他试探出了对方的底细，套出了关键信息，所以此时此刻雷石占据主导权地位。
“我答应你，但是……”雷石语气停顿一瞬，盯着对方看了一眼，随即才继续开口道:“但是我手上的东西必须我彻底安全之后才能交给你们，这不过分吧？我需要安全保障。”
“没问题，不过我们也需要保障，你手里的东西我们可以暂时放在你那里保管，但是我们得先看看，万一你骗我们呢？你先跟我离开，咱们找个安全的地方详谈这个事儿。”男人看到雷石点头，收回手中的枪，转身往前走。
雷石跟在后边，走出去一段距离，雷石确定了对方已经没有同伙，那双带笑的眼睛望着前面行走的身影。
手朝着自己腰后位置摸过去，待摸到坚硬冰凉的触感，雷石毫不犹豫拿出枪。
前面的人似乎察觉到不对劲，转头刚想开口，下下一秒“砰”一声枪响，男人额头中间被子弹打中，留下一个血洞。
开枪之后，雷石迅速离开这个是非之地。
枪声响起，很快调查部的人就会追踪过来，雷石知道自己的时间不多了。
雷石从一开始就没有相信过对方，从第一个人的出现，用刀解决对方不过是不想枪声引起调查部的人注意，第二个人要不是没把握，雷石不会假装妥协让后用枪解决对方。
或许和对方合作未必不是一个离开京市的机会，但是雷石有自己的考虑，第一是他不相信对方，其次是他手上根本没有对方需要的东西，如果对方协助他离开，雷石不过是从一个坑跳到了另一个坑里，到时候小岛国发现他手里空空如也能放过他吗？
只怕到时候小岛国为刀俎，而他成了案板上的鱼肉，任人宰割。
要知道小岛国那些人的变态手段比起东方国只会更甚，退一步说，雷石被东方国抓到，最多就是贪污受贿，最坏的打算，一旦他跟小岛国的人离开，那就瞬间成了叛国，贪污受贿和叛国，两者之间孰轻孰重雷石还分得清楚。
就如同雷石预料的那样，调查组的人追踪过来，雷石又快一步桃之夭夭了，留给他们的只有两具尸体。
调查部把两具尸体带回去，根据调查，查清楚了两具尸体的身份，根据多方面信息，这两人应该是小岛国的探子。
不得不说小岛国那些人还真是动作够快啊，居然找到了雷石。
咳咳，只能说这里面有误会，事实上不是小岛国的探子找到了雷石，恰恰反过来，是雷石找到了对方并且杀人灭口。
国宾馆——
房间里，渡边脸色难看极了，派出去的人居然死了，明明都接触到雷石了，居然没把人带回来，那两个人还真是没用，一对二都打不过，愚蠢至极。
看来得另外找人接触雷石那边了，小岛国必须在各国前面拿到雷石手上的东西。
这对小岛国非常重要！
同时收到信息的还有各国代表们，京市虽然不是他们的地盘，但他们有自己的信息网，或者还能共享信息。
随着小岛国接触雷石这个事情，漂亮国那边对小岛国是愈加忌惮了，小岛国他们想干什么？胆儿是越来越肥了，看来这几年小岛国的野心都被养肥了，都已经忘记谁是主子谁是奴才了对吧？
看来那边动作加快进度了，小岛国再这么下去，还真以为自己是全球老大了？
不知不觉中，小小的一个事情，加速了漂亮国对小岛国的制裁，泡沫经济即将提前。
又是一宿时间过去。
一大清早，咚咚咚敲门声响起，接着陆夏被李院他们从屋子里挖出来了。
一宿没睡，陆夏一边打呵欠一边听着李院他们说事儿，话题从雷石延伸到了小岛国和漂亮国暗中较劲的微妙关系。
李院他们絮絮叨叨说了好一会儿，都没听到陆夏吭声儿，几人朝着她看过去，对上陆工带着血丝的眼睛。
“有一宿没睡？”
“那还用说，她这是常态。”穆争锋接了李院的话。
“小陆，还是得保重身体啊，虽然你年轻也不能这么造啊，将来老了一身病痛你就知道后悔了。”刘部长劝说道。
听着他们三一人一句，陆夏点点头，再次打了个呵欠，开口转移话题，“雷石还没抓到人？看来调查部那边能力也一般啊，这都两天了，还没把人抓回来？”
“傅队，你去调查部那边帮帮忙，待会儿就去，我这边反正用不着你，我不出门就呆在这儿，你去调查部，协助他们尽快把人抓回来，别继续耽误时间了。”
李院:嗯？
刘部长:话题怎么到这了？
穆争锋:傅队去的话，应该能快点儿。
“再不把人抓回来，各国还以为雷石真是什么香饽饽呢，一个个鼓足劲儿抢人，咱们也别把各国当狗遛了，一个雷石，一个个屁颠儿屁颠儿追着跑，看着他们这么费劲吧啦找人，小岛国还折了两个探子进去，我都有些心疼他们了。”
“啧啧啧，做的都是无用功啊，太让人心疼了。”陆夏话是这么说，她要真心疼各国，就不会瞒着各国啥也不透露了，陆工就是典型的看热闹不嫌事大，就喜欢遛各国玩儿。
再说，她要是早让傅队过去调查部，指不定事也不会拖到现在了。
一看他们脸色，陆工就知道他们想什么，继续开口道:“哎哎哎，你们别乱想啊，我就是纯粹没想到调查部那边办事这么慢。”
其实真不是调查部办事难，真就是各国掺和进来，把雷石这个简单的事复杂化了，都来插一脚，果然以讹传讹要不得，都被耍的团团转，陆工他们搁这儿看戏呢。
半小时之后，傅寒离开了四合院，前往调查部协助工作。
傅寒的能力毋庸置疑，调查部的人早就对傅寒这号人物有所耳闻，傅寒还调了几个部队的战友一块过来协助调查。
有了部队的人加入，调查部很快追踪到了雷石的踪迹。
调查部这边迅速行动，然而行动并不顺利，逮捕雷石的行动中，半道儿不知道谁跑出来插一脚，雷石在混乱的情况下差点儿没命，要不是雷石有点本事，当时那情况恐怕都死八百次了。
雷石最终被带回了调查部，一块被带回去的还有半道儿插一脚被抓的其中一人，今儿个调查部有事干了。
半夜，傅寒从调查部赶回四合院，一进门没第一时间去陆夏那边回复，而是先回了自己那屋。
屋子里，陆夏还没睡，这会也没忙工作，遇到瓶颈了，脑子里正想事儿就听到外边的动静了。
“周觅，傅队回来了？”陆夏隔着门问了一句，随即打开门走了出来。
“是，傅队回屋了。”周觅回答道。
陆夏看了看傅寒那屋，距离不远，几步路罢了，且房门敞开，里面的灯光洒出来。
陆夏抬脚朝着灯光所在处走过去，还没进屋，陆工脚步便顿住了。
顺着敞开的门，陆夏瞪大眼睛。
陆工看到灯光下的画面，心里吹了一声流氓口哨。
灯光下，屋里的傅队光着膀子，肌肉线条流畅，画面赏心悦目。
特别是那腹肌，那腰！
灯下看美人，越看做好看。
此时此刻，陆工莫名理解了这句话的深刻含义。
确实是好看啊！
觊觎已久的美人腰，就这么猝不及防闯入她的视线里。
咳咳，这可不是她想看的，是意外。
陆工用她的人格保证……纯意外。
如果陆工能眨眨眼，真也就信她了！


第127章
傅寒几乎是第一时间察觉到了门外看过来的视线, 皱眉，抬头，待看到门外的人是陆夏时候傅寒脸色瞬间缓和几分。
伸手拿起旁边的衣服往身上套, 遮住了他那一身漂亮的肌肉，傅队这身材没的说, 典型的穿衣显瘦脱衣有肉, 那肉还都在该长的地方，完美的倒三角身材, 搭配一看就有力气的公狗腰，也难怪傅队平时桃花不断了。
这男色，陆工看了都有些心动。
咳咳, 言归正传, 陆夏心里耍流氓, 表面上还是挺能装，看到傅寒迅速穿好了衣服陆工心里有些暗暗可惜。
“有事儿？”傅寒主动开口问了一句, 手上动作没停，扣子已经扣到了最上面一颗，瞬间变成了禁欲系。
陆夏迈步上前，走进屋子里, 清了清嗓子开口道:“咳咳，这不是听周觅说你回来了, 过来问问情况，咋么样？人抓到没……”
话还没说完，陆夏靠近傅寒之后蓦地闻到一股血腥味，眼眸朝着他身上看过去，“你受伤了？”
“没什么，小伤, 我刚已经处理过了。”傅寒避重就轻回了一句，接着开始说起来调查部那边的事情，毋庸置疑，部队和调查部一起动手，雷石插翅难飞，不过期间出现了一点小插曲，要不然傅寒也不会受伤。
刚才他脱衣服就是处理伤口，也是这时候陆夏才看到旁边的药和棉签纱布这些东西，待听到傅寒说完事情之后，陆夏点点头。
她再次上前两句，这么一来两人之间距离再次拉近，与此同时那傅寒身上传来的血腥味更明显了，陆夏视线上上下下打量对方几秒，突然开口道:“脱衣服，我看看伤哪了。”
傅寒:嗯？！
脱衣服？会不会不太好？孤男寡女共处一室，还让他脱衣服？
傅寒心里一本正经反驳一句，实际上动作可比脑子更快一步，待傅寒低头看自己已经动手解开两颗纽扣了。
古铜色肤色再次裸露在灯光下，陆夏盯着他的动作，待傅寒脱了身上的衣服，他转过身去。
漂亮的背部肌肉让陆夏眼神恍惚了一下，一时间还真没注意到后腰位置那一道带血的伤口，第二眼才看到的。
真不怪陆工，这种情况，眼睛太老实了，先看什么，后看什么，眼睛它有自己的想法，陆工控制不住啊。
陆夏视线落在对方后腰那一道伤口上，皮肉划开，看起来并不是先伤，已经上过药了，不过瞅着颇为敷衍。
“你这就是处理过了？你也太不把自己身体当回事了。”陆夏皱眉训了一句，一边说话一边拿起旁边的药重新给他处理伤口。
背对着陆夏，傅寒尽量让自己放轻松，然而当棉签碰触到他后腰时候，他还是没忍住抽了一口气，不是疼，是痒。
如此近距离让傅寒能闻到身后陆夏的气息，淡淡的香味不受控制钻进他的呼吸里。
气氛瞬间微妙了起来，门口周觅偷偷瞥一眼这边情况，抬头看天，大半夜黑漆漆的天让周觅觉得自己在这纯属多余。
过了一会儿，陆夏处理好了伤口，伸手拿起旁边的纱布，随着缠纱布的动作，两人之间距离更近了，纵使双方已经尽量保持距离，陆夏的头发还是不经意扫过他的肌肤，那种感觉让傅寒一颗心都痒痒的。
偷偷低头，看着胸前的陆夏，从他这个角度只能看到她的头顶，圆圆的发旋在傅寒看来都无比可爱，心脏怦怦跳。
喉咙有些干，他忍不住做了个拖延的动作，喉结随着他的动作上下滑动一瞬。
陆工察觉到头顶看过来的视线，抬头刚好看到对方上下滑动的喉结，她眸光微闪，避开视线再次看向自己的手，专心干活儿。
色即是空，空即是色，淡定，陆夏你又不是没见过男人！
陆工在心里暗暗劝说自己，眼神坚定的仿佛要入党似的，就担心自己暴露本性。
手上三下五除二绑了一个蝴蝶结，拿起一旁的剪刀，咔嚓剪断。
做完这一切，陆夏迅速后退两步。
“你好好休息，我先走了。”
扔下一句话，不等傅寒反应，陆工已经走出去了。
傅寒看着那一道纤细身影急匆匆往外走，眼中闪过一抹笑意。
陆夏还不会害羞了吧？
可惜了，没看到她害羞的模样。
不过傅寒转念一想心情更美丽了，按照如今这种发展速度，胜利的曙光就在前方了。
另一边，陆夏离开傅寒的屋子，刚出去就碰上了老师穆争锋。
穆争锋可是亲眼看到陆夏从人家男同志屋里出来，还一副做贼心虚的样儿。
“陆夏，不是我说你，大半夜的注意影响啊，你和傅寒如果要处对象就大大方方处，你别玩弄人家男同志的感情。”穆争锋主动开口提醒。
听着老师这话，陆夏被逗笑了，“老师，您说啥呢？怎么就是我玩弄人家男同志感情，不能是他玩弄我感情？”
随着老师这么一打岔，陆夏刚才面对傅寒时候的那点不好意思瞬间烟消云散了，都有心事调侃了。
“你们两年轻人咋回事，路过一条狗看一眼都知道傅寒对你，和你对傅寒之间的区别，那小伙子眼神就差黏你身上了，人家能玩弄你感情，除非他不想活了，你的个人问题领导那边也是颇为关注，你悠着点啊。”穆争锋太了解陆夏性子了，别看年轻人工作时候掌控全局，真遇到感情的事儿，还是个雏，欠缺经验。
陆夏态度典型的不答应不拒绝，渣，是那种随时可能拍拍屁股走人，然后还说“朋友”的那种性子。
要不李院说他们师生两像呢，穆争锋还真是完美猜到了陆夏的想法。
陆工喜欢漂亮的人事物，如果新鲜感过去或者遇到更好的，陆工还真可能始乱终弃。
关于从一而终这个事儿，陆夏自己都没把握。
“老师您多虑了，我要是谈对象肯定大大方方，这不是还没到那份上。”陆夏接着转移话题，“老师您大半夜起来干啥？不会就为了警告我两句吧？”
“滚滚滚，我闲的啊？”穆争锋抬手戳了戳陆夏的脑门子，没好气继续开口道:“找你说正事儿，驱逐舰那个项目你准备怎么样了？咱们过几天估计就得回去了，你这边如果还有什么事儿，提前给李院打招呼，到时候忙起来你可没时间来京市这边了。”
“放心，我心里有数，该处理的事情我肯定走之前处理完。”陆夏说完瞥了老师一眼，“老师你没事对吧，正好，走走走，到书房去，给我打下手整理一些资料，瞬间您先看看也行。”
“那感情好，走走走。”穆争锋一听正事，立马就来精神了。
“等会儿，我先回屋那东西，您先去书房等我。”
“哪那么麻烦，我和你一起。”
几分钟之后，两人来到书房，刚进去没多久，李院过来凑热闹了。
“我说你们两偷偷干啥呢，不叫我？”一进门李院就絮絮叨叨开口了:“你们两搞小团体可不行，真要搞小团体必须得带上我，大半夜不睡觉窸窸窣窣的，要不是我醒来了，你们是不是想撇开我？”
“行了行了，你来的正好，赶紧过来吧，正好缺个干活的。”穆争锋说完话拿了一沓资料递过去。
李院顺手接过来，低头一看是驱逐舰项目资料，立即闭嘴干活了。
一熬熬一宿，天光破晓，太阳升起来时候书房里三人顶着黑眼圈出来了。
刘部长昨晚睡得挺好，看到他们三那一副被吸干了的架势，还乐呵呵打趣起来:“哟，你们三忙完了？来来来，今中午吃红烧肉，我特意等你们呢。”
听到刘部长的话，李院抬头看了看头顶的太阳，恍惚想着……已经中午了吗？
穆争锋倒是还好，跟在陆夏身边习惯了一熬熬一宿的生活，李院跟不上他们进度，还是得练啊。
至于刚才刘部长说忙完了？怎么可能忙完了？
一宿时间过去，他们也就完成了三分之一的工作量，还剩一大半呢。
资料都是陆夏之前弄出来的，提到这茬儿，穆争锋和李院都无比佩服年轻人的精力旺盛，关键还得是小陆那脑瓜子。
昨晚待一块，两人可算是见识到了小陆那办事效率，年轻人就像是一台精密的仪器，庞大的计算，设计，处理问题，都像是设定的一样，效率嘎嘎快。
这么说吧，穆争锋刚提出来一个不懂的问题，陆夏可以一心两用一边忙她手里的事，一边给穆老解释这边的问题。
同样是人，他们深刻意识到人与人之间还是有差别的。
啊啊啊啊，真想和小陆这种天赋型的人拼了。
下午，收到最新消息。
各国代表将陆续返回，其中漂亮国已经出发了。
听到这消息，陆夏吃着香喷喷的红烧肉，心里暗暗盘算起来。
漂亮国回去，那么他们针对小岛国的计划也应该快要开始了。
所以，也是时候提前做准备了。
“刘部长，该忙起来了。”
刘部长面对陆夏突如其来的一句话，愣了一下，问:“什么意思？”
好好吃着饭呢，突然让他忙起来，他忙什么啊？
一点心理准备都没有啊，不过刘部长相信陆夏突然这么说必定不是空穴来风，心里咯噔一下子，盯着陆夏，“小陆，你是不是知道什么？”
“意思就是，让您提前做好全球金融危机的预防措施。”
我不知道什么，不过是猜测罢了。”陆夏补充一句道。
刘部长表示:小陆的猜测，他信！
面对金融危机，刘部长作为财政部最高领导，他要做的就是提前规避风险，尽量把东方国损失降到最低！
金融风暴，即将来袭！


第128章
“小陆啊, 你这还真是不让我休息啊。”刘部长一想到接下来的一大堆事儿就觉得头疼，也没心情吃饭了，直接撂筷子, 站起身就回屋穿了件外套，随即急匆匆出门了。
“刘部长他挺着急啊, 事情很严重吗？”穆争锋盯着陆夏问了一句, 关于财政金融的事儿穆争锋还真不是很感兴趣，他这大半辈子都奉献给了军工这行, 没想到老了老了收个学生还挺擅长金融方面，不，不对, 应该说陆夏似乎就没有不擅长的东西。
“多少会受些影响, 就要还得看刘部长那边的应急处理方案具体如何, 这么说吧，一旦漂亮国发动金融危机, 全球无一幸免，多多少少都会受到波及，咱们应该好点儿，提前做准备了, 损失应该再可控范围之内。”陆夏一边回答脑子里一边想着事儿。
最近两年东方国发展太迅速了，无论是经济方面还是科研方面都取得了非常大的跨步, 就目前国内的情况，短短两已经在历史上提前了十年，缩短了十年的差距，目前国内经济水平已经能达到后世的20年了，一切都在朝着好的方向发展。
但是历史就是历史，有些东西是无法改变的, 比如说金融危机这个事情，这么大的事情不是凭借一己之力就能改变历史走向，最终大方向发展不会变，小岛国的狼子野心拉不住，漂亮国的制裁手段也终究会来。
这一场席卷全球的金融危机终究会来，而东方国如今的情况面临这次金融危机，会比后世情况好上许多，毕竟提前做准备了，如果这样都损失惨重，那只能证明某些人的无能了，这相当于高考提前透题，如果这样都考不上大学，那就真没办法了。
接下来几天刘部长是真忙的脚打后脑勺了，每天不是在开会就是在办公室，一系列事情让他每天只能睡一个多小时。
当然了，关于金融危机这个事情，领导层并不是直接相信刘部长提出来的这个事儿，他们是经过多打听信息，最后在把所有信息整理，由智囊团的各种的分析之后得出结论，金融危机并不是危言耸听，是真的要来了。
小岛国在漂亮国市中心买的东西确实激怒了漂亮国，且碰触了漂亮国的红线，漂亮国前脚回去，后脚就开始行动了，虽然还没有彻底爆发，但是漂亮货已经操纵舆论，大大小小的事情分不成了一个大大的网，各国都逃不掉，而充当其的便是小岛国。
而小岛国那边也在尽量想办法，自从和漂亮国发生矛盾之后，小岛国一直等着漂亮国的动作，待漂亮国真出手了，小岛国开始慌了。
因为小岛国隐隐约约猜到了漂亮国的打算，但是小岛国又觉得不太可能，除非漂亮国疯了，发动一场全球风暴那可不是开玩笑的事儿，到时候受影响的不仅仅是小岛国，是全球，到时候损失不可预估，那将是一次震惊全球的事件。
纵使猜到了漂亮国的想法，小岛国想要采取措施，然而这次事情主要针对的就是他们，经过高层紧急开会，各种情况设想，他们发现面对这样一场大型的危机，他们好像做什么都是徒劳。
翻译一下，就是这题无解！
不能坐以待毙，但是又束手无策，这种无力感让小岛国身心俱疲。
如果金融危机真的爆发，小岛国的损失最大，比任何一个国家都要大。
不过小岛国还是找到了一点安慰，如果事情注定要发生，他们小岛国逃不过，那么东方国同样如此，要知道东方国这两年发展迅速，如果面临这次危机，东方国也将大幅缩水，东方国毕竟是大国，损失会更大。
这也是小岛国为数不多的慰藉了，他们只能自己安慰自己。
然而他们绝对想不到，在不久将来，金融危机真正爆发的时候，东方国居然是所有国家当中损失最少的那一批。
俗话说得好，办法总比困难多，东方国智囊团还真不是吃素的，对于即将到来的金融危机，东方国采取的政策非常果断，下棋就得知道弃车保帅，如果注定有些损失避免不了，那就尽量保住某些方面的重要东西。
随着时间一天天过去，国际形势火药味也愈加浓郁了，局面一触即发，全球各国都在关注每天都在关注国际金融走向，就怕一秒钟没注意，事情急转直下，要知道时间信息差，有可能仅仅是晚一秒知道信息，这短短一秒钟时间蒸发的就是以“亿”为单位的数目。
这段时间陆夏也忙的脚不沾地，纵使忙的不行，陆工也没忘记通知徐大同那边，关于这次金融危机，徐大同那么大老板，一不留神可能就倾家荡产了，陆工才不会允许自己的充电宝报废，她是有分红的，陆工能让自己钱袋子出事儿？
金融危机还没来，陆工即将离开京市了。
部队那边已经安排了人过来，傅寒返回部队任职。
离开时候傅寒甚至都没告别，没办法，陆工太忙了，傅寒见不着人。
待陆夏知道傅寒离开这个事，已经是第二天了。
拍了拍脑袋，陆夏觉得自己最近是真忙，不仅仅是她忙，李院，老师就没一个空闲的，刘部长更别说了，他已经好几天没来四合院了，压根儿走不开。
到了中午，陆夏待在屋子里，对咕咕叫时候才想起来她好像两顿没吃了。
周觅看到陆工大中午出来还挺奇怪，听见陆工要吃饭他才反应过来，对哦，最近陆工事情大部分都是傅寒处理，周觅清闲多了，都忘记提醒陆工一日三餐了。
半小时之后开餐，陆夏迫不及夹了一筷子菜塞嘴里，随即她皱眉，看向旁边的周觅。
“换厨师了？这味道和之前吃的不一样啊？”
周觅笑了笑，解释道:“没换，前几天陆工你的伙食都是傅队负责，傅队亲自下厨给你做的，味道自然不一样，别说，傅队厨艺还真没的说，比起大师傅都不差啥。”
陆夏皱着的眉没松开，哎哟，果然老话说的没错，由俭入奢易由奢入俭难啊。
吃了他几天好的，傅寒一走，突然不习惯了。
别说，傅寒将来退伍了，开店肯定挣得盆满钵满。
吃完午饭，陆夏继续钻屋里去忙了。
周觅明显注意到，陆工胃口没前几天好了，都没吃多少。
要不，回头给李院提一提，换个厨师过来？
——
这边，傅寒离开四合院并没有立即返回部队，而是先回了大院儿一趟。
还没到家，半道儿傅寒就遇到了家里老爷子。
老爷子和几个老朋友待一块唠嗑呢，其中一个老头儿似笑非笑给傅老头儿挤眉弄眼，示意傅老头看那边。
哟哟哟，傅小子回来了，难得啊，今年傅寒回大院儿的时间挺多啊，记得前几年好像一年到头都回不来一次，今年这是咋的了，往大院儿跑这么勤。
察觉到老友的小动作，傅老爷子转头就看到了不远处大步走过来的傅寒，而那边傅寒也看到了几个老爷子。
不一会儿傅寒来到几个老爷子跟前儿，笑着主动开口打招呼。
几个长辈也都是看着傅寒长大的，还记得这臭小子小时候穿开裆裤调皮的样儿呢，一晃眼时间过得真快啊，小屁孩都长这么大了，他们也都老了啊。
说了没几句话，傅老爷子撵傅寒回去，只见老爷子摆摆手开口道:“行了，你也别在这待着了，赶紧回家去吧，你奶在家，顺便给你奶说一声，我马上就回去。”
“嗯，那我先走了。”傅寒说完朝着几个长辈打招呼之后才迈步往家方向走。
傅寒前脚一走，后脚刚才挤眉弄眼那老爷子又朝着傅老头儿使眼色了。
“我说老胡你打什么哑谜啊？有话说有屁放，你老朝着老傅挤眉弄眼干啥啊？”另外一人受不了老胡那样儿，只觉得辣眼睛，挤眉弄眼干啥，一脸褶子，还以为自己是年轻时候呢？
“就是，你有事就说，那老脸别辣眼睛了，看得我牙疼。”傅老爷子也调侃道。
老胡被老友们挤兑，没好气翻了个白眼，开口道:“我的意思是，老傅，你们家小子最近好事将近啊？”
傅老爷子瞬间看过去，啥意思？
难道老胡听到了什么风吹草动？
他这个做爷爷的都不知道情况，老胡从哪儿听来的消息？
老胡一看傅老头就知道他不知道那事儿，瞬间就来精神了，“哈哈哈你不知道吧？我听说傅寒有情况，消息还是从顾家那边听到的，顾易你们知道吧，顾易说你们家傅寒有喜欢的女同志了，并且那个女同志还去了部队，具体情况我不清楚，不过人家女同志都找去部队了，这还不是好事将近啊？你们家要准备请客了。”
嗯？有这事儿？
不行，他得回家问问。
傅老爷子蹭一下起身就回去了，都来不及和几个老友打招呼。
几分钟之后，傅老爷子哐当踹开门就进屋，看到客厅坐着的老伴儿和傅寒。
“傅寒，你处对象了？”
傅寒:？
“我听说人都追部队去找你了，就月初时候的事儿。”
傅寒:？？？
好一会儿傅寒才反应过来，看着老爷子笑的满脸褶子，傅寒都不忍心开口告诉他真相。
误会了不是？
陆夏是去了部队，但是有没有可能不是去找他的？
还有，当初陆夏提枪过去那架势，真不是找他啊……
咳咳，也不知道老爷子能不能接受陆夏这种孙媳妇儿。
家里人不接受也没事儿。
活人还能让尿憋死？
大不了，他嫁出去。
傅寒表示:过程不重要！看结果！
大老爷们，主打一个能屈能屈！


第129章
“你咋不吱声啊？你要是不说话我可就去问别人了, 部队那边我还是有人的，别看我老头子退休了，这么点事儿我还能找人打听出来, 不是我说你，傅寒, 这都多长时间了, 你啥时候把人带回来家里让我们见见？”
傅老爷子有时候性子挺着急，特别是眼瞅着这臭小子年纪一年比一年大, 他倒是一点不着急，傅老爷子表示自己快熬不住了，他这一把年纪了, 还能熬多长时间啊？
眼瞅着他半截身子都入土了, 心里唯一放心不下的就是傅寒这孩子的个人问题了, 要不是这有了喜欢的女同志，老爷子都以为傅寒要打光棍一辈子呢, 这可不行，老爷子别的不说，这方面思想还是比较传统，也是希望傅寒能有一个家庭, 身边有个知冷知热的人配着，这不犯毛病。
而陆夏那边一直以为上辈子傅寒和温瑜之间的感情戏, 也就是一场信息差罢了。
上辈子对于某些舆论傅寒解释之后，傅家人不听，一直认为傅寒有情况，那时候老爷子身体已经一日不如一日了，毕竟年纪大了，傅寒也是想让老人家心里稍微舒服点儿。
不过这次情况不同了, 傅寒货真价实有了喜欢的女同志，瞅着老爷子那你不说就去找人问的架势，傅寒斟酌一番，最终还是松口了。
“爷爷，您别出去瞎打听，陆同志身份不一般。”傅寒一本正经开口道，实际上耳根子都已经热乎了，一想到陆夏，不仅是耳根子，傅寒心也是热乎的。
陆同志，还是路同志？
老爷子盯着傅寒，眼珠子骨碌碌转了一下，不知道为啥，听到“陆”这个姓的时候，老爷子脑海中想到一个人。
应该没那么巧吧？
傅寒这臭小子也没那么出息吧？！
傅寒对上老爷子视线，秒懂对方想问什么，既然已经说了，那就大大方方的，:“陆夏，我喜欢的女同志名叫陆夏，陆地的陆，华夏的夏。”
听到这个名儿，傅老爷子蹭一下从椅子上站起身来，原地走了两圈，欲言又止。
等，等会儿啊，傅老爷子表示，先让他捋一捋。
“老头子你干啥啊？你吓我一跳，突然起来你干啥？”旁边老太太瞪着老伴儿，真让这老头子吓一跳，这是咋的了？
老太太重点都在这个陆夏女同志身上，骂了一句老伴儿也没时间搭理他，转头看着孙子开口道:“多大年纪？一定是个漂亮的闺女吧？你使使劲，赶紧把人带回来让我们瞅瞅，你年纪也不小了，个人问题得抓紧了，再说你要是动作太慢，人家女同志就被别人骗走了，到时候你哭都没地哭。”
老太太开始危言耸听，其目的不言而喻，就是让傅寒这臭小子抓紧时间。
还没等傅寒开口，这时候老爷子回过神来了，蹭一下来到孙子跟前儿，一脸郑重开口问道:“是不是前段时间调到财政部那个陆夏？科研部李院手底下的人？没错吧？”
“爷爷您认识？”傅寒愣了一下，不能是老爷子真去调查陆夏了吧？要不咋这么清楚？
“臭小子你那什么眼神，给我收回去啊，我绝对没随意调查人家，巧了吗不是，前段时间手底下有个人来找我帮忙，就是关于财政部那边的事儿，当时我找人打招呼，陆夏这个年轻人是真一点面子都不给啊，直接把事情捅到监察部那边去了。”
提到这茬儿，老爷子忍不住哈哈哈笑了起来，接着看向傅寒，眼神颇为欣赏，继续开口道:“你小子可以啊，难怪之前不处对象，眼光这么高，那确实是不好找。”
“老头子你真认识啊？你见过？长得咋样？”老太太狐疑盯着老伴儿，觉得不应该啊，老头子藏不住事儿，要真见过回来应该就念叨了，或者是之前不知道那小姑娘身份，所以没提？
“肤浅！”老爷子听到老太太的话，回了两个字儿，不过他还真没见过陆夏本人，只闻其名不见其人啊，不过对于陆夏这个年轻人老头子他非常喜欢，雷厉风行的性子，深得他心啊。
“老头子你说什么？”老太太蹭一下起身，下一秒揪住了老头子的耳朵，他是要上天啊？居然敢这么和她说话？
“疼疼疼，老婆子你撒手。”
“你刚才什么意思？你说清楚，我哪肤浅了？”
“哎哟，你不就是肤浅嘛，女同志不能一味看长相，其他的更重要。”
“重要啥？我就想要一个好看的曾孙子，我哪肤浅了？傅寒长得那么好看，基因不能白白浪费吧，娶一个差不多的女同志，我要求高吗？”老太太真觉得自己要求不高了，都没像那谁家，要求个门当户对。
“你看你又肤浅了，人家陆夏小同志是科研院的人，长相重要吗？关键是人姑娘脑瓜子聪明，一个漂亮的曾孙子和一个聪明的曾孙子，你选哪一个？”
老爷子惯性思维认为陆夏应该是那种白净清秀的女孩子，一般来说这种聪明的女娃娃都不在意在外打扮这一块。
“那我就不能两个都要吗？我要又聪明又好看的曾孙子。”老太太毫不犹豫选择了既要又要。
旁边傅寒瞅着两老突然闹起来了，他一声不吭，直接偷偷溜了。
待两老掰扯完，转头一看。
好家伙，臭小子早跑了，不过没事儿，跑得了和尚跑不了庙，人还在家，往那儿跑？
晚上，到了饭桌上。
老爷子一个劲儿夸夸傅寒的眼光，旁边老太太还配合起来，一唱一和。
这顿饭吃的傅寒既好笑又无奈。
让他使使劲，他也得有地儿使劲啊，前段时间他还能陪在陆夏身边，俗话说得好近水楼台先得月，现在他返回部队，咋使劲儿？
不过前段时间的努力，应该有成效才是，不知道今儿个陆夏有没有好好吃饭。
另一边，提到吃饭。
周觅看着原封不动放在门口的饭菜，有些无奈了。
以前陆工就有不按时吃饭的老毛病，傅寒过来之后陆工不说三餐按时，起码送门口的还是吃的，今天傅寒一走，陆工老毛病又犯了。
从来不知道陆工还有挑食的毛病？
傅队厨艺是不错，但傅队不是走了？陆工你懂点事呢？总不能让人家傅队给你当厨子做饭吧？
别说，傅寒如果知道，得高兴坏了，傅队绝对愿意无条件给陆夏做饭做一辈子的那种。
就在周觅端起饭菜的时候，穆争锋走出来正好碰到了。
“陆夏没吃饭？”穆争锋问了一句道。
“没吃，不过中午陆工出来吃了一顿。”周觅补充道:“之前傅队在的时候，陆工三餐挺正常。”
“中午吃了？那没事儿了，惯的她臭毛病，还挑嘴，过两天就适应了。”穆争锋觉得陆夏这段时间是真被傅寒惯坏了，每天变着花样给陆夏做好吃的，知道的是让他来保护陆夏的，不知道还以为请了个厨子呢。
一顿不吃没事，饿了陆夏就老实了，傅寒走了，谁还惯她这臭毛病。
穆争锋说完直接转身去了书房，他一大堆事呢，都是陆夏给的任务，他中午都没顾得上吃饭，他受得住，陆夏年纪轻轻少吃一顿没事儿。
就像是穆争锋说的那样，第二天陆夏开始改改自己臭毛病了，陆工纯粹是顺杆爬的主儿，有人惯着她就安心享受，没人惯着她就老实改了。
嗐，陆工开始怀念傅寒在身边的生活，衣来伸手，饭来张口，那是多么幸福的一段日子啊。
多了不说少了不唠，傅寒身上绝对具有贤夫良父的底子。
然而陆工不知道的是，傅寒贤夫良父这套只表现在她面前，在别人跟前儿，他依旧是那个不苟言笑稳重成熟的傅队。
时间一转眼过去三天。
陆夏他们也终于要回去湖城了，临走之前李院一个劲千叮万嘱让陆夏有事得给他这边打招呼，特别是项目的事儿，他肯定二话不说给她办了。
李院亲自把陆夏和穆争锋他们一行人送上直升机，看着直升机缓缓升空盘旋之后远去，李院没有丝毫离别的伤感，有的只有轻松。
我滴个乖乖，终于把陆夏这个大魔王送走了，咱就说最近京市这些大事儿，哪一件没有陆夏的影子？
京市这天，搅风搅雨，搅成一锅粥了。
小陆这人挺好的，不过还是别随便放出来了，嚯嚯人的时候压根儿拉不住，八头牛都拉不住她那劲儿。
陆夏不知道李院的吐槽，她上飞机之后一味睡觉。
熬了好几天，终于有时间好好睡一觉了。
穆争锋这次一样，开团秒跟。
师生两呼呼大睡，睡得不知天地为何物。
待飞机抵达湖城。
走下飞机，陆夏感慨，还是湖城好啊。
熟悉的地方，熟悉的味道。
京市也挺好的，就是事太多了。
还是那句话，陆工从不内耗自己，她完全把责任推到京市这个地方，完全不觉得京市那些事儿全是她一手交过起来的。
千错万错，别人的错，她不会错！
湖城！
她的大本营！
她陆汉三又回来了！！！


第130章
进入秋季, 湖城的天开始变得阴晴不定，漆黑的夜晚，哗啦啦雨声响起, 预告着接下来几天的天气。
连着几天时间，雨水不断, 一天天过去, 大家伙的心逐渐焦躁起来。
小高村，路上已经形成小溪流, 坑坑洼洼的泥巴路全是子一段一段的睡哇，村里人最近出个门都不方便，撑伞就像是没有一样, 出趟门浑身湿淋淋回家, 这不是最重要的, 关键是地里的庄稼，这么下去不是事儿啊。
今儿个小高村有人特意出门去看了, 田地已经淹水了，在这么下去，来年怎么办啊，他们这村子本就靠山, 排水不便，这雨要是再不停, 庄稼全都被嚯嚯了，颗粒无收的话，他们日子咋过啊。
吧嗒吧嗒的脚步声响起，鞋子里全是积水，走一步里面的水都吧唧响，一道高壮的身影从外边回来, 一进门还没来得及喘口气，家里人就围过来了。
“老头子，地里情况咋样啊？村里人都着急，这老天爷啥时候才停雨啊？”一个女人迎过去，接过男人刚拖脱下来的蓑衣，递过去一条毛巾，语气关心开口道:“擦一擦雨水，赶紧的回屋换身衣服，别感冒了。”
“还能咋的，都淹了，这雨瞅着还得下个几天呢，听说咱们这边都大面积降雨，又不止咱们一个村，附近几个村情况都差不多，这雨不停也没办法啊。”男人眉头紧皱，一边回话一边脱了身上的衣服，光着膀子进了自个儿的屋。
女人跟在男人后头，一边走还一边絮絮叨叨开口道:“这么下去也不行啊，要不想想办法？”
“能有啥办法？老天爷要下雨，咱们能咋的，就希望过两天能停雨，不然的话回头咱们还得往外迁，听说上面已经准备下通知了，根据各村实际情况开始陆续撤离，避免伤亡，咱们村子在最里边，到时候回头撤离还不知道咋整呢，动员村里人，思想工作还得做，提到这茬儿我就头疼。”
“啊？要撤离啊？有那么严重吗？村里大部分人估计不愿意走吧？别的不说，老于头他们家肯定不愿意走，应该没那么严重吧，以前年年下雨也没这么夸张，指不定明天雨就停了呢？”女人小声嘀咕起来。
一听到撤离，别说是村里人，她都不太想走，这家在这儿，家里东西这么多，撤离肯定是轻装简行，到时候除了必要的东西全都不能带，庄稼啥的就不说了，房子，牲口，这些都带不走，都是损失啊。
提到这茬儿，就得说一说小高村的情况了，小高村四面环山，从地形上看是一个天然的盆地，这里每年雨季时候都会多少有些损失，但是在承受范围之内，也没出现太恶劣的情况，比如像男人说的那样，需要撤离。
而这个男人是小高村的村长，家里就他和媳妇儿两个人，男人名叫高文义，女人叫刘芬，两口子倒是有一个儿子，不过在外边当兵，一年到头也回不了家。
听到媳妇儿絮絮叨叨的声儿，高文义皱眉再次开口道:“撤离的事儿，那也不是我说了算，上面如果下通知，咱们就得按上边说的搞，命重要还是东西重要？”
“行了，等消息吧。”高文义说完拿出他的烟杆儿填了烟丝进去，哗啦一根火柴，滋啦一声火柴冒出火苗，点燃之后，他猛的抽了一口，心里开始犯难。
然而天不遂人愿啊，还没到第二天，雨势不仅没有减小反而还变大了，昨天还是哗啦啦，半夜还起了大风，这又是风又是雨的，小高村情况立即恶化，短短半宿时间，小高村不少人家房子都被淹进水了。
情况急转直下，上边立即发通知，附近村落开始有序撤离，小高村情况最严重，上边已经安排人来协助他们这边的撤离工作。
军区，接到最新通知，天没亮就朝着小高村这边出发了。
乌云密布，电闪雷鸣，大白天搞得和傍晚似的，天色只有微微的亮光。
一大清早高文义就出门了，他作为一村之长得和另外几个村干部组织撤离，并且做好村民们的思想工作。
就像是高文义预料的那样，撤离工作进展并不顺利，不仅仅是一户两户不愿意撤离，是大部分都还抱着希望觉得情况可能会好转，几个村干部嘴巴都说干了，嗓子都要冒烟了，一个个还是死倔死倔的不愿意走。
情况一直僵持到，部队来人，好说歹说村里人才同意撤离，但是撤离时候问题又来了，村民们大包小包恨不得把家里东西都带上，这咋撤离啊？
又是一番僵持，好不容易做通了思想工作，小高村还有一个“钉子户”不愿意走，就是昨儿个高文义提到的老于头家里。
老于头是村里最困难的一户，一大家子也不容易，老于头三儿子，没一个靠谱的，老大愚孝，老爷子说啥就听啥，老二混不吝，老婆孩子都没有，也没人敢嫁给他啊，村里人还看到于老二和隔壁村老寡妇有点事儿，那老寡妇都能当于老二的娘了，大他将近二十岁呢，于老二还真是下得了嘴。
还有个于老三，好吃懒做，整天到处偷鸡摸狗，今儿个偷别人家菜，明天偷别人家鸡，典型小混混作风。
老于头两口子也不是啥好相处的性子，要不也不能教出三个这样的孩子来。
俗话说得好，越穷越生，越生越穷，老于头这条件还生了三个儿子，这还不算“卖”出去的两个闺女呢。
一想到要面对难缠的老于头，高文义就头疼得不行。
老于头不是本村人，是入赘过来村子里的，老于头家里没人，年轻时候自己做主入赘过来，才有了现在的一家子。
不过老于头还是有点本事，入赘还能让媳妇儿生三儿子都随他姓，两闺女倒是随了女方姓高。
抵达老于头家，同行的还有几个军人同志。
还没进门就看到那破破烂烂的房子了，进屋时候更别提了，一踩一脚泥，老于头是真埋汰啊，家门口都不收拾收拾。
一行人还没走近，老于头就把门关上了，摆明了不让他们进屋，对于撤离的事儿也没得谈。
“老于头，你干啥啊？你态度端正点，军人同志也过来了，你别给我烦轴啊，赶紧的开门，别逼我踹你。”高文义见状，脸黑得不行，厉声呵斥道。
“村长，你也别吓唬我，反正我不走，我这房子带不走，我就不走，再说了我家猪圈还有两头小猪崽子呢，我走了猪咋办？”老于头隔着门嚷嚷道。
“猪重要还是命重要？”高文义气道。
“当然是猪重要，我这条命不值钱，我都一把年纪了，猪还年轻呢。”老于头梗着脖子回道。
这边僵持下来，好说歹说耽误了两小时，老于头最终同意撤离，前提是他家两头猪得带上。
一行人往外撤离时候村里其他人都已经提前走了，就剩老于头一家子和部队几人以及几个村干部。
一行人冒着雨往外走，淋得湿漉漉，让人不由得心烦气躁。
抵达大路，一行人正走着，突然听到一阵汽车轰鸣声，人群中老于头家里人眸光亮晶晶朝着声源处看过去，果不其然一辆小汽车缓缓行驶过来，越来越近。
就在这时候，老于头突然冲出去，站在了路中间，他挥舞着双手，拉开嗓门喊:“停车！停车！”
由于老于头突如其来的动作，让两方人都吓一跳，一道刺耳的刹车声响起，小汽车停了下来。
车上，陆夏差点儿撞到前面的位置，还好旁边孟年拽了她一把。
“陆夏，你没事吧？”旁边位置上，穆争锋也吓一跳，稳住身子赶紧看向旁边的陆夏。
“没事儿，前面什么情况？”陆夏说着看向前面，由于雨水太大，透过挡风玻璃看得并不太清楚。
“陆工，一个老人突然冲出来拦车。”周觅握紧方向盘，被吓出来一身冷汗，他但凡慢一步，那人就没命了，胆也太大了！
周觅话音刚落，车窗就被咚咚敲响了，隔着玻璃，近距离看到一张布满褶子的老脸。
陆夏沉着脸动手降下车窗，还没等她开口，外边老头儿已经开口了。
“年轻人，我们是撤离的村民，能不能顺路载我们一程啊？你看我年纪也大了，这雨也大，要不是实在没办法，我也不会麻烦你们。”老于头装出一副老实人的样儿，可怜巴巴开口道。
不远处高文义他们看到老于头的行为，已经要气炸了。
能不能要点脸？老于头还真什么车都敢拦啊？
瞅瞅那车牌，是一般的车吗？！
陆夏退后一点，拉开距离，瞅着外边演技拙劣的老爷子，视线上上下下打量对方，随即露出笑脸。
“不好意思，我们车里你也看到了，没位置。”骗到她跟前儿来了，她看起来很蠢吗？
“咋就没位置？你们年轻人下来走走不犯毛病，尊老爱幼懂不懂？现在你们年轻人就是不懂事儿。”老于头瞬间露出丑恶的嘴脸，就差动手把陆夏拽下来了自己坐进去了。
陆夏脸上笑容瞬间收敛，朝着驾驶座周觅开口道:“开车。”
周觅反射性一脚油门，车蹭一下就走了。
坐在车上，陆夏还不忘记把车窗升上去。
开什么玩笑？
有时间去医院看看脑科，道德绑架缺德的陆工，这对吗？！
陆工语录还有一段:
再苦不能苦自己，再甜不能甜别人！
尊老爱幼，她就是幼！！！


第131章
眼睁睁看着小汽车就这么扬长而去, 老于头脸色瞬间变了，朝着车子离开的方向就吐了一口痰，嘴里还不干不净骂道:“什么东西, 真以为自己坐上小汽车就是个人物了？不孝的东西也不撒泡尿照照自己，你家里人咋教育你的？教出来你这么个玩意儿, 我呸, 不让坐我还不乐意坐呢。”
“看不起谁啊？看不起劳动人民是吧？现在的年轻人不得了，思想觉悟是越来越低了, 一点咱们那年代的淳朴都没有了，势力，太势力了, 这么大雨也不知道帮助帮助人民群众, 真以为自己是什么好东西了。”
就在老于头骂骂咧咧的时候, 他没注意到缘分开出去一段的车突然打了个弯然后又掉头回来了。
老于头没看到，几个村干部和几个穿军装的看的清清楚楚, 但是他们不吱声提醒，老于头那种人就是欠收拾，典型的一个无赖，仗着年纪大倚老卖老, 我弱我有理，还真以为谁都吃他那一套呢。
啧啧啧, 刚才踢到铁板了吧！
待车咻一下再次停在老于头跟前儿时候，轮胎压到一段水坑，地上的积水哗啦一下给老于头来了个透心凉心飞扬，原本被雨淋得湿漉漉的一身被积水那么一弄，整个人脏兮兮像是从泥水里捡出来似的，忒埋汰了。
下一秒, 车窗降下来，年轻人板着脸出现在老于头视线中，不知道为啥，对上年轻人那眼神，老于头心里咯噔一下子，莫名有些做贼心虚的感觉。
咳咳，该不会听到他刚才那些话了吧？
别说，还真是，陆夏听的清清楚楚，这糟老头子拉开嗓门喊那么大声她听不见，除非她聋了。
“看，看什么看，别以为你们人多我就怕你，你欺负人民群众，小心我去你们单位举报你啊。”别看老于头大半辈子都待在村子里，但是某些事情他还是知道的，前几年竞选村干部时候，村里就有人偷偷举报那些参选人，导致某些人落选，老于头可算是学会了，这不就用上了。
陆夏听到对方提到举报，瞬间被气笑了，哟哟哟，还知道举报，还欺负人民群众，道德绑架玩的听明白啊？
糟老头子坏得很，他也不撒泡尿照照他算哪门子人民群众啊？
“谁欺负谁啊？你刚刚骂我了是吧？我听的清清楚楚，你知道我的身份吗？你这是侮辱且诽谤我，你不用去举报了，回头等公安找你吧，不说把你关进去十年八年，半年一年还是可以的。”陆夏佯装出一脸高高在上，说真的她还是头一回以权压人，别说这种感觉还挺好。
面对这种不讲理的人，既然不能以德服人，那就以权服人好了，陆夏刚才讲的那些话半真半假吧，有点唬人的意思，也有点警告。
关进去半年一年的不至于，但是拘留十天半个月以她的身份，还真能办到。
陆工本来就不是什么大度的性子，呸一句还行，说她家里人教养就不行了，这老头子算是踩到陆工红线上了，要不是对方嘴里不干不净她也懒得浪费时间在这和他逼逼赖赖。
别说，老于头还真被吓到了，瞅着这人认真的，老于头眼珠子转了转，突然整个人直挺挺就往地下倒。
不远处的于家人立即冲上来，手忙脚乱把老爷子扶住，冲着车上的人就是指责。
“年轻人你咋回事啊？怎么还欺负老人呢？”
“就是，我们家老头身子骨不好，出啥事儿你们得负责！”
“赔钱吧，给我一百块，这事儿就算了。”
于家人你一句我一句，几句话功夫，赔多少都算计好了，看来是经常干讹人这种事啊？
“你们在想屁吃？还想要钱，想想办法怎么捞人吧，我刚才的话可不是开玩笑的，还有脑子不好就去治，蠢也是病，会遗传的。”陆夏说完朝着前面周觅开口道:“开车。”
周觅刚准备踩油门，原本撒泼耍赖的几个人突然挡在了车前面，一副不给钱不许走的架势。
事情发展到这儿，几个村干部和军人同志就不得不站出来说话了。
“几个同志，你们别闹了，还是赶紧撤离吧，还要赶路呢。”军人同志一脸严肃却又苦口婆心劝道。
他们是没办法，穿着一身军装，得注意影响。
高文义黑着脸上前，偷偷瞥了一眼车上的人，稍微有棉脑子都知道这些人他惹不起，便厉声呵斥道:“你们别闹了，赶紧的让开，这不是咱们村里，撒泼耍赖不管用，别丢人现眼了。”
“不行，欺负人就想跑，大人物就是不一样，欺负弱小，这事儿不能就这么算了。”于老二心眼子多，他眼珠子骨碌碌转了转，突然拉过来小侄子，示意小娃娃上，车上几人总不能真欺负小孩儿吧？
俗话说得好，不是一家人不进一家门，老于头的孙子见状，往地上一躺嗷嗷就是哭，一边哭还一边嚷嚷着欺负人。
场面瞬间乱成一锅粥了，陆夏这次是真被气笑了，一家子没一个好人啊？小孩子都教坏了，还真是上梁不正下粱歪。
看着躺在车子底下的小孩儿，陆夏嗤笑一声，打开车门就下去了，动作太快，旁边孟年想拦都没来得及，孟年只能跟着下去了，手上的雨伞撑在陆工头上，纵使如此，不一会儿陆工身上还是被淋湿了。
陆夏不想废话，直接弯腰，伸手拎着车底下小孩儿的脖领子，下一秒就把人给拎出来了，顺手还给扔到了旁边的积水坑里。
小孩儿被摔得愣了一下，一抬头就对上女人那张漂亮的脸。
“小屁孩，别逼我打你啊，我可没有不打小孩的规矩，惹毛了我，回头给你也送公安局去。”陆夏说话时候还掰了掰手指，赤果果的威胁小孩儿。
至于另外几个那就更好收拾了，用不上自己亲自动手，陆夏朝着旁边孟年开口道:“你去，撂倒了扔一边去了，叽叽喳喳吵得人心烦。”
孟年秒懂陆工的意思，上去三下五除二把人拎着扔一边，遇到反抗特别极端的，孟年手起刀落，嘎巴一下给人弄晕了扔一边去。
迅速解决战斗，不说别的，孟年他们跟在陆工身边。为人处世不自觉被陆工影响了，做事风格和陆工也越来越像了。
几个村干部和军人瞅着事情发展成现在这样儿，眼观鼻鼻观心，觉得也挺好的，安静多了。
这么一来，瞬间老实了，逼逼赖赖没有了，撒泼耍赖更是不敢了。
陆工表示:嗯，世界恢复了原本的美好。
临走之前陆夏还不忘记通知几个军人同志，别把人带去撤离点了，直接送公安局，她刚才说的话真不是开玩笑。
几分钟解决事情，重新回到车上，这次车子重新上路后边安静多了。
穆争锋一直坐在车上没吭声儿，瞅着旁边位置上擦雨水的陆夏，这时候他开口了:“你说你和那种人计较干啥？淋得一身回头还感冒了，得不偿失。”
听到老师这话，陆夏就不赞同了，“老师，忍无可忍无需再忍，对付这种人，就得让他们长长记性，回头打电话通知公安局那边，把人关几天。”
“噗哈哈，行，听你的。”穆争锋倒是不反对。
其实陆夏和穆争锋他们不知道的是，由于陆工这突如其来的“斤斤计较”无形中拯救了一个年轻的生命。
按照原本趋势，老于头一家没遇到陆工他们，但是半道儿这一家子闹腾挺多事儿，其中半道儿时候他们家一头小猪仔跑出去，老于头一家子硬要去追，追赶途中遇到山体滑坡，其中一个小战士为了救人被埋在了里面，被救出来的时候人已经没了。
而此时此刻，小猪崽子仍旧跑了，只不过这次没人选择去追，老于头一家子经过刚才的事也老实了，敢怒不敢言。
只能眼睁睁看着小猪仔狂奔而去。
就在他们走出去一段距离，身后突然传来一阵动静，声儿老大了，一行人回头便看到山上泥土石头夹杂着断裂的树枝冲了下来。
如此近距离看到山体滑坡，一行人都吓着了，立即加快撤离速度。
差一点儿，差点儿就碰上山体滑坡了，想想都后怕。
一小时之后，老于头还真被送到了公安局，而公安局那边也早就收到了消息，直接把人拘留了。
“不是，凭啥关人啊？就骂了几句，不带这么欺负人的！”老于头又开始作妖了，对付不了之前那女的，还对付不了公安局这些人？信不信举报他们？！
公安瞅着上蹿下跳的老头儿，板着脸拿出手铐，直接给人铐上了。
“你们涉嫌危害国家科研人员，需要详细调查之后做出处理，别撒泼打滚，再闹，给你们都抓起来。”
咳咳，公安同志已经听说了之前的事儿，觉得陆工处理这种事情的办法非常好，就得以暴制暴，这种人就是欺软怕硬。
而老于头听到涉嫌危害国家科研人员，听到这个名头他傻眼了。
他，他就拦了下车，然后骂了几句。
有，有这么严重吗？！
事实证明，还真有！
而另一边，陆工已经回到实验室了，至于路上的糟心事儿，陆工已经抛到脑后了，无关紧要的事情，不值得她浪费时间。
当务之急，还是项目更重要。
“老师，别着急走，去我办公室一趟，新项目您帮忙看看，给我把把关。”
穆争锋正要走，突然听到陆夏这话，脚步一转朝着她办公室方向走了。
走了几步，穆争锋偷偷瞥一眼陆夏。
之前一直藏着掖着，这会儿愿意让他看了？
新项目，让他把把关，这话他喜欢听。
谁让他是陆夏的老师。
作为老师，带带年轻人，不犯毛病！


第132章
带带新人……带, 带不动咋整？！
办公室，穆争锋和陆夏分别坐在办公桌的对立两边，陆夏正在埋头这东西, 而穆争锋看着自个儿面前桌上摆放的一大堆资料，然后再看看手里刚拿到还没捂热乎的设计图, 看着这两样东西, 穆争锋表示资料看了，但懂得不多啊。
再次偷偷瞥一眼陆夏的方向, 然后再低头看看手上的设计图，穆争锋有时候是真恨不得扒开陆夏那脑袋瓜子看看到底咋长的，怎么有人脑子能聪明到这程度。
年轻人热爱, 自学军工他老头子能理解, 年轻人天赋异禀擅长金融贸易他也能理解, 但是之前他明明记得陆夏对于计算机这方面她清清楚楚说是略懂，略懂就是不精通的意思, 穆争锋自认为这么理解没错吧？
然后一个略懂的年轻人现在搞出来一个电子相关的新项目，且涉及面甚广，穆争锋刚才大概看了一下，陆夏这个新项目涉及面是真大啊, 上到天文地理，下到计算智能, 大大小小跨行也太大了。
举个例子，就是考试，表面上是考一门学科，而这张卷子上却涉及了所有学科的知识点，这让穆争锋这个当老师真的很无力啊。
这个选址，是从哪些方面考虑的？这么多和地点标注, 是需要一个个去勘察吗？这是一个多么大的工作量啊？还有这个研发测试，需要一步步调整，所需的不仅仅是人力物力，更是时间精力。
项目还没有开始，穆争锋已经可以预想到这是一个多么大的工程了，真要做起来，没有个三年五年都不可能成功。
最最最让穆争锋不理解的是，陆夏这个年轻人是怎么想到要搞这种新型项目的呢？
是手头项目不够多还是工作量不够大？这前脚出去开完会回来，后脚就把新项目提上议程，这对吗？
说真的，实验室项目已经够多了，大大小小二十多个项目，这都赶上省研究院了，这么忙了陆夏还搞个这么大的项目，真忙的过来吗？
难怪之前在京市时候陆夏让他和李院帮忙找电子方面的人才，感情是在这等着呢。
现在是怎么个事儿，驱逐舰项目好刚开始，陆夏最近张罗改进GUT25000发动机，项目组人都忙飞了，其他项目组的人也都没闲着啊，一个个谁不是整天待在实验室猛猛熬夜加班？
还得是年轻人啊，精力旺盛，天天熬夜还有时间倒腾这么个新项目。
穆争锋是军工行业，电子方面他是真不太懂，设计图看着看着他开始散发思维，脑子里想东想西，但是他又不敢打扰陆夏，她那边刷刷手上笔就没停下过，作为老师，穆争锋太清楚陆夏的尿性了，这时候贸然打扰她，陆夏可不会管你是谁，照样熊你啊！
时间过去半小时，这半小时对穆争锋来说有些度秒如年了，看天书似的看这些东西，穆争锋有些晕字了。
而陆夏手头工作暂时告一段落，似乎这时候她突然想起来办公室还有一个人，便抬头朝着老师看过去。
穆争锋对上陆夏的视线，心里暗暗吐槽一句:终于是想起来还有一个他了！不容易啊！
“老师您看完了？怎么样，说说你们的看法？”陆夏抬起手揉了揉酸疼的后脖颈，一边开口询问道。
“小陆吧，如果你没忘记的话，我是军工专业，电子专业方面我不太懂，你问我这个的话，那我是真帮不了你啥。”穆争锋大大方方继续开口道:“虽然不太懂，但是我也看了，新项目非常不错，你既然有计划想做，那就去做，不过将来这个项目的事，就得你亲力亲为了，我帮不了你。”
说话时候穆争锋表面上一副“爱莫能助”的神色，实际上心里已经乐开了花，嘿嘿嘿，新项目终于不用他在陆夏后边当牛做马了，这简直太好了。
“老师您觉得好就行，您千万别谦虚，到时候新项目好多事还是需要您搭把手的，正所谓活到老学到老，电子计算这一块不难的，回头我教教您，立马就能上手。”
“不……”用了。
陆夏压根儿不打算给老师拒绝的机会，上面开口道:“老师您得跟上时代的脚步，按照大趋势发展，电子方面是未来不可或缺的新型领域，许多事情都得依赖电子技术，就比如咱们现在的计算，计算量庞大时候还是得依靠电子计算，您别担心，我会好教您的，保准让您学会了。”陆夏笑嘻嘻拍拍胸脯，打保证道。
听到陆夏这话，穆争锋一点没被安慰到，只觉得眼前一黑又一黑。
这真是他的好学生啊，把老师当牲口使，古往今来她绝对是头一份！
还有，他并不想学电子计算这个专业。
然而他能拒绝吗？
答案是不能，自己的学生，他能咋的，惯着呗！
正事儿说完，两人听着外边哗啦啦的雨声，联想到之前遇到撤离的事儿，不免担心起来。
这雨，啥时候是个头啊？
再这么下，整个湖城都要淹了。
大自然的事儿，还真不是人能干预的，太干还能人工降雨，下雨可没有人工停雨这技术啊。
提到这事儿，穆争锋想到了被送到公安局的那一家子。
“公安局那边来电话了，人已经被拘留，已经审问过了，人没什么问题，拘留半个月吧。”这是最新消息。
陆夏听到这话，没说什么，嗯了一声，本来就是给无赖一点教训，审问不过是走流程罢了，拘留半个月挺好。
这个是重新说一下，以权压人算不上，当时那老头儿拦车其实就可以定义居心不良了，陆夏和穆老身份特殊，遇到这种情况没有拔枪都算是手下留情了。
两人唠了唠之前的事儿，没多久话题再次回到了“天眼”这个新项目上来了。
“小陆，我就挺好奇，你咋突然想起来搞这种电子类项目了？这个项目和咱们军工都跨行跨业了。”穆争锋是真好奇，年轻人想一出是一出。
“不是突然有想法，之前就有打算，您看看咱们国内被渗透成啥样了，探子压根儿抓不完，咱们这边还没抓完，某些国家暗地里又开始策反了，探子层出不穷，所以还是得从根本上解决问题，天眼这个项目，将来如果完成了……你们能想象咱们坐在“家”里都能看到西方国家一景一物那种掌控全场的感觉吗？”
除了天眼项目，陆夏还考虑监控安装的问题，在后世，监控安装大大减少了犯罪率，对于抓捕犯人也有大大的好处。
还是那句话，电子行业，势在必行，将来所有岗位都离不开电子方面技术。
而天眼成为国之重器，肯尼不是陆夏目前说的这么简单，等项目研发成功，到时候老师就知道了。
两人待在办公室唠公事，差不多一个小时之后穆争锋才拿着一些学习资料离开陆夏办公室。
陆工是行动派，前脚说让老师学习电子，后脚就给布置作业了。
穆争锋回到自己办公室，看着带回来的资料，有些无语了。
到底他是老师还是她是老师？
越来越没大没小，简直是倒反天罡！
接下来几天湖城都是大暴雨，不少地方都发出了紧急通知，就连陆夏也接到了撤离的通知。
没办法，实验室在山里，由于大暴雨的缘故，特意来人勘测过了，考虑山体滑坡的可能性，建议实验室工作人员全员撤离。
实验室撤离这可不是小事儿，这里的资料，设备，都顶顶重要，甚至在实验室大家伙看来，他们自个儿比不上这些东西重要。
这事儿陆夏也暂时没好办法，资料还好说，设备带不走，真要出事儿，那可是不小的损失。
湖城的情况全国关注，前几天已经开始安排个地方赈灾物资运送了。
东方国湖城的事情，其中某些国家也收到了信息。
小岛国，渡边得知信息之后，他甚至希望暴雨再大一点。
据可靠消息，陆夏就在湖城，虽然查不到具体位置，但是湖城这次洪涝灾害，陆夏那边肯定受影响。
渡边回国之后一直暗中查陆夏的事儿，而且也在一直找机会解决陆夏这个危险分子，奈何一直没有机会。
——
“啊，阿嚏！”
陆夏打了个大大的喷嚏，揉了揉鼻子，暗暗腹诽:谁骂她？！
“咚咚咚”敲门声这时候响起。
陆夏回了一声，随即便看到金奎因推门走了进来。
“陆工，撤离的事情安排的差不多了，穆老那边一切准备就绪，咱们等天亮就撤离。”金奎因是过来传话的，他说完之后欲言又止片刻，最终还是开口了:“陆工，设备真不带走啊？”
“不是不带，是没办法带。”设备运送是大工程，说起来容易做起来难啊，提到这事儿，陆夏心里也难受。
这些设备可都是钱，从国外采购回来时候老贵了。
待金奎因离开，陆夏侧头瞅着窗外哗啦啦下个不停的大暴雨。
陆工在权衡利弊之后，选择了做法！
信女，愿用单身十年换明天停雨！！


第133章
湖城最近消息播报, 由于天气缘故，各地方需要及时做好防汛措施，并且提前做好各方面的撤离工作, 必要时候需要地方上根据当地情况进行问题处理以及解决两方面，就目前情况来看, 不容乐观。
大暴雨仍旧在持续, 天刚刚亮，实验室这边已经在准备撤离工作了, 项目资料重要的全都得带走，而实验室这边属于保密机构，对于剩下带不走的东西, 部队那边会派人过来看守, 当然了, 以人员安全为第一重要，必要时候还是以人为重, 对于设备以及剩下的资料等等都是次要的，什么都比不上人命。
陆夏和穆争锋被安排在第一批次撤离的人员名单，实验室几百人，由于各方面原因考虑, 需要分批次撤离，陆工和穆争锋作为实验室基地这边都领头人和二把手, 自然是优先考虑他们的安全问题。
哗啦啦的暴雨落下来，地面出现一个个小水坑，由于地形面积，导致积水不能及时排出，陆夏和穆争锋从办公大楼走出来走在路上鞋子都被积水淹过了，加上大风, 走出去的一瞬间雨水几乎是扑面而来。
“快快快，先上车，别感冒了，你这小身板扛不住。”穆争锋看到陆夏被淋湿比谁都着急，他甚至都忘记了自己情况并不比陆夏好多少。
陆夏好歹是年轻人，生病有个头疼脑热抗一抗就过去了，穆争锋自个儿可是七十来岁了，这年纪抵抗力和免疫力都比不得年轻人了，他还有心思操心陆夏呢。
“您顾着点自己吧，别操心我了，快快快，赶紧的把穆老送上车。”陆夏拉开嗓门朝着周觅他们几人喊道，没办法，雨声太大了，不拉开嗓门说话，压根儿就听不清。
周觅他们一行人看看陆工然后又看看穆老，心里暗暗腹诽，您两位都快点儿吧，您两位一个都不能出事儿。
车子早就等在外边了，但是随着天气越来越恶劣，谁知道路上会不会出啥事儿，还是尽快出发吧，时间拖得越长，发生意外的可能性就越大。
待上车后，陆夏和穆争锋顾不上擦一擦身上，只顾着带出来的资料了。
“怎么样，没弄湿吧？”穆争锋瞅着陆夏检查文件的动作，虽然包裹几层做了防水措施，但是这些资料可是项目核心资料，弄坏了可麻烦了。
陆夏看了看，摇摇头:“没事儿没事儿，老师您赶紧擦擦吧，您这年纪，病来如山倒啊。”
“呸呸呸，乌鸦嘴，我身体硬朗着呢，你还是操心自己，年轻人整天待在实验室，缺少运动，哪比得上我老头子啊。”穆争锋不服气回了两句。
好在一路上还算顺利，除了半道路不太好走多耽误了点时间，其他的倒是没什么。
抵达湖城市中心，这边情况比起实验室那山窝窝里头明显好多了，那边是大暴雨加大风，市中心这边情况还好，暴雨都没有就是中雨的阶段。
实验室撤离之前已经联系过了市里，所有成员转移到湖城研究院。
抵达目的地，省研究院院长早就等着了，一接到消息研究院这边就提前做好了所有的准备工作，住宿，实验室，办公室这些都提前安排好了，用一句话来说就是万事俱备只欠东风啊。
研究院领导对于陆工和穆老早有耳闻，原本两年前他还以为他们两回湖城应该会来这边单位，万万没想到京市那边直接拨款给人家弄了一个单独的实验室，这兜兜转转两年时间过去，该来的还是来了吧。
省研究院领导，郑宏，年龄四十六，党员，郑宏的老师和穆争锋还是老同学，这么一算，陆夏和郑宏还能勉强说是师兄妹呢，就是双方年龄差有点儿，郑宏闺女都和陆工一般大了。
双方寒暄几句，郑宏领着人往安排好的宿舍方向过去。
“宿舍提前准备好了，待会儿看看如果有什么不满意的地方可以提，我们尽量满足你们的需求，来来来，这边走。”郑宏一边说话一边抬手示意转弯儿。
“不用太客气，郑宏你老师最近还好吧？最近在哪潇洒呢？”穆争锋主动开口谈起话题拉近关系，其实要说他和郑宏还真没多熟，最多以前郑宏年轻时候跟着老师和穆争锋见过两次。
严格说起来，他有好长时间没见面了，因为穆争锋之前单位也不在湖城这边，遂和省研究院真没啥联系。
听到穆老主动提到老师，郑宏脸上露出大大的笑容，开口回答道:“老师不是早就退休了，可不像您这么忙，还坚持在岗位上，老师现在h省那边，上半年老师还来了湖城，提到您了，说是有时间一块聚聚，他该真羡慕您呢，收了个这么厉害的学生。”提到老师，郑宏话明显多了起来。
郑宏的老师应文远，既然和穆争锋是老同学，那自然也是同一个专业同一个圈子里的人，不过比起穆争锋来说，应文远就平庸了些许。
咳咳，就说他们那年代，谁能比得上穆老啊？谁搁穆老一块做比较，都得失色。
说着话呢，郑宏提到学生时候视线不动声色扫过陆工那边，除了最开始打招呼之外，这位陆工好像没咋开口，年轻人瞅着挺高冷啊？
“哈哈哈哈，正好这次有机会，你们熟悉熟悉，有什么需要帮忙的，可以找陆夏。”穆争锋话一说完就对上陆夏看过来的视线。
陆夏盯着老师，一双无辜的大眼睛眨巴几下。
不是，老师您就这么把我卖出去了？
穆争锋有点心虚，但是话都说出去了，只能可怜巴巴瞅着学生，眼睛里就一个意思……给个面子。
外人在呢，给自个儿老师留点面子不犯毛病。
老师都这么求她了，陆工能拒绝吗？
回想一下自个儿让老师当牛马的日子，陆夏良心发现，微笑着朝郑宏开口道:“对的，能帮上忙是我的荣幸。”
有了陆工这句话，郑宏心里乐开了花，当然他还是知道分寸的，肯定不会拿一些鸡毛蒜皮的小事去麻烦陆工，人情这种东西，用一次少一次，还是得精打细算才行。
穆老开口也是看在老师的面子上，郑宏都懂。
实验室后续两批撤离的人员随后也陆陆续续都过来了，郑宏也都让人安排妥当了。
安顿下来，陆工闲不住了。
来到老师宿舍门口，抬手敲门。
“咚咚咚。”
“老师，开工了，人都到了，咱们临时开个会。”陆夏开口喊了一句。
话音刚落，宿舍门打开了。
看到老师穆争锋的第一眼，陆夏便皱起眉，对方面色红润得有些不正常。
就在陆夏皱眉打量的时候，穆争锋突然咳咳咳嗽了几声。
听到咳嗽声，陆夏愈加皱眉，一脸严肃开口问:“老师您生病了？”
“有点儿不舒服，不碍事，开会走吧。”穆争锋一边说话嗓子痒痒控制不住又咳了两声。
陆夏瞅着老师，她注意到了老师穿着打扮和往常不太一样，中山装，这明显收拾过了，这是要出门啊？
平时老师从不会穿着这么讲究，陆夏便问道:“老师您穿这般称头，出去有事儿？”
“穆阳领对象，双方家长见个面，不过既然要开会就算了，回头让人说一声就行。”穆争锋表示工作重要。
“还开啥会啊，您赶紧躺着吧，我去联系医生过来一趟。”陆夏一边说话一边摸了摸老师的额头，嘶烫手！
“您这发烧了，快快快，别折腾了，开会回头再说吧。”
本来刚来这边，实验室安排好了，设备不够啊，开会老师不去，许多事情都是老师负责，他不去，开不开其实没啥区别，往后延一延吧。
听到不开会了，穆争锋被陆夏推着往宿舍里返回，直到躺在床上，穆争锋才再次开口道:“还有穆阳的会儿。”
“您就别操心了，我替您去行了吧！”陆夏嘴巴一秃噜，说完之后才觉得不对劲，穆阳带对象见面，她代替老师去，会不会不太合适？
“咳咳，会不会不合适？”陆夏一脸无辜看着老师，找补一句问道。
“也可以。”穆争锋仅仅考虑了三秒钟，接着越想越可行，便道:“那你去吧！”
陆夏:嗯？！
她去真的合适吗？
最终陆夏还是出门了，老师都躺床上了，她于情于理帮忙跑一趟，应该……算了，不管了！
合不合适她说了算，受人之托，忠人之事，大不了露个面她就回。
顶着淅淅沥沥的小雨，陆夏抵达约定好的饭店。
穆家人还是挺看重这次见面啊，这饭店可是湖城数一数二的地儿。
进店之后，陆夏询问包厢之后上二楼。
抬手，“咚咚咚”敲门。
包厢里，里面人听见声儿，所有人都朝着门口看过去。
穆阳位置在门口，听见声儿，立即站起身就去开门。
门外来人是谁，穆阳已经猜到了，遂动手开门的时候便喊了一句:“爷爷。”
门外，陆夏对于这一句迎面而来的“爷爷”表示欣然接受。
特别是看着穆阳一脸吃了s的样儿，陆夏似笑非笑看着对方。
哎哟，好大孙！
陆工表示，有便宜不占王八蛋！
谁能拒绝送上门来的一句“爷爷”呢，反正陆工不会。
陆夏的视线略过穆阳，往包厢里看，待看清楚里面的人，陆夏微微诧异。
原来，老师让她来，是这么个意思啊？
包厢里那几位……陆夏可太熟了。
而里面的人显然也看到了门口的陆夏，其中几人一脸见了鬼的神色。
陆，陆夏！
她咋来了？


第134章
“陆夏？你咋来了？”
包厢里, 陆老二蹭一下站起来，瞪大眼睛瞅着门口的陆夏，对于大哥家的闺女, 陆老二咋可能不认识。
算一算时间他们确实两年没见过面了，当初陆夏读大学时候还见面, 毕竟都在湖城, 那时候陆老二觉得陆夏这小辈也是不懂的看人脸色。
读书就读书，时不时跑他这个二叔家里去吃白食算怎么回事儿, 关键是她还不懂的看人脸色，他媳妇儿脸色难看成啥样了，陆夏这小辈都不知道人情世故, 你说你空手来你就来了, 你还不知道帮忙干点活儿。
大哥就是这么教育闺女的, 一点人情世故都不懂啊，大哥自个儿瞅着这方面挺会, 怎么闺女一点没遗传到大哥的高情商。
听说这两年陆夏混得好了，好像是进了什么国家单位，工资福利待遇好像都挺好，就连老爷子上回来湖城都夸了这丫头好几句。
在陆老二看来老爷子也是偏心, 当初老爷子工作让给老大也就算了，老爷子还偏偏说自己一碗水端平了, 老大得了工作，他这个老二培养出去当了人民教师，陆老二觉得自己能有今天全靠自己努力，但凡是老爷子不那么偏心，现在他陆老二就不是一个老师，而是一个厂长了。
他可是听说了, 大哥早就当厂长了，然而陆老二不知道的是，陆临安能当厂长多亏了有个厉害的闺女，投资那么大一笔钱投进去，陆临安不当厂长都说不过去，偏偏陆老二认为陆临安这个厂长全都得益于老爷子放出的工作顶替缘故。
只能说，你永远叫不醒一个装睡的人，陆老二继承了家里老太太和老爷子两口子所有的缺点，人家都说去其糟粕取其精华，陆老二就是恰恰相反，脑瓜子不聪明天天还觉得自己老聪明了，算计这个算计那个，只会把错全都算到别人身上。
陆老二从小就不喜欢陆夏这个小辈，不就是长得好看点，大哥两口子疼啥似的，当成宝贝。
就在陆老二说完那句话之后，位置上又一个人站起来了。
陆夏视线扫过去，脸上笑容依旧，微微挑眉。
“陆夏，没想到会在这遇到你，对不起，我和穆阳的事情我知道是我对不起你，穆阳是你喜欢的人，我不应该和你抢，但是我和穆阳是真心相爱的，我希望你能祝福我们。”
介绍一下，这会儿出场并且开口的是陆老二的闺女，也就是陆夏的堂妹陆秋，眉眼五官长得清秀白净，走出去也算一个小美人了，可惜脑子有点不问题。
听完陆秋的话，陆夏反射性瞥了穆阳一眼，那眼神就差没摆明说:这就是你千挑万选的对象？
陆夏视线看看穆阳，然后又看看陆秋，瞅着瞅着又觉得两人挺般配啊，都脑子不清醒，属实是王八看绿豆看对眼了，至于谁是王八谁是绿豆那就他们两自己去分配了。
瞅着陆秋一副洋洋得意的样儿，不是陆工不尊重人啊，着实是看着陆秋，陆工的厌蠢症就犯了。
“噗哈哈，陆秋，我劝你少看点邀请琼瑶小吧，电视剧也少看，降低智商，看着你这样我都不忍心说你。”本来就够蠢了，她说几句，那不是欺负人嘛？
陆秋听到陆夏这话，脸色笑容瞬间收敛。
偏偏这时候还有个没眼力劲的，只见陈芬芳上前几步热情拉着陆夏的手，“夏夏来了，快快快，坐下说话，是老爷子让你来的吧？老爷子咋没来？”
陈芬芳早就对儿子这个对象不太满意，可偏偏儿子喜欢啊，这段时间她憋屈坏了，陆秋家条件一般，架子还挺大，双方见面饭店要选最好的，还提出见面时候希望老爷子能来，多大脸啊？老爷子日理万机，来不来陆家说了算啊？
不得不说，陈芬芳对陆夏热情的态度明显就是啪啪打陆秋一家子的脸，明眼人都看得出来陆夏和陆秋一家不对付，偏偏陈芬芳还那么热情，这可把陆秋气坏了。
“穆阳，你看堂姐，虽然我知道堂姐以前喜欢你，但是如今咱们也是一家人啊，说起来穆阳你还得叫堂姐一声姐呢。”陆秋茶言茶语，电视剧是真没少看啊。
“别别别，咱们各论各的，千万别叫我姐。”陆夏摆摆手拒绝道，心里暗暗腹诽，穆阳叫她姐，那不是差辈分了！
穆老是她老师，于情于理，她算是穆阳的长辈，别擅自给她降辈分啊，她不同意，比起当姐，她还是更喜欢当长辈。
穆阳秒懂陆夏心里的想法，忍不住嘴角抽了抽，这会儿瞅着陆秋都去滤镜了，他喜欢陆秋的温柔小意都没了，甚至觉得陆秋真有点不太聪明。
如果是以前穆阳还会觉得陆夏喜欢他，但是现在他是不敢这么想了，陆夏的事儿他虽然知道的不多，但是老爷子都说了，他配不上陆夏。
“你别乱说，陆夏不喜欢我。”穆阳警告瞥了陆秋一眼。
现场情况挺尴尬的，陆夏被陈芬芳拉着坐在了位置上，也是这时候陆夏才开口道:“姨，老师生病来不了，最近天气缘故，淋雨发烧了，我代替老师跑一趟给你们说一声这事儿，您也别担心老师那边已经请医生看过了，应该没什么事儿。”
老爷子病了？
一听到这事儿穆家人都不淡定了，要知道老爷子一把年纪，这时候生病可不是小事儿，不过听陆夏说已经请医生看了，几人又松了一口气。
陆夏都坐下了，陆老二一家子再有什么想法也不好说了，陆秋倒是不服气盯着陆夏。
穆家人什么意思啊？对陆夏的态度比对她这个未来儿媳妇还要好？
那知道的她是穆阳对象，不知道的还以为陆夏才是穆阳对象呢。
是，陆秋承认，她就是知道陆夏喜欢穆阳，所以特意抢她喜欢的男人。
各凭本事，陆秋不觉得自己有什么错，再说穆阳又不喜欢陆夏。
说真的，这顿饭挺尴尬的，穆家对陆夏格外热情，穆阳除外。
穆阳面对陆夏时候都内向了，没办法，吃一堑长一智，穆阳清楚自己对上陆夏，没有胜算，老妈就得训他，回头老爷子还得训一顿，没必要，着实是没必要对上陆夏。
陆夏原本打算招呼一声就离开，这不是碰到熟人了，还是亲戚，走太快说不过去啊。
其实说白了，陆工纯粹就是看热闹不嫌事大。
坐在位置上，只要她不尴尬，尴尬的就是别人。
她往这一坐，可以说是婆家人，也可以说是娘家人，于情于理坐这位置，不犯毛病。
一顿饭结束，陆夏和陈芬芳有说有笑往外走，旁边还有陪着笑脸的陆老二和他媳妇儿。
穆阳和陆秋走在后边，陆秋一个劲儿给穆阳使眼色，穆阳都当看不见。
到了一楼，趁着陈芬芳结账的功夫，陆秋偷偷摸摸来到陆夏旁边，看着陆夏身后那两个穿军装的男人，陆秋暗暗揣测对方的身份。
周觅和孟年察觉到陆秋看过来的视线，要不是陆工示意他们别管，他们都不会让这人靠近陆工的身边。
陆夏纯粹无聊，想看看陆秋还想说什么。
“堂姐，我劝你别觊觎穆阳了，将来他就是你妹夫了，你应该不会那么不要脸抢自己妹妹的男人吧？”陆秋压低嗓音，挑衅看着陆夏。
陆夏挑眉，究竟是谁不要脸啊？
谁抢谁男人？
陆夏瞥了陆秋一眼，她真的没时间陪对方闹了，雌竞陆工是真不愿意，浪费时间。
知道她时间多宝贵吗？
还有，穆阳那样的，陆工表示看不上。
太瘦，身材干巴巴，说好听点是少年感，说难听点就是细狗。
啧啧，还是傅队那种类型更得陆工的心啊。
傅队别的不说，要颜值有脸蛋儿，要身材有腹肌。
人生在世，没有对比就没有伤害，被穆阳这么一衬托，傅队都是天菜了。
陆工脑海中回忆起上次见过的傅队那身材，精瘦的腰，倒三角的身材，穆阳那什么跟人家傅队比？！
就在陆夏出神的时候，不远处传来一道声音。
“陆工？”
不远处，一行人正从楼上下来，其中一人走在最前面，旁边几人点头哈腰陪在旁边，这人看到陆工时候眸光一亮，立即大步朝着她走了过去。
男人来到陆工面前，惊喜道:“陆工还真是您啊？刚才看背影我还以为认错了，太巧了在这里遇到您。”
看着眼前的男人，陆夏精准叫出了对方的称呼，“王主任，确实巧在这里遇到了。”
“哈哈哈，可不是嘛，这就是缘分，陆工今天陪朋友来吃饭啊？俗话说得好相请不如偶遇，不知道陆工有没有时间，我请您喝茶？”王主任看到陆工还记得自己，心里别提多高兴了。
这可是陆工，上次省里开会偶然遇到过，省领导对陆工都颇为恭敬，可想而知陆工的含金量了。
王主任今儿个之所以出现在这，主要还是为了赈灾款的事儿。
提到这事儿，王主任有些头疼，筹集资金是不少，奈何到他们地方数目就微妙了起来。
这事儿王主任头疼，这不遇到陆工了，寻思陆工是不是能在这件事上……帮帮忙？
听说，陆工举报是一把好手！
京市财政部的事，王主任有所耳闻。
俗话说得好相请不如偶遇，这会儿碰上了，机不可失，失不再来啊！
陆夏看着眼前忒热情的王主任，倒是想不透对方莫名其妙请她喝茶是怎么个事儿。
陆工绝对想不到，王主任是看中她“搞事”能力来的。
王主任希望，陆工……高抬贵手，点点举报！


第135章
“喝茶还是不了, 王主任如果有事的话咱们可以下回约个时间，我今天有点事恐怕不太方便，这么着, 我给您留个联系方式，回头您联系我, 具体时间咱们到时候商量就行。”陆夏一边说话一边掏出笔记本和钢笔, 刷刷两下，写下一串数字, 随即撕下来交给对方。
“不好意思，今天确实是有事儿。”陆夏再次解释一句，实在是没办法, 她打算等这边结束了就回去省研究院那边, 老师还生着病呢, 她到底是不放心打算尽快回去看看情况。
再说了，老师生病了, 原本属于老师的工作就得由陆夏再接手回来干了，虽然最近由于不可抗缘故项目团队不需要进实验室干活儿，但是其他事情一大堆呢，来这边工作方面得重新安排, 也不知道天气啥时候才好转，陆夏是希望能尽快赶回去他们大本营单位。
不是说省研究院不好, 就是这边提供场地，奈何设备不支持啊，当初李院那边为了他们实验室需要的设备费多大劲儿从国外花大价钱采购回来的，那些设备可不是有钱就能买到的东西。
采购时候还得操作呢，人情往来，找熟人, 运送也是一个麻烦事儿，拢共就弄到那么一批，其中部分设备留在了京市研究院，剩下的都给陆夏这边了，其他单位根本没分配这部分资源。
所以说，老天爷求求了，停雨吧！
再这么下去，陆工都担心实验室长蘑菇，最近天气太潮湿了，空气中似乎都带着让人厌烦的湿气，这种闷热潮湿的天最容易长蘑菇了。
言归正传，王主任听到陆工开口，倒是不介意陆工拒绝他这个事儿，陆工多忙他是知道的，能拿到联系方式王主任已经非常高兴了，再说关于赈灾款这个事儿也不是他着急就能立即处理的事儿，不还得看陆工那边时间安排？
王主任在心里暗暗腹诽，如果陆工这两天有时间，能尽快处理赈灾款这个事儿就太好了。
寒暄几句，王主任这时候视线才往陆夏身边看了看，看到几个生面孔，便试探性问了一句:“陆工，这些是你朋友？”
陆老二一家子听到王主任这话，还么等陆夏开口，陆老二已经哧溜一下上前两步，热情伸出双手握住了王主任的手。
“王主任你好你好，我是陆夏的二叔，这是我媳妇儿，这是我闺女陆秋，王主任咱们之前见过面的，没想到在这儿又遇到了，真是太有缘了。”陆老二那态度忒热情了，狗腿子的样儿让陆夏都给逗笑了。
啧啧啧，早知道二叔这人见人说人话见鬼说鬼话，别看他只是一个普通的人民教师，还是挺会专研的，特别是人情世故这方面。
王主任听到陆老二这么说，脑子里回忆片刻，看着眼前的男人，王主任没找到相关记忆，他们真的见过吗？
“我们什么时候见过？”王主任这么想也就这么问了，看在陆工的面子上，如果针见过，倒也不是不能给个面子来往来往。
更何况，这还是陆工的亲戚，拉近关系有利无害，当然了王主任官场混这么多年，最为谨慎，某些事情不会立即下定论。
说话时候王主任偷偷看向陆工方向，待对上陆工似笑非笑瞅着陆老二的眼神儿，王主任觉得这亲戚关系，有些不对劲啊。
陆老二察觉到王主任的视线，转走对上陆夏那眼神，态度瞬间一百八十度大转变，只见陆老二笑吟吟朝着陆夏开口道:“夏夏，你和王主任认识，你咋不要说呢？你这孩子真不懂事儿，回头有空请王主任吃顿饭，二叔我请客。”
哟哟哟，二叔大气啊。
陆工从原主记忆中很清楚看到这个二叔以前的德行，大学时候陆夏偶尔去二叔家里，二叔表面上乐乐呵呵，实际上每次她去时候他家里伙食就会降低标准，别说是肉了，炒鸡蛋都算是奢侈了，这回遇到王主任，二叔大方起来了啊。
“二叔请客啊？二叔您有钱吗？我记得您工资不高吧？二婶以前还经常念叨您工资不够多养一张嘴，请吃饭就还是算了吧。”陆工不会给任何人面子，亲戚也不例外，更何况陆工可不是原来的陆夏，这些亲戚她今儿个头一次见，说难听点就是陌生人，为啥要给他面子？
王主任秒懂眼前的情况，擦眼观色是官场的基操，他便顺着陆工的话往下说:“吃饭就不用了，陆工，我就不打扰您了，咱们回头联系。”
说完话，王主任挣脱陆老二的手，随即看了看身后同行几人，双方打了个眼色便迅速离开了。
看到王主任走了，陆老二立即把视线转移到了陆夏身上，脸上笑容那叫一个灿烂:“夏夏，啥时候有时间去二叔家坐坐啊，话说两年没见，夏夏你确实是出息了，难怪你爷爷一个劲儿夸你呢，确实是女大十八变啊，长这么大了。”
“吃饭还是不用了，我还我有事儿就先走了。”陆夏不喜欢浪费时间，说完话朝着刚结完账的陈芬芳两口子打招呼道:“姨，我还我有事儿就不配您和叔了，下次有空我去家里看看您和叔，老师那边您也不用担心，我回去招呼的。”
一听到陆夏要走，陈芬芳有些不舍得，好不容易见个面，这么快又要走啊，不过陈芬芳也知道陆夏这年轻人确实没空，便笑着道:“去吧去吧，有时间来家里看看我，我给你做你最喜欢的酱肘子。”
眼瞅着陆下和陈芬芳亲亲热热依依不舍的样儿，陆秋心里不痛快了，穆阳他妈啥意思啊？对陆夏那么好，还给做酱肘子，对她这个正儿八经的未来儿媳妇爱搭不理，咋不给她做酱肘子呢？
陆秋此刻完全忘了，今儿个见面穆家本来打算在家里请，是陆秋一家子一定要在外边吃，说家里做麻烦，实际上就是要面子，知道穆家条件好特意选了湖城最好的饭馆吃一顿。
过了一会儿，双方长辈都找借口先走了，把时间就给两个小年轻自己相处。
眼瞅着就剩他们两，陆秋可就忍不住了，抬手用力捏了穆阳胳膊好几下。
“哎哎哎，痛，你干啥啊？好端端发什么脾气？”穆阳反射性推开陆秋的手，虽然路秋平时也有捏人的小毛病，但是处对象稍微打打闹闹穆阳能接受，这次陆秋下手太重了啊。
“还问我咋了，你咋不说你妈啥意思？我是你对象，你妈对我不冷不热，对陆夏那么热情，不知道的还以为陆夏是你对象呢。”
“你胡说八道啥呢，我妈是我妈，我是我，那我妈喜欢陆夏我也管不了啊，好了好了，别生气了，咱们去逛百货大楼，我给你买那支口红，你上次不是说想要？”穆阳转移话题，他不太喜欢处理这种婆媳问题，再说穆阳不觉得他妈有啥问题啊。
陈芬芳同志不喜欢陆秋，这事儿穆阳一直都知道，但是老妈为了他这个儿子没对陆秋甩脸子，已经挺好了，他总不能操控长辈的喜好吧？
难道让他命令老妈不许喜欢陆夏，必须喜欢陆秋？这不是无理取闹吗？
穆阳的转移话题在陆秋看来就是和稀泥，瞬间不满意了，:“穆阳，你什么态度，你是不是后悔了？你后悔没和陆夏在一起了？现在看到陆夏这么出息，你是不是特后悔？我也能理解，你要是和陆夏在一起，这会儿都能吃上软饭了，少走二十年弯路呢……”
眼瞅着陆秋越说越离谱，穆阳脸色瞬间一沉，忍不住厉声呵斥道:“陆秋，你过分了！”
“我过分？谁过分？你要是后悔了，咱们就分手，你去找陆夏去，你去！”陆秋心里过不去陆夏那个坎儿，或许陆秋自己都没意识到，比起穆阳的态度，她其实更嫉妒陆夏。
打从心底里嫉妒陆夏，凭什么陆夏过得那么好？她陆秋费劲吧啦贴上穆家，似乎在陆夏跟前儿什么都不算，陆秋感觉自己不管如何努力都没办法超越陆夏，就算她抢了陆夏喜欢的男人，陆夏都无动于衷。
想到这儿，陆秋这会儿看穆阳都有些不顺眼了。
没用的男人，连个陆夏的心都栓不住！
而陆秋刚才一番话确实惹怒了穆阳。
“那就分手。”扔下这一句话，穆阳转身就走。
而陆秋站在原地，瞅着穆阳离开的背影，不仅没有去追，反而还转身朝着另一个方向走了。
陆秋觉得陆夏眼光着实一般，要不是陆夏喜欢，她能陪穆阳玩这么长时间？
算了，既然陆夏不喜欢，穆阳谁爱要谁要！
而另一边，消息比陆夏更快一步抵达穆争锋跟前儿。
陆夏还没回来，穆争锋已经接到家里打来的电话，好好的见面，陆夏去了之后，两个年轻人掰了？
这是什么事儿？！
半小时之后，陆夏回来了。
来到老师宿舍，一进门就看到了躺着挂水的老师，你一时间注意到老师看过来微妙的视线，陆夏抬手摸摸脸。
咋的了，她脸上有花啊？
“老师，咋了？这么看我？”
“应该我问你咋了，穆阳和对象掰了，咋回事儿？”
“老师，我保证，我什么都没做！”陆夏立即举起手保证。
她真没做啥，就吃顿饭，那两人掰了，和她没关系啊！
穆争锋倒不是怀疑陆夏做了啥，就是问问情况罢了。
毕竟在穆阳和陆夏之前，穆争锋毫不犹豫选择后者。
穆争锋护犊子，虽然手心手背都是肉，但小陆绝对是手心。
有出息的孩子，谁不喜欢？
穆争锋表示，偏心点小陆，不犯毛病……


第136章
学校家属院——
“咔哒”一声轻响, 陆秋推开门进屋，一抬头就对上屋子里父母看过来的视线，陆秋几乎不用想都能知道两口子什么心思, 看两人那脸色估计是知道她和穆阳掰了的事儿。
别说，陆秋这个人虽然有些小毛病, 但是脑瓜子不笨, 这家里几个人陆秋算是最清醒也最聪明的人。
果不其然，陆老二一看到陆秋进门, 立马就张口训斥了起来:“陆秋，你咋回事啊？刚才我给穆阳那边打电话，穆阳说你们两掰了？咋回事啊？你们两吵架了？你闹脾气也得有个度啊, 穆阳多好的人啊, 这种男同志打着灯笼都难找, 你还不知足，你想咋的？你要上天啊？”
“就是, 秋秋，不是妈说你，女孩子家家你得温柔体贴，平时使使小性子可以大事儿上你别犯糊涂, 赶紧的去找穆阳道个歉，你们两都见家长了, 这时候掰了算怎么个事儿？”陆二媳妇儿附和道。
“听你妈的，赶紧给人家穆阳道歉，别不懂事儿，回头真要分了你后悔都晚了。”
“秋秋，我和你爸也是为了你好，当爹妈的怎么可能会害自己孩子, 你好好听话，别犯糊涂。”
听着两口子一唱一和的架势，陆秋皱眉，有些不耐烦，眼神瞥了东屋一眼，那边是陆华房间，对了，忘说了，她还有一个弟弟，今年十二岁，正是叛逆的时候。
如果说陆秋从小是苦水里泡着长大的，那么陆华这个小儿子就是陆老二他们两口子泡在蜂蜜罐子里养大的，同样是他们两口子生出来的，同人不同命。
两口子都是人民教师，教书育人，偏偏从骨子里透着重男轻女的思想，两口子走出去对谁都说闺女好，闺女是他们的贴心小棉袄，闺女懂事儿，然而回到家陆秋就是家里的佣人，每天洗衣服做饭，家务活几乎都她干，她不做就是不懂事就是耍性子。
再看看陆华，啥活儿都不用干，甚至为了睡懒觉，她这个做姐姐的见对象长辈，陆华都可以不去。
亏得两口子还是老师呢，一点男女平等的思想觉悟都没有，口口声声为了她好，让她抓紧穆阳，说到底还不是看上穆家的条件？
真以为她嫁进了穆家，穆阳家里人就会帮衬陆家？做什么春秋大梦呢？
就是穆家愿意，她陆秋都不会答应，更何况现在都掰了，那就更别做白日梦了！
耳边全是两口子絮絮叨叨的声儿，听的陆秋心情异常淡燥。
知道陆秋为什么嫉妒陆夏吗？
同样是女孩儿，同样是姓陆，大伯和大伯母把陆夏捧在手心理，疼成眼珠子，大堂哥陆季对上陆夏都得往后退，明明陆夏比不上她能干，比不上她懂事，大伯和大伯母就宠她。
原本以为陆夏回了县城，她陆秋这辈子都要压陆夏一头，没想到短短两年时间，陆夏居然混成了今天这样，穆家对陆夏的态度以及那个劳什子王主任对陆夏的态度，都让陆秋深刻认识到，陆夏变得让她这辈子都追赶不上的存在了。
再说说穆阳，陆夏似乎完全不在意了，这让陆秋心里的成就感瞬间没了。
“秋秋，给你说话你听见没有？让你去找穆阳道个歉，小年轻别意气用事，穆阳那孩子性子挺好的，你道歉他肯定会原谅你。”
“现在就去，越大越不懂事了，小时候多乖啊，大了还叛逆了。”陆老二皱眉训道。
懂事懂事懂事，她要怎样才算懂事？
陆秋蹭一下站起身，瞪大眼睛看着父母，语气固执开口道:“我不去道歉，我为什么道歉，分了就分了，我又不是非穆阳不可。”
“陆秋，你说啥？你翅膀硬了？你年纪不小了，你上哪去找穆阳这样优秀的对象？”
“我就非得嫁给穆阳？”陆秋反驳。
“不然呢？你还想嫁给谁，谁有穆阳这么好的条件？”
“我就不能不嫁？陆夏年纪比我还大，人家都不着急，我着急什么？”陆秋梗着脖子回怼。
“哈，哈哈哈。”陆老二被气笑了，“你和陆夏比？你脑子坏了？陆夏如今什么身份，你什么身份？”
路老二就差直接让闺女回屋照照镜子了，提到陆夏，陆老二没时间搭理陆秋了，瞅着闺女气鼓鼓摔门回屋，眼瞅着媳妇儿还想去敲门，陆老二一把拽住媳妇儿。
“算了算了，让她冷静冷静想想清楚，媳妇儿我给你说个事儿，过两天我想让老爷子过来一趟，你准备准备，态度好点儿。”
一听老爷子要来，陆二媳妇脸色不好了，当初两人结婚时候说好了，陆老二和他家那边少来往，不是上次来了，怎么又要来？
眼瞅着媳妇儿脸色不好，陆老二赶紧开口解释道:“媳妇儿，你先听我说啊，我最近学校那边竞选办公室主任，我寻思陆夏和老爷子关系亲近，想让陆夏那丫头看在老爷子的面子上给我操作一下。”
“媳妇儿，你也知道，我这把年纪，再不往上升就没机会了。”陆老二装出一副可怜巴巴的样儿。
别说，陆二媳妇儿就吃他这套。
两口子接着开始商量怎么给老爷子开口说这事儿，絮絮叨叨都没顾得上屋子里的陆秋。
隔着一扇门，客厅的动静陆秋听的清清楚楚，听到那两口子想走陆夏那边的关系，她忍不住嗤笑一声，简直是痴人说梦。
陆夏什么性子？真能听老爷子的？
还有老爷子啥性子？能答应这事儿？
不管咋说陆老二还是给老爷子那边去了电话，话里话外让老爷子叫上陆夏一块来家里吃饭。
老爷子活了大半辈子，还能不知道老二那点小九九？
不过听到陆夏在湖城，老爷子还真心动了，他都两年没见到带大孙女了。
老爷子撂下电话，直接就买了从南城到湖城的火车票，就买了一张票，他没打算带老太婆一块，省的闹腾。
当天晚上，陆夏接到了老陆同志打过来的电话。
“啥玩意儿？我爷来湖城了？啥时候的事儿，怎么没提前说一声啊？最近湖城这边天气不好，我爷这时候跑过来干啥？”陆夏拿着电话，一边说话一边放下了手里的钢笔。
还得是她到了这边给家里去电话报平安顺便留了联系方式，否则这会儿陆临安都联系不上她。
另一边，陆临安也着急上火呢。
老爷子也没打招呼，买了票就出发了，说是去老二家里，还说老二让他和夏夏一块去家里吃饭，就这些事儿陆临安还是从老太太口里知道的，老太太晚上过来家里说要在家住几天，老爷子扔下她跑了，陆临安这个大儿子得管她这几天的吃喝。
陆临安打电话这会儿，老太太就在陆季那屋呢，老太太原本想住陆夏那屋，李容没答应，直接收拾除了陆季那屋，爱住不住，不住回老屋那边去。
接下来陆临安絮絮叨叨把事说了，陆夏这边听的云里雾里，陆二叔这是啥意思？
请吃饭？
这是请不动她，曲线救国找老爷子过来了？
难道二叔不知道，老爷子肯定是站在她这一边的？
关于吃饭，陆夏用脚指头都能猜到，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，且必有所图啊！
二叔啥心思先放一边，当务之急是去火车站接老爷子。
下午出发，按照老爷子那班火车，一小时就该到站了。
陆夏和老爸说了几句便撂下电话了，随手拿起旁边的外套往身上穿，同时拉开嗓门朝着外头周觅开口道:“周觅，备车，我出去一趟。”
外边周觅听到声儿，立马备车去了，待陆夏出来只看到孟年守着。
湖城市中心这边雨没那么大，出门还是方便点儿，陆夏明面上只带了周觅和孟年出门，至于暗中几人跟着这就不是她操心的事了。
坐上车，不一会儿车便朝着火车站方向开过去。
抵达火车站，陆夏下车，看看时间，晚上八点五十，火车还有十分钟进站。
大晚上，火车站没多少人，九点，火车呜呜呜进站。
等了一会儿，看到有人出来，陆夏仔细找寻起来，由于老爷子行程匆忙，都来不及通知火车站这边安排，只能陆工亲自找人了。
终于，陆夏在人群中看到一道熟悉的身影，她立即大步走过去。
“爷爷！”
清脆的嗓音响起，陆老爷子瞬间抬头，看到陆夏出现在这儿，愣了一下，待人到了跟前儿，老爷子乐呵呵上下打量大孙女。
“你咋来了？我也没告诉你我过来这事儿，是不是你爸给你打电话了？”老太婆不知道夏夏联系方式，只可能是陆临安联系她了。
“您还说呢，来也不说一声，还好我爸联系我了，否则这大晚上您人生地不熟，你咋打算的？”
“那有啥，我一个大老爷们还能丢了？”老爷子哈哈笑了几声，明显心情非常好。
“行，您厉害，走走走，车在外边等着了，先去我那边落料。”陆夏在湖城可是有住处的，上次老爸老妈过来也住的那儿。
“走走走，夏夏，你二叔特意请我来的，说是让我叫上你一块去家里吃顿便饭，这事儿你怎么看？”老爷子也不藏着掖着，直接开门见山，夏夏这孩子出息，在老爷子心里大孙女最重要，儿子都得靠边站！
“二叔请吃饭，那就去啊。”陆夏朝着老爷子灿烂一笑。
看到大孙女笑，老爷子脸上露出如出一辙的笑容，别说爷孙两笑起来还挺像。
那笑，都充斥着不怀好意的味儿。
陆工表示:吃饭是吃饭。
老爷子表示:办事是办事。
这两者之间并不冲突，也没啥关系！
饭可以吃，事也可以不办，没毛病。
嘿嘿嘿，爷孙两脑回路算是对上了！


第137章
伴随着绵绵细雨, 黑暗中灯光照明前方的路况，陆夏和老爷子坐在后排位置上，爷孙两好长时间不见面, 好多话说都说不完。
“爷爷您最近身体还好吧？我这边得了一根上好的人参，回头给您带回去, 这可是我朋友很不容易买到的, 本来打算过段时间有假期回家一趟顺便给您带回去，没想到您一声不吭就过来了。”陆夏难得话多起来, 提到这个人参。还真是好不容易弄来的。
这种东西难得，咳咳，前段时间她这边联系徐大同那边提醒他国际形势提前做准备, 就那个时候徐大同问她需不需要人参, 陆工一听必须得要啊, 听徐大同那边说还是野生的，小百年份往上的东西。
好像之前就到了, 陆夏那段时间太忙给忘记了，东西她让周觅收起来了，这会儿见到老爷子才想起来这么个事儿。
其实人参这种东西按照陆工现在的身份那还不是轻而易举的事儿，但是陆夏表示自己是有原则的人, 她家里人需要她又不差这点儿钱，还是不给占国家便宜了。
陆工真是一个有原则的好员工, 当然了，如果是她自己需要用，国家或者单位安排给准备的话，陆工就不客气了。
之所以把这东西给老爷子，那不是老师那边用不着，按照老师穆争锋的身份, 用啥不是国家报销？国家基本都包了老师的养老工作，这方面压根儿不需要她操心。
至于老爸，咳咳，陆工表示老陆同志还没到需要用人参的年纪，四十多岁正是打拼的年纪。
这会儿老爷子听到陆夏这话，脸上露出大大的笑容，颇为慈爱看着大孙女，开口念叨起来:“还是你有心了，一点都不像你爸，你是不知道你爸整天忙着厂子里的事儿，上回我让他给我弄一下家里一点事儿他都说没空，叫了厂子里一个技术工来弄的，我是越来越管不住你爸了，翅膀硬了，最近也不知道他在忙啥，你这边的事儿他是啥也不知道，问啥啥不知道。”
听到老爷子这话，陆夏嘴角抽了抽，心里暗暗腹诽，咳咳，爷爷啊，咱就是说让技术工过去，不比老陆同志靠谱啊？
按照陆夏这个闺女对老陆同志的了解，技术方面的活儿他是真不太行，别看路临安是器械厂的员工，但他不是技术员啊，他是坐办公室的，技术方面勉勉强强能说上几句，理论和实操可是两回事儿。
然而老爷子并不知道他大孙女心里的腹诽，瞅着大孙女是越看越顺眼，不过老爷子突然想起来一个事儿。
“夏夏，你和你二叔啥时候联系上了？我记得以前你二叔对你态度可不是这样儿？”老爷子记得清清楚楚，前段时间他来老二家，就当着老二面夸了陆夏这孩子几句，老二还不乐意了，露出一副撇嘴的嫌弃模样。
今儿个电话里老二态度一百八十度大转变啊，那话里话外就冲着陆夏来的，啧啧啧，老二的算盘珠子都快蹦他这张老脸上来了。
“就是碰巧遇到了，陆秋不是谈了个对象，穆阳您知道吧？这人是我老师孙子，双方长辈见面那天老师不舒服，我就代替老师去了，然后就遇到了。”
“就这么简单？”老爷子一脸不信，一定还有别的事儿陆夏这孩子没说。
“嘿嘿嘿，要不说我爷聪明呢，吃完饭之后遇到了一个朋友，是政府部门的王主任，二叔似乎认识王主任。”剩下的陆夏就不用说了，懂得都懂。
老爷子秒懂，就是老二想借陆夏的关系走王主任那边的关系呗？
想到这儿，老爷子脸上露出一抹嫌弃的神色，老二不知道随了谁，咋的脑瓜子一点不聪明？
能帮他的人远在天边近在眼前，老二舍近求远去搞王主任的关系？
他咋想的？有啥事儿找陆夏不比什么王主任李主任的管用多了？
当然了老爷子也没指望老二能想清楚这些事儿，老二要真是个有脑子的当初不会吃几顿饭都和陆夏这个小辈计较，搞得关系这么僵硬，难怪夏夏这孩子不愿意帮老二，别说是夏夏，就是他这个当老子都不愿意帮，想往上爬是需要脑子的，就老二那智商，乖乖当个老师得了，人一般就别有那么大的野心，担心爬上去怎么被人搞死都不知道。
想清楚里面的弯弯绕绕，老爷子朝着陆夏开口道:“不管你二叔说啥，你别管他的事儿。”
陆夏笑了笑，“我也没打算管啊，地方上的事儿我还真帮不上什么忙，我整天待在单位，和王主任就是一面之缘。”
陆工这话就谦虚了，不过低调点没毛病，万一真有人让她有关系，陆夏虽然一定不会答应，但总得考虑家里人和亲戚之间的相处吧。
关于这一点，家里人其实早就给陆工考虑到位了，无论是陆临安还是老爷子，对外虽然说陆夏老出息了，但是关于具体情况一直含含糊糊没说过。
别说还真有亲戚来找陆临安和老爷子帮忙，说是想给家里谁谁谁找个城里的工作，对方刚开口就被陆临安毫不犹豫拒绝了，陆临安在这方面绝对是干脆利落，别说让闺女介绍，就是进他厂子里，那也得通过应聘考核才能进厂。
这种事情有一次就会有第二次，陆临安绝对是杜绝后患，坚决不会开这个口子。
九点多，车子停在住处门口。
陆夏领着老爷子进门，屋子都是打扫过的，这边屋子陆夏虽然不经常住，但安排了人定期打扫，三五天会有人来搞搞卫生，这也是考虑到陆夏哪天突然过来不需要再处理琐碎打扫的事儿。
看着房子，老爷子看了看很满意，不过他注意到了这房子应该不长住，里边虽然挺干净但是没什么生活气息。
“这屋子你不住啊？瞅着也太干净了。”老爷子问了一句。
“我平时都在单位，那边安排了宿舍，工作方便可以节省交通时间，爷爷您就安心住在这儿，需要什么您就说我让人送过来，里面有电话，随时都能联系。”
陆夏突然想起来一个事儿，继续开口道:“对了，您给我爸回个电话，知道您过来我爸可担心了。”
“担心啥，我一个大老爷们还能把自己丢了，你爸就是瞎操心。”虽然话是这么说，老爷子还是拿起电话给陆临安那边报平安了。
另一边陆临安听到老爷子已经被陆夏安排好也是松了一口气。
“爸，明天我过去一趟，夏夏工作忙，估计没时间陪您，刚好我也和老二好久没见面了，顺便过去看看老二。”
“你想来就来，老二那不靠谱的……”老爷子提到老二就想哔哔几句，话到嘴边又算了，浪费口水，老二要说的听，就不会和家里人关系处成那样了。
接着老爷子从陆临安口中知道老太太去他那了，立即千叮万嘱他来湖城别带上老太太。
陆临安听着老爷子这话，忍不住吐槽，老爷子忍这么多年，确实不容易。
蒜鸟蒜鸟，都不容易，老太太那性子，饭饭换个人早离八百回了。
待老爷子挂了电话，陆夏叮嘱几句才离开了。
第二天，一大清早，天还没亮陆临安就直奔火车站了。
算一算时间，应该十一点之前能到湖城。
而湖城这边，陆老二一直到老爷子过来了，恨不得立马把老爷子接家里去，知道老爷子住在陆夏这边，陆老二还想问地址来着，老爷子硬是没说，防陆老二这个亲儿子防贼似的。
不过地址没打听出来，好歹吃饭的事儿定下来了，就今天中午。
省研究院——
陆夏忙了一上午，待想起来吃饭的事已经是十一点了，赶紧收拾桌上的资料，整理好只够大步往外走。
完了完了，忘记去火车站接老陆同志这事了，一忙起来她就给忘了。
“陆夏，你去哪儿？”穆争锋今儿个气色好多了，人家都说病来如山倒，病去如抽丝，这些硬是在老师身上看不着，昨天挂水之后退烧，今儿个没事人了。
陆夏心里不服气，合着她一个年轻人还比不上老师一个老头儿体质好。
“去吃饭，您去不？”陆夏眼珠子转了转，反正吃白食，一个人是吃，两个人也是吃，多个人吃能多吃点。
穆争锋听到陆夏这话愣了一下，他也去？会不会不太好啊？
“什么饭局啊？”穆争锋试探性问道。
“没啥性质，就是普通蹭吃饭局，您要是想去就一块去呗，总比在单位吃食堂好点儿。”陆夏笑嘻嘻回道。
瞅着陆夏那架势，穆争锋莫名觉得这顿饭他得去。
总觉得陆夏话里有话，这顿饭他不去，指不定回头陆夏又搞事情。
不一会儿，两人坐在车上，车子出发陆夏就立即解释了。
穆争锋听到陆夏这个是家里饭局，暗暗观察她的神色，咋看觉得陆夏这顿饭恐怕没那么普通。
察觉到老师微妙的视线，陆夏脸上笑嘻嘻。
老师您啥眼神儿啊？
她最是那老实之人！


第138章
家属院——
老爷子已经提前抵达陆老二家里, 原本陆夏让他等着她处理完工作开车接他一块过来，被老爷子毫不犹豫拒绝了。
湖城老爷子表示他已经来了不止一次两次了，虽然和老二这个儿子关系没那么亲近, 但是老爷子一年也会来两三次，不是特意来探望这个儿子过得好不好, 老爷子就是纯粹给老二两口子添堵来了, 明知道老二一家子不欢迎他这个老头子，老爷子就是硬要来。
那咋了？他辛辛苦苦养了个儿子, 也没少花钱，当初老二刚在这边人生地不熟他这个当老子的没少给钱，就说后来老二执意要娶老二媳妇那人, 虽然老爷子看不上, 结婚时候他也拿钱了。
俗话说得好, 我养你小，你养我老, 老爷子表示作为一个父亲，他该享受的福利不能少。
别说，老二虽然不靠谱，脑子还不清醒, 奈何是个爱面子的，加上老二两口子都是人民教师, 最怕别人说三道四，要不然明明重男轻女为啥还要对外说男女都一样？
别说，老爷子来了老二家里这么多次，就这次态度最好，果然是有求于人啊。
瞅瞅，桌上放下水果零食, 老二媳妇儿也在厨房忙里忙外，不像之前似的摔摔打打背地里骂他糟老头子了。
客厅里，陆老二偷偷观察老爷子的脸色，眼瞅着老爷子心情不错，陆老二便凑过去，脸上露出大大的笑容，喊了一声:“爸？”
“有话说有屁放，别嬉皮笑脸的，好歹是人民教师，稳重一点。”老爷子开口就是训斥。
陆老二脸色刷一下变了，不过想到还用的上老爷子，陆老二便再次露出笑容。
老爷子这性子还真是不讨人喜欢，说话太直了，一开口就训人，他当自己还是年轻时候在部队那会儿呢？
这都什么年代了，陆老儿子认为好歹是有身份地位的成年人了，老爷子能不能不要一副训小孩的架势？
憋着一肚子气，陆老二陪着笑脸再次开口道:“爸，您这次可得帮帮我啊，我也是您儿子，这次要不是实在没办法，我也不会求到您这来，之前电话里说过了，王主任和陆夏关系好，您给算算陆夏那孩子，就帮我这个二叔一回？俗话说得好一笔写不出两个陆字，咱们都是一家人，我好不就是咱家好？”
“爸，我就这次机会了，我都这把年纪了，错过这次升职机会将来就没有了，您可怜可怜我，当初大哥顶替您工作的事儿，我都没说您偏心大哥，这回您可不能不管，就当是补偿当初您工作给大哥的事儿。”
蠢猪！
老爷子在心里骂了一句，求人办事说话都不会，啥叫当初补偿当初老大顶替工作的事儿？
当初工作给老大是老爷子深思熟虑之后下的决定，他还没老糊涂呢，当初那工作不给老大给谁？
嫌弃瞥了陆老二一眼，老爷子心里暗暗腹诽:给他啊？
真要把工作给老二，老二能吃得了那苦？
厂子里可不比当老师，再说了老二工作的事老爷子自认为拿钱疏通了，不然老二那猪脑子他以为自己能那么顺利留在湖城？
老二这人，说他蠢，他还不服气！
老爷子心里已经把老二骂了个狗血淋头，面上却丝毫没有露出一丝一毫，只敷衍点头嗯嗯啊啊几句。
陆老二也看出来老爷子敷衍的态度了，他这说了半天，老爷子到底啥意思？好歹给个准话啊？
“爸，这事儿您到底啥态度？您给我个信儿啊？您从小就疼夏夏那孩子，夏夏也愿意听您的话，您待会儿吃饭时候帮着说两句，这事儿就成了。”陆老二继续苦口婆心道。
成了？成个屁！
老爷子心里骂了一句，脸上仍旧露出一本正经的神色，“行，回头我给你说两句好话，成不成我不保证啊，具体得看陆夏的意思。”
饭还没吃呢，先钓着。
再说了，他说几句好话，听不听那就是夏夏的事儿了。
就在陆老二听到老爷子这话松一口气的时候，陆临安来了。
门都敞开着呢，陆临安直接就进来了。
一进门看到客厅老爷子和老二，陆临安看了看四周，把刚才路上买的水果放一边，来喽道:“夏夏还没到啊？陆秋和陆华呢？也不在啊？”
“大哥来了，快快快，坐。”今时不同往日，陆老二对陆临安态度都跟着水涨船高了，接着他又开口道:“陆秋在厨房帮忙做饭呢，陆华出去玩了，估计过会儿就回来了。”
对于老二如此热情的态度，陆临安并未表现出受宠若惊，视线看向老爷子，“爸，您下回做啥给我提前打个招呼，您说您突然来湖城，要不是妈说这事儿我都不知道，万一您出门遇到什么事儿，多让人担心啊？”
“行了行了，啰嗦，我能出啥事儿，你就是瞎操心，我要是不来都见不到我大孙女。”老爷子开口回了两句。
“爸，大孙女重要还是安全重要啊？”陆临安无奈了，对于闺女工作太忙这事儿他没辙，他这个当爸的也没见着闺女几次呢。
听到陆临安那一句，老爷子毫不犹豫回答道:“肯定是大孙女重要啊。”
他好歹部队出身，还不能保证自己安全？
再说了他一个糟老头子，能出啥事儿，人贩子都看不上他。
对于老爷子那一句，陆临安一噎，既无言以对。
厨房里，陆秋熟练颠勺，从洗菜切菜到下锅全都是她一个人搞，旁边的母亲监工似的，拿着一把瓜子一边嗑一边指点江山，开口不是让她看着锅就是让她赶紧把菜切一切。
好家伙，厨房里就陆秋一个人忙活。
陆二媳妇儿眼神偷偷打量闺女，还觉得今天太阳打西边出来了，自从陆秋和穆阳谈对象并且找到了工作之后，这两年极少进厨房，家里的家务活她也不乐干了。
今儿个这是咋的了？突然就下厨了？
这丫头还是知道轻重缓急的，今天家里请客，她的手艺确实比不上陆秋。
随着陆秋颠勺的动作，香味儿扑鼻而来，这一层楼都能闻到这霸道的香味。
陆秋也觉得自己有病，好端端跑厨房来干活了，就因为……呸呸呸，她才不是因为陆夏要来。
她就是顾全大局，家里请客，还是她主厨比较好。
走廊上，脚步声响起。
陆夏领着老师走在走廊上，还没靠近，闻到香味儿，陆夏突然觉得有些饿了。
待走进陆老二家里，那股子香味愈加诱人了。
屋子里，陆老二，陆临安加上老爷子，他们三看到陆夏既然带了一个人过来，纷纷站起身。
“夏夏，这位是……”陆老爷子开口问道。
陆老二也一脸茫然，陆夏这是给谁带过来了？
陆临安倒是知道穆老的身份，之前见过面，他便站出来主动打招呼。
陆老二和老爷子听到陆临安和对方说话，这才从字里行间知道对方的身份。
陆夏的老师，穆争锋。
陆老二听到对方身份眼珠子转了转，这就是穆阳的爷爷啊？
关于穆阳和陆秋的事儿，不知道穆老知不知道两个小年轻闹别扭的事儿。
陆夏这个始作俑者眼瞅着他们熟悉起来了，忍不住打了声招呼迈步直奔厨房那边去，一边走还一边开口道:“你们聊，我去看看厨房有啥需要帮忙的，我去搭把手。”
陆夏这话一出，客厅几人都沉默了。
咳咳，就说在座几位谁不知道陆夏啥德行？
陆夏啥时候会厨房里的活儿了？还搭把手呢？不添乱就不错了。
不过几人谁也没拆穿陆夏就是了，陆老二是有求于人，而另外几个纯粹护犊子，在他们看来陆夏不会厨房里的活儿咋的了？
不会做，会吃就行了。
只能说他们对陆夏，真是纯溺爱了。
这边，陆夏进了厨房，看到嗑瓜子的二婶，略过，视线直接锁定炒菜的陆秋。
这边陆秋察觉到厨房里多出来一个人，嘴角忍不住偷偷上扬，眼中闪过一抹浅笑，却又故意不看那人。
陆夏瞅着锅里的爆炒腰花，感动的泪水差点忍不住从嘴角留下来。
厨房里，一个嗑瓜子，一个炒菜，还有一个眼巴巴瞅着锅，倒是挺和谐。
陆夏从来不知道自己是个大馋丫头，口腹之欲此时全都被激发出来了。
锅里的菜炒好了，陆秋拿盘子盛菜，突然又想起什么，顺手拿了个小碗。
盛菜时候，给小碗里盛了一份，把锅放回灶上，陆秋端起小碗，一脸嫌弃塞到陆夏手上。
“拿去吃，谁做客跑厨房眼巴巴瞅着啊？赶紧出去，别在这碍事。”陆秋说话看都不看陆夏一眼。
陆夏低头瞅着手里的碗，一点不生气，自来熟拿了一双筷子，一边吃一边守着陆秋炒下一道菜。
陆工多聪明啊，陆秋这人就是典型的口嫌体正直。
厨房里，一个吃，一个投喂，看得旁边陆二媳妇心里都酸了。
而不远之外，傅队完全不知道，他要被偷家了。
防火防盗防兄弟，千防万防家贼难防啊。
傅队绝对没想到。
他不仅得防男，还得防女……


第139章
“行了行了, 吃完了就出去，本来地方就不大，别在这碍事儿。”陆秋说话时候眼角余光暗暗瞥了某人一眼, 心里哼唧两句，看着挺聪明一人, 还真给啥就吃啊, 她们两可是向来不对付，陆夏也不怕自己在菜里加东西, 瞅瞅吃的那没出息的样儿。
而陆夏听着陆秋嫌弃的话也不生气，陆秋这人挺复杂的，本性不坏, 就是别扭, 陆工活了两辈子, 这点眼力劲还是有的，陆秋这种就属于口嫌体正直, 不过脑瓜子多少有些不太聪明，也不知道之前陆秋和穆阳到底咋回事儿，在一起都两年了，说分就分, 听说还是陆秋提出来的？
“我说你什么眼神儿，我脸上有花啊？”察觉到陆夏视线盯着自己, 陆秋炒菜的动作都不意外了，身体微微紧绷，心里暗暗嘀咕，她身上哪儿不对劲？
“没啥，听说你和穆阳分手了？”陆夏淡淡问了一句，顺便把刚吃完的碗搁在了一边的柜子上, 随后视线再次看向陆秋。
“嗯，分了，咋了不行啊？你不会告诉我你又倒回去吃回头草吧？”陆秋提到这茬儿，警惕转头盯着陆夏。
不会吧不会吧？陆夏上次表现的不喜欢，该不会是欲擒故纵吧？
一眼看透陆秋那点想法，陆夏表示有被逗笑，她喜欢穆阳，还真敢想啊。
“别别别，回头草算不上啊，我对穆阳完全没有那方面想法，不过你和穆阳分手真的考虑清楚了？别到时候屁颠儿屁颠儿道歉去吃回头草啊。”陆夏调侃道。
“穆阳还真是不太聪明，金玉其外败絮其中，除了长得好看点，也没别的优点了。”不管别人咋看吧，在陆工看来就是这么回事。
或许在其他人看来穆阳属于众人心目中的乘龙快婿，有工作，家世好，长得一表人才，性格也还不错，但是这些优点在陆工这边完全没有体现出来。
首先工作，一般人谁能比得过陆工啊，年纪轻轻进去研究院，按照这趋势下去国家养老的节奏啊。其次再来说一下长相，不管是上辈子还是这辈子，陆工在看脸这方面就从来没输过。
至于家世方面就不说了，陆工本身的条件胜过多少家世啊，门当户对在陆工面前又有些黯然失色了。
嗐，没办法，谁让她本来就是个很优秀的人呢。
陆秋偷偷观察陆夏的脸色，确定她没说假话，这才有心情附和一句:“穆阳确实一般，以前不知道你咋看上他的。”
“你们两在一起，其实挺般配的。”扔下这一句话，陆夏抬脚就往外走离开了厨房。
陆夏向来不是什么好人，陆秋刚才阴阳怪气陆夏一直记着呢，临走之前回怼一句，不犯毛病。
陆秋听着陆夏那话，皱眉，看到人大摇大摆出去了，她转头看向旁边老娘，“妈她啥意思？说我和穆阳般配，就是说我也蠢呗？”
陆二媳妇嗑瓜子动作停顿一下，盯着闺女，总觉得闺女和陆夏之间的关系，很奇怪，说好吧，针锋相对，说不好吧，闺女有时候对陆夏那不值钱的样她都觉得没眼看。
另一边，陆夏回到客厅，短短几分钟，穆争锋已经和老爷子一副兄弟好的架势了，开口就是大兄弟老哥哥这种称呼，这么熟了吗？
客厅几人看到陆夏从厨房出来了，也没拆穿陆夏偷吃的小动作。
陆老二眼珠子转了转，看看在场的人，偷偷朝着老爷子挤眉弄眼暗示:快快，说正事儿。
这边老爷子正和穆争锋说话呢，眼角余光瞅到老二挤眉弄眼那劲儿，不太想搭理，干脆当做没看到。
“穆老哥，平时还真多亏了你照顾我们家夏夏，这孩子脾气不太好，您多担待。”看到大孙女出来了，老爷子话题引到了陆夏这儿。
穆争锋连忙开口回答道:“没没没，小陆听话又聪，忒让人省心了。”
说这话时候穆争锋都觉得心虚，特别是对上陆夏似笑非笑看过来的调侃眼神儿，穆争锋瞪了年轻人一眼。
穆争锋表示:看啥看？自己啥样儿心里没点数？
陆夏脸上笑嘻嘻，眼神回视过去，她心里没数啊，不是老师自个儿说她听话？
咋的还给说生气了，老师玩不起啊。
眼瞅着没人搭理自个儿，陆老二憋不住啊了，清了清嗓子咳嗽几声，喊了一声:“爸。”
“那个事，您给夏夏说说啊，咱们都是一家人，有些话就不用弯弯绕绕了。”陆老二继续朝着老爷子挤眉弄眼暗示。
这回老爷子不能当做没听见了，只见老爷子一本正经清了清嗓子，“那什么，夏夏，你二叔的事儿你也上点心，回头给打听打听，那什么……懂的吧？”
听着老爷子这话，陆夏点点头附和着回道:“好嘞，回头我给问问具体什么情况，这事我当个事办。”
一老一小一唱一和，在场几个人就陆老二信了这两人的话。
穆争锋是一点不相信陆夏性子能做出来给人走后门这种事儿，她不举报就不错了，穆争锋都怀疑陆老二这脑子咋想的，才会跑陆夏这边来走关系。
之前在京市财政部，那些走关系的人都被陆夏吓得闻风丧胆，陆老二还真是初生牛犊不怕虎啊。
陆临安就更了解自己闺女了，瞅着老爷子和闺女打配合，明显把老二当傻子哄呢，偏偏老二这傻子还信？
厨房里，陆二媳妇也偷听客厅这边动静呢，她和陆老二半斤八两，完全没听出来那话里有话。
半小时之后，开饭了。
陆老二还特意拿出来自己珍藏多年的好酒，不便宜呢，他自个儿都没舍得喝。
陆老二站在位置上，那这酒，给大家都满上，陆夏除外，女孩子家家，几个长辈不让喝酒。
陆夏也没想喝，她不喜烟酒，平时兴趣爱好排第一的就是工作，其次就是乐吃点好吃的玩点儿好玩的。
“来来来，爸，我敬您一杯，感谢您这次帮忙，也感谢您这么多年对我的教育和栽培，我非常感谢您，这杯酒我敬您。”陆老二酒桌文化学的不错，挺像那么回事儿。
老爷子对于儿子这话也是乐乐呵呵应了，他确实栽培了啊，喝儿子一杯酒，不犯毛病。
老爷子是真不客气啊，该吃吃，该喝喝，就打心底里觉得老二孝顺他一回不容易，这都是他这个当老子的应得的。
一小时之后，几个男同志都喝多了。
男人喝多了都一个德行，从侃侃而谈吹牛到讨论国际形势这种大事儿，好像国际上那些事他们真能说上话似的，那架势，也是挺搞笑。
不过还别说，这几个人国际上能说上话的还真有两个，一个是穆争锋，还有一个就是滴酒没沾的陆工了。
提到国际形势，就在这边喝酒吹牛的时候，国际上确实在今天发生了一件大事儿。
就在半小时之前，漂亮国筹谋已久终于是对小岛国动手了，金融领域正式进入泡沫经济状态。
最先受到冲击的自然是小岛国，纵使小岛国已经提前做了准备工作，可当事情发生的时候还是让他们有些措手不及，手忙脚乱应对所有事情，但是每一秒的损失都让小岛国高层们心脏病都要犯了。
与此同时，受到冲击的不仅仅是小岛国，各国都受到了影响，东方国也不例外，纵使刘部长以及智囊团提前做了一系列准备工作，颁布不少通知应对这次事情，损失是不可避免的。
不过比起小岛国来说，东方国这点损失，还真就是毛毛雨啪啪睡觉啦。
然而各国不那么认为，这次漂亮国搞这一场经融风暴针对的不仅仅是小岛国，也存着想搞一把东方国的想法，毕竟这两年东方国各方面发展太迅速了，必须得压制一手。
漂亮国以为自己这次稳坐钓鱼台，各国情况都在漂亮国监视之中，刚刚动手，漂亮国已经开始统计各国损失数据了。
京市——
刘部长正在参加临时召开的紧急会议，一袋来的都是大人物，领导亲自到场，针对的就是这次经融风暴损失方面的一个统计，以及接下来应对处理一系列措施讨论。
拿到数据统计，会议上众人看到第一时间统计出来的数据，那都是蒸发掉的钱啊。
看着数据，众人抽一口冷气。
不过话说回来，东方国这边已经尽量把损失降低到最小，都还能有这么大的损失，那小岛国那边……还不得哭死？！
另一边小岛国确实是要哭了，或者说是已经哭了。
损失多大小岛国最清楚，看着每一秒蒸发掉的数字，小岛国心痛得在滴血。
晚上——
陆夏接到了京市刘部长打过来的电话，从下午刘部长就一直在联系陆夏这边，直到这会儿才联系上。
接到电话，听着刘部长说了一些情况，陆夏沉默没吭声。
“小陆，小岛国那边……损失肯定巨大。”最终刘部长总结一句，语气中都能听出来幸灾乐祸那味儿。
陆夏听到刘部长这话，心里嗤笑一声。
小岛国的损失，确实大啊。
毕竟这次漂亮国可是剑指小岛国。
这次过后，小岛国经济将倒退三十年！


第140章
湖城天气过了好几天终于是逐渐变好了。
一大清早睁开眼, 陆夏没听到熟悉的声一时间还有些不适应，掀开被子走到床边，往外一看……停雨了！
不仅停雨了, 久违的阳光洒下来，瞬间驱散了前段时间的晦涩。
陆夏喜欢晴天, 金色的阳光总给人一种温暖希望的感觉, 而下雨天会让她有一种湿漉漉且阴沉的既视感，有时候天气还会影响陆夏的心情, 当然了某些特定时候除外，比如说她一整天都待在实验室，那么什么天气对她而言就没有啥关系了, 毕竟实验室灯光那么一打, 白天黑夜她都不会关注, 那还有心思关注天气。
当然了，每个人都有不同的喜好, 有人喜欢晴天，自然也有人喜欢下雨，甚至大部分人应该是喜欢下雪的天气，因为美丽。
今儿个天气好, 刚好陆夏约了王主任见面，也没约在外边, 陆夏提前告诉了王部长那边，她直接去他们单位办公室找他，有什么事见面谈。
八点，陆夏洗漱之后换好衣服，打算出门了。
陆夏这边前脚刚走，后脚穆争锋就过来找人了, 听说陆夏出去了，穆争锋便去办公室处理工作了。
这几天应该不少事儿，之前他生病加上昨天喝了点酒回来就倒下了，所以这两天工作都是交给陆夏处理的，说真的事情交给陆夏，穆争锋还有些不放心。
陆夏这年轻人是聪明，但是处理工作上某些事情还是有些偷懒，更何况接着来他们估计明后天就得返回实验室那边了，许多事情得提前准备起来。
提到工作，穆争锋就不得不说一下陆夏手头那个“天眼”项目了，关于电子方面的东西他这一把年纪还得学，这也是没谁了。
实验室那边传来最新消息，这几天天气并没有影响实验室那边情况，山体滑坡也没有发生，设备全都好好的，就是这几天积水得处理一下，部队那边已经安排人去干活儿了，等他们这边回去，积水问题估计都处理完了。
还真是老天爷开眼了，那些设备老贵了，还不好弄，真要出啥问题，这可是大事儿。
待抵达办公室，穆争锋接手陆夏处理过的工作，大致一看，果不其然年轻人就是偷懒，重要紧急工作她处理了，某些不太着急的工作人家压根儿没处理，都留给他了。
年轻人还挺有心了，文件分成两沓，一边是处理过的，一边是还没动的，就是两边厚度相差太大了，处理完的是没处理的一半儿。
看着两沓文件，穆争锋被气笑了。
不过话说回来，关于处理工作这些事儿穆争锋还不能指责陆夏这个年轻人有啥不对，毕竟他能处理的事情陆夏能处理，但是倒过来，陆夏负责的事情穆争锋啊不一定能干。
陆夏作为项目负责人且是实验室最高领导人，关于项目专业的核心事情，除了陆夏也没其他人能干，专业方面的事儿，说白了，陆夏那脑子没人比得上。
对于陆夏这个学生，穆争锋还真是又爱又恨，总体来说还是更爱，再说陆夏依赖他把工作交给他处理，不全都是穆争锋自己给她惯出来的臭毛病。
对于反聘一个上年纪且是老师的人给自己当牛马，陆工良心是一点都不痛的，毕竟比起老师而言，她更忙。
这边穆争锋忙的昏天黑地处理工作，另一边陆夏也已经抵达王主任办公室。
站在门口，陆夏抬手敲门。
“咚咚咚。”
办公室里面，王主任听见声儿，立即站起身三两步走过去打开了门。
看到门外的陆工，王主任脸上露出灿烂的笑容，热情开口道:“陆工来了，快快快，里面请。”
陆夏走进去，抬头一看王主任已经在倒水了。
“陆工你随便坐，我这里也没啥好招待你的，喝杯水喝杯水。”说着话，王主任将一杯水递过去，态度那叫一个好。
陆夏接过水，捧在手里，她不渴。
“王主任，您找我到底什么事儿？”陆夏开门见山，接着道:“这天气好了，估计过两天我就得回去单位了。”
陆夏这话意思很明显了，如果事情太长时间她就帮不上忙了。
听到陆夏这么说，王主任也不介意，脸上仍旧乐乐呵呵。
“陆工，是这么回事，咱们湖城这边情况你也看到了，不少地区情况都很严重，咱们政府部门得安排接着来一系列事情，最关键是赈灾问题。”
王主任说到这陆夏没吭声，等着他继续往下说。
“咳咳，就是赈灾款的事儿。”王主任提到正事脸色瞬间严肃起来，对上陆工看过来的视线王主任也不绕弯子，“这笔钱已经到咱们地方上了，就是数目上……只剩这么点根本不够啊，陆工要不是实在没办法我也不会麻烦你。”
“陆工，你和上边能说得上话，这事儿你看能不能帮帮忙？”王主任明显话里有话。
陆夏听完王主任的话，明白了怎么一回事，王主任刚才已经说了，总结一下就是两点，一个是赈灾款被贪污，一个是地方上钱不够。
陆工一直觉得能用钱解决的事情那都不是事儿，王主任的意思她也听明白了，不过还是得确定一下。
“王主任，您的意思是，让我来处理？”陆夏问道。
王主任忙不迭点点头，开口回答道:“陆工，给您添麻烦了，我们地方上要求不高，只要上面给的钱到位就行，最好是中途别缺斤少两。”
“行，这事儿我联系人查一查。”陆夏一口应下来。
开玩笑，京市那边财政部她都搞了，地方上这种贪污事，那还不是手拿把掐？
事情说完了，陆夏没在王主任这边待多久，几分钟之后便离开了。
走出去时候陆夏关于王主任说的这个贪污事情她脑子里已经有了章程。
这种关于钱的事儿，联系刘部长就好，至于调查地方问题，看京市那边安排，钱是财政部批下来的，到了地方上缺斤少两，那自然是一层一层查清楚，谁手多就剁爪子。
刘部长接到陆夏这边电话，听到赈灾款都有人敢伸手拿，火气蹭一下就上来了，赈灾款是啥？是老百姓的救命钱，这钱都有人敢碰，还真是吃了熊心豹子胆了。
“小陆，你放心，这个事交给我处理。”刘部长拍拍胸脯保证，心里暗暗打算着，等挂电话他就去找监察部的人，一层一层查下去，有些人就是日子过得太安逸了，屁股底下位置坐的太稳了，是时候挪一挪了……挪局子里去好了。
短短一上午时间，京市这边监察部组建小队彻查赈灾款这个事儿就传出去了，消息传到下边，瞬间让某些人慌了。
不，不是？
以前这种事情也没人查啊，怎么这次查就算了，居然还惊动了监察部，如果是地方上查，还能暗箱操作一下，地方上关系盘根错节，查出来什么这是有说法的，然而这次牵扯到了京市监察部，这就让某些人心慌意乱了。
湖城——
办公楼，某办公室大晚上还灯火通明。
里面坐着七八个人，他们都是地方高层，聚集在这里主要是为了即将到来的监察部，召开临时会议。
领导们一个个脸色都不太好看，有一人除外，那就是王主任。
而其他人看向王主任时候视线颇为微妙，他们已经打听过了，这次事情估计和王主任脱不了关系。
他们这些人都是混官场的，有些事情几乎是心照不宣，其中部分认为他们不贪别人也得贪，也有人认为只要自己不贪，睁一只眼闭一只眼就行了，王主任属于第三种，不贪还掀桌的那种。
王主任这种人还是太正直了，其实不太适合在这圈子混，看着吧，这次事情过后，谁还敢和王主任好？
王主任不会天真以为这次事情查了，将来就不会有类似事情发生了吧？
关于其他人看过来的视线，王主任视而不见，他不管将来如何，只求自己问心无愧罢了。
会议持续一个多小时，结束后王主任第一个离开了。
剩下的人看着王主任离开的背影，不知道要说啥了。
这老王，特么的油盐不进啊！
不过话说回来，这次监察部过来，始作俑者应该是那个陆夏吧？！
研究院的人，来插手他们地方上的事儿，管的会不会太宽了？
关于陆夏那边情况，有人打算按兵不动观察，有人则已经按捺不住打算动手了。
总有那么一些蠢人，认为在湖城这个地盘，外来人是龙都得盘着，俗话说得好，强龙压不过地头蛇，这句话不是没有道理的。
然而他们忘记了，龙和蛇本质上就是最大的区别。
陆工这条龙，咳咳，没那么好对付。
这边，陆工正在老爷子这边呢，老陆同志也在这。
三人正谈陆老二那事儿。
“夏夏，明天我和你爸就回去了，回头你也赶紧走，别搭理你二叔。”老爷子在这边享受两天已经准备打道回府了。
别说，这两天老二好吃好喝招待，老爷子表示当他老子几十年，头一回有这待遇。
关于坑儿子这事儿，老爷子一点不心虚，儿子孝敬老子，天经地义！
陆夏听着老爷子的话，嘿嘿笑了笑。
“嘿嘿嘿，巧了不是，我马上得回原单位了，二叔到时候估计找不着我人了。”
就找吧，一找一个不吱声。
人教人学不会，事教人一次就会。
他们只是教陆老二学会吃一堑长一智。
不过按照陆老二那智商。
就怕吃一堑……又吃一堑！


第141章
黑夜中, 几个鬼鬼祟祟的身影出现在漆黑巷子口地儿，他们很快和另一个人汇合。
对方长穿着打扮很明显和他们几个就不是同一类人，男人一身西装, 梳了个大背头，头发发胶那么一抹, 看起来挺油腻, 加上他胖乎乎的身形看起来就愈加让人倒胃口了。
典型的“有钱人”打扮，这打扮说的好听是有钱, 说的难听就是地主风了，或者再直白一点就是暴发户品味。
而另外几人明显是普通的地痞流氓小混混着装，身上衣服穿的不是最好的, 但是穿在他们身上一定是没个正型的, 他们几人面对另一人, 明显点头哈腰颇为恭维。
“路哥，您怎么还亲自来了？这种小事儿您让人给我们通个信儿, 说一声就是了，多大点事儿啊还劳烦您亲自跑一趟？事儿交给我们就办了，您放心这是我们哥几个的地盘，别管是谁到了这都得听我们哥几个的, 俗话说得好，强龙压不过地头蛇, 谁敢惹您不高兴，一句话哥几个就给他收拾了。”
“就是，路哥，不就是一个小丫头片子，我还当多大点事儿，事情交给我们您就放心吧。”
“路哥, 我们给您办事儿也不是头一回了，您还不放心我们啊？”
听着几人你一句我一句，一口一个路哥叫着，男人显然挺受用他们的态度，说真的，自从日子好起来之后，这种被人恭维的日子是爽啊。
还得是姐夫厉害，也难怪当初他姐想方设法嫁给一个二婚的老男人，要知道他现在的姐夫可是比他姐大了两轮，典型的老牛吃嫩草了。
如果地方上单位的人在这儿，可能就能认出来这个被人称作“路哥”的男人就是我们单位某领导的小舅子。
提到这个单位领导，那些风流韵事还挺多，不过工作上没什么说的，尽职尽责，就是个人问题上有些犯糊涂。
一共娶了三个老婆，第一个是家里介绍的，属于门当户对，可惜了没几年生孩子难产没了。
第二个属于是高攀了，当初这位领导正属于上升期，不少人都想要拉拢他，所以第二任妻子是他领导家的侄女，年纪比他还要大几岁，也是一个风韵犹存的女人。
男人嘛，食色性也，随着时间过去，越升越高，经历的东西也就做来越多，这位领导一步步架空顶替了原本老领导的位置，这么一来，就不用看老婆脸色过日子了。
而他的你三任妻子就是这时候出现的，在男人四十多岁这年，一个青春美丽的二十岁女人对你献殷勤，嘘寒问暖，小意温柔，这种美人计恐怕是个男人都扛不住，男人嘛，总是家花没有野花香。
外头得风流韵事被家里那位知道了，得知男人找了个比闺女还小的女人，家里的母老虎就不乐意了，步步紧逼，最终男人直接把人给踹了，娶了外头的进门。
这些事儿明面上没人说，但是私底下不少人知道。
这个“路哥”就是某领导第三任妻子的弟弟，今年刚满二十岁，正是血气方刚的年纪，年轻人嘛没别的爱好，就是好苗子喜欢攀比，特别是年纪小容易被人哄得忘了天高地厚，真以为这地界儿就是他姐夫说了算。
就在今下午，路哥从姐姐口中知道姐夫那边遇到麻烦事儿了，具体的他也不清楚，但是他记得一点，他姐说这次姐夫工作上被人找麻烦就是因为某个女的，听说还有点身份，不好惹。
他就不信邪了，在这湖城还有人是他不能惹的？
替姐夫分忧也是他这个小舅子应当应分的事儿，那女的敢来找他姐夫麻烦，就该长长记性。
所以说有些人还是太年轻，确实是不知道天高地厚，他也用他那猪脑子想想，他姐夫都不敢动的人，他凭什么自信认为能处理？
湖城这地方，说大不大说小不小，路哥想打听点事儿那还不是手拿把掐，他提前找人问过了，那女的傍晚时候来了这边，而且好像那女的住处就在这附近，前几天也来过两次。
至于另外几个小喽啰是路哥养的打手，小混混出身，打架够猛，以前没少帮他处理某些事情。
“教训教训就算了，注意点，别弄出人命来。”路哥拿了一根烟叼在嘴里，刚打算点火，旁边已经有人懂事递过来火了。
“路哥，我来我来。”
路哥瞥了对方一眼，笑着夸奖道:“懂事儿啊，你小子有前途，这次事情办妥了好处少不了你们的。”
“路哥客气了，为您办事是我们的荣幸，您就等着我们的好消息吧。”这人狗腿得没边了，态度那叫一个殷勤，恐怕让他跪下擦鞋都得乐乐呵呵蹲下去。
路哥显然非常受用这一套，抽了一口烟，随即吐出烟雾，思考片刻，再次开口道:“死罪可免活罪难逃，别给人弄死了，但是可以要一只手，让她涨涨教训，手别伸那么长，管那么宽。”
“是是是，这人简直是活腻了，居然敢招惹您，简直是吃了熊心豹子胆了。”
“放心，带回来一只手给您亲自过目。”
“行了行了，别在这拍马屁了，赶紧的干活去，地址你们都知道了，如果那小丫头片子你们对付不了，那就从她家里人下手。”路哥说完把抽了一半的烟扔地上，那只穿着皮鞋的脚碾上去，动作是帅的，人长得不咋的，五短身材，还挺装。
“行，路哥那我们办事去了，您在这等我们好消息吧。”
几人招呼一声，转身朝着某个方向过去了，他们身上带了管制刀具，路哥可是说了要那女人的一只手。
与此同时，另一边，家属院。
陆老二等了一天没听到消息，他还特意去学校找领导旁敲侧击过了，听领导那意思，晋升这个事儿似乎没他份了。
不对啊，陆夏明明昨天答应了会帮忙，咋的没给领导那边打招呼？
按照陆夏如今的身份地位，一个电话就能解决的事情，不应该一天过去还没动静。
陆夏该不会忽悠他吧？
该说不说，陆老二有时候还是有点脑瓜子的，这次还真让他给猜中了。
陆老二其实没那么聪明，这次纯粹就是按照他对陆夏那人性子的了解，觉得这事她答应的太干脆了，这不对劲。
“不行，我去找老爷子问问清楚，在不抓紧回头晋升通知都下来了，陆夏该不会忽悠我呢？”陆老二一边说话一边套上外套就要出门。
陆二媳妇儿看着他大晚上出去，再听听他那话，开口道:“不能吧？这事儿老爷子也答应了，大哥当时也在场，陆夏那丫头片子还能耍赖不成？”
“咋不成？陆夏耍赖又不是头一回了，以前来咱家吃吃喝喝就挺无赖。”陆老二反驳道。
旁边陆秋听到老爸这话，撇撇嘴，心里暗暗腹诽，陆夏来家里人家还真没白吃白喝，陆秋清清楚楚记得陆夏来家里每次吃完饭，大伯都会上门，有给钱又拎东西，说是麻烦他们家照顾陆夏，大伯也就是不知道陆夏每次来家里吃的伙食，但凡知道都不会拎东西上门来感谢。
陆秋也觉得纳闷，这事儿陆夏就没告过状？
大伯那边是真一点不知道啊？
其实这事儿站在原本陆夏的角度看，她是真不知道陆临安给陆老二拎东西还给钱了，如果知道陆夏能天天陆老二家里吃，一天三餐一顿不落的那种。
眼瞅着陆老二走到门口了，陆二媳妇还是念叨了一句，“陆夏骗我们，你说她图啥啊？”
“还能图啥，小丫头片子给我这骗吃骗喝呢。”陆老二直接吐槽一句。
这一句话，三人心里都干沉默了。
骗吃骗喝，别说，这绝对是陆夏能干出来的事儿。
也是老爷子能干出来的事儿，提到老爷子，就没见过这么偏心眼儿的，人家都重男轻女，老爷子倒过来重女轻男，家里几个孙子都比不过陆夏一个丫头片子。
陆老二急匆匆出门，还好他昨天找大哥打听了陆夏的住处，知道大哥和老爷子都住那边，这才能直接过去找人。
再来说说另一边，陆夏和老爷子以及老陆同志唠了个把小时，眼瞅着时间不早了，还说的事也都说完了。
“行了，爸，爷爷，回头你们要走我让人开车送你们去火车站，车票我来订，还有点时间你们可以在湖城四处逛逛，好好玩一玩。我恐怕是没啥时间陪您两位了。”
“你忙你的，不过工作也别太累，今年过年能不能回家？你都两年没回家过年了？”老爷子惦记这事，主要是老家那边修建祠堂，族里那边说了陆夏如果有空的话让她一块回去一趟，给她正式上族谱。
提到族谱这事儿，陆氏也属于家大业大了，不少散出去的都有出息，而年轻一辈就属陆夏最出息，不过家族那边一般是女性满十八岁正式入族谱，陆夏十八岁之后回老家时间少之又少，毕竟距离太远，来回一趟也不方便，再加上陆夏那性子，她不乐意去，陆临安两口子心疼闺女也就随她去了。
其实说白了还是陆家有些重男轻女传统思想，男娃娃生下来就上族谱，女娃娃就得难十八，还得是有出息才能上族谱，这就……难怪原来的陆夏不愿意回去，太封建思想了。
提到这茬儿，陆夏也从记忆中知道了入族谱这么一回事。
陆夏也不是弯弯绕绕的性子，遂干脆开门见山道:“爷爷您的意思是？”
“我没啥意思，看你自己，族谱这事儿你给个准信儿就成，你要是不愿意回头我给那边联系说一声，主要是问你今年回不回家过年，你哥可是提前说了今年肯定回去，你要是能回去那就更好了，咱们一家团团圆圆吃顿饭，好好热闹热闹。”老爷子就是顺便提一嘴族谱的事儿。
这个入族谱主要还是看陆夏自己的想法，老爷子对于这个大孙女是真惯着，反正在老爷子看来，族谱什么的不重要，按照他大孙女如今的成就，族谱单从她这开也不是不行，陆家祖坟冒青烟了，出了陆夏这么个出息的孩子。
陆夏转头看向老陆同志，她还没开口呢，陆临安秒懂闺女的意思，立即抢先一步开口道，“我和你爷一样，这事儿看你自己。”
“那到时候再说吧，过年我尽量抽出时间来回家一趟。”陆夏脑子里过一遍自己的近半年的工作安排，回家过年的时间挤一挤盖世有的，实在不行到时候工作让老师那边多干点儿，没办法，只能辛苦老师了。
把工作扔给老师这种操作陆夏不是一次两次了，如今是越来越熟练了，嘿嘿嘿，老师应该不会生气哒。
也就是穆争锋不知道陆夏，要是知道了……他也拿她没辙！
咳咳，自己收的学生，还能怎么着？
惯着呗！
“那就说好了，过年回家。”老爷子脸上露出大大的笑容，愉悦之情溢于言表，转头看了看外边得天色，记起来刚才陆夏说要走的事儿，赶紧开口道:“行了，你赶紧回去的，时间不早了，太晚女孩子走夜路不安全。”
“爸，夏夏有车，不走夜路。”陆临安在旁边插一句嘴。
下一秒，陆临安得到老爷子一个白眼看过来，并且老爷子开口训道:“就你有嘴，就你会说？我不知道夏夏有车，身边还有人呢，我那就是打个比方，晚上不安全，俗话说得好不怕一万就怕万一啊，还是谨慎点好。”
陆临安被训斥一顿，可怜兮兮看向闺女。
陆夏对上老爸求助的视线，她视而不见。
老爸啊老爸，那是您的老子，训您两句您受着就是了，老爷子年纪大了，您忍忍就过去了。
对上闺女视线，陆临安哪能看不出闺女啥意思，瞬间在心里暗暗念叨闺女两句，念叨完了陆临安还得在心里自己哄自己……亲闺女，那是他亲闺女！
过了一会儿，陆夏战站起身准备出去了，老爷子和陆临安见状跟着站起身。
“您两不用送我了，又不是外人。”陆夏赶紧开口道。
然而陆夏最终拦不住两个长辈，最终还是一块出了门。
外头车已经等着了，看到陆夏出来，周觅立即下去，而陆夏身边的孟年也亦步亦趋跟在后边。
远处，暗中几个鬼鬼祟祟的身影，他们瞅着不远处的情况，心里有些没底了。
路哥说要教训的人是啥来头啊？
咋瞅着不好惹啊？
身边那两个穿军装的是部队里人吧？还有配车，难怪路哥说这人身份有点特殊了。
这会儿他们几个瞅着，何止是有点特殊？简直是太特殊了？
这种排面，省领导都不一定有，他们这种小混混就没见过这种排场的人。
可是箭在弦上，不得不发啊，他们如果无功而返，路哥那边不会放过他们的，惹了路哥，他们几个往后也不用在湖城混了。
这会儿几人是进退两难了。
“哥几个，上还是不上啊？”其中一人看了看另外几人，开口问了一句，心里其实已经开始打退堂鼓了。
那娘们儿看起来可不好惹啊，当然，路哥那边也不好惹。
几人沉默片刻，其中一人眼瞅着那女的要上车了，咬咬牙心一狠开口道:“上吧，就算咱们被抓了，女人应该心慈手软，路哥那边就不一定了，大不了咱们进去待几天，到时候路哥肯定会想办法捞咱们出去的，以前不就是这样？”
“行了行了，别磨磨唧唧了，那两个穿军装的不一定敢动手，我们可是人民群众，当兵的对我们动手，那成啥了？”
开口这男人显然是领头的，开口说了这么多不知道是安慰哥们还是安慰自个儿，就在几人要出去时候，他再一次开口了:“等等，保险起见，老规矩。”
男人说要从口袋里掏出一小瓶酒，接着往几个人身上都弄了点儿，空气中瞬间被酒味弥漫。
被抓就说喝多了，这是他们惯用手法，喝多了做的事情，那性质不一样。
另一边，陆夏站在门口说了几句话，正打算上车，周觅他们第一时间发现远处晃晃悠悠走过来几个男人。
周觅视线盯着几个男人，视线警惕，随着对方越来越靠近，周觅闻到一股酒味儿。
而另一边几个小混混越靠近越心慌慌，特别是察觉到那两个当兵的一直盯着他们这边，几人差点儿落荒而逃。
但是都到这了，退是不能退了。
随着双方距离越来越近，三十米，二十米。
周觅已经伸手摸向腰后位置了，他是经过层层选拔筛选出来派到陆工身边的，如果这么点小把戏他都看不穿，也别待在部队了，卷铺盖回家种地好了。
枪摸到手上，周觅开口警告:“站住，在靠近我就不客气了。”
周觅举着枪，陆夏看着不远处几个混混没有丝毫害怕，开玩笑，陆工什么大场面没见过，几个小混混都不够她塞牙缝的。
几个小混混看到对方拿出枪，心里咯噔一下子，几人面面相觑。
上，就付他不敢开枪！
当兵的欺负人民群众，部队不想混了？
不得不说，小人物也有小聪明，今儿个但凡换个人，还真不好开枪，后世不是有许多类似案例，部队军人面对违法犯罪事情，明明是救人，就因为下手太重导致出人命，或者受伤躺医院，都可能上军事法庭，这种案件不止一两件，所以说这几个小混混能想出来这些招，确实聪明，同时也告诉我们，任何时候都不要小看小人物的心眼子。
“砰！”一声枪响。
几个小混混没喝酒都被着一声枪响吓得醒酒了，他们视线直愣愣看着不远处的那个枪打出来的洞。
这亏得没打他们身上，打他们身上不嗝屁了吗？
“撤撤撤！”混混领头的男人心跳都到嗓子眼儿了。
听到老大这么说，几个小混混是想跑的，奈何脑子告诉他们跑，腿它不动啊，不仅不动还软了。
其中一人双腿一软，噗通一声跪在地上，□□还还流出来黄色液体……尿了。
他们就是小混混，啥时候见过真家伙，他们也就敢拿刀，这还是头一回看到真枪。
陆夏看着不远处那几个小混混，朝着周觅开口道，“来都来了，那就别走了，把人抓起来，送到当地调查部去。”
“好好查一查，这是谁派来的。”陆工表示这手段也太low了，就这点本事还是别出来丢人现眼了，在家尿裤子不好吗？大庭广众之下尿裤子，难道光彩吗？
周觅听到陆工开口，毫不犹豫朝着暗处打了个手势，不用周觅亲自动手，暗处出来三个人，几个小混混立即就被带走了。
还真是来我匆匆去也匆匆，刚出场就已经结束了。
待几个小混混被带走，陆临安和老爷子守在陆夏身边，刚才那情况，陆临安和老爷子几乎毫不犹豫站在了陆夏身边把她围在了中间安全位置。
这会人被带走了，陆夏看着一左一右的老爷子和老爸，心里暖暖的。
不过现在不是煽情的时候，毕竟几个小混混被带走了，还有一个漏网之鱼没解决呢。
周觅他们也发现了那条漏网之鱼，不过顾忌对方的身份，他们在等陆工表态。
只见陆工朝着某个方向，拉开嗓门喊了一句:“二叔，还不出来吗？”
暗处，陆老二听见声儿，心脏控制不住怦怦跳。
其实陆老二刚来，正好撞上开枪的画面，那种亲眼目睹的冲击感让陆老二躲着没敢出去，然而他忘了自己老大一只，这角落藏不住他啊。
“二叔？”
恶魔低语再次传来，陆老二这会想装死都不行了，哆嗦着腿往外挪。
陆老二从阴暗处走出来，暴露在不远处几人视线中。
随着越来越靠近，陆老二腿打哆嗦那样儿让人不忍直视。
来到陆夏跟前儿，陆老二心里后悔莫及，早知道陆夏这么凶残，他……打死他都不来。
靠近，陆夏蓦地闻到一股味儿，她抬头朝着二叔看过去，刚要开口，下一秒，陆老二噗通一声跪在她面前。
还得是陆工眼疾手快避开了，陆临安动作也不慢蹭一下躲开。
最终……陆老二跪在了老爷子跟前儿。
老爷子瞅着眼前这个怂包，翻了个白眼……这特么是老子亲生的？！
老爷子视线朝着陆夏那边看过去，眼神暗示道:抽抽你给人吓得，丢人，太丢人了。
陆夏一脸无辜，她啥也没干啊！
陆临安站在闺女旁边，鼻子动了动，他也闻到了一股味儿。
视线看向老二，下移，落在陆老二□□位置，看着湿了的布料，陆临安嘴角抽了抽。
他闺女有那么可怕吗？
视线扫过闺女，陆临安表示……软软糯糯，白白净净，哪可怕了？
人家是情人眼里出西施。
陆临安全是老父亲自带滤镜。
白白净净，软软.凶残.糯糯的陆工保持一脸无辜的表情，别说，看起来还真挺人畜无害。
陆工表示，她的人设就是……清纯小白兔！
二叔，别怕，俺不是好人！！！


第142章
小白兔没看到, 陆老二此时此刻看到陆夏那张脸，只觉得心有余悸，想到以前他们家那么对陆夏, 再联想到刚刚才陆夏身边那些人那么处理那几个小混混。
如果时间能够倒流陆老二回到一小时之前他一定会毫不犹豫给自己一个大嘴巴子，并且拦住要出门的自己, 这样一来就不用面对眼前这种尴尬的场景了。
陆老二好歹是长辈, 这会儿当着老爷子和大哥的面，他这辈子还怎么在他们面前做人啊, 感受到自己湿漉漉的□□，再看看老爷子和大哥一脸嫌弃的表情，陆老二也闻到了自个儿身上那股子味儿, 真想有个地缝钻进去算了。
老爷子瞅着陆老二那不争气的样儿, 好歹也是亲生的, 纵使嫌弃也得站出来说两句话缓和缓和气氛，好歹还在老二那边混吃混喝两天呢。
“咳咳, 夏夏啊，你不是着急回去吗？”老爷子一边开口一边朝着大孙女方向使眼色。
赶紧走，别在这凑热闹了，一个大姑娘家家, 瞅着长辈这样儿，再问问那味儿也不嫌埋汰。
老爷子说着话呢, 奈何陆工不想这么快离开，她还想留下来看看热闹呢，陆工向来就那性子，老爷子一眼看出来年轻人那意思，伸手拎着陆夏小胳膊，随即忒麻溜把人塞车上去了, 顺便还干脆利落“砰”一声给她关上车门。
陆夏坐在车上，从窗户那儿探头出去，刚开口:“爷爷，我……”
看到大孙女的动作，老爷子毫不客气抬手摁住她的脑袋，一个动作把人摁回去车子里边，“去去去，忙你的去，这边事情交给我和你爸处理。”
说完一句，老爷子还怕镇不住这个混世魔王，朝着刚上车驾驶座位置上的周觅开口喊了一句:“快快快，开车，走走走。”
周觅听到老爷子的话，反射性看向陆工，对上陆工轻轻点头的动作，这才发车，听到车子轰鸣声，老爷子这才撒手退后两步。
没了老爷子的钳制，陆夏再次把头伸出来，迅速开口道:“爷爷，我就是想说您悠着点，毕竟是您亲生的。”
老爷子瞅着大孙女这看热闹不嫌事大的样儿，再听听她刚才说的话，直接翻了个大大的白眼，心里暗暗腹诽，陆老二还不如捡来的呢，就没这么闹心了。
话说陆老二也年纪一大把了，在小辈面前就不能给自己留点面子？
待车子离开了，就剩下自己人了，老爷子看着地上的陆老二就气不打一处来，他这辈子就没见过这么怂的，这还是他亲儿子，想当初他年轻时候那会儿在部队还参加过战斗，他是咋都想不明白，他儿子会这么怂。
小时候老二还说要去部队当兵，就这点胆量，在老家种地都嫌不够力气，得亏他当初没答应，这要是真这要是搁前线，吓尿裤子，丢人都丢外边去了，他这张老脸都丢尽了。
别说陆老二年轻时候还真想过当兵，到时候老大陆临安刚刚顶替老爷子的工作，陆老二寻思自己不能吃亏，就想继承老爷子在部队的人脉，到时候也不能混太差，奈何老爷子一口给他拒绝了，说当兵可以，别想他帮忙走关系，进了部队全凭本事。
陆老二那会儿有个毛线本事啊，想想就放弃了，陆老二最是那肯放弃之人，从不会委屈自己，一想到进部队过那种一成不变的日子，还可能上前线，陆老二果断放弃了。
“还躺地上干嘛？难道光彩吗？赶紧的给老子起来，一点事给你吓得屁滚尿流，就你这德行还进部队，得亏当初没去，不然丢人丢大了。”老爷子一脸嫌弃，一边骂一边抬腿踹了地上的陆老二两下子，颇有一股子恨铁不成的味儿。
陆老二被老爷子踹了两下，总算是彻底清醒了，颤抖着腿哆嗦爬起来，装模作样拍了拍身上的灰尘，待他整理完抬头一看，老爷子和老大已经转身进屋了，陆老二见状赶紧跟了上去。
屁颠儿屁颠儿跟在后面，待进了门，陆老二还没开口，老爷子倒是先温他了。
“你来干啥？”
“没，没啥。”陆老二回了几个字儿。
“没啥？那你丢人现眼来了？有话说有屁放，大老爷们磨磨唧唧也不知道你这性子随了谁。”老爷子一个眼神瞪过去。
旁边陆临安听到老爷子嘀咕那一句，心里暗暗回了，咳咳，别说，老二这性子十成十随了家里老太太，老太太和老二不愧是亲母子，欺软怕硬还真是基因遗传下来的优良传统，家里三孩子，还真就老二随了老娘那性子。
陆老二不知道自家大哥心里的吐槽，他偷偷瞅着老爷子脸色，纠结片刻才深呼吸一口气，鼓足勇气试探性开口问道:“爸，我就是想问问我升职的事儿，您和陆夏有没有打招呼啊？这事儿再不着急都定下来了，我今天去学校问了，领导说你们这边好像……”没信儿啊。
听到陆老二的话，老爷子一点不心虚，直接拎出来大孙女这个挡箭牌，只见老爷子一本正经胡说八道:“这事我不管，你刚才看到夏夏你咋不开口问温她？你说你也真是，不行我让夏夏回来一趟？给你问问这个事儿？”
一听到老爷子打算让陆夏回来，陆老二立即双手挥舞着，身心都表达了全方位的抗拒，“别别别，不用让陆夏回来了，这事其实不着急，再说我不升职其实也没啥，我这把年纪再熬一熬就能退休养老了，没事儿没事儿，不用打扰陆夏工作。”
陆老二话说的好听，如果脸上不露出一副命很苦的样儿，老爷子和陆临安都来要相信他的胡说八道了。
老爷子和陆临安父子两面面相觑看了一眼，心照不宣老二这事儿就过去了。
别说陆家人都有一个优点就是……能屈能屈。
大半夜，当地调查部接到电话，听说陆工这边有人捣乱，事关陆工，这个案子很重要，调查部那边非常慎重，还特意联系了柳春秋。
柳春秋听到消息时候第一感觉就是头痛，遇到任何有关陆工的事情柳春秋都头痛，特别是联想到陆工那种野路子处理事情的方式，柳春秋搞不懂傅寒怎么看上陆夏这种女同志的？
提到这茬儿，柳春秋实在是不理解，傅寒从小到大桃花运特别旺盛，身边女同志只多不少，温柔的，漂亮的，大方的，英姿飒爽的，各种类型应有尽有，好家伙，傅寒都不喜欢，就看上了陆工。
对于陆工，柳春秋形容词只有两个，智多近妖加凶残。
话说这次又是谁大半夜作死，居然去招惹陆工这个大魔王？
柳春秋这边不查不知道，一查，这种事儿要不是涉及陆工，公安那边就能处理，不需要转他们调查部这边来。
柳春秋接手了案子，自然是二话不说先把人给带过来再说，涉案人员一律带回来接受审查。
这边柳春秋刚刚出发，另一边还不知道信儿呢。
单位家属院，一道身影连滚带爬跑进去，来到一栋楼前，那人抬手哐哐哐开始砸门。
屋子里，过了一会儿一个女人从二楼下来，打开门看到外边的人，还觉得奇怪，拢了拢身上的外套，脖颈露出一道红印子，也不管门外的男人，转身进屋，“你怎么来了？不是说了你姐夫在家时候别老过来，你姐夫不喜欢你来找我，是不是又缺钱了？最近我手头也不宽裕，给你钱你省着点花。”
路娜说着拿起沙发上的包包，从里面掏出来一沓钱递给身后进门的路强。
路娜还是心疼这个弟弟，然而她手伸出去半天了，路强都没拿钱。
路娜一脸狐疑看过去，这时候她才注意到路强惨白的脸色。
“你怎么了？又闯祸了？”路娜皱眉。
“姐夫在家？”路强不答反问，说着还偷偷看了一眼二楼。
“在呢，到底什么事儿，你干嘛了？”
“我没干嘛，不是姐你说有人找姐夫拿到，我寻思给那人一点教训，我哪知道那娘们不好惹，身边那几个当兵的说开枪就开枪啊？还得是我跑得快，要不然我今天都回不来了。”
然而实际上不是路强跑得快，是那几个小混混也吓傻了都忘记路强还在附近等着了，要不然小混混把他供出来，他跑不了。
不过跑得了和尚跑不了庙，路强被抓回去是迟早的事儿，那边小混混审问时候肯定会把他供出来，一想到这儿，路强就愈加害怕了，视线频频看向二楼方向。
路娜听到路强这话，眉头皱紧，这事棘手了。
“你先离开，找个地方躲躲避避风头，这事儿回头我给你姐夫想想办法。”
“想什么办法？路强你又闯什么祸了？我说过多少次了，别给我在外面惹事，你当我的话是耳旁风啊？左耳进右耳出，你什么时候能长长记性？”
楼梯口，一道高壮的身影出现，将近五十岁年纪，看起来四十出头的模样，保养是真不错。
李敬业，地方领导，湖城二把手。
一看到李敬业下来，路强立即把今晚的事情说了。
话还没说完，路强突然惨叫一声，身体重重踹到地上。
“你特娘脑子有病，你招惹那姓陆的干嘛？”
还没听完，李敬业已经忍不住动手了。
想到陆夏，李敬业脑子里只剩一个念头……完了，全完了！
那个陆夏，别说是李敬业，就说湖城谁敢动她一下？
这次……是真被害死了！


第143章
“老李, 有没有那么夸张？你说你说话就说话，你动手干嘛？强子就是年轻不懂事，回头我好好说说他就是了。”路娜一看路强被踹了, 终究是自家弟弟，也是她带着长大的, 有感情心疼了。
李敬业瞅着那姐弟两那样儿, 特别是瞅着路娜还伸手给人扶起来，李敬业愈加气不打一处来, 上去又是两下子给人踹翻在地，脸色阴沉的可怕，盯着姐弟两看了, 恶狠狠开口道:“你还惯着他, 你知不知道这次我要被他害死了, 那个姓陆的什么来头你们知不知道？要是能动手我还用的上你操心？”
“好好好，我都不敢碰一下, 路强你吃熊心豹子胆了，今儿个能活着回来都是你家祖坟冒青烟了。”李敬业越说越气，说着又想上去揍人，半道儿被路娜给拦住了。
路娜这会儿瞅着李敬业有些不对劲, 心里也有些怕了，老李这人平时情绪挺稳定, 以前她从没见过老李这副模样，难不成这次真闯祸了？
要说谁最害怕，那肯定是路强了，他当时都听见枪声了，他不会被抓回去毙了吧？
不要啊，他还年轻, 他才二十岁出头，他还没活够呢。
“姐夫，求求你，救救我，这次我知道错了，我真的知道错了，姐夫你帮帮我，我保证这次过后我再也不惹事了，我不想死，姐夫你帮帮我。”路强一把鼻涕一把泪跪着蹭蹭来到李敬业跟前儿，抓着李敬业的裤腿，鬼哭狼嚎那叫一个后悔莫及。
俗话说得好，可怜之人必有可恨之处，早知今日何必当初，动手之前就不知道动动脑子？
还帮帮路强，那谁又来帮帮他李敬业？
原本安排好的计划都被这个猪脑子给打乱了，李敬业自从知道陆夏插手赈灾款的事儿就已经开始布局了，这次赈灾款的事情上面查起来肯定不可能敷衍过去，所以李敬业已经安排好了一个替罪羊，只要有个人站出去把事扛下来，其他人就安全了。
李敬业万万没想到自己这边老老实实暂避锋芒，路强那边居然折腾出幺蛾子来，这不是摆明了告诉人家赈灾款这事儿和他李敬业脱不开关系？
路娜这会儿不敢吱声了，要知道如果老李垮台了，她姥老李得到的荣华富贵，身份地位可就全都化为泡影了，不仅如此，她还可能被老李那些事牵扯进去。
“老李，你想想办法，不行的话，就让强子进去待一段时间。”路娜是狠心的，刚才还心疼强子，这会儿开口要把人送进去了。
“你以为把强子送进去这事就完了？压根儿不是强子的事儿，说了你也不懂，女人就是头发长见识短。”李敬业厉声呵斥。
这就不是强子的事儿，是赈灾款的事儿，陆夏那边不会善罢甘休，这回怕是真要栽了。
要不然，跑？
李敬业念头刚起。
“咚咚咚！”
敲门声突然响起。
李敬业吓一跳，视线看着大门方向。
不等路家姐弟两反应，李敬业已经上前过去打开了门。
都是老熟人，李敬业看到门外的柳春秋一行人，脸上勉强露出一抹笑，主动开口打招呼道:“柳队，什么风把你吹到我这来了？来来来，有什么事儿进屋说。”
柳春秋视线扫过李敬业，看到了屋子里的路强，抬手示意身后同伴，上前抓人。
“不好意思，按规定办事，同时希望你能配合我们的工作，陪着走一趟了。”柳春秋一开口，意思很明显了。
今儿个不仅路强得带走，李敬业同样要被带走，包括他的妻子路娜，三个人全都得去他们调查部一趟了。
对于柳春秋他们的行动，李敬业不反抗，如果人没来他还能考虑逃跑，这时候跑就没必要了，搏一搏单车变摩托，万一外边那些人能想办法把这次事情处理好，他还有机会出来。
柳春秋这边前脚把人逮了，后脚就联系陆工那边报告了。
周觅得到消息，立即把事情汇报给了陆工。
而陆夏得知消息只是摆摆手示意她知道了，剩下的事情交给柳春秋去办，对于柳春秋的办事能力，陆夏绝对信任。
陆夏突然想起来一个事儿，如果她没记错的话，柳春秋今年应该要调职京市了，这事之前就有风声了，这都十月了，应该是很快了。
柳春秋的业务能力毋庸置疑，亏得李敬业进去调查部之前还想着外面“同伴”能捞他，不到晚上柳春秋就把他的希望全都掐灭了。
有关赈灾款所有涉案人员全部被调查部带走接受调查，他们全部整整齐齐出现在了调查部，就问谁还能捞他，谁有那么大本事从陆工手里头抢人？
就说李敬业惹谁不好，惹了个最不能招惹的，找死也不用这么着急啊。
大晚上，柳春秋连夜加班加点就为了陆工这个案子，至于京市派来的监察部的人，等他们来，柳春秋这边估计都完事儿了，不过贪污受贿这种事情还是得监察部的人来搞，他们调查部只负责查案。
与此同时，陆老二心有余悸回到家了。
陆老二一进门就直奔房间，连媳妇儿叫他都没搭理，他得先把裤子换了。
陆老二换了裤子出来，刚打算喝杯水，旁边他媳妇儿就絮絮叨叨了起来。
“我说你咋回事？一回家就进屋？你干啥去了？不是说去找老爷子询问升职的事儿？出啥事儿了？你脸色看起来不太好？升职的事咋样了？”
“别说了，升职的事情估计是没戏了……”陆老二话还没说完呢，就看到自家媳妇儿袖子一撸要出去找人干架的样儿。
“等等等，你干啥去啊？”陆老二拽住媳妇儿，黑着脸。
“我能干啥去？我去找他们算账去，不带这么欺负自家人的，饭吃了，酒喝了，到头来不给咱们办事儿？我非得去找他们理论理论，外人都干不出来这种骗吃骗喝的事儿。”陆二媳妇气呼呼还想往外走，然而挣不开陆老二拽着她的动作，她瞪他，“你拉着我干啥啊？”
“我拉着你为你好，别闹腾了，这事算了，刚才我过去……”陆老二接着把他看到的事情原原本本说了，当然跳过某种他自己的片段。
陆二媳妇听到自家男人说的事儿，瞪大了眼睛:“陆老二，你该不会忽悠我吧？陆夏真那么厉害？”
“我骗你干啥？你要是不信你就去闹。”陆老二说着松开手，一副爱咋咋地的样儿。
陆老二撒手了，陆二媳妇反而不敢去了，她不了解别人还不了解陆老二这人啊？两口子一块过日子二十来年，陆老二啥尿性她太清楚了，陆老二都打退堂鼓，陆夏不好惹估计是真的。
“那，这事就这么算了？”陆二媳妇问。
就这么吃哑巴亏？让人当软柿子捏了？
“不然咋的，你去找人算账？要去你去，反正我不去。”陆老二双手一摊。
“那我也不去。”陆二媳妇接了一句，她又不傻。
隔着一扇门，屋子里，陆秋听到外边两口子絮絮叨叨的声儿，心里又有些酸了。
陆夏真那么厉害？
那她不是更追不上了？
陆秋总觉得陆夏变了，变得比以前聪明了，性子也变了，以前的陆夏虽然聪明但脑子有些不太清楚，偶尔干蠢事。倒是现在的陆夏心眼子忒多了，歪门邪道一套一套的，感觉就不像好人。
要不说最了解你的还得是你的敌人，陆秋和陆夏的关系似敌似友，但绝对是最了解陆夏的那个人，从小到大陆秋一直盯着陆夏，所以陆夏身上的微小变化她能察觉出来。
陆秋想不通陆夏究竟什么情况，想来想去也就只能用“开窍”两个字形容陆夏了。
第二天，京市监察部的人抵达湖城，配合调查部的人负责这次赈灾款的事情。
与此同时，国际金融开始平稳下来，短短几天时间金融风暴席卷全球，各国亏损不一，唯一淡定的就是漂亮国了，毕竟这次事情就是漂亮国搞出来的，他们只会乐见其成。
不过漂亮国这会心情并不美好，几天时间过去，根据最新消息东方国在这次事件中并没有漂亮国想象中那么大损失。
原本漂亮国还想借着这次事情好好搞一搞东方国，最好是能让东方国经济像小岛国那样倒退几十年，退一步说，纵使不倒退，前两年挣得得吐出来吧？
然而终究是让漂亮国失望了，所有国家当中，东方国亏损是最小的那一批。
而京市，外交部收到了小岛国的信息。
最新消息，小岛国打算和东方国联手合作，起码挽回一些损失，小岛国打算投入大量资金给东方国建厂建校。而东方国只需要伸出援手帮助小岛国度过这次危机。
小岛国表示:没有永远都敌人，东岛关系可以友好相处共同进步。
陆工这边接到消息时候正打算打道回府，听到小岛国说什么友好相处瞬间被逗笑了。
小岛国这也是被逼急了，目前能和漂亮国抗衡的确实只有东方国，他们倒是想得美，你说合作就合作啊？
问过东方国意见了吗？
合作，得拿出诚意来！


第144章
小岛国——
渡边先生最近的日子是真不好过, 应该说自从上次从东方国回来之后渡边先生就陷入了水深火热之中，首先是漂亮国那边从经济方面的针对，随之而来是各国的袖手旁观, 一直持续到金融风暴席卷全球，在这个时候渡边先生这边各种猜测怀疑几乎达到顶峰状态。
由于信息泄露的缘故, 小岛国这边怀疑是上次渡边去东方国之后同各国交流时候不慎泄露重要信息, 导致漂亮国那边提前察觉到了他们小岛国这边的动静，由于他的“失误”导致小岛国面临眼前这种极其恶劣的处境, 他是国家的罪人。
尽管渡边一再解释自己根本没有泄露任何信息，奈何没有人相信他，他的解释在其他人看来根本不需要。
渡边后来看清楚了, 反应过来一个事儿, 那就是小岛国根本不需要他的解释, 他们只需要找到一个借口作为发泄口，至于这个人是谁不重要, 他们也不关心，只是渡边倒霉罢了正好在这个时候去了东方国，并且在出访期间和漂亮国交往甚密。
东方国有句古话叫做，欲加之罪, 何患无辞。
如今国家面临如此巨大的损失，各国都不是什么省油的灯, 这时候各国没有什么雪中送炭，有的只有雪上加霜，甚至有国家联系过来小岛国，提出他们可以提供帮助，只需要小岛国这边提供相关技术。
这简直就是赤果果的抢劫，提供技术？他们技术可是国家的核心东西, 那些人想要简直就是痴人说梦。
渡边盘坐在室内，只有他自己一个人，渡边长相极像东方人，加上渡边喜欢东方文化，这让他对于东方这个国家研究的极其透彻，消息他已经听说了，小岛国这边准备和东方国合作，渡边觉得这不失为一种办法。
就金融风暴这个事情之后，各国都受到了波及，关于这个事情，大家恐怕都想骂漂亮国是个疯子，搞出来这种丧心病狂的事情，小岛国尤其愤怒，他们这些年站队一直都是漂亮国这边，作为“大哥”居然在这时候背刺小弟，简直就是疯了。
然而渡边没有忘记，按照小岛国的计划，他们确实是失败了，而漂亮国之所以搞出来这么大的动静，不仅仅是削弱一波各国经济，更是直接沉重打击了小岛国的命脉。
小岛国一直都是有野心的，以前他们觊觎东方国肥沃的土地，发动了侵略战争，奈何东方国太难搞了，打了那么多年，小岛国不仅没有成功反而还被打回老家了，当初投降的时候小岛国不过是权宜之计，他们一直认为将来必定还有机会。
然而随着东方国这两年各方面迅速发展，二次侵略的可能性越来越小了，不过站在小岛国的立场没关系，如今不流行战争了，可以从其他方面用文明的方法来取得胜利，比如说经济有钱了，他们可以买下漂亮国中心地段，只要没有人发现，他们可以一步步渗透，没有什么是钱解决不了的。
如今，最最最坏的情况出现了，漂亮国的反击太过丧心病狂，小岛国需要想办法缓和回回血。
而这个合作伙伴小岛国高层经过商量之后决定选择了东方国。
经过前面几次博弈来看，东方国足够实力和漂亮国抗衡，虽然东方国还在发展中，但是各方面实力提升有目共睹。
所以，选择东方国，绝对是最英明的决定。
那么问题又来了，小岛国选择了东方国，东方国那边会这么爽快答应吗？
提到这个，就不得不派出去人和东方国那边谈判了，而这个人，他们选择了渡边。
渡边虽然在上次访谈出现了重大失误，但是国家愿意再给他一次机会。
上面那种话骗骗小孩子也就算了，渡边听到消息最先意识到这是一个苦差事，完成了还好，他是将功补过。如果失败他就彻底成了国家的罪人，会被彻底钉在耻辱柱上。
要不然谁都不愿意接这个烫手山芋？
要不是渡边还有用，估计也不会一直留着他。
这个事情就像是渡边想象中那样，难度系数直接加倍，他们这边消息给东方国递过去了，东方国没有给出确切的回答，只说需要时间商议再做决定，后续会联系小岛国。
这种模棱两可的回答，渡边觉得可以跳过，主要还是诚意没到位。
两方还在沟通，具体进度还得看东方国那边给出的回答，毕竟这次主导权在东方国那边。
小岛国这边的小动作漂亮国也知道了，对于东方国和小岛国合作这种事情漂亮国高层们只会嗤之以鼻。
小岛国不过是他们漂亮国的一条狗，况且之前东方国和小岛国之间的恩恩怨怨可没那么容易一笔勾销，经历那么残酷的事情，东方国最恨的就是小岛国了。
这次合作，漂亮国觉得可能性不大。
再说漂亮国的目的已经达到了，小岛国经历倒退几十年，这才是他们的最终目的，也是让小岛国知道谁才是老大。
再来说说京市这边，最近财政部刘部长挺忙，主要是之前陆夏走之后威慑力没有了，过来要钱的人乌泱泱就上财政部来了，搞得刘部长都不敢待在办公室，怕了他们了。
一个个不知道从哪儿听到的消息，知道财政部进账不少，伸手那也是狮子大开口，刘部长躲老长时间了。
咳咳，这会儿人躲在李院这边呢。
办公室，刘部长带着文件就过来了，这几天基本都是这情况，明显把李院这当成根据地了，一副打算长期驻扎的架势。
李院坐在办公桌那边，视线瞅着刘部长，实在是忍不住吐槽了:“你啥时候回你自己办公室？你说你一个财政部的人老待在我们研究院算怎么回事儿？你在这都耽误我工作进度了。”
“胡说，我干我的，你干你的，我咋耽误你工作了？”刘部长反驳一句，抬头对上李院一脸嫌弃的表情，“嗨呀，你别那么小气，我就待一段时间，那些人不敢随便跑研究院来，帮帮忙，回头我请你吃饭。”
“请我吃食堂啊？你现在是真不把自己当外人，工作在我办公室干，吃饭在我们单位食堂，睡觉都占了一个宿舍，你干脆转来我们研究院得了，我让你干财务。”李院吐槽道，一个财务部部长搞成老刘这样，不嫌丢人啊？
“打咋整，各单位好像触底反弹一样，小陆在的时候一个个不敢冒头，小陆刚走当初逮着我薅，财政部存点钱容易吗？”当然了，刘部长不是一毛不拔，还给的他都批下去了。
“瞅瞅你那没出息的样儿，还不如一个年轻人镇得住场子。”李院再次吐槽。
“那咋了，说的好像你比小陆厉害似的？你还不是得求着人家搞项目？”刘部长怼回去。
得嘞，谁也不比谁出息。
“老刘，你说小岛国那边提出合作，靠谱吗？”蓦地，李院开口提到了最近小岛国那边联系合作的事情，根据最新沟通信息，李院得知岛国那边打算打量给东方国这边进行投资建厂建校以及其他方面的合作。
“我觉得黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，有眼睛的人都知道拿咱们扛炮火呢，谁知道漂亮国那边还有没有后手，真要对起来，下一次估计漂亮国瞄准的就是咱了。”刘部长若有所思开口回答道。
“那，到底是合作还是不合作？”李院问道。
“合作这种事儿咱们说了不算，得领导和智囊团那边商量，不过……”刘部长说到这开始卖关子。
“不过啥，你倒是说啊？”李院果然上钩。
“你让我在你这待一段时间我就告诉你不过什么。”
“说的好像我撵你就能走似的，别废话了，不过什么，快说。”
“不过我觉得领导估计得找外援，这事儿我寻思智囊团和领导商量之后也拿不定主意，有些难搞啊。”
“外援？谁啊？”李院想了想。
刘部长使使眼色，好心提醒一句:“还能是谁？”
刘部长表示，上次他请的外援是谁，那这次领导请的外援估计还是同一个人。
李院听到刘部长的暗示，脑海中灵光一闪，睁大眼睛看着对方，“你说的该不会是……小陆吧？”
“哈哈哈，除了她还有谁？陆夏可是领导跟前儿的红人，再说了，小陆那脑瓜子，确实比别人转得快，看东西也更透彻。”
“小陆脑子确实聪明。”李院附和一句，对于这一点，无可反驳。
刘部长和李院对于这一点站在统一战线上，他们一致认为，论脑瓜子，估计没人比得上陆夏鬼点子多。
邪门歪道一套一套的，让人防不胜防，看事情走一步看三步，想算计别人容易，算计小陆这个年轻人，那确实是不太可能。
这边，两人蛐蛐陆工呢。
另一边，陆工已经在打道回府的路上了，关于京市那边的事儿，陆工万万没想到还能扯上她。
果真是应了一句话……能者多劳！


第145章
回到自己熟悉的办公室, 还是那种熟悉的感觉啊，还好这次是虚惊一场，否则实验室真出啥事儿, 陆工最心疼的就是她这些宝贝仪器设备了，这些可都是有钱不一定能搞回来的东西, 再说了, 重新买，那不得花钱, 到时候刘部长那边又得蛐蛐了。
从刘部长手里头要钱可不容易，咳咳，就是不知道陆工这么想的时候亏不亏心, 讲实在话, 所有人给刘部长伸手, 陆工这边刘部长绝对是给钱最爽快的那个，陆夏啥时候要钱刘部长不给了？
退一步, 那刘部长不给，领导那边发话了，那钱还不是下来了？
只能说，领导是个好领导, 刘部长人一般啊。
最近京市那边的风声陆夏昨天都听李院提起了，听说刘部长最近都待在研究院避风头呢, 堂堂一个财务部部长，干的好像躲债的似的，真是出息！
“叮铃铃，叮铃铃……”
办公桌上的电话铃突然响起来，陆夏伸手拿过来，放到耳边, 刚“喂”了一声，随即便听到电话另一头传来一道熟悉的嗓音。
“领导？您怎么给我打电话了？”陆夏说完话挪开电话看了看，然后放回耳边，领导日理万机总不能打电话唠嗑来了吧？
陆夏几乎不用怎么想也知道领导为啥事来的，昨儿个李院才提到那事儿，这会儿领导就联系过来了，陆夏大脑已经开始极速运转了。
下属得会来事儿，得会为领导分忧解难，这才是一个下属该做的。
接着，领导电话里果然提到了小岛国谈合作的事儿，陆夏电话里听着领导叙述了事情的来龙去脉以及智囊团那边的分析结果，然后是他们各方面的考虑。
待领导说完了，陆夏嗯了一声，随即才试探性开口问:“领导，您是想听听我的想法？”
“哈哈哈，对，这个事儿，你说说看你的想法。”领导被年轻人懂事逗笑了，要不说他喜欢小陆呢，聪明，会察言观色，说话不累。
领导也能猜到，京市这边的事李院估计提前就给小陆那边说了，小陆和李院刘部长他们一直有联系，京市啥事儿，那两个都喜欢找年轻人想办法取取经。
话说回来，领导这次想到要找小陆，还是刘部长上次教得好啊，找外援，活学活用，领导是真学会了，也学明白了。
“领导，其实我的想法和智囊团那边差不多，智囊团那边分析之后该说的您应该都知道我就不多说了，关于合作当然可以谈，不过怎么谈，谈什么合作，话语权得掌握在咱们手上。”
“投资可以，建厂也可以，甚至建学校也行，但是有一点，咱们得参与，全岛制肯定是不行的，养虎为患的道理领导应该比我更懂，吃一堑长一智啊。”以前小岛国就是东方国得附属国，后来不是胃口大了，发动了侵略，这次合作可得小心谨慎了。
听到建厂建校，陆夏首先想到的就是后世存在的一个问题，文化入侵，各方面被渗透，难以想象，在后世，隐藏的小岛国人居然会坐在咱们东方国高层的位置上，发号司令，甚至搞出来各匪夷所思的骚操作，从教材到各种隐藏试探的行为，这些在后世似乎被忽略了，直到爆发出来才开始处理这些后续一系列的问题。
所以说，这一次合作可以谈，怎么谈这就得双方坐下来好好商量了。
电话里陆夏着重提到了一点，先按兵不动，这次是小岛国有求于人主动找上来的，看不到对方合作的诚意，那就先晾一晾小岛国那边，反正着急的不是他们。
经融风暴席卷全球，根据形式分析战况，陆工觉得漂亮国的动作比原本历史上下手更狠，或许是提前时间动手的缘故，小岛国没有成长到后来那种程度，导致漂亮国一出手，小岛国差点儿崩盘。
“诚意？要东西啊？”领导想法比较直接，想到啥就说啥了。
陆工就比较委婉了，“咳咳，领导您看您说的这话，咱们缺的是东西吗？咱们需要的是诚意。”
“哈哈哈，好好好，咱们缺的是诚意，小陆你说说看你打算要什么？”领导越来越喜欢小陆这孩子了，说话都这么有意思。
“要技术……”
陆夏话还没说完，领导立马开口了:“不会给，别想了。”
据可靠消息，已经有国家给小岛国抛出橄榄枝，提出的就是要小岛国技术，被毫不犹豫拒绝了。
东方国提出来要技术，毋庸置疑同样会被拒绝。
“领导，我话还没说完呢，我就说说，您让外交部那边提一提，万一答应了呢？”事情还是要往美好的方向想。
不管给不给，先伸手要，万一给了呢？！
“行，我记住了，再说说其他的？”
“其他的？那就来点实际的吧。”陆夏停顿片刻才接着道:“不能直接要钱，不然咱们泱泱大国搞得像趁火打劫似的，多不好看，领导您说是吧？”
领导没吱声，心里暗暗腹诽:年轻人也知道趁火打劫不好看，上次在京市“明抢”时候也没看她不好意思。
“哎，有了！”陆夏脑海中灵光一闪，想到了要什么了，“据我所知，小岛国那边当初抢了咱们不少国宝，那可都是咱们的东西，要不咱们“拿”回来点儿？”
国宝，古董，这是后市多少人到国外参观时候看到别人家展馆摆放着咱们的东西更让人心里难受。
领导听到陆夏这话倒是沉思起来，过一会儿才开口:“还是年轻人脑子转得快，那就要这个了。”
“领导，记得委婉提醒一下小岛国那边，上供这种事儿他们以前做的多了，应该挺熟练。”陆夏嘿嘿一笑。
“明白明白，看我安排，行了，没啥事了，我听说你回实验室了，实验室还好吧？”领导迟来的关心虽迟但到。
“挺好挺好，没损失，领导您忙我就不打扰您了，回头有事咱们再联系。”事都说完了，寒暄就没啥必要了，陆工主动开口这么说，也是给足了领导面子。
“好，那回头联系。”
“好嘞，领导再见。”
说完话，陆夏把电话放回去，身子往后一靠，整个人懒散瘫在椅子上，仰头看着头顶的天花板。
关于小岛国合作这个事，陆夏开始复盘。
过了几分钟，所有信息在她脑子里过一遍，确定没什么遗漏的她才把这事儿暂时放一边。
“咚咚咚！”敲门声响起。
接着门外传来老师穆争锋的声音，“陆夏，咱们去厂房那边看看，刚来消息，有一批机器泡水了。”
原本懒散的陆夏听到“机器泡水”四个字立即蹭一下从椅子上坐直，然后迅速起身，三两步走过去打开门。
看到门外的老师，陆夏忙不迭开口问道:“老师，咋回事啊？不是说机器都没事？”
“底下人检查不到位，厂房那边是垫高了的，按理来说机器不应该出问题，架不住房顶漏水了，雨水应该是弄在机器上，地上的雨水风干了，导致检查时候没注意。”穆争锋解释道，这种情况完全是巧合，湖城这边本来就雨水多，房顶漏水这是谁都算不到的事儿，真就是意外。
“情况严重吗？先过去看看。”
陆夏说完话，两人便朝着厂房那边过去了。
画面一转，来到厂房这边。
十几个人围绕着几台机器小声讨论着，发现机器出问题立即就有人找了修理部的人过来，这会儿师傅正检查呢。
从机器上看，有些金属部位有生锈的痕迹，将近一个礼拜时间，生锈是次要的，关键是机器打不着火了，这才是大事儿。
这几台机器可是经常用的，这时候出问题可太耽误事了。
师傅检查机器，这是重要机器，又是外国产品，他们平时日常检查都得上心，这两年还真没出过啥故障，这次突然好几台出故障，修理部工作量瞬间成倍增长。
但是问题来了，他们不敢随便拆大件儿啊，外边的东西修理部的人拆就拆了，能组装回去，内部复杂构造的东西，他们拆了怕装不回去啊。
说实话，他们检查时候也是一脑门子汗，心里挺着急的。
就在众人小声议论的时候，有人看到门口陆工和穆老过来了。
陆工和穆老一块走进来，所有人自动让出来一条道儿，让陆工和穆老顺利上前到最佳位置。
来到机器跟前儿，陆夏看着修理师傅搁哪儿检查，看着看着陆夏察觉出来不对劲了，既然是泡水，会不会是发动机故障？为什么师傅不拆开里面看看？
“师傅？您要不拆开看看发动机？”陆夏试探性开口说了一句。
修理部师傅听到陆工这话，脸上露出一抹难色，欲言又止看着陆工，过了一会儿才开口道:“陆工，不是我不想拆啊，是我怕拆了组装不回去啊，这是外国机器，我们不是很熟悉啊。”
陆夏还没开口，旁边穆争锋抢先一步开口了。
“拆，这不还有陆工在，小陆搞军工之前可是器械专业。”
陆夏略微错愕转头看向身侧的老师，不、不是？！
老师，别整别整。
陆工表示，她真是军工专业。
器械专业……那属于是副业！


第146章
修理部两人视线看看穆老, 然后又看看陆工方向，他们有些拿不准主意，到底是拆还是不拆啊？
瞅着穆老那样儿倒是胸有成竹, 反而是陆工没吭声，那陆工不张口他们也不敢动手啊, 这要是拆了组装不回去算谁的？咳咳, 虽然机器本身也有问题，泡水情况有些严重, 修理的话对于他们来说难度系数挺大，他们虽然是器械修理专业出来的，能力范围之内他们有信心, 但是外国产品他们就不敢出牛了, 咱就说技术这一块咱们都比不上西方国家, 修理这块就更别说了，太高级的东西他们修理部的人接触也少啊。
之前他们待在修理部, 也就处理一些简单的故障问题，毕竟实验室这边是新单位，机器设备也都是八成新，出故障概率比较小, 像是这次遇到泡水导致故障这种事情，助理部的人头一回遇到。
陆夏和穆争锋都察觉到了助理部师傅看过来的视线, 瞅着师傅们那样儿估计是没啥把握。
穆争锋偷偷给陆夏使眼色，这事儿陆夏年轻人得管一管啊，机器故障可是耽误工作进度，陆夏如果不管，助理部的人也没辙，要是联系京市那边请专家过来, 还不知道啥时候能定下来时间，专家也不是说来就来，那不得看人家工作时间安排？
接收到老师的眼色，陆夏也是心软了，嗐，她这人就这样，刀子嘴豆腐心，人家一开口她就心软了，这是陆工对自己人设的一个精准定位。
然而陆工忘记了之前在京市自己谁面子都不给的事儿，那时候别说是心软了，她可是直接举报把人送进去了。
所以说，刀子嘴豆腐心，不存在的，在其他人看来陆工的心比钢铁还要硬。
“行了行了，都各自忙去吧，该干嘛干嘛去，别都这杵着了，机器先放着，修理工具给我留一套，回头我看看具体什么情况。”
陆夏后面两句明显是朝着修理部两个师傅说的，两人听到陆工开口立即松了一口气，别说留一套工具了，需要什么陆工开口，只要他们修理部有，随时都能给她送过来。
随着陆工一开口，其他人陆陆续续离开了，他们一个个都忙着呢，要不是听说机器故障也不会过来，这会儿陆工都开口了，一个个立马准备回到自己的工作岗位。
众人陆陆续续离开，不一会儿就剩下陆夏和老师穆争锋两人了。
瞅着老师一副不打算走的架势，陆夏微微挑眉:“老师，您不忙啊？工作都做完了？还有我给您的学习资料都看完了？学的怎么样了？回头我考考您啊？”
好几个问题，一个比一个扎心，穆争锋脸上笑容瞬间收敛，板着脸对上自个儿学生那似笑非笑看过来的眼神。
“你没话了？能唠就唠，不能唠你还是抓紧时间看看机器吧，如果我没记错的话，这机常用，坏了耽误事儿。”穆争锋和陆夏在一块时间混久了，也是完全放弃了自己老师的形象，翻了个白眼催人干活儿。
穆争锋说多了都是泪，他在陆夏跟前儿除了一开始，啥时候有过老师形象啊，被抓来当牛马也就算了，陆夏这个年轻人还经常倒反天罡。
“老师，还是给上边联系联系，我不一定能行啊，请专家过来看看不比我管用？再说了我手头事情老多了，回头忙起来天天在这干修理工作，我的工作谁给我干？老师您帮我干啊？”
“哎哎哎，别胡说八道啊，我替你干的工作还少啊？你自己的工作别想扔给我，我这一把年纪你心疼心疼我吧，我这就去给你联系，保证专家这几天就到。”穆争锋说完话转身就往外走，这地是待不住了。
穆争锋就怕自己走慢一步，陆夏就给他加工作。
看着老师一副被狗追的样儿，陆夏嗤笑一声，小样儿还治不了您了！
人都走了，厂房里就剩陆夏自己一个人，厂房门口周觅和孟年守着呢，有他们两在门口，一般人进不来。
这时候陆夏才上前两步开始查看机器，大概看了几分钟，陆夏寻思还是得拆开看看里面。
说干就干，动手拆东西这种活儿陆工可太熟练了，军工行业的人，动手能力这一块自然是毋庸置疑，叮叮当当一顿倒腾，咔嚓拆卸，动作那叫一个快。
陆工别的优点没有，就是胆大，之前修理师傅不敢拆，就怕弄坏组装不回去了，陆工就完全没有这方面顾虑了，只要是她拆的东西，她有百分之九十九的自信能给它原封不动组装回去且恢复原状。
拆开之后，陆工一顿操作猛如虎，别说还真找到了故障原因，由于泡水缘故，需要更换一些零件。
零件也不需要从原厂家发货过来了，外国的东西，等厂家发货那得啥时候去了，不如陆工自己动手来的快。
尺寸，材料，这些对于实验室来说都是现成的，切割机器也都有，只是打磨需要花一些时间罢了，这些对于陆工而言都不是问题。
只不过想象是丰满的，现实是骨感的。
倒腾几个小时，眼瞅着天都要黑了，陆夏打磨出来的零件比她预想中有一点差距。
不应该啊，手感不对。
伴随着机器嗡嗡轰鸣声，穆争锋去而复返了，一进门就看到陆夏皱着眉，手里拿着零件观摩。
看她那架势，遇到麻烦了？！
“哟，你这是遇到麻烦事儿了？听说你倒腾一天了，晚饭也不吃，来来来，我特意给你从食堂带过来的，先吃了再忙工作。”穆争锋说着上前几步来到陆夏跟前儿，抬起手把饭盒递过去。
“等……”会儿。
“等啥啊，先吃饭，别的事先放一边。”
陆夏话还没说完就被训了一句，抬头对上老师一脸严肃，陆夏到嘴边的狡辩吞了回去，伸手接过来饭盒，打开，往嘴里大大扒拉了一口。
几小时没吃东西，她还真饿了。
趁着陆夏吃饭的功夫，穆争锋走过去拿起陆夏刚放下的零件，举起来仔细看了看，“尺寸不对？”
“嗯，总是差点意思。”陆夏含糊不清回了一句，也不是外人，没那么多食不言寝不语的规矩。
“实在不行回头找人来干，你也别太累，仗着年轻就可劲儿嚯嚯自己身体，这打磨详细尺寸数据多少，你给我说一下，我试试看。”穆争锋说完话看着手上的零件，等了一会儿没听到陆夏吭声儿，他转头疑惑朝着年轻人看过去，便对上了陆夏诧异的视线。
“不，不是，老师您还会这个啊？”陆夏着实不知道老师还会这个，以前没看他弄过啊。
共事两年，陆夏看过老师指导别人干活儿，从没看老师亲自干这个。
“切，小看我？不就是打磨，谁还不会了？我给你说要论这个，那我还是你老师。”穆争锋扬了扬下巴，那叫一个嘚瑟。
瞅着老师这傲娇的劲儿，陆夏被逗笑了，直接把数据告诉他。
得嘞，就等着老师您露一手了。
陆夏还退后两步，避免影响老师发挥。
老话说得好，行家一出手就知有没有，穆争锋开始干活儿，陆夏瞅着他的架势，眸光亮晶晶，三两步端着饭盒就凑上前，嘴里就开始夸:“老师，您真会啊？太厉害了，这动作一看就是行家啊，您以前干过？”
“哈哈哈哈，谁还不是个行家了，我年轻时候那会可是专门学过。”提到这个穆争锋不免想起了年轻时候的事儿，那时候他年轻气盛，工作中要求比较严格，负责打磨工作的同志难免不服气，指责穆争锋要求太高故意挑刺，说他们文化人只知道用嘴，有本事他自己来干，看看能不能达到要求做出她要的东西。
当初穆争锋也是年轻气盛，你行你上这一套激将法对穆争锋还真管用，就为了争一口气，穆争锋特意去学了这个，还专门考了证，后来不是工作太忙，加上年纪大了，手有些抖，就干脆不做了。
要不是这次看陆夏这个年轻人遇到事儿，他都不会出手。
伴随着嗡嗡嗡的机器轰鸣声，师生两，年纪大的那个猛猛干活儿，年轻那个捧着饭盒一口一口往嘴里吃，一边吃眼睛还盯着老师手上的动作。
不得不说，姜还是老的辣，穆争锋的动作比起陆夏来说更为熟练。
一转眼，时间过去一个多小时，机器轰鸣声戛然而止。
陆夏杵在老师身边，目光灼灼瞅着老师手上的零件，递上工具，让老师赶紧测测看尺寸对不对。
享受着陆夏崇拜的视线，穆争锋心里别提多爽了。
咳咳，咱就说，任何时候，老师就是老师，年轻人还是得练啊。
穆争锋拿着工具开始测，看着上面显示的尺寸，空气突然安静了。
好像……不合格，尺寸虽然只有细微差距，但它不合格。
穆争锋偷偷转头，看向陆夏方向。
嘶，有点没面子啊！
陆夏对上老师看过来的视线，脸上露出一抹安慰性的浅笑。
陆夏:笑一笑，安慰老师算了！
而她得笑在穆争锋眼中看来。
就变成了……她、她嘲笑我？！


第147章
“看, 看什么看？”穆争锋一个眼神瞪过去，直接来了一个恶人先告状，絮絮叨叨继续念叨起来:“早就说我年纪大了, 老年人都这样手抖，手不稳, 尺寸出现偏差很正常, 你那什么眼神？笑话我？年轻人动不动尊师重道？你也不行啊，你怎么好意思笑话我的？”
陆工看着老师明显底气不足还要硬犟嘴的样子, 心里觉得好笑，事实上她也没憋住，这一次确实是笑出声来了。
“噗哈哈哈哈, 老, 老师, 对不起，我不是故意嘲笑您的, 我真没有那意思，本来我都没想笑话您，你要是不犟嘴我就忍住了，哈哈哈哈, 老师您说啥就是啥。”
“对对对，年纪大了手抖, 我懂，我都懂，再说我啥时候不尊师重道了？我一直非常尊敬您，一次失误不代表什么，失败乃成功之母，一次不行咱就再来一次。”陆夏一边笑一边鼓励老师。
说真的, 也就老师在陆夏这里得到了“鼓励式教育”但凡换个人陆夏态度都不会这么好，谁让他是她老师呢，哄哄老人家不犯毛病。
“咳咳，你知道就好，我再试试，这次肯定能行。”穆争锋被这么一哄，台阶有了他就顺着下了，好歹找补回来一点面子。
“嗯嗯，老师这次肯定行。”陆夏开口附和道。
然而接下来事实证明两人话还是说太早了，第二次，又失败了。
然后第三次，结果不变。
眼瞅着老师准备搞第四次，陆夏忍不住上前拦对方。
“老师，别意气用事，咱们歇会儿歇会儿，时间不早了，咱们要不明天再说？”折腾几个小时，这眼瞅着外边天都黑了，陆夏偷偷看一眼手表上的时间，半夜一点了。
然而穆争锋今儿个还就不听劝，看着扔一边的几个零件，穆争锋犟脾气就上来了，嘴里念叨着:“我就不信了，今天做不出来我不睡了，老本行我还能失误五次不成？”
咳咳，是的，穆争锋已经失败四次了，他即将开始第五次。
眼瞅着老师撸袖子继续干，陆夏觉得老师应该改个名字，叫穆……犟种。
“老师，我来帮您吧，我手不抖，您来操作，咱们俩一块干。”陆夏夜市没辙了。有一次遇到老师这么犟的时候，她搭把手不犯毛病，再说了老师本来就是帮她干活儿，她要是继续袖手旁观，她多没良心啊，咳咳，虽然良心这玩意儿陆夏本就不多。
“哎哎哎，这边，慢点儿！”
“你行不行，手往这边，别乱动。”
“对对对，别抖，千万稳住了。”
耳边是老师一句又一句的叮嘱，陆夏乖乖听话，让干啥就干啥，严格按照老师来的做。
师生两一顿操作猛如虎，回头一看……两二百五！
两人瞅着再次做出来的废零件，都有些沉默了。
过了一会儿，穆争锋开口了，“不应该啊，不应该还有偏差，会不会是机器的问题？”
“应该是，要不咱再试一次？”陆夏非常赞同老师的说法，刚才操作她也看到了，按照老师说的来不应该出问题啊。
所以，师生两一直认为，应该是机器的问题。
要不说他们两是师生呢，不是一家人不进一家门，师生两都是外耗型人格，一点不会内耗自己，失败一定不是自己的原因。
开始第五次，这一次两人聚精会神，说话都少了，精力全都放在手头上了，只听见机器轰鸣声嗡嗡作响。
时间来到半夜三点，第五次成品出来了。
拿着工具开始测，陆夏和穆争锋测的时候几乎都要屏住呼吸了。
待看到上面的数据，两人这才重重松了一口气。
哎哟我去，总算是成功了！
再失败，他们都要自我怀疑了，虽然不是内耗人格，但是一次又一次失败，总得从自身找找原因了。
还好还好，这次总算是成功了。
几分钟后，两人拿着打磨出来的零件返回放置机器那边的厂房。
剩下的活儿用不上穆争锋了，器械这种专业的东西还是得交给年轻人来干。
穆争锋站在旁边看着陆夏干活儿，其实他也看不太懂，尽瞅着陆夏搁那儿干活，钉钉铛铛，一会儿拆一会儿装。
时间一转眼，凌晨五点了，陆夏直起身时候都有些腰酸背痛了。
看着已经组装回去的设备，陆夏刚拿起插头，旁边穆争锋立即凑过来了。
“来来来，我来，你歇会儿，测试机器对吧，我会，你在旁边看着就行了。”穆争锋搁旁边休息两小时了，正好松松筋骨，也让年轻人歇会儿。
插上插头，通电，开启机器。
随着机器上的指示灯亮起来，随后机器开始运作。
陆夏见状上前，开始检查机器运转是否有其他问题，操作一遍之后，陆夏总算是松了一口气。
“这是修好了吧？”穆争锋开口问，一边问一边看向陆夏。
“好了，回头让人挪出去试试看，应该是没啥问题了。”陆夏接着又道:“折腾一天，可算是处理了一台。”
“你这进度很快了，你看京市专家没来，找厂家要原件就更耽误时间了，所以还得是你啊，小陆同志，能者多劳，剩下几台机器也得麻烦你了。”
“老师，您对我未免太自信，剩下的我都不知道行不行。”陆夏吐槽道。
“你可以的，我相信你，再说了不行咱们到时候再说呗，办法总比困难多，这就是国外采购回来的设备，如果咱们也能有自己生产出来的设备，就不用这么麻烦了。”穆争锋感慨道。
外国的东西是好，就是后续故障比较麻烦，技术是一方面，还有就是零件坏了也麻烦。
肉眼可见老师情绪略微低落，陆夏便开口安慰道:“老师，迟早会有的，指不定不久将来咱们也能研发自己的设备，到时候指不定国外都得找咱们采购呢，风水轮流转，明天到咱家嘛。”
“哈哈哈哈，哪那么容易研发？”话刚说完，穆争锋突然看向眼前的年轻人，脑海中不由得想到了以前东方国军工技术，对比一下现在的军工技术，还真是翻天覆地的变化，就因为陆夏这个人年轻人的出现，当然了，抛不开团队其他成员的辛勤付出以及坚持不懈的努力。
如果陆夏去搞器械的话……未必不能研发咱们东方国自己的器械设备。
然而这种想法也就想想罢了，比起器械，陆夏还是更适合军工。
军工可是国之重器，先紧着这个领域来，其他的往后慢慢看吧。
完事儿了，眼瞅着都快天亮了，陆夏收拾收拾随即和老师一块往外走。
一边走还一边说着话，眼瞅着都要天亮了，两人也打算回宿舍了，办公室凑合眯一下得了。
十几分钟之后，两人各自回到自己的办公室，穆争锋着实累了，趴在办公桌立马就闭上眼睡了。
陆夏还年轻，办公室灯光亮着，同样是坐在办公桌前，她这会儿正写写画画呢。
一整倒腾下来，别说，陆工脑子里还真有一丢丢想法，关于修好的机器，陆夏脑子里闪过各种想法，已经有了改进方向。
灯光照射下，桌上的白纸上画出机械零件，一样样并不陌生，就是刚才修的机器构造零件。
六年半，陆夏手上的图纸逐渐完善，哥嫂是一台机器构造图，旁边空白部分还被标注了构造名称。
一直到七点，陆夏才打了个呵欠，瞅着完成的差不多的图纸，陆夏有些熬不住了，随便推到一侧，整个人往桌上一趴，闭眼，睡觉了。
——
“咚咚咚！”敲门声响起的时候陆夏迷迷糊糊睁开眼睛，她的第一反应是看时间。
八点半，陆夏头脑逐渐清醒，她睡了一个半小时。
“咚咚咚”敲门声再次响起。
“陆夏，你醒了没？”门外传来老师熟悉的嗓音。
“醒了醒了。”陆夏一边开口一边站起身走过去开门。
咔哒一声，打开门，看到门外的老师，陆夏主动开口问道:“找我什么事儿？”
“你几点睡的？刚才李院联系我，京市那边领导是不是联系你了？”穆争锋就为了这事来的。
眼瞅着老师一边说话一边走进来，陆夏跟在他身后，抬手揉了揉酸疼的脖颈，开口回答道:“领导联系我了，怎么了？”
“没啥，你给领导出主意了？”穆争锋转身盯着陆夏问道。
待看到陆夏点点头，穆争锋脑海中闪过一个词……果然如此。
就说京市那边从一开始的温吞，态度瞬间转变成略微强硬，这作风有点像小陆这年轻人的行事风格。
果然是她给领导出主意了，风格还是一如既往……明抢！
听说京市委婉提示小岛国那边，要技术，要国宝。
咳咳，这是陆夏能干出来的事儿。
穆争锋走了几步，来到办公桌旁边，刚打算拉开椅子坐下说话，蓦地眼角余光看到办公桌上的东西，穆争锋屁股撅着，欲坐不坐，那动作看情况来挺搞笑。
然而穆争锋没心思关注自己滑稽的动作了，他视线直勾勾盯着办公桌上的图纸。
那是什么？！
别告诉他，小陆真打算搞器械去？
不行啊，穆争锋他第一个不答应！


第148章
“这是什么？”穆争锋伸手拿起办公桌上的图纸, 随即转头看下面身后的陆夏，这显然有些明知故问了。
毕竟穆争锋一开始就知道陆夏是器械专业的学生，陆夏学器械专业也属于是家族相关了。
从陆老爷子到陆临安两辈人都是器械厂上班的人, 到了陆夏年轻人这辈倒是愈加精益求精了，正儿八经大学器械专业出来的人才？
话说回来, 当初陆夏可是主动找到他自己说要进军工这个圈子的, 该不会才两年就腻了吧？喜新厌旧不带这么快的，再说这时候年轻人要真跑回去搞什么器械, 穆争锋第一个不答应，不仅他不答应上级领导，李院, 他们哪一个能答应陆夏半道儿跑路？
听到老师开口, 再看看对方手上拿着的图纸, 不知道为啥，陆夏硬是从老师的眼神中看到了一种莫名的陈世美的既视感, 师生两脑回路还是同频的，陆夏转念一想就知道老师啥意思了，瞬间有些哭笑不得。
她真没转行的意思啊，她用自己的人格保证, 无论是上辈子还是这辈子，她都没想脱离军工这个圈子, 两辈子都进了这圈子，就没想往外跳槽的想法。
再说了，突然倒腾器械这不是老师起的头儿，老师要不让她修理单位设备，她能突然想到改进机器上边去？她是嫌自己工作不够累还是不够多啊？
不过脑子里想法都出来了，顺手就给倒腾出来了, 要不然多浪费啊，再说改进之后设备他们自己实验室这边也能更换新设备，简直就是两全其美，不仅提高了咱们国家器械技术，也给自己单位谋福利了，双赢的事儿。
“老师您误会了，这不是昨天倒腾设备，脑子里突然有一点小小的想法，花一点时间搞出来，您昨天不还感慨咱们器械技术不够好，我这有点想法，把咱们技术稍微提高一丢丢水平。”陆夏说着伸出手做出个“一丢丢”的小动作，手指动了动。
“你就昨天那么一倒腾，脑子里就有想法了？”穆争锋越来越好奇陆夏脑瓜子每天都在想什么，为什么她就这么聪明呢？
六边形战士啊，从军工到器械，然后是财务，金融，为人必须是心眼子多，虽然有时候处事比较强硬，倒是左右逢源，颇有长辈眼缘，陆夏这种年轻人简直就是天选开局。
陆夏不仅精通各行各业，每次嘴上谦虚说着略懂，实际上比谁都懂，器械说改进就改进了，军工圈子说闯就闯进来了，甚至由于她的加入，国际形势都发生了巨大的转变。
东方国从一个各国抑制提防的处境，两年时间硬生生走出去了，不仅又出去了，国际地位还蹭一下就上去了。
甚至年轻人连政治上的事情都能有自己的一套野路子打法，就说说这次她给京市那边出的办法，一般人估计都不敢这么狮子大开口，朝着小岛国要技术要国宝，她是真敢要啊。
“不然呢，我还真去搞器械啊？老师您能同意？”陆夏似笑非笑看着老师调侃道，她真没那想法，比起器械她更喜欢军工，还是危险品适合她，器械太安逸了，再说如果她跑去器械那圈子，就有些泯然于众了。
别小看任何一个圈子的人才，器械圈子陆夏认为比他厉害的多了去了。
要不说陆夏这人谦虚呢，实际上如今这个时候，器械圈子也非常缺人才，如果陆夏愿意过去，大把人抢着要她。
“行，你就是劳碌命，自己工作扔给我，然后你有时间倒腾器械了。”穆争锋撇撇嘴，随即跳过刚才的话题，回到一开始的话题上，“你说小岛国那边能答应咱们这边提出的条件？技术和国宝，你觉得会给哪个？”
“一半一半吧，看小岛国那边如何衡量了，给，要是我的话就给国宝了，东西是死的，技术可是核心，小岛国想法大概率和我一样。”陆夏不假思索回了两句。
用脚指头想也知道，小岛国技术谁都想要，连漂亮国都拿不到，东方国这边就更别想了。
“那太可惜了。”穆争锋语气失望，比起东西他也更倾向于技术，如果小岛国能给技术那该多好啊。
“都是技术，技术给谁不是给，不给咱们，指不定咱们将来自己研发出来了，到时候小岛国优势可就没有了。”穆争锋再次道。
“那挺难的，小岛国自己都想要别人的技术，间谍安插到处都是……”等等！
话说一半，陆夏脑海中蓦地灵光一闪想到了什么，闪过太快了，然而陆夏抓住了自己刚才脑子里闪过的重点。
安插间谍，技术，词汇信息整理一下，连成一条线，一个大胆的想法冒出来了。
“你又想到什么了？”穆争锋太了解陆夏这个年轻人了，一看她那架势，穆争锋总觉得她没憋好屁。
咳咳，真不是穆争锋说话难听啊，陆夏那脑子一转，尽是损招儿，谁要是被她惦记上才是倒大霉了。
话说，刚才他们的话题好像是在小岛国，穆争锋合理猜测这次倒霉蛋是小岛国。
然而穆争锋这次是猜错了，因为陆夏接下来开口问了一个问题。
“老师，您说让小岛国用其他国家技术来和咱们谈合作，比如说漂亮国某些技术，咱们是需要的，小岛国那边肯定有，咱们也不挑剔，有咱们都要，多多益善。”陆夏眸光亮晶晶看着老师，脸上露出蠢蠢欲动的神色。
穆争锋微微瞪大眼睛，她是真敢要啊，不过穆争锋思考片刻还真觉得可行性非常高，首先小岛国确实掌握部分漂亮国技术，其次这些技术拿出来给东方国对于小岛国而言没有什么损失，因为损失的是漂亮国利益，最后如果两国谈成了合作，对于小岛国而言相当于空手套白狼啊。
“你是真损啊。”穆争锋这句话一般是夸奖一般是调侃。
“嘿嘿嘿。”陆夏倒是纯当老师夸她了，陆夏这次都觉得自己实在是太聪明了，她真特喵的是个天才，这种曲线救国的办法都能想出来，她都佩服自己。
漂亮国是真没想到，最终东方国和小岛国谈合作，最终受伤的会是他。
还真是应了一句话，人在家中坐，刀从天上来！
陆夏迫不及待联系了京市领导那边，电话里陆夏侃侃而谈把自己的想法说了，穆争锋就在旁边听着，如果说刚才陆夏还只是大概想法，那么打电话给领导时候短短的十分钟时间内，陆夏已经完善了计划，每一步都想到了，如何引导，到时候技术筛选，连和小岛国谈合作都考虑到了，电话里事无巨细都说的清清楚楚。
而电话另一边，领导听到陆夏说的话，脑子开始的极速运转。
年轻人还真是一天一个想法，不过比起上次提出的，显然这次更得领导的心。
比起国宝，国家更需要技术，不管是谁的技术，他们通通笑纳了，如果是漂亮国的技术那就更好了，作为西方发达国家，掌握的技术肯定是好东西。
待领导挂断电话，直接召集高层领导以及智囊团开紧急会议，就这次事情尽快商量出来一套章程，尽量把事情都提前做好预设。
会议室，高层和智囊团听完了领导提出的想法，他们纷纷仿佛被开启了新思路，不得不说领导提出来这个够损，站在受益方的立场，他们是赞同且啪啪啪鼓掌的。
好，好办法！
一行人待在会议室好几个小时，散会时候总算是把一系列事情给确定下来了，确定了专人和小岛国那边联系，专人背后还有一个团队，务必要促成这次合作。
很快，东方国那边收到了小岛国发过来的消息。
只能说东方国态度变得太快了，之前联系说要技术和国宝，小岛国这边经过一番商量已经决定归还部分国宝了，羊毛出在羊身上，本来就是东方国的东西，还回去一些他们也不心疼，毕竟他们还有很多。
反正小岛国一直认为技术是不能给的，这是底线。
那么现在收到最新消息，东方国那边提出只要技术了。
不过雌技术非彼技术，东方国要的不是小岛国的技术，那边要的是漂亮国，绅士国，甚至是熊国的技术，用东方国的话术就是他们不挑。
好好好，好一个不挑！
打个比方，他们两国坐一块吃饭，东方国突然把筷子伸到其他国家锅里了，这还不挑？
简直就是连吃带拿，臭不要脸！
渡边知道消息的时候都被东方国这一本正经的胡说八道的态度气笑了，亏得东方国一直自称礼仪之邦，论不要脸，东方国比起漂亮国也不遑多让，甚至越来越不要脸了。
咱就是说，不知道漂亮国知道东方国筷子伸他们锅里，心里作何感想。
正所谓死道友不死贫道，空手套白狼，小岛国觉得这次合作可以谈。
不过，小岛国高层们也挺好奇。
特么这损招儿，到底是哪个人才想出来的？
真，太损了！


第149章
渡边作为这一次与东方国交谈的负责人, 许多事情需要他去交涉，关于技术方面的事情渡边觉得可行。
首先，小岛国确实有漂亮国技术信息, 给东方国也没事儿，就是不知道东方国能不能把握住机会了。
根据漂亮国那边探子传回来的最新消息, 漂亮国正在研发某个项目, 虽然小岛国没有核心技术资料这些东西，但也算是有用信息, 把这个透露给东方国那边……出于两方面考虑，东方国最近发展太快了，这次经融风暴都没把东方国搞下来, 将来就更没有机会了, 小岛国最不希望的就是东方国越来越强大。
都说了小岛国这边的野心一直都在, 东方国越强大，代表小岛国将来二次行动的概率越来越小, 他们不能一直龟缩在这么个弹丸之地，加上还要考虑小岛地势缘故引发的火山海啸小岛下沉等等因素，他们需要提前计划。
回到原来的话题上，漂亮国正在研发的项目信息就算是透露给东方国也没关系, 这方面相关技术东方国就算是拿到了也没用，按照东方国如今的情况, 属实是研发不出来。
这就是上有政策下有对策，东方国要东西，小岛国给了，至于能不能用那就得看东方国本事了。
东方国最近不是各方面起飞，还有一个陆夏加持，机会给你们了, 多大本事干多大事儿，如果这个项目东方国真能搞出来……
想到这，渡边嗤笑一声，东方国要真这么有本事，能从漂亮国手上截胡这个项目，并且可在漂亮国前面研发成功，渡边就叫陆夏一声爸爸。
陆夏绝对是渡边见过最狡猾的东方人，不仅阴险狡诈还全是套路，和这种人相处，渡边都得提起十二分精神，就怕一不留神被套路进去了。
作为这次代表，如果顺利的话，渡边将二次出访东方国，他希望这一次可以不要对上陆夏。
甚至渡边猜到了一些事情，上次在京市，他对陆夏家里人采取行动那个事情，陆夏十有八九是猜到了，不过是碍于他的身份，所以按兵不动，但是最终陆夏也没放过他，年轻人报复心还挺重，小小的矛盾居然搞出来这么大事情来。
漂亮国搞经融风暴这个事情渡边隐隐猜到了这里边肯定有陆夏的手笔，就因为他对她家里人动手，她就想搞死他们整个小岛国，报复心理这么强的人渡边还是头一次见。
渡边他绝对不是无故放失，那次陆夏和漂亮国的人见面之后，当天漂亮国对小岛国的态度蹭一下变了，要不是她从中挑拨，渡边绝对不信。
当然了，渡边愿赌服输，计谋上输给陆夏他认，不过陆夏年纪轻轻又是如何知道那些关于小岛国信息的呢？这是一个非常大的疑点，到现在渡边都仍旧想不清楚。
不出意外的话，东方国已经已经收到了那份信息资料。
果不其然，当天晚上，小岛国收到了东方国邀请，而作为这次访谈负责人，渡边已经开始收拾打算过两天出发了。
与此同时，漂亮国那边得到了信息，知道渡边即将二次去东方国谈合作，漂亮国高层们百思不得其解。
见了鬼了，东方国居然真答应小岛国前往谈合作了！
东方国一直说什么铭记历史勿忘国耻，小岛国带给东方国的耻辱他们都忘记了？还真打算合作啊？
简直是一个天真，一个愚蠢，一个天真以为双方会合作，一个愚蠢认为对方会改过，东方国怕是忘了一句话，狗改不了吃屎。
小岛国的尿性谁不知道，这些年小岛国屁颠儿屁颠儿跟在漂亮国后边溜须拍马，不还是暗中筹谋想要黑吃黑？
东方国这次小心偷鸡不成蚀把米，引狼入室到时候后悔也晚了。
京市——
会议室，领导坐在最前面，他视线扫过底下一行人。
“关于小岛国送过来有关漂亮国的最新项目信息，你们怎么看？”
领导一开口，底下人就憋不住了。
其实关于这个项目信息，他们当中大部分人是不认同的，那个劳什子项目信息摆明了就是鸡肋，食之无味弃之可惜，更何况按照国内的技术水平，根本啃不下这个项目，小岛国摆明了就是看笑话。
偏偏陆工那边把东西留下来了，提到这茬儿，他们认为领导也太惯着陆工那年轻人了，要啥给啥啊？
其实他们大部分人认为这次吃亏了，明明可以提出要别的东西，为什么要这么一份鸡肋的项目资料信息？
这份资料东方国虽然没有，但是他们安插在漂亮国那边的线人传回最新消息，这个项目漂亮国已经研发取得了一定的进展，东方国这边不可能后来者居上。
小岛国存心看笑话，领导咋还惯着陆工啊？
“领导，既然你开口问了，我们也就不藏着掖着了，我这人性子比较直，说话不喜欢绕弯子，我觉得这次事情您有欠考虑，还有陆工那边您别太惯着了，搞研究的不一定了解国际形势上的事情。”其中一人站出来说话。
就像是他自己说的，确实是没藏着掖着，都快怼领导脸上了，贴脸开大啊，他们敬他是条汉子！
不少人暗暗观察领导的脸色，视线看看这个又看看那个，一个个都习惯了擦眼观色，按兵不动才是王道。
察觉到其他人看过来的视线，领导抬手敲了敲桌面，似乎没有生气，心平气和开口道:“其他人还有没有什么想说的，都一并说出来吧，正好我也听听大家伙的意见，咱们坐在这就是商量事情，我也不是那种不听劝的性子，你们想说什么，大胆发言，如果真是我考虑欠妥，那我就改。”
有领导这一句，底下人纷纷斟酌起来。
瞅着领导不像是生气啊，他们要不顺顺自己的看法？
这时候又有一个人站出来了，开始发表言论，话里话外大概意思和之前那人差不多。
领导脸色依旧，面上还带着笑容，看起来是真虚心接受意见。
看到领导没生气，在座各位胆大了起来，开始一个接一个发表言论。
半小时之后，大概总结一些在座各位的想法，其中大部分人认为领导不应该听陆工的建议，其次就是领导太惯着陆工了，甚至有人提出来政治工作上的事情不需要陆工来插手。
少部分人认为领导和陆工这么做一定有他们的道理，他们还是赞同领导的做法。
而坐在位置上的领导笑吟吟扫过在座各位，一圈扫过去之后，领导脸上笑容骤然收敛，黑着脸周遭都散发着一股冷意。
看到领导这脸色，刚才勇于纳谏的人心里咯噔一下，有种上套的既视感。
领导终于开口了，“你们觉得自己很聪明是吗？项目资料你呢懂还是陆工懂？有没有价值不是你们说了算，专业的人干专业的事儿，陆工既然要了资料，那就说明这个项目资料价值高于其他。”
“还有，我为什么惯着陆工，你们不知道？”
“有本事你们我让我惯着你们啊？在这说大道理一套一套的，真遇到事儿就给我推三阻四，一个个都挺能耐啊，挤兑一个小年轻，都挺出息啊？”
“来来来，你们还有什么都一并说出来，是不是不仅对小陆有意见，对我这个领导意见也不小吧？来来来，都说出来，我也听听看，你们说我改行不行？”
领导黑着脸坐在位置上，一顿训斥，底下人一声不吭，老是挨训。
他们心里苦啊，领导刚才就是钓鱼执法，把他们骗进去杀啊。
他们哪里敢对领导有意见啊，咳咳，虽然对陆工这个事儿多少有些私人恩怨，毕竟小陆有些威胁到他们了，领导太看重陆工了，加上之前财政部的事儿，多多少少让他们有危机感了，万一哪天陆工来他们这圈子搅一搅浑水，他们还干不干了？
在座各位，谁敢说自己一点私心都没有，谁敢说自己工作没有丝毫……都是这圈子的人，圈子里的潜规则谁不知道？
更何况最重要的一点，陆夏万一哪天站队，那就很糟糕了！
领导不可能一直在坐在现在的位置上，按照领导对陆工的看重，如果陆工站队，那影响可太大了，直接涉及到了下一个领导上位人选了。
不过这些小九九没人敢说出来，领导还在呢，他们又不是不想混了。
这边领导一顿训斥。
另一边，始作俑者陆夏正摩拳擦掌等着京市那边的项目资料信息送过来。
从听到小岛国给的项目信息资料之后，陆夏整个人都兴奋了起来。
办公室就她一个人，陆夏走来走去，有些坐立不安。
外边周觅听着办公室里面的脚步声，还有些纳闷。
一门之隔，陆夏走了几分钟，最终按捺不住拿起了电话。
不行，她得问问，东西送过来没有？
只见陆夏熟练拨通一串数字，嘟嘟嘟几声过后。
终于，另一边接通了……


第150章
京市——
李院听到电话在响时候脑海中就不由得想到了一个人, 拿起电话接通，果不其然听到了一道熟悉的嗓音。
难得啊难得，陆夏这个年轻人自从离开京市之后从来就没主动联系过他这边, 今儿个太阳打西边出来了？
“小陆啊，你怎么突然给我打电话了？有事儿啊？有事儿直说, 能办我都给你直接办了, 哦，对了, 你那边申请的修理专家我已经安排人了，大概这两天就会出发。”
“哎哟哟，你是不知道, 就为了你这个事我费老鼻子劲了, 好说歹说人家才给你这事儿安排在了前面, 得亏是我，换个人你要找人过去估计得排队呢。”李院记起来这茬儿, 顺便就说了。
关于陆夏实验室机器泡水故障这个事儿李院前两天就听到消息了，第一时间就给这边安排了，那不是得等人家专家有空啊，不过问题不大, 李院和穆老昨儿还联系呢，穆老说陆夏那边已经修好了一台机器, 听到这消息，李院才反应过来，对啊，陆夏当初好像是器械专业的人。
啧啧啧，要不是穆老慧眼识珠，军工界就要损失一员大将了。
另一边, 陆工听到李院提到这事儿，似乎不是很着急，开口回了两句，随即话锋一转到了小岛国提交的那份漂亮国项目资料上。
李院是多聪明的人啊，一听就知道陆夏的电话是来干什么了。
“资料，资料还在我这里啊，我寻思明天让人给你送过去呢，你也知道这种东西要保密，随便让人送怕出问题，这事儿我交给小李了，小李明天就出发。”说完了事情安排，李院最后试探性问了一句:“小陆，这事儿你很着急啊？是这份资料有什么特别的吗？”
其实关于这份资料，李院站在中间立场，不偏心的说，资料他看过了，那份资料确实有含金量，但对于目前的东方国而言没什么太大作用。
没办法，用不上啊，难怪小岛国那么干脆把资料给过来了，东方国用不上，小岛国那边就更加用不上了，毕竟关于这方面技术研发小岛国根本就没有。
别说是小岛国了，就连东方国这方面技术也刚刚有个想法，具体还没成果呢，小岛国给的资料相关方面的核心技术没有，就是极少部分资料，如果陆夏打着根据这些资料想要搞项目，简直就是难如登天。
不过话又说回啦了了，李院刚才也说了是站在不偏心的立场上。
换个角度看事情，如果李院站在偏心的角度看这个事儿，他必定是支持陆夏做出一切决定的，李院跟陆夏和穆老在一块待的时间长了，难免传染一些护犊子的劲儿，再说李院本身也不算什么好人，护犊子咋了，陆夏是科研院的人，他作为领导支持下属工作咋的了，他这是尊重下属听取下属意见。
这时候另一边陆夏再次开口了，“李院，资料您看了吧？有没有重要信息，您给我说说看？”
“没什么重要信息，核心资料都没有，就是一些边角料，小岛国要真有核心资料哪能给我们啊？他们可没那么好心，资料我看过了，大概内容……”李院接着笼统说了一下资料上的大概内容，过了一会儿，说完之后李院开口总结道:“大概就是这么多，没什么其他的了。”
“小陆，你有兴趣啊？不是我说你，工作已经够忙了，你手头那么多项目忙得过来吗？漂亮国这个项目信息资料应该是跨行了吧？你这个也懂？”李院最后一句纯粹就是调侃。
不可能吧，陆夏这个年轻人聪明归聪明，如果这方面都懂，那也太全能了。
“略懂，再说李院您这话不严谨啊，跨行不至于，不都是属于研究工作，行了，尽快让小李给我送过来，我到时候看看，有事儿我找您啊。”陆夏乐乐呵呵开口道。
而李院听到陆夏的话有些不淡定了，还没等他开口在说话，电话另一头陆夏便说了一句再见，接着电话就挂断了。
李院愣了愣，挪开一点距离，抽了抽话筒，随即放回去了，还有些没反应过来。
等，等会儿！
陆夏刚才说“略懂”是吧？！
想到陆夏口中的“略懂”李院心思开始活跃起来。
不会吧不会吧，陆夏还真会这方面东西？
李院心情起起伏伏，反射性想给陆夏打回去电话，转念一想陆夏那性子，要是年轻人不想说他问也白问，陆夏保密工作李院这个领导都得夸她一句，绝。
与其问陆夏，不如去问穆老来的好，穆老那边如果有消息肯定不能瞒着他。
想到这儿，李院拿起来电话就给穆老办公室那边拨通过去了。
接通电话之后，李院抢先开口。
“穆老，是我，老李，我问你个事儿呗？”
这边穆争锋突然接到李院电话还有些纳闷，听到李院说要问他事儿，穆争锋就更纳闷了。
“你问。”
“就是陆夏，昨天小岛国送过来资料我给你说了，陆夏不是让我把资料送过去，我这边安排人呢，刚才陆夏来电话问我资料什么时候到，我看她挺着急的，就问了几句，那份资料你也知道是什么内容，陆夏刚才给我说这方面她也略懂，我看她好像对这个项目感兴趣啊，你这边有没有什么内幕消息？”李院开门见山，都是熟人就没必要弯弯绕绕了。
李院这么一问，倒是把穆争锋给问住了。
最怕空气突然安静，时间一分一秒过去，李院等了一会儿没听到穆争锋这边吭声儿，他莫名感觉气氛有些不对劲，清了清嗓子缓解尴尬，再次开口喊了一声:“穆老？您在听吗？”
听到李院的声儿，穆争锋倒是开口了，“这事儿你问我，我也不清楚啊，最近我太忙了，回头我给你问问小陆那边什么情况，不过我不能保证啊，陆夏那性子你也知道，她要是不想说谁也问不出来。”
李院听着穆争锋猛猛找补面子，心里门儿清，什么最近比较忙，估计穆老也不清楚陆夏那边情况，谁不知道谁啊，小陆那性子，穆争锋不知道也合理，咱就说哪次陆夏做新项目之前给他们打招呼了？
年轻人就喜欢一声不吭搞个大的，穆争锋听着李院另一边忍着笑窸窸窣窣的声儿，面子上有些挂不住。
“有事没事？没事我挂了，你工作不忙啊？”穆争锋说完不等李院开口直接给电话撂了。
李院瞅着再次被挂断的电话，又好笑又好气，师生两性子还真是一个样儿。
他好歹是领导，这两人没一个把他当领导，李院偏偏还拿这两个人没辙。
年纪大的那个是研究院的顶梁柱，年轻那个就更别说了，后起之秀的佼佼者，研究院没瞅着穆老都得看学生脸色，倒反天罡陆夏属实是头一个。
同样是在京市，另一边会议室。
领导给手底下人一顿训斥，会议室一时间除了他的声儿，其他人都一声不吭。
一个个埋头看着办公桌，听着领导的训斥，他们哪敢说啥啊，他们算是看出来了，领导就是看重陆工那人，谁说陆工一句不好都得被领导训斥。
可不带这么偏心眼护犊子的，以前瞅着领导一直都是公事公办，咋的遇到陆工，领导这性子都变了。
再来说说领导，训了一顿底下人，他整个人瞬间神清气爽了，他平时不乐意说他们这些人，一个个心里那点小九九当他不知道呢？
他还在这个位置上一个个就开始盘算站队了，他要是哪天退了，还不知道闹腾什么幺蛾子呢，一个个的成天扒拉算盘珠子，就得好好训斥一顿，在大事上他们这些人可不能犯糊涂，万一其他国家钻了空子，之前沉痛的历史可不想在经历一次了。
再说了小陆哪里不好了，年轻人有年轻人的想法，他们这些人不能还是老一套，得接受年轻人的思维和想法，将来总归是年轻人的天下，他们都这把年纪了，还能熬多长时间啊。
还是那句话，时代在进步，不能老一套一层不变，俗话说得好，长江后浪推前浪，一代更比一代强啊。
“行了，事情暂时就说到这里，回去都好好反思一下自己，别整天就知道勾心斗角，下次你们那些小心思再舞到我跟前儿来，别怪我不客气，到时候就不是口头警告这么简单了。”
领导说完话，推开椅子起身，随即往会议室那边走。
听见脚步声，其他人才纷纷抬头，偷偷瞅着领导离开的背影，他们纷纷松了一口气。
领导不愧是领导，气场全开时候，他们还真背后冷汗都冒出来了。
领导走出去会议室，身边秘书跟着，走着走着，领导突然朝着秘书开口吩咐一句:“你盯着点小陆那边，有什么情况第一时间告诉我。”
“好，领导您放心吧，陆工那边我会注意的。”秘书觉得有必要重新衡量陆工在领导心目中的位置了。
话说，陆工有可能从政吗？
如果有这可能的话，陆工走的绝对是一条平坦大道。
另一边，陆夏还不知道领导身边的秘书已经天马行空想到她从政这条路了。
就算是陆夏知道了，陆夏也会毫不犹豫回答，从政是不可能从政的，上辈子没可能，这辈子她也没兴趣。
比起从政，陆工可能对漂亮国那个新项目更感兴趣。
隔天，陆夏盼星星盼月亮，资料总算是送来了。
此时此刻，陆夏瞅着摆在桌上的资料，迫不及待拿了起来。
翻开，“航天”两个大字出现在她的视线中。
航天和军工，跨行，那是不存在的。
同根同源，都是搞研究，都是国之重器！
-----------------------
作者有话说：今天没有二更啦[狗头叼玫瑰]歇歇~
么么哒，笔芯[撒花]


第151章
提到东方国的航天历史, 别人不知道，陆工应该是最清楚的经历过后世，关于航天发展陆工可以说是了如指掌, 且在大学期间，陆夏曾经跟导师参与过航天相关的研发项目, 旗袍虽然陆夏不是专业的, 关于航天方面的知识一点不会比别人差。
提到这茬儿，还得从陆夏导师提起, 上辈子陆夏作为学校天之骄子，关于学习培养以及资源这一块绝对是最好的，当初她的导师力排众议, 亲自把她带在身边, 不管其他同事说什么, 导师都不搭理，硬是用短短两年多时间把陆夏培养了出来, 不仅带她进了军工的圈子且参与过不少项目，涉及面颇为广泛，陆工会这么多除了自己兴趣爱好的缘故之外，还有一点就是导师的原因了。
上辈子陆夏的导师和穆争锋还是不一样的性格, 穆老属于放养培养类型，而上辈子陆夏的导师属于严格类型, 任何事情交代下去陆夏都需要交上来满意的答卷，否则很可能面临导师的严格教育。
所谓是哪里不懂学哪里，上辈子导师对陆夏的培养就好比是一场又一场的考试，导师想让陆夏每一次都有一个好成绩，如果满分是100陆夏她只拿到了98分，导师并不会严厉批评或指责, 但是导师一定会把陆夏叫过去办公室询问扣分原因，是不会还是粗心，不会就教到你懂，粗心导师也自然有办法对付陆夏。
正是因为导师的多方面培养，陆夏会的东西还真挺多，加上陆夏属于懂就一定要搞明白的性子，一知半解陆夏心里能膈应好长时间，所以她会自己花时间搞懂不会的地方，自学加上一个严格的导师，才能成就如今的陆工。
这辈子遇到穆老，陆夏面对两任导师，是截然不同的体验，穆老属于放养型，陆夏想做什么他都会支持且护犊子，这也让陆夏在工作道具上走的异常顺利。
有了老师这么个左膀右臂，加上还有个护犊子的领导李院，陆工这辈子可是走的比上辈子还要顺利。
言归正传，提到东方国的航天发展史，后世所有人都应该记得神舟五号发送成功这个振奋人心的消息，当初各大头条刊登的都是相关信息，那也是东方国航天领域正式昂扬起步的一天，随着神舟五号的成功，接下来在航天领域我国不断取得成功，更是在国际上崭露头角让各国刮目相看。
而如今这个年代，国内航天发展还处于一个刚刚萌芽的阶段，正是普通小岛国设想的那样，漂亮国这个航天项目资料信息，纵使给了东方国，东方国拿在手里也是鸡肋，因为东方国根本没有相应的技术以及设备来搞航天项目。
别看东方国这两年在军工以及经济方面飞速发展，但是在航天领域，东方国仍旧是个弟弟，而且还是弟中弟。
提到航天，就不得不提到钱老了，说起来钱老应该算是我国航天第一批提出想法的其中一人，在1956年，钱老提交了《建立我国国防航空工业意见书》，这是我国航天一个历史性代表的开端。
两年后，在1958年我国酒泉卫星发射中心组建，开始进行航天项目研发。
又过了两年，1960年我国首枚液体探空火箭“T-7M”发射成功，这一历史进程，标志着东方国正式迈出探空火箭技术第一步。
后续经过十年时间的漫长研发，经过团队的坚持不懈，在1970年4月24日，“东方红一号”卫星发射成功。
“东方红一号卫星”的成功，让我国成为全球第五个独立发射卫星的国家，在太空领域得到了应有的待遇，从而进一步拉开了和平利用太空的序幕。
随着航空领域的开发，再一次传来好消息就是1999年了。
陆工如今身处的时间，离1999还有很长一段时间距离，而1999年才是东方国正式从0到1的一个跨度。
想到这儿，陆夏看着手中的资料信息陷入了沉思。
十年的时间线，如果提前研发航天项目，首先需要考虑目前国内技术水平能否达到研发项目的水准，万一开始研发项目，中途可能遇到许许多多的问题，这些方面也需要提前考虑。
陆工的性子是在一定把握的前提下才能做出决定，如果没有太大的胜算，这个项目往后挪一挪也不是不行。
就在陆夏看着手中资料脑海中飞速思考之际，办公室大门突然被敲响了。
”咚咚咚！”
穆争锋站在门外，他正在抬手敲门，等了片刻，待他想继续敲门时候，手下去却落了个空，门咔哒一声从里面打开了，穆争锋抬头便看到了陆夏那张脸。
”老师，您怎么来了？”陆夏疑惑望着对方，随即侧身让开距离，开口请人进屋:”老师您先进来再说。”
穆争锋顺势进门，一边迈步进去一边开口道:”昨个儿李院给我打电话，我当时就想来找你，那时候你在实验室我也就没打扰你，这会儿你不忙吧？”
“不忙，老师您到底啥事儿？”陆夏关上门，跟在老师身后。
进屋之后，两人拉开椅子坐下，也不是什么外人，甚至不用陆夏招呼，穆争锋已经自己动手丰衣足食，他给自己倒了一杯热水，咕咚咕咚一口气喝了几口，也不怕烫，他也是刚从实验室过来，忙的喝口水时间都没有。
瞅着老师这样儿，陆夏难得有些良心发现，开口劝说道:“老师您悠着点，工作太忙也可以适当休息，您不总对我说劳逸结合，您自己也得注意身体啊！”
“算你有良心，这事我心里有数，我来主要是为了京市送过来的项目资料的事儿。”穆争锋说着瞥了一眼办公桌上面摊开的资料，伸手拿了起来，一边看一边开口问:“这就是送来的项目资料吧？李院找我打听了，说是问问你啥时候还会航天项目了？”
这事儿别说李院不知道，他这个老师几乎天天和陆夏待在一块，他也不知道陆夏啥时候喜欢航天项目了。
看了几眼项目资料，穆争锋偷偷瞥一眼淡定自若的年轻人方向，清了清嗓子试探性开口问道:“小陆啊，你不会真想搞这个项目吧？”
“我还在考虑呢，不确定。”陆夏笑吟吟回了一句。
然而穆争锋压根儿不信她的话，每次项目年轻人都说不确定，每次申请项目时候速度也贼快，穆争锋听着小陆这老一套的说辞，心里有一种不太好的预感。
如果陆夏打算搞航天项目，该不会他一把年纪还得学航天知识吧？就比如电子那玩意儿一样，赤裸裸的前车之鉴。
师生两都是一类人，陆夏一看老师那脸色就知道他在想什么，瞬间被老师给逗笑了，“哈哈哈哈，老师您那什么眼神？搞得我好像多折腾您似的。”
“你难道不折腾我？”穆争锋脱口而出反问道。
提到这儿，陆夏抬手摸了摸鼻子，略微心虚，咳咳，她好像是有一点折腾老师了。
嗐，那不是没办法嘛？如果有别人能抵得上老师，她就不折腾老师了，保证让他颐养天年。
提到这茬儿，也挺好笑，穆争锋没遇到陆夏之前愁的是自己一身本事没遇到合适的学生。遇到陆夏这个年轻人之后，穆争锋更愁了，好不容易想要给国家培养一个人才，也让自己所学都教授给她，到时候自己也能轻松点，他是万万没想到啊。
学生培养出来了，不仅没有减轻他身上的蛋子，反而年轻人还给他这个老头子身上不断加码，原本退休，如今直接变返聘了。
不提了，穆争锋觉得说多了都是一把伤心泪。
陆夏察觉到老师变幻莫测看过来的视线，一会儿安慰，一会儿指控，一会儿心软，陆夏不免好奇老师想啥呢，面部表情如此丰富。
不过提到航天项目，陆夏若有所思看了看老师，嗯~头发都花白了，不知道还能不能坚持坚持。
“老师，航天类型的项目我没有太大把握，我再考虑考虑，回头考虑好了我一定第一个通知您。”陆夏刚才对老师愧疚的心理只维持了几秒钟，她一定决定了，在遇到能接替老师工作的人之前，老师您再坚持几年。
听到陆夏这话，穆争锋只觉得眼前一黑又一黑！
造孽啊！
他上辈子干啥了，这辈子才会这般劳碌命。
“老师，小岛国那边的人应该这两天就到京市了吧？李院有没有提这事儿？”陆夏开始转移话题。
“李院没说这个，不过有另一件事，我听李院那边最新消息，领导开会时候发火了，训了底下一群人，也不知道为啥，具体消息李院没打听出来。”穆争锋提起另一个事儿。
陆夏听到八卦，眸光一亮。
领导发火？
陆夏印象中领导性子挺好的，能惹领导会议上训人，那些人挺有本事啊。
啧啧啧，又扒拉算盘珠子了吧？
就是不知道，这次他们算计的是哪个倒霉蛋。
总不能……是她吧！
她最近可是安分守己！没惹任何人！


第152章
小岛国渡边如期而至, 他甚至提前抵达了东方国，看得出来他非常看重这次合作谈判，只不过抵达目的地之后渡边受到的待遇有些微妙, 甚至还比不上上次来东方国时候的待遇来的好，渡边也是聪明人, 从这里就能看出来这次谈判应该没有他预想中的那么顺利。
出发之前他就知道这次任务有些棘手, 要不然早就有其他人抢着来了，这个烫手山芋最终轮不到他这个罪人身上。
而渡边猜测的也没错, 关于这次谈判，东方古国有自己的想法，智囊团和那些领导也不是吃白饭的, 一旦涉及国家利益, 领导层只见的勾心斗角可以暂时往一边放放, 他们能做到领导的位置上，自然时刻谨记一句话, 国家利益高于一切。
平时打打闹闹勾心斗角，到了关键时刻他们还是一致对外的，特别是这次这个“外”还是小岛国，他们能礼貌招待已经非常给面子了, 渡边身份敏感，他家族曾经参与过侵略东方国战争, 做出的恶行更是令人发指，对于这种人的后代，东方国没必要太客气，有点情绪那也是人之常情，渡边先生应该能理解他们的心情才对。
渡边非常之不理解啊，本来这么个苦差事落在他身上已经足够让人不爽了, 到了这边还得接受东方国的冷暴力，是的，就是冷暴力，他抵达第一天没有见到高层领导，来接待的人都能看出来东方国多不上心了，偏偏渡边还不能转身走人。
这么解释吧，如果他没有谈成这次合作，回去小岛国迎接渡边的只有一个结果，那就是切腹自尽了，就算是退一万步，他侥幸留下一条命，估计活着还不如死了来的痛快。
渡边隐约猜到了东方国的想法，倒是他不能坐以待毙，他比较担心的是东方国这边还有没有留后手。如果仅仅是冷暴力的话他还能接受，如果还有后手，那就大大不妙了。
特别是最近两年东方国行事风格越来越奇怪了，泱泱大国似乎摈弃了之前的君子之风，邪门歪道一套一套的，就说上次挑拨小岛国和漂亮国之间的友好关系，引发出来的一系列金融风暴的后续事件，要不是这个事情，小岛国压根不屑于和东方国合作来缓和如今的情况。
还有一个更棘手的事情，渡边深刻怀疑东方国能够有如此大的转变一定和陆夏那个年轻人有关系，这么猜测或许有一些夸张，但是渡边就是有这样一种感觉。
陆夏那个年轻人给他的感觉非常危险，绝对不好惹，就是一个疯子。
渡边甚至暗暗祈祷这次谈判期间，陆夏千万不要蹦跶出来，如果有陆夏的参与，渡边预感这次合作谈判肯定稀碎。
当然了，渡边的猜测也不是空穴来风，根据调查信息显示，陆夏出现在东方国高层圈子，进入军工圈子就是在两年前这个时间点，而东方国军工以及经济方面就是从两年前开始发生转变，贩卖军火，盘活经济，这两者之间环环相扣，相辅相成。
从时间线来看，渡边认为这一切肯定和陆夏脱不开关系。
哪就那么巧合，时间线高度重合，同样是两年，这个时间太过巧合也太过微妙了，要让渡边相信东方国近两年事情和陆夏没关系？打死他都不信，他相信自己的直觉。
而接下来事情确实如渡边所愿，陆夏这次确实没有打算参与到这次谈判里面来，陆工如今也没时间参与京市的事儿，她自己都忙着呢。
驱逐舰项目研发已经开始了，陆夏作为项目负责人，要做的事情实在是太多了，纵使穆争锋在旁边搭把手，陆夏还是忙的不行，老师毕竟年纪大了，虽然陆夏总是口嗨把老师当牛马使，但是真忙起来其实她比老师忙多了，有些事情必须她来干。
最近陆工熬夜又成了家常便饭，每天能睡的时间太少了，那脸上黑眼圈都熬出来了，整天来也匆匆去也匆匆。
这不，陆工刚从外边回来就立即组织了项目团队成员紧急开会。
关于驱逐舰研发这个项目陆夏还是想的太轻松了，真正开始研发才知道遇到的问题一个接一个，难度系数增加太多。
俗话说得好，遇到问题那就解决问题，一个一个逐一攻破，这也是陆工最近熬出来黑眼圈的原因了。
会议室——
陆夏坐在最前面，穆争锋坐在她左边的位置上，位置上其他团队成员气色和陆工也差不多，一个个都顶着黑眼圈，知道的是项目开会，不知道的一眼看过去还以为吸血鬼聚集呢，实在是他们一个个脸色太难看了。
坐在位置上，陆夏率先开口，“人都到齐了，那就直接开始吧，关于动力方面大家有没有什么看法，都踊跃发言。”
随着陆夏话音落下，众人纷纷开口，陆夏坐在位置上一脸严肃认真听着众人的发言，听到细节处还会开始思考。
能进陆工这个团队，专业能力毋庸置疑，而他们说的东西确实有用，但是还不够，说了这么多没有确切解决问题的办法，说白了就是没有说到重点。
关于驱逐舰动力这方面，陆夏和老师穆争锋提前商议过了，既然要做，那就要做好这个项目。
虽然目前国内关于驱逐舰方面的研发比不上西方国家，但是需要考虑的问题太多了，这一次陆夏和穆争锋提前探讨过动力这方面的事儿。
不仅仅是动力，随着各国技术的精进，关于水面舰艇上相控阵雷达已经被普及，随着雷达的普及，各方面提升非常显著，就比如说空中和海上搜索识别能力这两方面表现非常明显肉眼可见的进步。
但是，有利有弊，随着雷达的普及，反过来也遇到了新的问题，首先考虑的就是体积的增大和电力消耗的激增这一点。
驱逐舰随着多目标打击以及远程攻击能力的增强，还需要考虑另一个方面，那就是舰载武器载弹量的需求也日益提高，这些都是不可避免的。
遇到这些问题，陆工他们团队面临很大的考验，上面提到的问题，陆夏也有初步想法。
那么又回到动力这个话题上了，想要解决问题，那么就必须在军舰的动力装置这里下功夫，必须想办法进行相应的升级和优化。
郑重申明，所谓升级和优化，并不仅仅指提高功率这一点，要在提高功率的基础上做到确保动力系统的可靠性。
务必保证在研发成功之后，驱逐舰在执行远程打击任务时，必须要具备高速且持久的航行能力。
想要保证高速且持久的航行能力，就又回到原本的话题上了，还是动力。
动力装置必须达到要求，具备高功率以及长寿命这两点特性。
除去上面说的，还有其他问题需要解决，比如从隐蔽性出发考虑，动力装置还考虑低噪音、低振动以及低功耗这三点。
低噪音，低震动，低功耗，这三点无论哪一点拎出来都不容易解决啊，都是团队将来需要面临困难。
听着团队成员各抒己见，陆夏还是比较满意，从他们提出的看法以及设想的解决方法，能看出来他们确实用心了。
别说，还真别说，其中几个话题还真有探讨性，倒是可以试试看。
像他们这行，搞研发的不就是遇到问题，解决问题，不断尝试，在一次次失败当中找到正确的办法，从而成功。
两小时之后，会议结束。
“小王，会议记录整理出来，回头给大家都送一份，大家仔细看看，回头咱们再继续讨论，刚才老金和老张说的非常有道理，大家可以从两个方面着重考虑，还有刚才我说的那些，你们都没意见，那就试试看。”
关于动力方面，作为项目负责人，陆夏自然提出了自己的想法，只不过她说的东西太深奥太大胆，在座各位挺佩服陆工，但是成功率不大，一个考虑技术问题，还有就是陆工提出的太大胆了，导致大家伙有些犹豫。
不过有句话叫做，富贵险中求，众人觉得陆工既然能提出来，应该是具备可行性的，可以尝试一下，不行再另说嘛。
会议结束，其他人陆陆续续往外走，陆夏并没有着急离开，只见她坐在位置上，抬手揉了揉额头，面色肉眼可见的疲惫。
明明年纪轻轻，这段时间硬是看着沧桑了。
穆争锋也没着急离开，瞅着学生那脸色，穆争锋这个当老师的心疼了。
“陆夏，工作再忙也得注意身体啊，看你这脸色我都有些害怕，你今儿个要不歇一天？我都怕你继续这么下去，回头倒在工作岗位上。”
“没事儿，我心里有数，不过您说的对，我待会儿回宿舍躺会儿，真有些撑不住了。”陆夏不是逞强的人，她要再熬，估计真要猝死了，她这人还是惜命的。
“好好休息。”穆争锋叮嘱一句，随即再次开口道:“陆夏，要不你再找个人来帮忙？”
“嗯？”此话怎讲？
陆夏朝着老师看过去，脑瓜子转的贼快，老师这么开口，是有啥想法了？
找个人搭把手，陆夏不是没想过，就是她这边的工作进度以及工作强度，一般人恐怕难以胜任啊，还需要考虑专业能力，毕竟在她身边做事儿，总不能她带的项目，对方都不懂吧。
“嘿嘿，那还不简单，找李院啊。”穆争锋直接把难题扔给李院。
陆夏口嫌体正直，佯装不好意思问:“这能行吗？会不会给领导添麻烦啊？”
“别装了，你给李院添麻烦也不是第一次了。”
陆夏嘿嘿嘿笑了几声。
啧啧啧，太熟了就这点不好。
对方啥尿性，师生两都了如指掌。


第153章
“陆同志, 陆同志，你等等我啊。”
一道娇俏的身影从身后追上来，听着声儿, 陆季的脚步不仅没有慢下来反而还加快了，听着身后声音越来越近, 陆季知道今天是躲不过了, 脸上露出一抹不耐，这段时间他真的受够了。
自从京市回来之后, 每次都会有莫名其妙的女同志找上来，他的桃花运莫名就变好了，甚至媲美部队桃花运最好的傅寒了, 偏偏他性子老师没什么心眼儿, 一开始他还没觉察出来, 还是队友们提醒他才反应过来，那些女同志是想和他处对象。
这都什么事儿啊, 他可不会相信自己突然就转运了，他又没什么改变，还是那张脸，还是那个人, 咋就突然有女同志贴上来了？
以前陆季觉得傅寒被那么多女同志喜欢，他还挺羡慕的, 自从最近这些事闹腾之后，陆季觉得被那么多女同志喜欢也不是那么好了。
简直是防不胜防，路上偶遇的，食堂碰到的，还有找领导来给他做介绍相亲的，陆季拒绝了不知道多少次, 但是身后那个好像听不懂他的话，不管拒绝几次，都还会一个劲儿找上来，陆季又不能做的太难看，让女同志难堪。
至于自己为啥突然桃花运好起来，战友们比他知道的更清楚，听说是有人知道了他的家庭关系，得知他有一个特别厉害的妹妹，估计冲着他们家老妹儿这关系来的，不是陆季说人坏话，为自己将来考虑没有错，谁也不想过苦日子，但是被人算计的感觉着实不好，陆季就不喜欢这种感觉。
你说你不冲着他这个人来的，那好歹掩饰一下吧，身后这一个倒好，演都不演，仿佛能和她处对象是对他陆季的恩赐，不就是文工团的同志，不就是长得好看点，一副高高在上的模样让陆季非常不喜欢。
突然，陆季胳膊被拽住了，他只能停下脚步来。
“周莹同志，注意影响，大庭广众之下拉拉扯扯不太好，这里是部队。”陆季迅速挣脱对方的动作并且往后退了两步，保持安全距离。
周莹，二十一岁，一张圆圆的脸蛋儿，笑起来时候有甜甜的酒窝，她这种长相比较有长辈眼缘，盘条亮顺，身材丰满，平时挺多男同志追求，据说在陆季之前，她刚刚和一个男同志分手。
对于女同志的事情陆季其实没那么有兴趣，架不住身边有一群爱八卦的哥们儿，一个个比他都清楚周莹的事儿，怕他被骗还一个劲儿给他普及。
周莹瞅着面前的男同志，脸色变了一瞬，但是转念一想又将脾气压下来了，脸上露出笑容，甜甜的酒窝甚至弥补了她那股子高高在上的味儿，看起来也是甜美可人的女同志。
然而对方的笑容在陆季看来没啥感觉，陆季虽然大老粗没啥心眼子，但是他非常看重第一眼感觉，第一眼喜欢就是喜欢，不喜欢后期也喜欢不起来。
“陆同志，这周末你有时间吗？最近电影院新出来一部电影，咱们一块去看吧，应该是你喜欢的题材，你要是我有时间的话我让我朋友提前买电影票。”周莹笑眯眯开口道，话里话外意思已经非常明显了，她甚至觉得自己都低三下四到这个地步了，陆季识相的应该抓住这次机会。
“不好意思，我没空，还有，周同志，我早就说过了我们不合适，你别再来找我了，对你的名声不好，就这样，我先走了。”
话一说完，陆季立即大步离开。
周莹哪能让他跑了？
抬脚迈步，屁颠儿屁颠儿一路小跑跟在后面，一边气喘吁吁开口道:“陆同志，你不喜欢我哪儿？我自认为各方面条件还不错，咱们俩挺般配的，要不处处看呢？”
周莹压根儿不在意陆季的拒绝，她打听过了，陆季家里条件还不错，家里开厂子，一年挣不少，加上还有一个出息的妹妹，这才是最大的利益，只要拿下陆季，她就能换工作了，再也不用待在文工团累死累活练习，要不是她家条件太差，才看不上陆季这种呢，长得也就还行。
“不处……”陆季毫不犹豫拒绝，话还没说完，瞳孔蓦地一缩，开口道:“小心！”
看到陆季伸出来的手，周莹心里一喜，然而下一秒周莹笑不出来了，她眼睁睁看着陆季拉着一道纤细身影，而那个女的重重壮进他的怀里。
怀中的柔软让陆季有些不知所措，低头便看到怀里女人那张错愕的脸。
他认识她，文工团最近新来的同志，跳舞非常厉害，上次表演穿红裙子跳舞不少男同志都暗暗打听她。
下一秒，周莹上前一步，猛的拉出来陆季怀里的女人，随即尖锐的嗓音响起:“宋明月，你干什么？要不要脸？大庭广众之下注意影响！”
刚刚陆季训她的话，转头就被周莹用到了明月身上。
宋明月，周莹听说过她家的事儿，以前是资本家，要搁在以前宋明月成分不好这一点，她都没机会进文工团。
如今政策是变了，倒是让她抓住了机会，听说她家里人翻盘了，是什么红色资本家，那又有什么用，如今的宋家一穷二白，房子都捐给国家了，还有什么资本傲气。
宋明月，人如其名，如同天上的一轮明月清冷，模样长得很出色，上回穿个红裙子跳舞，还真是引起不少人注意。
周莹撒开手，上上下下打量宋明月，平时瞅着清冷，这回怎么躺男人怀里去了？别以为她不知道宋明月打什么主意。
“对不起，是我没看路，差点儿撞到你了。”宋明月主动道歉，随即看向旁边的陆季高似乎想到方才的场景有些不好意思红了脸，“那个，刚才谢谢你。”
“别装了，宋明月你别和我抢！”
周莹一开口，陆季脸黑了。
他是人不是东西，周同志能不能尊重一下他？
“没事儿，我先走了。”陆季说完话，扔下两个女同志大步离开了。
第二天，陆季从别人口中听说宋明月受伤了，好像是训练时候不小心摔了。
虽然陆季缺心眼，但是也不至于啥都不懂，他猜测宋明月受伤应该和昨天的事情有关系。
陆季犹豫再三还是去探望了宋明月，不管宋明月抱着什么目的接近他，总算是因为他的缘故周莹才针对她的，于情于理他都应该问候两句。
接下来一段时间陆季和宋明月之间的关系明显缓和，随着接触越来越多，陆季对宋明月确实有了好感。
男人嘛，一个漂亮的女同志，谁会不喜欢？
而陆季绝对猜不到，宋明月也是冲着陆季身后的陆夏来的。
但是毋庸置疑，宋明月对陆季并不是没有感觉，就看宋明月到时候如何抉择了。
月底，陆季和宋明月确定了处对象关系，并且在电话里把这事儿告诉家里人了。
李容和陆临安知道儿子处对象，差点儿出去放鞭炮庆祝了。
我滴给乖乖，总算是把人嫁出去了，差点儿砸手里。
这么大的好消息必须和闺女分享，两人给闺女打电话把事儿说了，其实两口子多少有些不放心，虽然想快点儿托手，但是又怕陆季缺心眼被骗，毕竟他那脑子，一骗一个准儿。
所以两口子委婉表示，让闺女给陆季那边把把关，看看那女同志靠谱不？
陆夏得知老哥谈对象时候还有些稀罕，听出来爸妈话里话外那意思，陆夏安慰了父母两句。
出于尊重陆季这个哥哥，陆夏没有让人去查宋明月这个人。
陆夏知道老哥处对象之后多少有些不放心，遂给他去了一通电话。
“老妹儿，你不用担心，我虽然没你聪明，但是有些事儿我能感觉出来，明月喜不喜欢我我最清楚，明月昨天还给我做了红烧肉，老好吃了，回头有机会你尝尝明月的手艺，我觉得你和明月肯定谈得来，别看明月是文工团的人，诗词歌赋懂得可多了。”
听着电话另一头滔滔不绝夸宋明月的老哥，陆夏笑了笑，调侃道:“我啥时候喜欢诗词歌赋了？”
“啊对，你喜欢工作，我知道。”陆季调侃一句回来，接着继续开口道:“回头你们见面就知道了，明月是很好的人，你们肯定合得来。”
陆季说完之后在自己暗暗腹诽，明月和陆夏肯定合得来，两人一样心眼子贼多，还记得之前明月被周莹害得摔了腿，第二天周莹腿也摔了，比明月更严重，这事儿说和宋明月没关系，不说别人，就是陆季都不相信。
对于宋明月那些心眼子陆季不在乎，只要不使在他身上就行，家里人一直说他缺心眼，宋明月心眼多，他们两处对象正好互补了，将来如果生孩子还能聪明点。
“你心里有数就行，既然确定关系了，那就抽空带回家看看，老哥你年纪也不小了，也应该考虑结婚的事了。”
“哎哎哎，你这语气我听着不得劲儿，我是你哥，你那语气真是倒反天罡，你还是别说我了，说说你自己的个人问题吧，你都二十多了，就没看上眼的男同志？”陆季说完不由得想到了傅寒。
这两人，还真是一个都不着急。
“我不着急，你也说了我才二十多，正是闯荡的年纪，先立业后成家。”陆夏乐呵呵回了一句。
另一边，陆季听着老妹儿这话，又开始暗暗腹诽了。
啧啧啧，你不着急，傅寒也不着急啊？
那老男人，眼瞅着奔三了！
俗话说，男人过了二十五就只能唠唠嗑了。
只能唠唠嗑的男人，陆季自动翻译一下就是……无能的丈夫？！
顶级翻译，理解到位且精辟！


第154章
时间一转来到年底, 眼瞅着都快年三十儿了，还真是各家都有各家的盼头，如果说陆家今年乐乐呵呵准备大团圆, 儿子即将带对象回来过年，而闺女也答应了休假三天回家, 那真是极好的消息了。
那么画面一转来到另一边的京市就截然不同了。
傅家, 傅雪领着儿子回来了，至于她男人最近可太忙了, 单位体系嘛，也能理解，都是越到年底事儿越多, 不说是傅雪家这个了, 傅家男同志家里最近是一个也看不到, 早出晚归就算了，最近已经是集体待在单位加班了。
哦, 不，还有一个老爷子，老爷子这会儿就坐在客厅了，抱着怀里的曾外孙亲香着呢, 都说隔代亲隔代亲，隔两代更亲, 瞅瞅老爷子那热乎劲儿，孩子搁老爷子身上坐着咯咯咯直笑呢。
“要不要吃这个？这个好吃，多吃点儿。”老爷子拿了一块糖剥开糖纸送到小娃娃肉乎乎的小手上。
奶娃娃拿起糖就往嘴里塞，一边塞还一边偷看另一边沙发上的妈妈，虽然才一岁多的年纪但是小娃娃聪明啊，在傅雪同志的熏陶下已经学会了察言观色, 嘴里含着甜甜的糖，搭配他那小心翼翼的动作，别提多逗人了。
傅雪看到这一幕纵使被被逗乐了仍旧佯装板着脸，一本正经开口道:“儿子，不许吃糖，你最近长牙齿呢，吃太多糖不好，回头牙坏了你就知道哭了。”
这孩子也不知道随了谁，心眼子忒多了，最近这孩子长牙，傅雪便勒令不许吃太多糖，偏偏孩子正是嘴馋的年纪，长得又喜人，走出去谁往他兜里塞两块糖他还藏起来偷偷吃，要不是傅雪逮住两次还真不知道这小屁孩给她这藏心眼子呢。
小屁孩人不大，鬼点子不少，就比如这会儿奶娃娃瞅着老娘一脸严肃，眼珠子骨碌碌转了转，奶声奶气开口道:“太姥爷，吃，吃糖。”
奶声奶气一句话，哈喇子都流出来了，这模样谁忍心拒绝他啊？
“哎哎哎，吃糖吃糖，别听你妈的，你妈小时候嘴也馋，我们了从来没管着她。我们家团团爱吃糖，那就吃，想吃多少太姥爷给你买，来来来，吃，剩下的待会儿带回去。”老爷子瞅着孩子白白胖胖的小脸蛋儿心都软了，抬手捏了捏奶娃娃的小胳膊，肉乎乎的，别提多招人喜欢了。
旁边老太太瞅着也眼馋，凑过去捏了捏奶娃娃小胖腿，开口附和道:“对，听太姥和太姥爷的话，想吃糖咱就吃。”
说完话，老太太还瞥了孙女一眼，“你小时候也没少吃糖，凭什么不让我曾外孙吃糖啊？又不是吃不起，再说了长牙吃点儿不犯毛病。”
“爷，奶，惯子如杀子啊，您两别太惯着这孩子，这小屁孩心眼子多着呢。”傅雪无奈了，这两老疼孩子挺好，但不能这么惯孩子啊。
“什么惯子如杀子，哪有那么严重咱们团团乖着呢，你别胡说八道，小孩儿听见了不好。”
“就是，小孩儿才多大点，他懂什么，嘴馋有什么错，你小时候不一样馋嘴，我们说你啥了？”
老两口一唱一和，傅雪瞥了一眼小屁孩方向，对上儿子滴溜圆的大眼睛眨巴眨巴看过来，还真是演都不演了，臭小子，等着啊，回去让他爸收拾他。
一对二，眼瞅着是没胜算了，傅雪也不纠结这个，干脆换了个话题。
“傅寒过年是不是要回来啊？”傅雪起了个头，接着继续道:“他和夏夏咋样了？这都多长时间了他行不行啊，使使劲就把人带回家了，他这都多长时间了，一点进展没有啊？”
傅雪提到这事儿，老两口脸色肉眼可见不好了。
“别提那个不肖孙，平时瞅着他挺能的，追求女同志就不行了，我年轻时候那会儿像他这年纪，你爸都会打酱油了。”老爷子恨铁不成钢开口道，提到这个他就来气，这都多长时间了，他一把年纪了，啥时候才能有孙媳妇啊？
“就是，你爷爷说的没错，我们那年代，这年纪孩子都能到处跑了，就说大院儿里这些同龄人，还有几个像他似的单身汉一个？人家就是没结婚那也把对象带回家了，那老李家还有那老陈家，老陈家明年初都打算办喜酒了。”老太太提起来这就愈加来气，虽然说做人不要太攀比，但是也不能太不攀比啊，好歹比一次呢？
“眼瞅着奔三了，他倒是不着急，回头人家女娃娃嫌他年纪大就知道哭了。”
“还真白长了一张脸，一点用没有，美男计不会用啊？”
“哎哎哎，你爷这话说对了，别管黑猫白猫，能抓耗子就是好猫，能追到女同志，别管什么手段，话说你爷爷当初能追上我，我就看他那张脸好看了，但凡丑一点我都看不上他。”
傅雪笑笑不吱声，好嘛好嘛，她就是想转移话题，哪成想会变成傅寒的讨伐大会？
她就是纯粹觉得老两口喜欢小孩儿，寻思让傅寒加把劲，没想到变这样了。
老弟啊，实在是对不住啊。
“我听说傅寒今年有假期，这过两天都年三十了，咋的还没回来？”傅雪这消息准确，半个月前她和傅寒联系了，傅寒亲口说过年有假期的啊。
“谁管他回不回来，不带对象回来他自己一个人我们还懒得伺候，爱回不回。”嘴上是这么说，老太太心里也暗暗犯嘀咕，有假期应该快到家了吧？咋的没见着人？
老爷子脑瓜子转得快，似乎猜到了什么，轻笑一声开口道:“有假期，回哪儿还不一定呢，那臭小子好不容易有假，指不定屁颠儿屁颠儿去别人家了。”
听到老爷子这话，傅雪和老太太眸光一亮朝着老爷子看过去。
啧啧啧，别说，你还真别说，有可能啊！
如果傅寒这是去陆家了，那好消息应该快了吧？
另一边，火车上。
陆季和宋明月坐在一排位置上，而对面位置上同样坐着一个穿军装的傅寒。
陆季眼神微妙瞅着对面位置上的傅寒，心里暗暗腹诽，就知道这人贼心不死。
就在几天前，陆季请假要回家，傅寒后脚听到消息，立马找到陆季提出要去陆家拜访，这大过年的谁不回家去别人家拜访啊？傅寒这摆明了是醉翁之意不在酒啊。
然而陆季最终妥协了，没办法傅寒给的太多了，傅寒可是说了，将来成了一家人，他这个妹夫听大舅子指挥，指哪打哪，将来有啥事儿直说就行，都不是外人。
经过一番深思熟虑，陆季最终答应了，他当然不是随便答应，主要还是瞅着老妹儿对傅寒不是没感觉，还有就是与其将来找个别人当妹夫，不如就傅寒了，好歹是熟人。
旁边宋明月明显有些心不在焉，靠在陆季肩头闭着眼睛，视线望着窗外。
这次去了陆家，应该就能见到陆夏了吧？
也不知道陆夏好不好相处，还有就是，那件事儿……不知道能不能成。
宋明月接近陆季一开始确实是有所图，但是在一起之后经过相处宋明月是喜欢陆季的，虽然陆季大大咧咧也不聪明，但是他待人真诚，待在他身边很温暖。
这么说吧，宋明月家出事儿之后，她面临的大部分都是恶意的，其中甚至有人想要霸占她，最终都被宋明月拒绝了。
陆季这人给人的感觉就是温暖的，他非常具有感染力，能给人提供正面温暖的情绪，只要待在他身边，宋明月之前的负能量都减少了许多。
陆季或许不是最好的，但绝对是最适合宋明月的，她也是喜欢他的。
听着火车轨道框框的声响，宋明月缓缓睡了过去。
听着宋明月均匀的呼吸声，陆季拿了一件外套搭在她身上，并且小心翼翼把人搂在怀里找了个舒服的姿势让她靠着。
待做完一切，抬起头，陆季对上傅寒看过来的视线，不由得想到了之前他们的谈话。
关于宋明月的事儿，陆季没调查不代表傅寒不知道，傅寒也不是故意调查，但是有些事圈子就这么大，知道也太正常了。
宋明月明显冲着陆夏来的，陆季后来也知道了，但是陆季态度倒是大大方方。
宋明月的条件，有所图才正常，当然了，宋明月求的事情，决定权在陆夏那边，如果陆夏不愿意，陆季绝对不会强迫，如果到时候宋明月想分手，陆季也认了。
人生一场，他随心而为，也不辜负自己。
再说了，老妹儿上次在京市教他了，有关系就得用，别傻了吧唧当老实人。
老妹儿教他这一点，陆季牢牢记在心里了。
不知不觉，在老妹儿陆夏的熏陶夏，老实人陆季有点儿朝着黑芝麻馅儿发展了。
湖城——
陆夏还不知道自己不经意给她亲哥带歪了，这会儿她正面对老师的严厉指控呢。
“小陆，我也要回家，你不能把工作都给扔给我，你这样我要撂挑子走人了，不带你这样的，我就是生产队的驴，那也得休息啊。”穆争锋据理力争，然而抬头看到陆夏那黑眼圈，剩下的话卡嘴里了。
“老师，要我提醒您吗？这个月您休了四天假，咱两可是说好了休假同等，您四天我才三天，您别逼我，逼我我也撂挑子了。”陆夏整个人瘫在椅子上。
穆争锋立即瞪大眼睛，“那不行！”
陆夏如果撂挑子，那真完犊子了。
看着爱徒疲惫那样儿，穆争锋退一步:“说好了三天，你准时准点回来啊。”
自己的爱徒，穆争锋怎会不心疼！
此时此刻陆工像一个被小妖精吸干了精气神，疲惫啊。
可不是嘛，遇到工作这个小妖精。
陆工是真被吸干了，她也没辙啊！


第155章
“陆临安, 陆临安，你好了没有？”
客厅，李容朝着房间拉开嗓门大声喊着, 脸上神色更是一脸嫌弃，过了一会儿陆临安从屋子里出来了, 李容看过去时候陆临安还转了两圈。
“媳妇儿, 看看，我这身咋样？不错吧, 这身新衣服我还没穿过，上次去湖城闺女特意给我买的，一直没舍得穿, 要不是陆季这臭小子头一次带对象回来, 我都不会把这压箱底的头面给拿出来。”
转了两圈, 陆临安一脸珍惜摸了摸自个儿身上衣服，一分钱一分货啊, 这贵的东西就是好啊，这料子摸着就是舒服，穿身上也暖和。
等了一会儿，陆临安没听见媳妇儿吱声儿, 抬头一脸疑惑朝着媳妇儿看过去，对上媳妇儿那一脸嫌弃, 陆临安不服气了:“咋的了？你那什么表情，你男人还是一如既往的玉树临风吧？年轻时候那会儿你不就是看上了我这张脸？我这身材保养还行吧？”
“啧啧啧，这衣服忒合身了，看看我这宽肩窄腰大长腿，媳妇儿你眼光太好了，找了我这么个优秀的男人, 是你的福气啊。”陆临安臭不要脸夸自个儿。
“噗哈哈，陆临安不是我说你啊，就前两年我还能说你身材保养不错，现在这模样你就别闭着眼睛夸自己了，睁眼说瞎话啊？”李容成功被逗笑了，视线扫过男人略显圆润的肚子，那囔囔踹都快赶上怀孕四个月了。
察觉到媳妇儿视线，陆临安低头也看到了自己的溜圆的肚子，沉默几秒，随即再次重整旗鼓开口道:“李容同志你懂什么啊，这是男人权利的象征，有点本事的男人多少有点肚子，你别身在福中不知福啊？”
“哈哈哈哈，你是会哄自己的，行了行了，别折腾自己了，是儿子带对象回家，你这么隆重，回头闺女要领对象回家你不得穿龙袍才能啊？”李容调侃道。
闺女领对象回家？
提到这茬儿，陆临安暗暗腹诽，闺女要领对象回家，他准备的可就不是这些身外之物了。
他要撰写一本《居家好男人》送给未来女婿，让他知道如何做一个优秀的男人，好男人就得上得厅堂下得厨房，打得了流氓，伺候得了媳妇儿，这些就是陆家女婿必备的优秀品质。
陆临安绝对是为了未来女婿好啊，男人成家之后必须得有一套自己的生存法则，按照闺女的性子，未来女婿如果有个什么坏心思，陆临安都怕对方会被闺女整死。
站在公平公正的立场，陆临安衷心奉劝未来女婿……识时务者为俊杰，既然做出了选择，自己选的路跪着也得走完。
“愣着干啥呢？快快快，出门了，别耽误时间，要是迟到了你看我怎么收拾你。”李容说着抬手捏了陆临安胳膊一下子，疼的他龇牙咧嘴看上去颇为好笑。
几分钟之后，两口子到了楼下。
院子里停着一辆小汽车，这车是陆临安最近花钱买的私家车，他身为一厂之长，出门在外面子是自己给的，一直用厂子里的车也不是个事儿，公车私用底下人得嚼舌根子，反正他现在也不差钱了，买了车方便多了，回头闺女儿子要出门，也能开车出去，多方便啊。
车价格方面还好，在陆临安承受范围之内，加上徐老板那边推有极大的优惠力度，满打满算还挺划算。
陆临安坐上驾驶座，李容爬上副驾驶随后伸手关门。
“砰”一声，车门关上。
车缓缓开出去，朝着火车站出发了。
不远处，几个婶子瞅着车尾气，眼睛里全是羡慕。
我滴个乖乖，还得是陆家混的好啊，瞅瞅人家小汽车都安排上了，儿女有出息就是好啊，瞅瞅陆临安，闺女混出去之后陆家日子有了翻天覆地的变化。
啧啧啧，听说当初陆临安拿出来那么大一笔钱投资，是他闺女给他的，这事儿大家伙暗地里都知道，也就是陆临安每次问这事儿就模棱两可装糊涂。
“瞅瞅陆厂，这小汽车都开上了，是真好啊。”
“那咋了，那可是陆厂，谁让人家儿女都有出息，不过我听说陆夏和陆季今年过年都要回来？”
“可不是吗？昨儿个李容人家都说了，陆季还带对象回来，可算是让李容高兴坏了，哈哈哈，陆季个人问题可让他们两口子急坏了。”
“那，这是接未来儿媳妇啊？难怪瞅着春风满面的，原来是喜事临头。”
几人絮絮叨叨说了几句，语气都是羡慕，至于有没有别的心思那就不知道了，他们都是厂子里员工家属，纵使有点小心思也不敢摆在明面上来的。
半小时之后，陆临安和李容抵达火车站。
站在人群中，两人视线朝着出站口那边一个劲儿看，火车已经到站了，这会儿陆陆续续都有人出来了。
蓦地，李容看到了一抹军绿色，定睛一看……不是儿子陆季。
小伙子长得是真俊啊，穿着军装身姿挺拔，一表人才。
不远处，陆季也看到了老娘老爹，几年没回家，他抬手兴奋挥了挥，然后后知后觉发现老娘看的好像不是他？
顺着老娘视线一看，好好好，好家伙，看傅寒呢？！
领着身边的宋明月大步走过去，一靠近陆季就暗暗瞥了老娘一眼。
别看了，再看那也不是你儿子。
你儿子在这呢！
一张脸缓缓放大出现在李容视线中，李容没好气抬手一巴掌过去，摁住那张脸，退！
“妈，你就是这么对亲儿子？”陆季朝着老娘眨眨眼，暗示……别以为我不知道你刚才看谁！
李容对上儿子视线，一点不心虚，回瞪了一眼，小伙子长得精神，她看看咋了？
然而李容嚣张没有三秒钟，蓦地察觉到身侧一道灼热的视线落在自己身上，她偷偷侧头便对上陆临安幽怨看过来的视线。
陆临安:媳妇儿，小伙子好看吗？
李容挪开视线，小伙子好看看两眼咋了，谁不喜欢好看的人？
再说了，这小伙子可能是她未来女婿，看两眼咋的了。
老男人一把年纪还拈酸吃醋起来了，在外头呢，注意点影响啊。
瞥了陆临安一眼，李容视线随即落在儿子旁边的女同志身上，刚才老远就看到了，这闺女长得真好看，浓眉大眼唇红齿白，站在陆季旁边，李容脑海中想到了一句话……一朵鲜花插在牛粪上。
不是李容不给自家儿子面子，实在是这闺女长得忒好看了，配陆季，就算是亲妈，李容都觉得白瞎了这优秀一姑娘。
“这就是明月吧，长得真好看，难怪陆季每次电话里都夸，是优秀啊，明月路上咋样，累了吧，快快快咱回家好好歇会儿。”李容拍了拍宋明月的后背，动作轻柔，充满慈爱。
“阿姨好，我是宋明月，早就听陆季提起过您，说您是一位特别好的人，温柔贤惠又持家，每一个优秀的孩子背后都有两位优秀的家长，陆季被您教育的这么好，我就看上陆季的优秀。”宋明月对上长辈慈爱的眼神儿，心里原本那点紧张缓和许多。
阿姨果然像陆季说的那样好相处。
听到宋明月这话，李容瞬间哈哈哈爽朗笑了起来。
这孩子真会夸人，她喜欢。
说完话李容亲亲热热拉着宋明月往外走了，后边三个男同志赶紧跟上去。
陆季身上大包小包扛着，傅寒也带了不少东西，都是土特产啥的，毕竟这是陆夏的家里人，礼节得到位。
陆临安伸手接过傅寒身上两包东西，旁边陆季见状，也默默递过去一个包裹。
然而下一秒，啪一声清脆的响声，陆季手背被拍了回去。
“自己扛，大小伙子这么点东西还要人帮忙，我看你部队训练还是少了，我是你爹，你让我给你干活儿？倒反天罡啊你？”陆临安一本正经胡说八道，说白了他就不想惯着陆季，大老爷们这么点体力活都要人帮？
傅寒不一样，来者是客，陆临安帮忙那是热情好客。
陆季回家瞬间感受到了爸妈一如既往的“温情”，还是熟悉的配方，两口子这是演都不演啊。
傅寒还客气推让了两下，察觉到陆季羡慕嫉妒恨看过来的视线，傅寒嘴角扬起一抹弧度。
就如今情况看，未来在这个家里，他地位应该再陆季之上。
女婿or儿子……完胜！
傅队表示:我是来加入这个大家庭的！
近水楼台先得月，是时候添把火升温一下他和陆夏的关系了。
湖城，陆工还不知道某人已经曲线救国占领陆家这块高地了。
这会儿陆工正在收拾东西准备回去，两年没回家了，回家过年，一想到她就心里暖乎乎的。
这次要带的东西还真不少，其中包括徐老板那边特意寄过来的年货，老师给准备的年货，加上陆夏自己还让周觅买了不少。
一收拾出来，好家伙，两辆车后备箱都给塞满了，前面位置上都放满了东西。
“小陆，早去早回啊，别忘了我还在工作岗位坚持呢，你早点回来我也能轻松点儿。”
穆争锋站在车窗外头，陆夏坐在后排位置上，看着别有一番离别的伤感，当然了，如果忽略穆争锋那几句话里有话。
“老师，就三天，三天过后我就回来了。”陆夏笑吟吟朝着老师道。
既然老师如此依依不舍，陆工表示……那就好好道个别吧？！
“老师，好好工作，别偷懒，我回来要检查工作和学习进度的啊。”
穆争锋脸色瞬间变了，他甚至朝着陆夏翻了个白眼。
这年轻人，简直是倒反天罡！
滚滚滚，赶紧滚！
三天时候，记得滚回来就行……


第156章
陆夏前脚刚走, 后脚同在湖城的陆老二一家也在议论过年的事儿，经过上次被骗吃骗喝的教训，陆老二两口子决定吃一堑长一智, 遇到事儿他们还是别指望家里人了，都舒服一笔写不出两个陆字, 偏偏有人喜欢胳膊肘往外拐, 什么一家人啊，就是个笑话罢了。
陆老二全是看出来了, 老爷子一直就偏心老大家，从小到大一直都是，什么好处都紧着大哥家, 当初的老爷子工作是这样, 到现在还是这样, 同样是老爷子的孙子孙女，老爷子就偏心大哥家的陆夏和陆季, 自个儿家这两个陆秋和陆华老爷子啥时候夸过一句啊？
还真是应了那句话，人比人得死，货比货得扔，比起老大一家子, 他们二房就像是捡来的，什么好处都轮不到。
眼瞅着年底了, 老爷子年货是一点没往二房张罗，老大家肯定得了不少好处，要知道老爷子虽然已经退了，退休工资可不老少，老两口光吃喝根本用不完，那么问题来了, 钱都去哪了？
还用问吗，肯定全都偷偷给老大家了，老话说得好啊，锦上添花易，雪中送炭难，老大家条件那么好了，老爷子还偷偷贴补，他们二房这么困难，也没见老爷子心疼。
提到这茬儿，陆二媳妇心里也有些不平衡，絮絮叨叨道:“你说手心手背都是肉，老爷子咋就那么偏心眼儿啊，这么多年了，来过咱家几次啊，每次还拎点家里的东西，扣扣搜搜，也没见老爷子对咱儿子多心疼。”
“啧啧，陆夏说来说去都是一个丫头片子，将来迟早是要嫁出去的，俗话说嫁出去的姑娘泼出去的水，给再多到时候都成别人家的了，老爷子咋就想不明白，还不如对咱儿子好点儿，起码是孙子，将来生的好歹姓陆。”
听着媳妇儿念叨，陆老二心里不得劲儿，脸色颇为阴沉。
然而陆二媳妇还在念叨，“我听说陆季和陆夏今年回家过年，看看老爷子乐呵的那样儿，还有那个什么入族谱的事儿，女孩子家家入什么族谱，怎么没见找咱家秋秋。”
“行了，絮絮叨叨烦不烦啊，我就当没他这个爹，将来老了真动弹不了也别指望我伺候他，既然喜欢大哥一家子，到时候也别来找我。”陆老二说着撇撇嘴。
“爸妈，陆夏要回去过年？真的假的？她不是两年没回去了？”陆秋突然打开房门走出来，吓得客厅两口子一大跳。
“你干啥，咋咋呼呼有没有一点女孩子样儿。”陆老二抬手拍拍胸口，接着道:“我还没说你呢，你和穆阳到底咋样了？让你去道歉，你去了没有？”
“去了去了，穆阳态度很坚决，我们两的事儿你们也别抱希望了。”陆秋敷衍回了一句，实际上她压根儿没去找穆阳，反而是穆阳来找了她两次，话里话外意思都是想缓和关系，可惜了都被陆秋怼跑了。
“陆夏真回家过年了？”陆秋再次佯装不经意问了一句。
“什么真的假的，你爷打电话过来亲口说的，电话里好好炫耀了一通。”陆老二想到老爷子电话打他办公室去就为了这事，心里愈加不舒服了。
其实陆老二还真有些白眼狼了，人与人之间相处都是你来我往的，家人也一样如此，就说老爷子这个父亲绝对是做到位了，他供陆老二读书，陆老二结婚老爷子出钱，年年老爷子还把自家的东西送过来给陆老二，一位父亲做到这个地步确实是足够了。
那么反过来，说一说陆老二，斤斤计较不知感恩，他眼中只看到老爷子对老大家的好，却看不到老爷子对他的好，属实是让人无语至极。
陆秋听到老爷子的话，眼珠子骨碌碌转了转，过了一会儿她清清嗓子:“咳咳，爷奶那边咱家还是回去一趟吧？”
“为啥？他不仁我不义。”陆老二硬气得很。
“爸，您想想啊，我爷老家还有家底呢，手头估计还有一部分积蓄，说句不好听的，万一将来我爷真的……你懂我意思吧？”
“您要是做得太过分的话，到时候可就没您的份儿了？”陆秋再次提醒道。
陆老二一听，是啊，闺女说的有道理！
回去，这次回去过年，好歹在老爷子跟前儿表现表现，可别真到时候一分钱都分不到。
“媳妇儿，快快快收拾点东西，咱们立马出发，学校发的福利带回去，也别花钱买了，现成的东西拎着咱就出发。”陆老二一拍桌子，这事儿定了。
几分钟之后，陆老二一家子出发了。
陆夏和陆老二一家也就前后脚出发，不过两者之间还是有区别的，陆夏乘坐的是小汽车，那不是还有一大堆东西带回去嘛，陆老二他们乘坐的是火车，拎着单位发的东西就出发了。
另一边，南城，陆家一片其乐融融。
陆临安和李容面上笑容肉眼可见的高兴，两口子忒满意宋明月这个未来儿媳妇了，不仅仅是长的好看，短时间接触之后两口子察觉出来宋明月这年轻人挺有章程，不像陆季一样没心没肺。
挺好啊，两年轻人互补了，陆季憨憨，总得有个聪明的，如果两个人都傻乎的，将来不得被人卖了还帮着数钱啊？
就说上次陆季被人欺负腿断了都不敢给家里吱一声，这就挺傻乎，要不是陆夏知道了事情处理了，陆季还不知道被人欺负成啥样呢。
中午饭桌上，老爷子和老太太也赶过来了，这不听说陆季带对象来了，立马就过来了。
“来来来，明月别客气，随意就好，多吃点。”
“吃肘子，看你瘦的。”
“就是，孩子多吃点，年轻人还是有点肉好看。”
“这个虾好吃，我特意让人带的，明月你尝尝看。”
周围陆家人你一句我一句忒热情了，倒是让宋明月有着手足无措，瞅着自个儿碗里冒尖儿的菜，宋明月脸上笑容就没下去过。
对面位置上，老太太暗暗打量宋明月，嘴角偷偷瞥了下，长得好看有啥用，那身子骨也太瘦了，一看就不好生养。
心里暗暗念叨，但是老太太不敢把话说出来，因为出门之前老爷子就警告她了，不许闹幺蛾子，否则就把她送老二家去。
老太太喜欢老二不假，但是她也不傻，老二什么德行她比谁都清楚，她要是去了老二家别说享福了，指不定还得当佣人吃够老二一家子呢，她才不傻。
在南城，老大两口子虽然态度有时候不太好，老大媳妇儿性子有点冲，但在其他方面也勉勉强强，只要她少说两句，老大家待遇比老二家不知道好多少倍。
宋明月察觉到老太太看过来的视线，不动声色观察对方，不过很快她很快摸清楚了陆家情况，收回视线眼观鼻鼻观心。
看出来了，老两口，老爷子做主，陆季父母是阿姨做主。
吃完饭，家里接到了陆夏打回来的电话，说是他们已经在回来的路上了，接着他们又接到陆老二的电话，说他们一家子要回来过年，一块热闹聚聚。
挂断电话，陆临安还觉得纳闷，老二这是打什么主意？以前没这么懂事啊？太阳这是打西边出来了？
陆临安想了想，随即就把老二的事儿扔一边去了，比起老二的事儿，还是闺女回来这事儿更重要。
闺女电话里说了，晚上八点左右应该能到，刚好能赶上晚饭。
宋明月听到陆夏即将抵达，心里忐忑不安，明显得陆季都看出来了。
“明月，别紧张，我妹儿人很好，你们应该处得来。”陆季抬手拍拍明月肩膀安慰道，他是真觉得明月和老妹儿应该合得来。
宋明月听到陆季的话，嘴角露出一抹浅笑，心里还是有些忐忑。
夜晚——
一道刺眼的灯光从远处照射过来，照亮了一大片范围，器械厂门口，招牌看得清清楚楚，不一会儿车便停在了大门口。
在门口停了会儿，后排陆夏坐在位置上，探头出去给看门大爷打了声招呼。
“王叔。”
“呀，这不是小陆，早就听你爸妈说你要回来过年，两年不见，变化真大啊。”看门的王叔对上陆夏的视线，乐呵呵上前搭话。
过了一会儿，王叔摆摆手:“快进去吧，你家里人都等着呢。”
“行，王叔回头给您送点湖城土特产，我带挺多，您尝尝味儿。”陆夏笑吟吟回道。
随即，车直接开进去。
当车停在器械厂家属院时候，立马就有不少人凑上来看热闹了。
看着气派的小汽车，家属院大家伙眼神里全是羡慕。
我滴个乖乖，知道陆夏有出息，不知道年轻人这么出息啊！
陆家人听见外头动静立马就出来了，走在最前面的就是老爷子，后边是陆临安和李容，陆季，宋明月还有傅寒走在最后边。
陆夏从后排出来，第一眼就看到赶过来的家人。
视线往后一看，看到傅寒出现在这，陆夏不吃惊，电话里老爸已经说过了这事儿。
视线瞥一眼傅寒，随即看到老哥旁边的女同志。
看到宋明月第一眼，漂亮，气质出众。
第二眼，陆夏直觉，对方应该是聪明人。
第三，不知道是不是错觉，陆夏觉得宋明月看过来的视线，似乎藏着东西。
而另一边，宋明月对上陆夏看过来的视线，心里咯噔一下子，有种被瞬间看穿的既视感。
似乎自个儿那点小心思全都被对方看透了，无处隐藏。
宋明月段位不够，对上陆工，难免露怯。
而陆工也一眼看穿宋明月的不对劲，她眼睛微眯，随即瞥了老哥方向一眼。
陆季对上老妹儿看过来的视线，只求饶回了个眼神。
陆季只想说:老妹儿，俺啥也不知道！
陆夏看透老哥眼神里的意思，瞬间被气笑了。
好好好！
莫名有种“鸿门宴”的既视感啊。
冲她来的？！


第157章
“砰”一声, 周觅从驾驶座下来，先跑一圈到后边后备箱位置，随即和孟年一块搬东西下来。
不远处, 陆家人见状，连忙上前帮忙。
一行人待看到东西全都愣了一下, 我滴个乖乖, 这也太多东西了，后备箱被塞的满满当当, 往后边还能看到前面位置上也放了不少东西呢。
陆夏察觉到众人看过来的视线，顺着他们的视线看过去，随即噗嗤一声笑了, 解释道:“这东西大部分是徐老板寄过去的年货, 这不是寻思回家过年就顺便带回来了, 还有一部分是老师买了让我带回来的都是别人送给老师的一些地方特产，还有一部分就是我买的了, 湖城特产，东西是有点多，妈，回头您把东西整理一下, 给家里亲戚还有左邻右舍给送点儿，也是心意, 尝尝鲜。”
听到闺女的话，李容脸上的笑容愈加灿烂了，连连开口哎了一声，“闺女你说你回家还带这么多东西，下回可不许了，都自家人, 搞得和外人似的。”
李容别看她这话说的，实际上心里别提多高兴了，闺女多出息啊，特别是感受到周围人羡慕的眼神，李容不由得挺起胸膛，有面儿！
啧啧啧，想当初家属院不少人都背地里暗暗嘀咕他们家闺女，说她脑子拎不清，一个闺女养的比儿子还精贵，那时候那些人咋说来着？说陆夏将来找人家难，长得漂亮有啥用，不会干活儿，谁家会要这样的儿媳妇？
现在啪啪啪打脸了吧，李容表示她闺女虽然不会干活儿，但是有出息啊，有本事的人不需要在家围着灶台转，没什么是钱解决不了的事情，只要有钱，将来闺女可以请保姆帮忙干活儿，家里的事儿那用得着她沾手。
“哎哟，愣着干什么，赶紧的把东西搬进去啊。”李容拉开嗓门朝着陆临安和季父子两开口示意，随即拉着闺女手亲亲热热开口道:“走走走，外边冷，咱们回屋说话。”
“你那房子我早就给你打扫过了，被子上礼拜才抱出去晒过，晚上想吃啥妈给你做，这次在家待多长时间啊？”李容拉着闺女的手轻轻抚摸，疼爱之色溢于言表。
“我吃啥都行，妈你做的我都爱吃，您是不知道在外面这么长时间我心里就惦记您这一口。”陆夏撒娇蹭了蹭老娘的肩膀，刚做完这个动作她便感觉几道视线落在自己身上，转头往后看，第一眼对上傅寒看过来的眼神。
如果陆夏没看错的话，傅寒那眼神里是羡慕？！
视线往旁边看，对上陆秋的眼神，那是和傅寒同款的羡慕。
他们两羡慕啥啊？
然而另外两个人绝对不会告诉陆夏，他们羡慕的是陆夏的撒娇，真羡慕阿姨“大伯娘”能拥有陆夏版的撒娇福利。
想不通那两人的想法，陆夏转回头继续进屋，一边走还一边小声朝着老妈开口询问道:“二叔一家怎么全都回来了？”
陆夏可没漏看，二叔一家全都在呢，就连陆华都回来了，这太阳打西边出来了，总不能是突然良心发现学会孝顺长辈了吧？
啧啧，这话别说别人不信，陆夏首先第一个不相信。
二叔就不是那孝顺之人，虽然作为一个小辈不该议论长辈，但是二叔那尿性，能孝顺不会等到现在了……哎，等等！
陆夏脑海中灵光一闪，突然想到了什么，二叔这么多年都当白眼狼，这时候孝顺如果是为了老爷子的财产倒是对上了。
眼瞅着老爷子年纪一大把了，虽然身子骨硬朗毕竟上了年纪，二叔这是未雨绸缪呢？
这时候旁边老妈开口了:“谁知道你二叔一家子打什么算盘，本来说不回来，今儿个突然就自己回来了。”
“二叔一家是不是对我爷特别好啊？”陆夏笑嘻嘻问了一句。
“哎？闺女你咋知道的？我和你爸还觉得奇怪呢，你二叔一家子回来就在老爷子跟前儿献殷勤，不知道葫芦里卖的什么药。”李容嘀咕道。
还能为啥，财帛动人心啊，老爷子还是有点家底，二叔这是惦记上了？
不过不知道二叔有没有听说过，既然想要老人手里的东西，那就得好好哄，纵使几十年如一日哄着，哪一天突然做错什么，财产分配都会发生变故。
这种大道理，二叔估计不知道，不过按照家里老爷子精明的性子，二叔想啥老爷子肯定早就猜出来了。
关于老爷子手里的东西陆夏不惦记，她隔辈了，东西到时候怎么分老爷子自己做主。
进了屋，李容这才拉过来后头跟着的宋明月，开始给两人做介绍:“闺女，这是你哥女朋友，之前电话里给你提到过，明月。”
“明月啊，这是陆季妹妹陆夏，你叫她夏夏就行，你们年纪差不多年轻人处一块有话唠。”
“大伯母，还有我呢，我也是年轻人。”陆秋蹭一下上前两步，可算是找到机会了，杵在陆夏身边就不挪窝了，不过仍旧口嫌体正直，撇了撇旁边的陆夏，一副劲劲儿的样子。
对于陆秋这个堂妹，陆夏早就看透了，纯粹一小孩儿，幼稚！
“明月姐。”陆夏笑吟吟朝着宋明月开口打招呼，面上看不出神情。
宋明月笑着回了一句，不动声色暗暗打量对方，宋明月自认为挺聪明，但是此时此刻面对陆夏时候，她有一种小巫见大巫的既视感。
早就听陆季提到过陆夏这人聪明，如今一接触，何止是聪明两字能概括的，陆夏给人的感觉不仅聪明，仿佛还能看人心。
宋明月有一种赤裸裸被人看透内心深处那些小心思的不自在。
直到外面男同志们把东西一趟一趟搬回来，气氛才热闹起来。
咱就说原本几个女同志，除了陆夏和老娘李容亲热说着话，另外几个都不吱声。
陆二媳妇是懒得开口，陆秋是傲娇。
宋明月是不好贸然开口。
老太太就更别说了，陆夏身份今时不同往日，老太太哪敢说啥啊，万一哪句说不好，回头老头子真把她送老二家去，那不是叫天天不应，叫地地不灵了。
人都回来了，热热闹闹全都挤在客厅里，你一句我一句说着话，其中大部分话题都是朝着陆夏那边去的。
同样是几年没回家过年，陆季回家的新鲜劲儿显然已经过了，他在家待两天，老娘已经开始嫌弃他了，今早上还念叨他不会收拾收拾屋子。
果然人都是喜新厌旧的动物，他是那个旧，而陆夏是那个新，而且对于陆夏，两口子新鲜劲儿就过不去，啥时候瞅着他们闺女都乐乐呵呵的，真让人心酸啊。
家里人也懂事儿，大部分都问的陆夏生活上的话题，关于工作一律不问。
咳咳，问得好还好，问的不好可就完犊子了，关于陆夏工作他们还是啥也不知道的好。
待一行人热热闹闹吃了晚饭，陆临安和老爷子商量安排住处的事儿，这冷不丁一下子来这么多人，家里住不开啊。
这时候老爷子开口了，拍板定案道:“这有啥，全都住我那去，老屋宽敞，虽然有点远但你不是有车送我们过去出行了，回头过年也别在你这边了，这屋子转脚都挪不开，回老屋那边过年就是了。”
“嘿嘿嘿，要不说爸您聪明呢？”陆临安拍马屁道，恭维之色显而易见，咳咳，这是底下人对他用的套路，陆临安完全是现学现卖。
“不过话说回来，你不打算买房子？车你都买了，房子也该考虑考虑，毕竟是增值不动产，这两年房价都在涨，房子这东西早买早好。”老爷子还是深谋远虑啊。
“这事我心里有数，这不是寻思在哪儿买，在咱们这地就没必要了，将来陆季和夏夏估计不会回来发展，他们两工作具体也还没完全定下来，我想再看看吧。”陆临安回道。
另一边，陆夏完全不知道老爸已经开始琢磨帮她买房子的事儿了，其实完全没必要。
按照她的待遇，在哪儿单位都会把她琐碎事情安排妥帖。
这会儿陆夏比较感兴趣的还是宋明月这个人，经过短时间内的交谈，陆夏初步判断宋明月挺聪明的，看她和陆季之间相处也不是陆季剃头担子一头热，双方显然有感情。
陆夏从位置上站起身，突然朝着宋明月开口道:“明月姐，咱们下楼散散步消消食吧？”
宋明月还没反应，傅寒便迅速站起身，佯装无意开口道:“我也去吧，我也消消食，顺便一块儿。”
“傅队坐着歇会儿，就别掺和我们女同志的小聚会了。”陆夏脸上笑嘻嘻瞥了傅寒一眼。
下一秒，傅寒迅速坐会位置上，那叫一个听话。
“噗哈哈，老妹儿我陪你们去……”陆季话还没说完，就被宋明月摁住了肩膀，待他对上宋明月看过来的视线，他懂事，不去行了吧。
再瞅瞅老妹儿一脸嫌弃的样儿，陆季老脸一红。
老妹儿懂啥，他这不是怕，是疼人。
就当陆夏和宋明月走到门口时候，陆秋屁颠儿屁颠儿跟在后面，一副狗皮膏药的架势。
对于陆秋的行为，陆夏没吭声儿，宋明月见状便明白了陆夏的意思，也当做没看到。
三个女同志往外走，客厅里就剩下陆季和傅寒了，陆老二两口子带着儿子提前回老屋那边了，老爷子和陆临安在外边说话呢，李容在厨房洗洗刷刷。
客厅傅寒和陆季面面相觑，随即各自嫌弃扭头。
陆季心里暗暗腹诽傅寒搞不清楚自己地位，还没进门呢，被拒绝了吧？！
傅寒脸上不露声色，实际上暗中瞥了陆季一眼，还以为他多厉害呢，不也被拒绝了？！
啧，说白了，就他们两……半斤八两。
用文雅一点的词，就是……卧龙凤雏！


第158章
嗒嗒嗒清脆的脚步声响起, 两道身影缓缓走在家属院不大的院子里，且两人身后不远处还跟着一个周觅，周觅的工作是保护陆工人身安全, 任何时候都需要跟随左右，这么说吧, 除了某些特殊不太方便的情况之外, 陆工正常活动范围都应该在周觅他们的视线之内。
夜空下，陆夏和宋明月并排走着, 陆夏站在宋明月身边身材被衬托的略显娇小，宋明月毕竟是文工团的人，加上本身能力出色, 隐隐有些朝着文工团台柱子发展的趋势, 一七二的身高在这个年头非常够用了, 身材更是前凸后翘。
陆工就不一样了，一米六出头的身高, 加上白幼瘦的小身板，由于平时工作强度太大，加上陆工这人忙起来就啥都忘了，一日三餐经常不自律, 没闹个营养不良都算是穆争锋这个当老师的养的好了。提到这茬儿，要不是穆争锋在旁边帮忙, 陆夏估计得更忙，真要脚打后脑勺了。
没有时间锻炼，整天待的不是实验室就是办公室，加上长期晒不到阳光，可不就成了白幼瘦了，脸颊原本的婴儿肥肉肉都快没了。
然而看着人畜无害, 宋明月站在旁边也有些小心翼翼，一边注意脚下一边不动声色偷偷观察陆夏脸上的神色。
早就说过了，宋明月是聪明人，她看出来了陆夏已经猜到了她有事儿，斟酌再三，宋明月还是忍不住开口了。
“夏夏，对不住，首先我给你道个歉，我当初接近陆季就是为了接近你，不过后来我是真心喜欢陆季的，不过这个事儿我应该道歉，可我实在是没办法了。”开口说到这儿，宋明月忍不住红了眼眶。
她实在是没办法了，但凡是有别的办法，宋明月都不会用这种办法接近陆夏。
而陆夏听到宋明月开口之后，只见她停下脚步，缓缓看向宋明月仔细打量对方。
不得不承认，宋明月长得确实好看，看上陆季有所图才正常，毕竟按照宋明月的条件，追求者肯定如过江之鲫，陆夏作为陆季的亲妹妹也不能昧着良心说自家哥哥条件足够让宋明月这么优秀的女同志主动追求。
咳咳，陆夏表示自己说的是老实话，自家哥哥什么性子什么情况她太清楚了，老实人一个，加上没心没肺大大咧咧，不懂浪漫，长得还行吧，但绝对没有优秀到让漂亮女同志倒追的地步，真要如此老哥也不会到现在才脱单了。
“我哥知道你的心思吗？”陆夏没有立即询问宋明月接近她的目的，而是问了有关陆季那边的态度，由此可见，陆夏和陆季之间的兄妹关系非常好。
陆夏这么问，也是站在一个家人的角度，希望能护住她那个傻了吧唧的哥哥。
宋明月听到陆夏开口这么问，原本伤感的情绪都被打断了一瞬，随即她才反应过来，开口回答道:“应该是，知道的吧。”
宋明月觉得陆季应该是知道，虽然他们两没有开诚布公谈过这个事儿，但是宋明月能感觉出来陆季心里的想法。
陆夏听到老哥是愿者上钩，忍不住在心里啧了一声，脸上都露出了一抹浅笑。
老哥这是，学聪明了啊？！
得嘞，陆夏秒懂，这两人处对象，完全就是姜太公钓鱼，愿者上钩啊！
陆夏也没打算插手两人之间的感情，不管将来如何，起码目前来看宋明月和陆季是两情相愿，不管是两人之间是因为什么开始这段缘分，都不重要。
还是那句话，路是陆季自己选择的，将来如何他自己负责他的人生。
陆季已经二十多了，不是两岁多，有些事儿他自己能做决定。
行了，既然陆季知道宋明月的心思，那么跳过这个话题，进入下个阶段。
陆夏直接开门见山问了:“你找我，什么事儿？”
宋明月也被陆夏的干脆利落惊了一下，速度这么快的吗？
“那个，我想让你帮我哥哥安排一下工作……”话还没说完宋明月就感觉到了陆夏疑惑看过来的视线，连忙抬起头看过去，同时伸出双手慌乱摆摆，“那个，你别误会，我不是走后门的意思，我的意思是能不能麻烦你给我哥一个机会？”
“我们家情况你可能还不知道，我祖父其实是国外移民回来的，回国之后特殊情况，之后我父亲去了，最终是我祖父捐了一些东西才保全了我们家几个人留下来。”
说一下宋明月家的情况吧，祖父是商人，有远见，当初一看情况不对就立即给国家捐了一些东西，保住了宋家人。
而宋明月的父亲属于富贵人家公子哥儿，年少风流并且娶了个外国人做媳妇儿，当初就为了这事儿，不少人私下议论。
宋家出事儿的时候宋明月母亲的身份不亚于是雪上加霜，最终宋家宅子捐出去了，东西捐出去了，就剩下几个人，其中宋明月的父亲受不住打击一病不起最终没熬过去，而宋明月的母亲也一块去了。
儿子儿媳的死对于宋老爷子来说打击非常大，然而他还有两个小孩儿需要抚养长大，老爷子带着宋明月以及宋明云过日子。
宋明云，年龄比宋明月大几岁，人非常优秀，智商颇高，可是由于外贸缘故，从小到大都受到排挤。
宋明月随父亲，典型的东方人长相，不过仔细看还是能看出来一点西方血统，她的眉眼深邃，仔细看瞳孔还有一抹褐色。
宋明云长相随了母亲，黑发碧眼，五官一看就是西方人长相，自从宋家出事之后从小到大都被人各种闲言碎语加挤兑，长大了，想法设法学了知识，在找工作时候不断遇挫，明明有能力却得到不到看重。
年初时候，宋明月进文工团之前，听祖父说哥哥进研究院又被拒绝了，这让宋明月颇为愤怒。
所以在听说陆季妹妹在研究院工作时候宋明月动了小心思，哥哥一直对她特别好，从小到大什么好的都给她，宋明月想替哥哥搏一搏。
接触陆季之后，宋明月是真喜欢他，不过她的初衷一直都在。
好不容易见到了陆夏，这是她给哥哥好不容易换来的一次机会，一次改变人生的机会。
听完了宋明月的叙述，陆夏懂对方的意思了。
“想要工作机会，这个简单，回头我让人安排，到时候参加考核。”既然是本地人，陆夏寻思省城研究院那边可以试一试。
当然了，陆夏提供的只是一次机会，能不能抓住这次机会，就看对方有多少本事了，湖城研究院的院长和陆夏认识，也算是老熟人了，湖城研究院院长什么性子陆夏清楚，只要有能力，考核进去应该没有问题。
然而当陆夏对上宋明月欲言又止的眼神，陆夏微微挑眉，“还有什么问题？”
“没，那个，能不能让我哥跟在你身边工作啊？”宋明月试探性问了一句，然而话音刚落就察觉到了陆夏视线中闪过的一抹犀利之色，心里咯噔一下子，连忙改口道:“不行也没关系，我就是随口一说。”
“你知不知道我是做什么研发的？”陆夏蓦地问了一句。
“研发，还要区分什么吗？”宋明月不太懂，反射性问了一句。
在宋明月的认知里，研究院不就是一个单位？还需要区分吗？有什么不同？
定睛观察宋明月片刻，确定对方没有撒谎，陆夏犀利的眼神收敛几分，转头看向前方，接着重新迈步，嗒嗒嗒的脚步声响起。
宋明月见状沉默跟在陆夏身后，时不时偷看陆夏脸上神色。
“后天，你让你哥过来一趟，考核我亲自来。”
陆夏一开口，宋明月愣了，还真答应了？！
这事儿就这么几句话功夫就定下来了？亏得宋明月之前还打了好几次草稿，还想了许多说服陆夏帮忙的理由，苦肉计，卖惨宋明月都准备好了，结果全都没派上用场。
看来陆家人都很好相处，就像是陆季说的那样。
就目前接触来看，对于陆季的家人，宋明月总结一下，慈爱的爸，温柔的妈，老实的陆季，好骗的……她？！
偷偷瞥一眼陆夏，宋明月暗暗腹诽，确实好骗。
惊喜来的猝不及防，宋明月莫名感觉陆夏这也太好说话了。
这么心软，还好是待在研究院，但凡是换个单位估计被人吃的骨头都不剩了，再次偷偷瞥一眼陆夏那张白嫩精致的脸蛋儿，宋明月在心里暗暗加了一句……看起来就好欺负！
也就是宋明月敢这么评论陆夏了，果然人生若只如初见啊，在将来宋明月无数次为自己初次见面的妄下定啪啪打脸。
但凡换个熟人，对于陆工的评价都绝对不会是人畜无害这种词儿。
熟人局，无论是穆争锋还是李院，或者是刘部长，这些都是老熟人了。
对于陆夏这个年轻人，三人各有定论。
穆争锋作为陆夏的老师兼职工作老搭档，他最有发言权，对于他这个学生，穆争锋的评价是……三天不打上房揭瓦。
而李院评价就不一样了，他的评价是……智多近妖。
这是李院最初认识陆夏以及到现在都不变的忠实评论。
一个年轻人聪明成这样儿，李院也就庆幸她走正道儿，但凡走歪路，那都是顶级高智商犯罪分子。
刘部长对于陆工的评价就更简单粗暴了……土匪+老谋深算。
论心眼子，谁能比得过陆工啊？
而话又说回来了，陆工对自己也有一套理论。
陆工自认为自己就是一个普通人，为人老实，从不惹事儿！
当然了，陆工除了不惹事，她也绝不怕事儿……


第159章
两人一前一后进门, 客厅里李容早就等着呢，听见声儿立即抬起头朝着两人看过去，眼神先扫过宋明月的脸上, 瞅着宋明月脸上露出显而易见的浅笑，李容这才将视线看向亲闺女那边。
作为一个母亲, 李容太清楚闺女的性子了, 无缘无故叫明月一块出去散步，这可不像是闺女的作风, 这里边肯定有事儿。
旁边位置上，陆季也一脸忐忑朝着刚进门的两人看过去，陆季比老娘更清楚里边的事儿, 待接收到老妹儿看过来的视线, 陆季这才松了一口气, 瞅着老妹儿不像是生气，事儿应该是能谈, 至于最终结果如何，这不在陆季的考虑范围之内了，毕竟这个事儿还得老妹儿说了算。
傅寒倒是不关心那些事儿，他关心的是陆夏这个人, 视线锁定在陆夏身上便挪不动了。
陆临安反应最慢，他还不知道发生啥事儿呢, 刚才闺女和宋明月出去时候他也没瞅着，具体啥情况他一点不知道啊，这会儿瞅着一个个都朝着门口回来的两人看过去，陆临安也跟上大部队看了过去。
而作为两个当事人，察觉到众人看过来的视线，宋明月有些不太好意思了, 毕竟自己通过陆季接近陆夏这个事情确实做的不对，遂她低下头迅速走到了陆季身边坐下来，避开了众人的视线。
宋明月一走，就剩陆夏了，面对众人看过来的视线，陆夏一脸云淡风轻，抬眸对视回去，随即脸上露出一抹浅笑，开口反问道:“都看着我干嘛？有事儿？”
听到陆夏这么问，另外几人立即转移视线，这让他们咋回啊？有些事儿就不能放到明面上来说。
嘿嘿嘿，陆夏不知道有些事儿不能放明面上说吗？她肯定知道啊，这不是都瞅着她，她就顺势问了一句，瞅瞅，一问个个视线都挪开了。
“没事儿，能有啥事儿，闺女今晚上我和你睡，回头让你爸和你哥睡一屋，明月你睡陆季那屋……”话赶话说到这儿，李容视线最后落在傅寒身上，不知道咋安排这个年轻人了，家里腾不开地方，让客人睡客厅肯定是不太好的，李容思考片刻，再次开口道:“这么着，陆季你和傅寒睡一屋，让你爸和你爷回老宅那边。”
陆临安听到媳妇儿的话瞬间愣住了，就这么几句话的功夫，他这个一家之主被媳妇儿扫地出门了？有没有搞错啊？
陆临安敢怒不敢言朝着媳妇儿幽怨看过去，果然儿子闺女一回来，他的家庭地位就肉眼可见下去了。
以前他好歹排在儿子前面，陆季这臭小子带对象回来了，地位也跟着水涨船高。
啧啧啧，这日子过得是一日不如一日了，就在陆临安内心感慨的时候，媳妇儿一个警告的眼神看过来，陆临安瞬间老实下来。
对于李容的安排另外几人没啥意见，宋明月单独一个屋自然不会有意见，陆临安被李容镇压了下去，陆夏好久没回家，也猜到老娘是有话要说才一块睡，至于傅寒这个最终得利者自然没意见，他原本以为自己玩住旅馆，没想到还能留下来，这可真是意外之喜。
接下来陆临安开车和老爷子一块回去老宅，至于的几人自然是该洗洗睡了，时间也不早了，这都快九点了，这年头也没啥娱乐活动，坐客厅一块看会电视是极限了。
陆夏是第一个站起身回屋的，有了第一个就有第二个，大家伙陆陆续续全都回屋。
九点出头，陆家客厅的灯已经熄灭了。
陆夏屋子里，陆夏穿着长袖睡衣，拿着毛巾一边把头发一边和老娘说着话。
“我来我来。”李容三两步来到闺女身边，伸手拿过毛巾，动作轻柔给闺女擦头发，也是这一刻李容鼻子有些酸涩起来。
闺女她有多久没在家了，李容想想就心疼闺女，从小到大闺女都是她和陆临安宠着长大的，没吃过苦更不会照顾自己，一想到这两年闺女自己一个人在外面，李容就心疼坏了，闺女得受多少罪啊，吃吃不好睡睡不好的，脸颊都瘦了。
陆夏敏感察觉到身后老娘低落的情绪，抬头一看，老娘眼眶都红了。
“妈，咋的了？突然开始掉眼泪了？您别吓我啊？是不是哪儿不舒服啊？”陆夏一连串问题，同时伸手去擦老娘眼角的泪水，手指上湿润的触感让陆夏有些不知所措，继续开口哄着:“妈，谁欺负您了？是不是我爸？回头我收拾收拾我爸，一个大老爷们怎么能欺负自个儿媳妇呢？”
听到闺女的话，李容瞬间被逗笑了。
首先，陆临安哪敢欺负她啊？
其次，闺女还要收拾老陆，简直是倒反天罡，回头让老陆知道，心里该难过了，不过嘿嘿嘿，这也证明了在闺女心里，她这个老娘更重要，老陆还得往后退啊。
陆夏瞅着看向笑了，心里松了一口气，可算是把人哄住了。
“你爸哪敢欺负我啊？”李容觉得自己在闺女面前又哭又笑有些不好意思，接着道:“我就是有些心疼你，一想到你这两年自己在外边也没个人照顾你，我就心疼。”
“妈，你心疼啥啊，我在外面好着呢，衣食住行都有人照顾，单位都考虑到了，您以为我身边跟着那些人是干嘛的？”除了特殊情况，所有事情周觅他们都能帮忙，哪里就没人管了？
再说了，除了周觅之外还有老师呢，老师管她时候多了去了，两顿不吃，老师就找她办公室去了。
不过老娘的意思陆夏也心里清楚，就是老娘不在身边，觉得她没人照顾，这是每个母亲都有的想法。
过了一会儿，陆夏头发擦得差不多了，陆夏抬手拿回来毛巾，开口道:“行了，差不多了，您再擦胳膊该累了。”
“妈不累。”李容笑吟吟回了一句。
“那我累了，咱休息吧。”陆夏一开口，李容立即二话不说熄灯上床。
黑漆漆的房间里，安静极了，甚至能清晰听到她们的呼吸声儿。
突然李容翻了个身，黑暗中她看向旁边闺女，开口道:“闺女，你和明月那孩子说啥了？”
听到老娘开口问这事儿，陆夏一点不意外，该来的总会来，老娘多聪明啊，能憋到现在才问，已经够能忍了。
“没什么啊，妈您知道明月接家里的情况吗？”陆夏不答反问。
“明月大概说了，怎么了？”李容问道。
“没怎么，就是一点小事儿，您就别管了。”
李容听出来闺女不想说，便不再继续这个话题，转而提到了她这两年在外面怎么样。
提到这个话题，母女两话就多了，一直说了半个多小时李容还有些意犹未尽，这两年孩子不在身边李容心里惦记，从闺女口中知道她这两年来的点点滴滴，这让李容心里能感觉近一点，似乎闺女还在身边的感觉。
隔壁屋子里，陆季和傅寒两个大老爷们睡一张床上，长手长脚的两人挤在一块实在是……别扭！
平时两人也睡一个宿舍，可睡一张床之前绝对没有过，这太让人别扭了。
黑暗中两人睁大眼睛，毫无睡意。
陆季实在是受不了了，蹭一下坐起来，抬手动作粗鲁推了推旁边傅寒，“傅寒你睡地上去，被子给你。”
傅寒也毫无睡意，听到陆季开口，他一动不动，“为什么不是你去打地铺？”
陆季瞪大眼睛，不可思议望着某人，开口道:“这是我家。”
“对啊，这是你家，我是客人。”傅寒淡淡回了一句。
陆季一噎，随即又道:“你算哪门子客人，不请自来，屁颠儿屁颠儿跟着我，醉翁之意不在酒，赶紧的下去睡，别逼我踹你！”
说着话，陆季就要动脚踹人，他刚抬腿，傅寒开口了。
“行，我去找婶说一声，就说你让我打地铺，这多冷的天啊，我打地铺万一感冒了……”
“停停停，我打地铺行了吧，你可闭嘴吧！”陆季一听到傅寒要去找李容同志，立即败下阵来。
如果老娘知道了他让傅寒打地铺，到时候他估计也和老爸一样会被扫地出门。
大半夜的，外头多冷啊，与其这时候被撵出去，不如将就一下。
陆季卷吧卷吧被子躺在地上，眼神瞪着床上的傅某人。
见过不要脸的，没见过如此厚颜无耻之人。
“傅寒，你这是鸠占鹊巢。”
“哦？如何呢？”又能怎？
傅寒睡在温暖的床上，瞥了一眼地上的陆季，一点都没有同情心泛滥，纵使地上那位是他未来的大舅子，傅寒也没有让出床铺的意思。
俗话说得好，人不为己天诛地灭。
地上，陆季瞅着傅寒那欠揍的样儿，恨得牙痒痒。
好好好，傅寒你好样的！
这还没进门呢，真不把自己当外人了？
真以为他们陆家的门这么好进？
陆季心里暗暗后悔，这次就不该心软引狼入室。
下次，下次他要是再帮傅寒……他就是狗！


第160章
一大清早李容就被外面窸窸窣窣的动静吵醒了, 还没睁开眼李容反射性想要伸手去推旁边的人，然而手伸一半李容突然反应过来，及时收手, 她这才想起来睡在旁边的是自家闺女。
坐起身，看着旁边仍旧在睡梦中的闺女, 李容脸上神色柔和, 瞅着闺女白白净净的脸颊心都要化了。
再一次听到外头窸窸窣窣的动静，李容皱眉, 特别是发现睡梦中闺女皱眉一副即将被吵醒的样儿，李容立即伸手拍了拍闺女后背，一边做着安抚性动作, 李容一边柔声开口道:“闺女你继续睡, 我出去看看, 睡吧睡吧。”
陆夏迷迷糊糊听到老娘的声儿，便继续进入梦乡, 她好不容易才能睡个懒觉，平时工作脑子里总惦记着一些事儿也没办法睡个踏实觉，这好不容易回到家了，陆工可算是放松了她紧绷的神经, 睡个懒觉不犯毛病。
看到闺女继续睡，李容动作干脆利落掀开被子, 随即小心翼翼给闺女裹好，自己穿上鞋就往外走。
咔哒一声，动作轻柔带上门，看到客厅的陆季，李容瞬间气不打一处来。
“一大清早你折腾什么啊？这才几点啊？你不睡也得考虑考虑别人啊，你妹妹还睡呢, 好不容易回家一趟你让她睡个好觉不行啊？”李容瞪着儿子。
正在收拾屋子的陆季一看老娘这架势，心里暗暗腹诽，果然是香饽饽香不过三天啊，记得前两天他刚回家时候老娘也是嘘寒问暖，这老妹儿一回来他待遇就直线下降了，干活儿都要被嫌弃了，陆季又怀疑自己是不是亲生的了，老娘偏心眼儿过分了。
从小到大，老妹儿眼珠子，他是玻璃珠子。
老妹儿是他们的贴心小棉袄，他就是干活儿的围裙，人家都重男轻女，到了老陆家变成重女轻男了。
或许是陆季幽怨的视线太明显了，李容莫名心虚起来，避开儿子的视线，清了清嗓子开口道:“咳咳，我不是那意思，我的意思是让你动静小点儿，明月那孩子也还没醒，你这窸窸窣窣扰人清梦的不好。”
“还早呢，这都七点了。”你们一个个倒是睡得好，他昨晚打地铺睡的真一般，陆季心里暗暗腹诽，眉眼间都带出来一抹委屈。
“再说了，我一会儿得出门接个人，早饭我就不在家吃了。”陆季解释道。
昨天宋明月就说了她哥哥要过来的事儿，陆季一会儿得去火车站接人，这事儿他以为老娘知道，这会儿瞅着老娘的神色，老妹儿没说啊？
果不其然，李容开口问了:“家里还要来人？谁啊？”
“明月的哥哥，这事儿老妹儿没给您说啊？昨天明月让夏夏帮忙看看明月哥哥工作的事儿，夏夏就让对方过来一趟，一会儿我就去火车站接人了。”
听到陆季这话，李容脸色有点变化，昨晚上她问了闺女说是小事儿，帮忙安排工作这是小事吗？
“怎么回事儿？老实交代，你知不知道这事儿？”李容盯着陆季，审问道。
这事儿儿子最好是不知道，如果在他知道的前提下还把人往家里带，看她不打断这臭小子的狗腿。
李容其实挺喜欢明月那孩子，如果对方别有居心的话，李容心里就另有想法了，还有陆季要真胳膊肘往外拐，就要好好收拾收拾了。
察觉到老娘身上散发出来的杀气，陆季立即解释道:“妈妈妈，您听我解释啊，我事先绝对不知道这事儿，我也是昨晚上才知道明月找夏夏给她哥哥安排工作的事儿，我发誓我说的都是真的。”
陆季举起手作发誓状，实际上也留了个心眼子，陆季说一半留一半，他知道明月是想找老妹儿有事儿，但是他真不知道是帮忙安排工作的事啊，这个是真的。
李容盯着儿子看了看，确定对方没撒谎，这才摆摆手，“去去去，不是说要出门，赶紧去吧。”
“哎哎哎，我马上走。”陆季说完拿起旁边的外套往身上一穿就溜出去了，情况不对劲，此时不走更奈何时。
陆季前脚刚走，宋明月后脚就出来了，四处观望一下，发现李容在厨房便主动进去帮忙。
宋明月是聪明人，立即发现了李容的异常，用脚趾头想也知道是为啥，宋明月内心纠结片刻，最终还是主动开口了。
“阿姨，对不起，是我错了。”
李容听到宋明月开口，脸色缓和两分，不管宋明月心思多深，知错能改就还是好孩子。
接着听宋明月解释了她家里的情况，李容倒有些心疼宋明月了，都是苦命的孩子，都不容易啊。
厨房里李容和宋明月相处明显恢复了，就在两人说话的时候，周觅从外面进屋，手上拿着资料来到陆夏房间门口，抬手敲了敲门。
听见声儿，厨房里两人探头看了过去，看到是周觅便收回了视线，两人猜测周觅找陆夏应该是公事儿。
过了片刻，房间门打开了，陆夏穿着整齐从里面出来，看到门外的周觅，陆夏视线往下看到对方手中的资料。
“东西给我吧，辛苦了。”陆夏说完话伸出手。
周觅立即把资料递到对方手中，客套一句便转身离开了。
陆夏不着急看资料，而是洗漱之后才拿起资料看了起来。
其实厨房里两人还真猜错了，这份资料并不是公事，这份资料是周觅昨晚调查出来的关于宋明云的资料。
陆夏身份特殊，自然不会随便让人过来见面，宋明云的资料必须调查清楚，就算是不下不主动开口，周觅他们也会进行调查，这是他们的分内工作。
看着手上的资料，从资料上看宋明月确实没撒谎，说的都和调查资料相符合，大概没什么出入。
就像是宋明月说的那样，从资料上看，宋明月能力相当优秀，要不是身份敏感，应该会有非常不错的事业线才对。
还有一点，陆夏发现宋明云是电子专业人才，从资料上看，对方甚至在电子专业这个领域相当优秀。
电子专业，如今这个时候或许还没有引起重视，但是在将来这个领域可是重头戏，无论是什么行业都离不开电子技术。
之前陆夏还想着让李院帮忙找个助理来她身边搭把手，老师年纪大了精力有限，陆夏自己就一双手又不是八爪鱼许多事也是顾不上，李院安排的助理来实验室有一段时间了，站在领导的立场上，陆夏觉得对方还差点意思，当然了她不是说对方能力不行，作为一个助理对方绝对合格了，可是要当陆工的助理，不仅仅这么简单。
就比如有些事情陆夏吩咐下去，刘助理还是做的比较吃力，毕竟专业方面的事情他真尽力了。
这会儿看到宋明云的资料，陆夏倒是眸光一亮，从资料上看，或许可以考虑考虑宋明云这个人。
电子技术，宋明云如果有本事，天眼那个项目就能提上日程了，正好用上他。
陆工眼力劲儿没的说，她看人一向很准。
不过根据资料上看，宋明云有点美强惨男主那味儿了，所有奇葩事情都让他遇到了，资料显示每次宋明云要转运的时候，都会出来一些人挡住他的路，导致宋明云直到现在事业线还是平平无奇，他工作做的再好，不是被人嫉妒搞鬼就是被人那名顶替抢走了劳动果实，着实是让人唏嘘啊。
看完了资料，陆夏把资料让周觅带走，保险起见这种东西还是别放在家里，调查人家毕竟不好，万一这东西让宋家兄妹看到了，到时候还得闹误会。
其实这个事儿陆夏还是多虑了，关于调查这事儿，无论是宋明月还是宋明云，两人都不会有意见，聪明人就这点好，省事儿。
另一边，陆季已经在火车站接到了宋明云，看到这个未来大舅子陆季还有些错愕。
看着眼前的男人，一米九多的身高，陆季一米八出头被对方衬托都有些矮了，浓眉大眼，蓝色眼珠子，深邃的五官，一看就有外国人血统。
还有啊，这个未来大舅子看起来不太好惹啊，给人感觉有些阴郁。
几分钟后两人坐在车上，除了一开始的礼貌打招呼，后边几乎没啥交流。
陆季一边开车一边偷看旁边的宋明云，而旁边的宋明云也在暗中打量陆季。
这就是明月说的那个人？
看起来有些缺心眼啊！
咳咳咳，只能说宋明云看人眼光太准了，直接透过现象看本质了。
初次见面，鉴定精准且到位。
一路上两人沉默无言，直到回到了器械厂家属院，陆季领着人回家，一路上收到了不少人看过来的视线，一个个看热闹似的看宋明云。
我滴个乖乖，外国人啊！
陆季和这个外国人什么关系？
啧啧啧，最近陆家忒热闹了，儿子闺女都回来了，陆老二一家也回来了，陆季还带了个长得忒精神的战友回来，如今又带了个外国人回来，这陆家是真热闹啊。
一路上陆季打招呼，忽略左邻右舍看向宋明云的眼神，领着人迅速往家赶。
终于，抵达家门口。
陆季推门进屋，走了两步才发现身后宋明云没跟上来，遂转头喊了一句:“进来啊。”
屋子里，几人朝着陆季身后看过去，待看到那一抹高大的身影，便开始打量对方。
而宋明云迈步上前，那双蓝色眼睛扫过几人，最终落在其中一人身上。
看着对方，宋明云的直觉告诉他，这就是陆夏。
出乎意料，对方相当年轻。
然而对上她的视线，宋明云瞬间意识到……她不简单！


第161章
客厅里挤了不少人, 陆夏和宋明云一左一右坐在位置上，两人对于其他人看过来的视线都习以为常。
首先说说陆工，无论是上辈子还是这辈子陆夏都是众人关注的重点, 对于其他人各种视线她已经习惯了。
再来说说宋明云吧，由于身份以及从小到大的经历, 加上他特殊的外貌, 生活在东方国总是避免不了异样的眼光，他什么样的眼神没见过, 以前那些奚落嘲讽他都过来了，况且旁边几人看过来的视线并没有恶意。
宋明云知道这些人都是妹妹未来的婆家人，当然了如果不出意外的话, 宋明月在电话里就提到过陆家人都非常好, 长辈和蔼可亲, 同辈人也都非常好相处，反正总结一下就是在宋明月眼里陆家都是好人。
其实关于宋明月帮他找关系安排工作这个事情宋明云直到昨天才知道这个事情, 要不是宋明月打电话让他过来一趟，事情实在是瞒不下去了，宋明月估计到现在还不说实话。
关于工作的事情宋明云心里也有些焦虑，但他怎么说也是个大老爷们, 他工作的事儿还得让自个儿妹妹套近乎找关系，甚至……虽然他看出来明月和陆季如今感情很好, 但是不能否定明月当初接触人家男同志就是别有用心，这多少有些不太好。
还得是陆家人家不计较，否则别说是安排工作了，好好的一桩姻缘都得黄了。
刚才回来的路上宋明云和陆季没什么沟通交流，宋明云却暗中观察过对方，陆季是一个不错的男同志, 明月和他在一起应该会很幸福。
不过关于宋明月做那不靠谱的事儿，宋明云还是委婉开口道歉了，这事儿一进门宋明云就表达了他的态度，并且郑重批评了宋明月的行为。
关于这个事情，陆季和明月好歹是对象关系，给个台阶陆家人就顺着下了，将来都是一家人，有些事儿没必要太较真。
再说，这件事主导权在陆夏手里，陆夏没吭声，其他人自然不会说什么。
所以，目前来说大家伙相处总体来说挺好的。
既然是来考核的，陆夏自然是严肃对待这个事情，之前她就看过宋明云的资料，对于这个人也有了初步了解，交谈时候提出的问题也在他的专业范围之内。
旁边几人听着两人交谈，一知半解，话是听懂了，专业方面的东西完全听不懂，后来干脆他们唠他们的，那两个聊他们自己的专业东西，互不打扰，倒是莫名和谐。
说老实话，陆夏有些意外之喜，她一开始话题确实在专业范围内，但是后来不经意延伸发现宋明云也能对答如流，陆夏看着对方的眼神眸光一亮。
啧啧啧，有点东西啊。
俗话说得好，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊，上次李院介绍过来的助理陆夏总觉得差点火候，这会儿遇到宋明云，陆工觉得这个对方非常适合助理这个职务。
宋明云察觉到陆夏看着自己的视线越来越奇怪，疑惑抬头看向对方，他斟酌之后开口问道:“你这么看我，是我哪里说的不对吗？”
听到宋明云开口，旁边唠嗑的几人纷纷朝着两人看了过来，瞅瞅陆夏然后再看看宋明云，这是咋的了？
“没什么，你讲的挺好，我推荐你一个单位，联系方式我写给你，你联系之后就说是我介绍你过去的，我会安排好，到时候直接入职。”陆夏做事向来干脆利落，好不容易遇到个合适的助理，必须得立即安排入职，她可没忘记实验室那边老师还矜矜业业在工作刚没上呢。
不过老师别着急，这就立马给您送一个助理过去，分担一些老师手头的工作。
陆夏此话一出，别说是宋明云了，就是其他人也纷纷诧异看向她。
李容暗暗观察闺女脸上神色，面对走关系的这么迅速答应了？确实不像闺女作风，原本以为随便安排个单位就算了，如今看闺女这架势，应该不是随便安排的岗位。
宋明月脸上露出显而易见的高兴，瞅着哥哥还在傻愣着，宋明月偷偷伸手推了推哥哥胳膊，给对方使了个眼神儿，暗示……赶紧答应啊，傻愣着干啥？
宋明云被妹妹推了一下，立即回过神来，有些狐疑看向陆夏，脑子也有些恍惚，话说工作的事情这么容易就安排了？这和想象中的不一样啊。
倒是陆季误会了，本来在场就他没心眼子，听到老妹儿给宋明云安排工作，陆季还以为是看在自己的面子上，心里感动极了，呜呜呜，还得是老妹儿，太给哥面子了。
就在众人心里各有想法的时候，陆夏再次开口了。
“你这边能尽快安排入职吗？如果可以的话我希望你能在两天内联系单位那边然后办理好入职手续，单位那边事情挺多，早点入职也好，你先接触接触工作。”陆夏这话摆明了是对着宋明云说的，说话时候还看着他。
宋明云察觉到陆夏落在自己身上的视线，忙不迭点头，有些手足无措的激动，开口回答道:“可以的可以的，我这边没什么事儿，随时都能办理入职，我这就先回去收拾东西，明天一早就能去单位办理入职。”
“行，那事情就这么定了，你就说是我介绍你去的，其他事情会有人领着你办。”陆夏再次叮嘱一句:“回头我给那边的人打声招呼。”
“好。”宋明云楞楞点头。
话说，安排工作这么简单吗？
还是说妹妹宋明月找的后台太硬了，几句话的功夫，工作的事儿就解决了，这也太顺利了。
事情到这儿，处理的都差不多了，宋明云也没多耽误时间，立即起身告辞准备回去收拾东西去新单位报道了，为了避免节外生枝，还是早点办理入职为妙。
宋明云前脚刚走，后脚陆家一群人就准备回老宅那边了。
今儿个是大年三十，说好了他们得赶回去老宅那边一块过年，团圆饭可不能迟到。
原本陆临安还说要开车来接他们一行人，李容直接拒绝了，闺女这边有车，他们几个直接过去就是了。
十一点左右，一行人坐在车上准备出发回老宅了。
陆夏坐在后排位置上，她左边是老娘，右边是宋明云，前面驾驶座是陆季，副驾驶是傅寒，好家伙这么一来周觅都被安排到另一辆车上去了。
不过也没事儿，这辆车上有傅寒和陆季，陆工的人身安全绝对有保障，这两人可都是特种部队的人，其中一个还是队长，在他们身边陆工还能出事就怪了。
车子一路上晃晃悠悠抵达了老宅，陆夏这边还没下车，周围已经围满了人。
这些人都是亲戚，村子里大部分都是同族的人，多多少少都有点亲戚关系，大家伙一听说陆夏要回来都过来看热闹了。
早就听说陆家丫头老出息了，如今一看还真是啊，我滴个乖乖，小汽车送回来啊，这车真气派。
看到从车上下来的几人，立即有人上去主动打招呼。
“哎哟李容回来了，就是你家小闺女吧，长得真俊啊，瞅瞅这皮肤白净的嘞，听说你闺女在国家单位上班啊？真有出息，还是你有福气啊。”
“谁说不是呢，以前我就说李容看面相就有福气，我没说错吧？儿子在部队，闺女在国家单位，这可都是铁饭碗，将来养老都不用愁了，人家李容和陆临安两口子还搞了个厂子，挣不少钱吧，真让人羡慕啊。”
“夏夏，还记得四婶儿不？你小时候我还抱过你呢，还真是女大十八变，不过小丫头打小就好看，长大更好看了。”
“夏夏，我是婶娘，记得我不？”
“还有我，我是你二大爷，你小时候还上我家吃过饭呢，你爸领着一块去的，你记得不？”
看着周围亲戚们你一句我一句套近乎，陆夏脸上带着浅笑。
咳咳，还真不记得了，说真的，原主记忆中都没他们说的这些画面。
眼瞅着一个个朝着闺女凑过去了，李容立即拉住闺女的胳膊，朝着那些人开始打招呼寒暄起来，说了几句之后找了个借口，说回头再聊，随即迅速拉着闺女溜了。
我滴个乖乖，这些亲戚也太热情了，以前也没觉得啊。
李容笑吟吟瞥了闺女一眼，还是闺女有面儿啊！
身后那些人瞅着李容拉着闺女跑了，视线还依依不舍看着他们方向，看着看着他们突然看到了一个生面孔。
哟哟哟，小伙子长得真俊啊。
陆季他们都认识，陆季旁边那个漂亮姑娘就是他对象吧，长得真好看。
不过那个眼生的小伙子他们保证之前绝对没见过，啧啧啧，走在陆夏那丫头旁边，瞅着……挺般配啊？
该不会是陆夏谈的对象吧？
如果真是陆夏对象，这两年轻人还真是郎才女貌啊，长得都那么好看，将来生出来的孩子得多俊啊？
叽叽喳喳的议论声传到傅寒的耳朵里，他忍不住勾起嘴角眼中满是笑意。
陆季也听到了，瞥了一眼傅寒，心里暗暗哼一声。
啧，还没进门呢，美啥啊？！


第162章
京市——
今儿个年三十李院也仍旧待在研究院办公室没回家, 他和穆老就是一样的天生劳碌命，这会儿李院正在和穆争锋通电话呢。
同是天涯沦落人，一块抱团取暖算了, 提到电话，还是穆争锋主动打过来的呢, 李院接到电话时候也觉得奇怪, 好端端穆争锋给他打电话，是工作不够忙还是事不够多？
李院听说陆夏回家过年去了, 按理来说实验室那边所有的工作陆夏都扔给穆争锋了，他还能有时间打电话过来扯犊子？
别忘了，穆争锋可是无事不登三宝殿, 没点事儿打电话这绝对不符合穆争锋的性子。
果不其然, 电话另一头穆争锋开口了。
“李院, 陆夏突然联系我说给她自己找了个助理，这人她已经调查过了没问题, 就是身份方面稍微需要给你这边备注一下，你那边处理一下，资料档案什么的也都记录清楚了，别到时候让人挑毛病。”
李院还没开口, 另一边穆争锋又继续开口说死了宋明云的情况，大概总结一下, 虽然是红色资本家，家庭成分多少有些问题，不仅仅是留学缘故，还有宋明云母亲是西方人这一重身份的缘故，这人是陆夏亲自挑选出来的，万一将来真被人拿这个身份说事儿, 到时候怕连累陆夏那边，所以还是提前备注一下。
至于安排工作岗位这事儿，实验室这边基本是陆夏的一言堂，这么说吧，当初成立实验室就是专门给陆夏搞的，安排什么人入职这个事儿陆夏有绝对的话语权，退一步说就算将来宋明云真让人拿出来说事儿，陆夏也不会怎么样。
咱就说，看看陆工如今的身份地位，动手之前先考虑考虑许多事情，想要动陆夏首先领导那边就不会同意，其次李院也不是吃素的，还有一个穆争锋呢，这些人无论哪一个拎出去都不是好惹的，谁要是想动陆夏，有脑子的都不会有这种危险的想法，别到时候陆夏没拉下马，反而给自己整下去了。
还有最关键的一点，别忘了陆夏是什么人，人不犯我我不犯人，人若犯我，她斩草除根啊。
只要认识且陆夏的人都应该知道，陆夏可不是什么好人啊，睚眦必报，且手段凶残。
这边李院听完那边穆争锋絮絮叨叨说的关于宋明云那边的情况，晒然一笑开口道:“我还以为多大事儿呢，就这事啊，交给我来办，不过提到助理，我之前给介绍安排过去的助理小陆是不满意还是咋的？能力不够？不应该啊，我之前考察过了，当助理绝对绰绰有余啊，陆夏还给自己又找了个助理，什么情况？”
“满不满意你不知道？要满意还能自己找一个？小陆也说了，李院你介绍的助理还是挺好的，一般的工作能处理，就是涉及某些专业事情办事效率稍微差点火候，我也发现了，陆夏需要的不仅仅是普通的助理，她想要的是能搭把手的特殊助理，就类似我这种，任何项目都能搭把手，不会还要学的这种。”
提到这个穆争锋就忍不住想抹一把辛酸泪，他老头子年纪一大把了还要坚守在工作岗位上，偏偏学生还一点不心疼他这个老师，年纪轻轻回家过年，让他糟老头子在办公室清清冷冷清清。
“穆老，您这样的，那我是真没办法，除非把我自己调过去给小陆当助理，那我单位这一大堆事儿就没人管了，嗐，鱼与熊掌不可兼得啊，我还是太优秀了，只能兼顾一方面啊。”李院臭屁起来，开始王婆卖瓜自卖自夸。
听着李院臭不要脸的胡说八道，穆争锋都被逗笑了。
不过李院说的有道理，他来当陆夏的助理确实够格了。
话说回来，不知道陆夏自己找的这个宋明云什么情况，穆争锋记得陆夏提过明天人应该就回来单位报道了。
正事儿说完了，穆争锋懒得墨迹，直接朝着李院说了一句便挂断了电话。
电话挂断，李院听着电话里嘟嘟嘟的忙音，瞬间被气笑了。
这就挂了？！
李院心里暗暗腹诽……我以为我们一直有话说，如今一看果然是疏远了，办事儿找他，说完就挂，不愧是穆老，陆夏那性子和穆争锋也是八九不离十，典型的用人朝前，不用人朝后！
念叨归念叨，该办的事还得办。
李院紧接着联系了领导那边，汇报一下关于宋明云的情况，顺便让底下人把宋明云的资料特殊准备，到时候他亲自审核。
领导电话里听到李院说的事儿，大手一挥直接让李院自己看着办了，有问题再去找他。
l城——
当事人宋明云已经回到家开始收拾东西了，家里的事情他特意找人帮忙照顾了。
宋家本来除了他们兄妹两就剩一个老爷子了，老爷子如今年纪大了加上儿子儿媳出事儿的打击，记忆力逐渐开始减退，经常忘事儿，这种情况宋明云带着出门肯定是不方便，还好宋明云花钱请了以前家里干活儿的王婶儿照顾老爷子。
小小的院子里，宋明云拎着行李箱蹲在老爷子身边，不管如今的老爷子听不听得懂，宋明云仍旧笑着开口交代自己要出门的事儿。
老爷子眼神恍惚看着面前的年轻人，他已经认不出来面前的人是自己大孙子了，但他仍旧专注看着对方开口一字一句叮嘱。
“爷爷，我不在家您别乱跑，王婶儿会照顾您的，想吃什么您就说，每个月我会把工资寄回来，有时间我也会回来看您。”
“明月处对象了，回头我有时间让她领人回家看看，明月也太大胆了，处对象的事儿瞒着也就算了，还擅自找人给我安排工作，您要是知道肯定得好好收拾她。”
“也是我没本事，我实在是没办法了，这是一次机会，我想试一试，爷爷，我不在您身边照顾，您要保重好身体啊。”
宋明云絮絮叨叨说着话，心里也是无奈，但凡他能带上老爷子绝不会把人留在这，其实宋明云也有自己的计划，他打算等去了湖城稳住脚之后就把老爷子和王婶儿接过去那边，湖城离明月他们文工团也近一些。
目前来说是不可能了，需要考虑的事情太多了，一步一步慢慢来吧。
说了好一会儿，就在宋明云站起身准备离开的时候，大门突然被敲响了。
隔着一扇门，外面，几个男人不等开门便气势汹汹踹门而入。
几个男人闯进来，宋明云抬头便看到一个熟人。
对方穿着一身中山装，头发略微花白，看起来五十岁的年纪，戴着一副银边框眼镜，胸口口袋别着一支钢笔，看起来倒是人模狗样。
对方身份是宋明云曾经的老师，察觉到宋明云的天赋他把人带在身边两年时间，不得不承认这两年对方确实教了宋明云不少东西，宋明云也一直很感激对方，知道看透对方的狼子野心宋明云才毅然决然散伙了。
曾国强，宋明云曾经的老师，在行业里也算是有头有脸的人物。
他这次过来也是为了宋明云手里的东西，这会儿看到宋明云拎着东西准备离开，曾国强不由得暗暗庆幸，来得早不如来得巧啊。
“明云，你这是要去哪啊？要离开也不提前打招呼，我好歹也是你的老师，教了你两年，你不知道感恩就算了，还想一走了之啊？”曾国强笑吟吟上前，靠近宋明云，压低嗓音开口警告道:“要走可以，手里的东西交出来，否则别怪我不客气，你能跑，老爷子能跟着跑吗？”
“曾国强，你不要欺人太甚……”
“哟哟哟，生气了？只要你把东西交给我，你爱去哪去哪，我不会管，也不会来打扰老爷子清净。”
“不可能，东西我就是扔了也不会给你这种道貌岸然的家伙，你就是伪君子，盗取别人的劳动成果，我呸。”宋明云一脸不屑，同时挡在老爷子前面，暗暗警惕对方的动作。
“呵，敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了。”曾国强说完直接示意身后几人上去，擒贼擒王，拿捏住了老爷子，还怕宋明云不乖乖听话？
事实证明双全还是难敌四手，几分钟之后，宋明云被摁在地上，而老爷子被带走了。
而曾国强临走之前还不忘记留下话:“想要人可以，拿东西来换。”
眼睁睁看着老爷子被带走，宋明云却无能为力，而他收拾好的行李箱被扔在一边，里面的东西散落出来乱七八糟。
看着乱糟糟的院子，宋明云大脑还是迅速起来对策。
两条路，一个是把曾国强要的东西交出去。
还有一条路，就是找人帮忙。
而这个人选，宋明云脑海中闪过一个人……陆工！
另一边，陆工正热热闹闹准备吃团圆饭。
突然宋明月急匆匆跑过来，蹭一下来到陆夏身边，凑过去小声告状。
就在不久之前有人打电话过来，说要找宋明月，电话辗转找过来是真不容易，看得出来是真有事儿了。
宋明月出去一趟，回来就这样了。
嘀嘀咕咕好一通告状，宋明月脸颊通红，可见气的不轻。
曾国强他是什么玩意儿，居然敢这节骨眼找事儿，简直就是半夜大灯笼去茅房……找（屎）死！
“夏夏，俗话说得好，打狗还得看主人呢，这事儿你得管管啊。”
宋明月嘴快秃噜了一句，话刚说完她便对上陆夏诧异看过来的视线，瞬间意识到自己刚才那句话不太好。
而旁边陆季听到自个儿对象这句话，突然觉得老妹儿对他挺好了，至少老妹儿不会背地里说他是狗。
陆夏瞥一眼老哥，秒懂他那点小九九。
她不会背地里骂他狗。
陆工表示:她都是当面说！
骂人还需要藏着掖着，没必要啊！


第163章
李容一直关注闺女那边动静, 特别是看到明月从外面回来直接凑到闺女跟前儿嘀嘀咕咕说着什么，李容心里咯噔一下子，别不是出啥事儿了吧？
这节骨眼儿, 这眼瞅着都要吃团圆饭了，菜都开始上桌了, 这时候如果闺女走了, 在场还有这么多长辈呢，多少有些说不过去, 然而李容转念一想又觉得闺女工作更重要，干脆心一横就抬脚朝着闺女那边走了过去。
另一边陆夏正在和宋明月商量如何处理l城的事情，说着说着突然就看到老娘走过来了, 陆夏语气一顿, 朝着老娘看过去。
对上老娘担心的视线, 陆夏还有些一头雾水，难不成老娘消息这么灵通？她这才刚从宋明月这里知道信儿, 老娘就已经知道了？
这时候李容主动开口了:“闺女，你要是有事儿就去忙，妈也知道你工作重要，这边回头妈给大家伙解释, 想必都能理解。”
嗯？！
陆夏听明白了老妈话里边的意思，老娘这是误会她有公事要离开？
不得不说, 老娘还怪贴心得嘞，解释都帮她想好了。
不过暂时还用不上，刚才她已经从宋明月口中知道了宋明云那边的情况，人物关系事情始末她都已经知道了，斟酌之后陆夏觉得应该不用她亲自跑一趟，待会儿打个电话联系一下l城那边研究院就行了, 多大点事儿，其实处理起来应该没什么难度。
“妈，您就别担心了，我没事儿，明月她哥那边遇到点事情，我出去打个电话，您放心，今年说了回来陪您过年就不会半道儿回去上班，您把心放回肚子里啊。”陆夏一边说话一边抬手安慰性拍了拍老娘的胳膊，接着又开口道:“行了，我出去找地方打个电话，一会儿就回来。”
听到闺女这话，李容心里松了一口气，别看她嘴上说支持闺女工作，实际上还是无比希望闺女能在家多陪陪他们两口子。
就说这两年，儿子不在家，闺女也不在家，家里就剩她和陆临安两个人清清冷冷清清，加上陆临安厂子里也忙，平时李容在家偶尔先找个人说说话都没有，闺女好不容易回来一趟，她还是希望闺女能在家多待两天。
闺女不在家，陆临安都经常念叨，这闺女回家，没瞅着陆临安都一副人逢喜事精神爽的样儿，这两天走出去老嘚瑟了。
眼瞅着陆夏打算出了打电话，宋明月和陆季立即上前一步想要跟上去。
看到宋明月和陆季的动作，傅寒也跟在后面，而傅寒身后还有一个跟屁虫。
察觉到身后人的动作，傅寒警惕看过去，对上陆秋的视线，傅寒心里觉得莫名其妙。
这人他如果没记错的话应该是陆夏的堂妹吧？傅寒自认为和对方不熟，或者仔细来说都没说上几句话，而自从见面之后，陆秋就像是防贼一样盯着他，这人是脑子不正常还是咋的啊？
而站在陆秋的角度上，她自从看到傅寒的第一眼就发现了他和陆夏关系不简单，纵使两人很少交流，但是她的直觉告诉自己，陆夏和这个傅寒两人之间绝对有事儿。
这个叫傅寒的……陆秋视线仔仔细细在对方身上扫过，觉得也就长得还行吧，比穆阳稍微好点儿，听说家庭条件还不错，不过陆秋觉得也就那样。
一般般吧，陆夏应该没有那么肤浅，看人就看一张脸。
然而陆秋终究是想少了，无论是原装的还是现在的陆夏，对于男同志这方面首先看的就是一张脸。
没办法，人啊就是这么肤浅又这么俗气，对于男同志这方面，一切都是建立在他有一张赏心悦目的脸的前提下才有发展下去的可能性。
举了例子，一个好看的和一个普通的，是个人估计都会选择好看的，这是人性本能。
而陆秋经过前车之鉴打算改变策略，上次她抢了穆阳，陆夏一边反应都没有，由此可见男人在陆夏心目中可有可无，并不能太刺激陆夏的情绪，所以陆秋也没必要牺牲自己恶心陆夏了。
这一次她要紧盯这个叫傅寒的男人，挑拨离间，务必让陆夏不要中了美男计，她都是为了陆夏好，老话说得好，这个世上男人就没一个好东西！
陆夏走出去一段，发现身后跟了一溜儿人，转头看过去，陆季和宋明月跟着就算了，傅寒还有陆秋为什么也跟着一块啊？
察觉到陆夏看过来的视线，傅寒一本正经胡说八道:“我跟着看看能不能帮上忙。”
陆秋听到傅寒的话，翻了个白眼，心里暗暗腹诽……呵，男人，虚伪！
“我不能跟着吗？”陆秋一开口，好家伙，理不直气也壮。
瞥了身后一溜儿人，陆夏觉得有些好笑，得嘞，喜欢就都跟着吧。
几分钟之后，陆夏找到了地方打电话。
她先给老师那边联系了一通，随即才辗转联系l城那边研究院。
与此同时，另一边l城。
研究院，办公室。
“叮铃铃，叮铃铃……”突如其来的电话铃声响起，空无一人的办公室铃声持续片刻，随即一道急匆匆的脚步声响起。
咔哒一声办公室门被推开，随即一道身影从外面快步走进来。
介绍一下，吴重山，l城研究院领导。
他刚去了一趟食堂，主要是这不过年吗有些同志离家远不能回家团年，所以单位这边得安排到位了，刚才他就在食堂安排事儿，这不刚回来隔着距离就听见自己办公室叮铃铃的电话铃声。
在铃声挂断的前一秒，吴重山接起了电话，放在耳边，开口道:“喂，你好。”
“您好，请问是吴院吗？冒昧打扰了，我先自我介绍一下，我是陆夏，湖城实验室负责人，这边有点事情需要和您这沟通一下。”
吴重山听到“陆夏”两个字儿时候愣了一下，随即迅速反应过来对方是谁。
湖城实验室，陆夏，圈子里谁不知道？
吴重山早就久闻大名一直没机会见面，听到对方说有事儿需要沟通，吴重山还有些疑惑，脑海中各种猜测。
难不成他们l城研究院要转运了？陆红看上他们这了？
吴重山差点儿被幻想的幸福冲昏了头脑，但是他没忘记电话另一边的陆工。
“陆工，久仰大名，有什么事儿您说就是了，我这边随时听您吩咐。”
“也没什么事儿，宋明云不知道您认不认识，这人是我最近新招过来的助理，我本来让他明天去单位报道，刚才接到一通电话说有事儿耽误了，所以我想问问怎么了情况，能否麻烦吴院您给查一下，有信麻烦回头联系我，如果情况太棘手的话，过两天我亲自跑一趟也行。”
电话里传出女孩儿清脆的嗓音，乍一听好像没啥，对方语气也颇为客气，然而吴重山能坐到这个位置是能听懂陆工那边的话里有话。
暗暗抽了一口气，吴重山听出来了，陆工这是无事不登三宝殿啊。
还亲自跑一趟？
不不不，大可不必！
“陆工，事情两次我来办，放心，我一定把事情办的妥妥帖帖，明天宋明云去报道的事情我保证不会耽误，肯定按时到地方。”
“那感情好，给您添麻烦了。”
“客气了不是，陆工您有事儿尽管说。”吴重山笑着回了一句，随即再次用试探性语气开口道:“那陆工，我去办事儿，情况回头再给你说？”
“行，吴院办事我放心的，回头有机会请您吃顿便饭，还有就是这次涉事人员，我希望可以秉公办理。”陆夏语气云淡风轻，话里却另藏玄机，其中意思已经很明白了，涉事人员该处理就给处理了，别留着过年了。
“好，懂。”
过了一会儿，挂断电话，吴重山抬手抹了抹额头的冷汗，接着火气蹭一下就上来了，谁特么脑子有病去招惹陆工要的人？
关于宋明云吴重山其实不太清楚，他甚至不知道这个人，不过既然电话打到他这里来了，应该是和他们研究院有关系。
吴重山转头找人去打听事情，很快就查出来消息了，事情和曾国强有关系。
曾国强l城研究院的人，也算是老员工了，以前一直在单位跟着别人做项目，一年前突然自己申请搞了个新项目，这事儿吴重山有印象，当初吴重山还挺看好这个电子项目，项目前期进行挺顺利，到了今年突然项目进度开始墨迹起来，甚至隐隐有停止的架势。
提到曾国强，吴重山就有印象了，毕竟曾国强手上项目再拖下去，过完年吴重山就打算停了这个项目，要不换个人接手也行。
很快，曾国强那边接到了信息，听到吴院找他，立即屁颠儿屁颠儿就过去了。
嗒嗒嗒，急促的脚步声响起，曾国强抵达吴院办公室门口，稍微平复一下呼吸这才抬手敲门。
“咚咚咚！”
“进来。”里面传来吴重山的声儿。
曾国强推门进去，第一时间发现了吴院那难看的脸色，小心翼翼观察对方的脸色，曾国强心里忐忑不已。
这是……咋的了？
“吴院，您找我有事儿？”曾国强试探性开口问道。
下一秒，啪一声。
书精准砸在了曾国强的脸上，下一秒曾国强鼻孔流出来一抹鲜红的液体。
“曾国强，你好样的，我倒是不知道你如此胆大包天，冒名顶替抢他人劳动成果这种事情你也敢做，简直太大胆了！”
听到吴重山的呵斥，曾国强脑瓜子嗡一下，瞬间空白……


第164章
完、完蛋了！
曾国强对上领导怒不可遏的脸色, 脑海中空白之后是迅速开始思考对策，关于自己做的事情没人比他更清楚，他不过是在面对某些诱惑时候没有抵抗住, 这种情况应该每个人都能理解，他不过是犯了每个人都会犯的错。
事情还得追溯到许多年前, 曾国强从小就总听父亲说一句话叫做勤能补拙, 他天赋不算高，特别是在父亲的衬托下甚至可以说是资质平庸, 父亲也是科研圈子里的人，可惜了英年早逝，他是牺牲在工作岗位上, 严格说起来曾国强也是烈士的后代。
也正是因为有父亲身份的缘故, 当初曾国强进研究院时候其实是放宽政策了, 当初研究院招人原本只有一个名额，由于曾国强特殊的身份, 领导经过商议多给了一个名额，况且曾国强在专业方面算不上极其优秀也是这方面的人才。
方面曾国强他们那一批，能出几个人才就不错了，正式需要人的时候, 说白了曾国强也是有点运势在身上，一切就是天时地利人和。
进去这个圈子之后, 曾国强矜矜业业在工作岗位，然而随着时间过去，曾国强接触到同事们之后他知道了一句话，天外有天，人外有人。
不能否认他在同行的衬托下确实平庸，其他人能带项目, 只有他干了这么多年还只能在同事们项目里当一个普普通通的打工人。
是个男人都想出人头地，而遇到宋明云的时候，曾国强觉得自己的机会来了。
宋明云非常有天赋，奈何身份缘故得不到重用，这时候曾国强出现在了宋明云的世界里，成了宋明云的老师。
老师这个身份非常好用，他能借着指导知道宋明云所有的东西，包括宋明云自己倒腾两年想做的项目。
在知道宋明云项目时候，曾国强可耻的心动了，所以他行动了，他霸占了宋明月的劳动果实。
可是偏偏宋明云发现了，后期项目资料宋明云开始闭口不谈，从而导致曾国强好不容易申请的项目停滞不前，这半年时间曾国强想方设法想要从宋明云手里拿到详细的资料，奈何宋明云就是个硬骨头，软硬不吃，极其棘手。
知道宋明云即将离开l城，曾国强确实是被逼急了才会带走宋老爷子，曾国强都打算好了，只要宋明云乖乖把东西交出来，他就放对方一马，至于将来的事儿，谁也说不清楚。
然而他前脚带走了宋老爷子，后脚领导就找过来了，还发现了他私底下做的事情，曾国强脑瓜子嗡嗡的。
短短几秒钟时间，曾国强思考之后噗通一下给吴重山跪下了，并且跪着往前几步来到领导跟前儿，开始痛哭流涕。
“领导，我只是一时糊涂，我知错就改，东西我都还给宋明云，能不能不要开除我？我真的知道错了，求求领导看在我这么多年在单位没有功劳也有苦劳的份上，饶我一次，我一定改，我发誓，我真的会改。”
曾国强痛哭流涕的样子挺让人动容，然而吴重山铁石心肠，再说了这个事儿陆工那边说了，秉公办理，该怎么处理按照规矩来，而且吴重山最恨曾国强这种不劳而获的人了。
低头，看着曾国强拽着自己的腿，吴重山挪开脚，避开对方的动作，看到对方还想求情，吴重山立即厉声呵斥道:“起来，别哭哭啼啼，大老爷们就要敢作敢当，当初做的时候就应该想到今天。”
“关于处理的事儿，我说了不算，谁让你惹了不该惹的人，你知道宋明云这次入职单位是哪里吗？算了算了，说了你也不懂，你还是老实等处分吧，也就是上面人没来，人要来了估计这事儿还有的闹腾。”吴重山一想到传闻中陆工的那些“丰功伟绩”，再联想到陆工说要亲自过来，他就忍不住虎躯一震。
别别别，还是别来了，陆工要真来了，那l城的天估计都要变了。
眼瞅着领导铁面无私，曾国强绞尽脑汁也不知道还有什么办法。
待领导撵人，曾国强悻悻然走出领导办公室，脑海中只剩三个字……全完了！
说实话曾国强还是有些后悔，他后悔自己做事太磨蹭，如果早一点解决事情就不会有今天宋明云翻盘的机会。
果然做人不能优柔寡断，他一直惦记着不能逼宋明云，想要动之以情晓之以理，没想到到头来还把自己折腾进去了。
曾国强不后悔自己抢占他人劳动果实，他后悔的是自己太优柔寡断，有些人坏他是坏在骨子里，别指望他会知错就改。
本来老老实实待几年就能退休了，不过是想搏一搏，没想到一遭翻车全完了。
一小时之后，宋老爷子被客客气气送回了家。
宋明云安排好送回来的老爷子，随即才和送人回来的同志交谈起来。
“宋同志，听说你要去湖城，吴院说了让我开车送您过去，咱们l城离湖城挺近的，也就几个小时的路程，这春节期间火车票恐怕买不到，吴院特意吩咐了让我务必把您安全送到目的地。”
“不用……”
“要的，宋同志千万别客气，领导还说了您家里老爷子这边会让人帮忙照顾点的，您就放心工作……”说到这儿，对方语气略微挺多，接着看了看宋明云，随即清了清嗓子接着道:“咳咳，吴院还说了，让您给陆工带个好。”
听到这儿，宋明云懂了，安排这些全都是看陆夏的面子。
话都说到这份上，宋明云也就不拒绝了，再说对方态度也没给他拒绝的机会啊。
话说回来，陆工身份不简单啊，就一个电话，这边事情全都解决了，这有点夸张了。
宋明云这边傍晚出发，他出发前已经联系过宋明月了，并且郑重表达了对陆夏的感谢。
坐在车上，宋明云有些心生恍惚，这两天发生的事情让他有些猝不及防，工作一下就有了，原本烦恼的事情一下就解决了，这也太顺利了，顺利的不可思议。
南城——
陆家老宅，六点，团圆饭开餐了。
所有人热热闹闹围在一起，桌上菜色丰富，色鲜味俱全。
肥瘦相间带皮的团子肉，香菜点缀的红烧鱼，色泽漂亮的大肘子，爆炒腰花，猪油炒白菜……
一道道菜摆在桌上，看着就让人舒服，加上热热闹闹一群人，这才是团圆饭该有的味道。
二十来个人挤在一块，陆夏坐在位置上，她一侧是老妈，另一侧是傅寒，论抢位置还得是傅队下手快，陆夏身边位置可是香饽饽，没人敢和李容这个当妈的抢，傅寒那个位置可好几个人都想抢，最后硬是落在了傅队手上，足以见得傅队动作有多快了。
随着傅寒的动作，在座各位也看出来小伙子那点昭然若揭的小心思了，众人视线微妙看着两个年轻人，别说，看着就赏心悦目，郎才女貌。
晚饭期间，陆夏被照顾的忒周到了，她还没吭声儿，碗里已经夹满了菜，且都是她爱吃的。
开玩笑，一边是老娘，一边是傅队，这两人筷子就没停过。
鱼刺都帮忙挑了，要不是这么多人，估计能喂陆夏嘴里去。
陆夏倒是没觉得有问题，反而挺自然接受傅寒的照顾，之前傅寒在她身边那段时间，照顾也是无微不至，陆夏都习惯了。
桌上其他人瞅着两人这劲儿，纷纷在心里腹诽，该不会……好事将近了吧？！
一直到吃完饭，陆夏就被老娘拉到屋子里说话去了。
屋子里，就母女两个，说话不用弯弯绕绕了，李容直接开门见山:“闺女，那个傅寒，你两打算处了？”
“顺其自然吧，您也知道我就休假几天，再说我身边也没有比傅寒条件还好的男同志了，处处也行，看他表现。”陆夏笑吟吟回答道，谈对象可以谈，就是她时间可能不多，忙起来几个月见不着人是常态。
李容沉默片刻，瞅了瞅闺女脸上的笑，也跟着笑了起来，“个人问题你自己看着办，别欺负人家就行。”
“妈，看您说的什么话，他那么大体格我能欺负他？”陆夏调侃道。
“你性子我清楚，再说傅寒刚才那劲儿，估计都不舍得碰你一下，说人家欺负你，我可不信。”李容笑着抬手戳了戳闺女脑门子，嗔道。
就两个年轻人相处那架势，谁欺负谁，一目了然。
外面，傅寒也察觉到什么，拽着陆季换个地方说话。
找了个没啥人的地方，陆季双手环胸，似笑非笑看着傅寒。
“说吧，有事说有屁放，别给我整没用的。”陆季小人得志展现得淋漓尽致。
“帮我约夏夏明天出门……”
“不帮，想屁吃！”陆季不等傅寒把话说完就开口拒绝了。
早就说过，他陆季再帮傅寒，他就是狗！
“你需要的话，假期调休，好商量。”傅寒意思很明显了，只要傅寒休假时间，陆季想调都没问题。
陆季听到傅寒这话，眸光一亮。
拿这个考验干部？！
哪个干部经得起这样的考验！
汪……汪汪汪！


第165章
“妹儿, 老妹儿啊~”
一进屋陆季就朝着老妹儿方向屁颠儿屁颠儿凑过去了，那一脸殷勤简直没眼看，如果他是狗尾巴都摇成螺旋桨了, 加上本身又是个没心眼子的，有点啥事儿那脸色一眼就让人看出来了。
还不等陆夏开口, 旁边老娘李容直接一个警告的眼神看了过去。
李容眼睛里就显示一句话:胳膊肘别往外拐啊, 小心打断你狗腿。
旁边陆临安也朝着陆季看过去，脸上是乐乐呵呵的笑容, 眼睛里却带着一抹杀气。
在两口子看来，自个儿家小白菜别人惦记也就算了，如果陆季胆敢把自家小白菜往外送, 那就是原则问题了, 护犊子的劲儿这臭小子是一点没遗传到啊。
感受到老爸老妈赤果果的威胁, 陆季略微心虚，眼神避开老爸老妈那边, 可怜兮兮瞅着老妹儿。
老妹儿啊，哥哥将来的幸福就靠你了，如果能调休，他将是一个多么快乐的孩子啊。
没办法, 诱惑太大了，像他们这种单位, 一年到头都没多少假期，他这不是处对象了吗，总需要时间相处培养感情啊。
就这么说吧，但凡是傅寒给别的，陆季眼睛都不眨一下，假体调休的话, 陆季是真心动。
陆夏瞅着自家哥哥那样儿，觉得有些好笑，“说吧，什么事儿？”
“哎哟，我就知道老妹儿心疼我这个当哥哥的，也没啥，就是明天咱们一块出门玩呗，你看看平时工作老忙了，俗话说得好身体是革命的本钱，你得劳逸结合啊，咱们正好有时间出去溜达溜达不犯毛病，享受是无罪的。”陆季歪理邪说是一套一套的，口才全都体现在这了。
提到出去玩儿，李容和陆临安也有些心动了，闺女平时工作确实太忙了，也没时间好好休息玩一玩什么的，好不容易有空，陆季这提议也不是不行啊。
年轻人出去走走挺好的，不说别的，呼吸呼吸新鲜空气就挺好，老闷在单位办公室，那多累啊。
陆夏也在考虑，出去玩儿……也不是不行。
“行啊，有没有什么计划？”陆夏开口问道。
“就附近玩一天呗，你也没太多时间。”陆季话音刚落就听到老妹儿再次开口了。
“爸妈你们也一起吧，咱们一块出去溜达溜达。”
听到老妹儿这话，陆季转头蹭一下看向老爸老妈，待看到两口子心动的脸色，陆季一脸欲言又止。
“好啊好啊，我和你爸也好久没出门玩儿了，那就一起，到时候还能拍个全家福沙的，照片洗出来就挂咱家客厅。”李容立马附和道，闺女好不容易回来一趟，多陪陪不犯毛病。
“对对对，拍个全家福，你说你们两好不容易回来一趟，正好陆季还带了对象回来，多在附近玩两天。”提到宋明月，陆临安瞥了儿子一眼，用眼神询问道:啥时候领证啊？
人都领回家了，领证应该也快了吧？
陆季对上老陆同志的视线，秒懂对方意思，不过关于领证这个事儿回头他和明月还得商量，主要得尊重女方意见嘛，他倒是想快点儿，那不得问明月嘛。
看到儿子视线，陆临安懂了，也是，这事儿一时半会儿急不来，年轻人自己商量，顺其自然。
“那咱们明天去哪儿啊？菩提山那边风景还不错。”
“我觉得望天湖挺好的。”
“凤湖也不错，那边还有大草原呢，可以骑马。”
陆季听着老爸老妈已经开始商量目的地愣了一下，他就一眨眼的功夫，事情进展到这了？
瞅着旁边几人商量的热火朝天，陆季觉得如果自己这时候泼冷水不让老爸老妈去的话，他可能看不到明天的太阳。
所以……蒜鸟蒜鸟，都不容易。
至于傅寒那边，咳咳，陆季表示自己只答应了约老妹儿出门，具体几个人出门这不在他控制范围啊。
再说了，换个方向想事情，这未必不是傅寒的机会，搞定了这两口子，老妹儿还会远吗？
反正不管，调休的事已经定了，容不得傅寒返回。
他好歹是未来大舅子，傅寒要是言而无信，就别怪他这个未来大舅子使绊子了。
傅队这会儿还在院子里陪着老爷子下象棋呢，完全不知道屋子里的情况，他计划中的二人行好端端成了全家游。
与此同时，另一边，宋明云已经抵达湖城。
晚上八点，车子停在单位门口例行检查，车灯照亮前面路面，司机正在和宋明云道别。
司机表示，人已经送到地方了，那他也应该功成身退了，剩下的事儿得宋明云自己搞定。
不过司机还是挺羡慕宋明云，不知道哪来的关系，直接飞上枝头变凤凰了，l城研究院都留不住他，直接跑这单位来了。
有点眼力劲儿的都能看出来，这实验室不简单啊，地址选在部队附近这可不一般，再说领导亲自安排他送人过来，更体现了对这个事情的重视。
听说曾国强都被抓起来审问了，就为了宋明云的事儿。
我滴个乖乖，宋明云是真起来了啊。
不一会儿司机开车离开了，宋明云抬脚上前几步，主动和执勤的同志交流起来。
“宋明云？原来是宋同志啊，穆老早就交代过了，您登记一下资料，我通知一下。”执勤同志看了看宋明云，今儿个下午穆老就提前交代了这事儿，说是有一个叫宋明云的同志过来报道，给他那边联系。
宋明云一边登记资料一边注意到执勤同志在打电话，大概过了片刻，对方挂断了电话。
执勤同志走过来，礼貌微笑着开口道:“宋同志，您稍等，待会儿会有人来接您，剩下的事情会有人安排。”
“好的，麻烦了。”宋明云笑着回了一句。
“不麻烦不麻烦，宋同志哪里人啊？听你口音有点l城那边味道？我家就是l城的，听你口音挺亲切。”执勤同志笑着搭话道。
“我老家是l城的。”几岁之前宋明云他们家住在京市，家里出事儿之后才回来老家这边，这么长时间也适应了这边的口音。
“哎哟，那真巧了，对了你还没吃饭呢吧？待会儿你进去可以去食堂看看，咱们单位今晚菜忒丰富了，好几道荤菜，我给你说，咱们单位伙食还是不错的，平时也挺好，你来这边算是来对了。”
也没别人，两人就唠唠嗑，大概过了五六分钟，有人来接宋明云了。
看到来人，执勤同志立即站直身体，严肃起来。
“穆老，您亲自来啊？”
宋明云听到“穆老”这个称呼，不动声色打量眼前的老爷子，瞅着年纪不小了，看执勤同志的态度，这老爷子身份应该不简单。
与此同时，穆争锋也在暗暗打量宋明云这个人，年轻人看起来挺精神，一米九的大高个儿，加上那模样，挺有辨识度。
“穆老，您好，我是宋明云，陆夏介绍我过来的。”宋明云主动打招呼道。
“我知道，陆夏特意提前打招呼了，跟我进去吧，入职手续明天让人领你去办，先签合同。”穆争锋提到的合同，自然是单位的保密协议，这个必须先签了。
随后穆争锋领着人进去了，最先搞定了合同的事儿，然后领着人去食堂吃饭，接着把人带到了安排好的宿舍。
把人领到这儿，穆争锋工作基本完成了，最最最重要的是工作都给宋明云安排下去了。
咳咳，开玩笑，要不是为了安排工作给他自己分担工作量，穆争锋有这么好心亲自去接人？
穆争锋是真不把新同事当外人啊，直接把工作三分之一交给了宋明云，这两天陆夏不在，属于她的工作直接叠加到了他这个老头子身上，他太难了。
好不容易来个人搭把手，穆争锋毫不犹豫就把工作甩过去了。
“对了，你的职务是陆夏的助理，这些工作你先比较急，你先处理了，明天我会给你安排其他工作。”穆争锋笑容那叫一个和蔼可亲，一边说话还一边拍了拍宋明云的肩膀，鼓励道:“年轻人，我相信你可以的。”
扔下一句鼓励的话，还不等宋明云反应，穆争锋转身就走，他仿佛下定了某种决心毫不犹豫。
看着穆老离开的背影，宋明云捧着一大堆工作资料欲言又止，不，不是，这上岗速度也太快了吧？
待穆老身影看不到了，宋明云还能咋的，拿着资料回屋干活儿吧！
宋明云:抵达单位的第一天，直接上岗。
迎接他的，除了穆老就是工作了。
寂静的夜，昏黄的灯光，成堆的工作……
翌日——
一大清早傅寒就开始收拾自个儿了，今天他难得没穿军装。
呢子大衣搭配白衬衣，下身黑色长裤衬托的一双大长腿修长好看，看起来人模狗样的。
傅寒前脚走出去，后脚就碰到了陆季。
陆季瞅着人模狗样的傅寒，直接翻了个白眼。
姓傅的，你在装什么啊？
打扮成这样儿，没用啊哥们儿！
嘿嘿，注定要让你失望了。
因为，今天是全家游啊哥们儿！
啧啧，惊不惊喜，意不意外……


第166章
京市——
傅家, 客厅。
大过年的傅家今儿个也算是全员到齐，该回来的都回来了，不该回来的也不在家, 比如说追对象的傅寒就不在家里，关于这一点家里人还是没意见的, 完全没有一点意见, 在这件事情全家统一战线觉得傅寒回不回来其实没那么重要。
咱就说前几年傅寒也没在家过年啊，更何况比起在家过年还是人生大事更重要, 两者之间孰轻孰重得衡量清楚了。
昨儿个年夜饭时候老爷子老太太就在饭桌上说了，傅寒年轻人有年轻人的事儿，他们是开明的长辈, 绝对尊重年轻人的想法。
退一步想想, 今年傅寒不在家过年, 指不定明年就领对象回家过年了，一次和无数次他们作为长辈他们还是拎得清的, 比起大孙子，孙媳妇更重要，有了孙媳妇将来才会有可可爱爱的曾孙子曾孙女，一想到白白胖胖的漂亮奶娃娃, 老两口仅仅是想象心里已经要乐开花了。
八点左右，家里来客人了, 傅家分工明确，男同志待客，女同志也有自己的圈子，男女同志有不同的圈子更有不同的话题，各唠各的就挺好。
按照傅家如今的地位，加上傅老老爷子曾经的身份, 来拜访的可不少人，说白了今儿个说好听是拜访，说隐晦一点就是人际交往人情往来的意思了，俗话说得好没一个优秀的男人背后都会有一个优秀的贤内助，傅家人别的不说，这挑儿媳妇眼光绝对不差，这算是傅家的传统了，看人不在意门当户对外在条件，主要还是看人本人自身能力。
这不，那边男同志们讨论着工作上的一些事儿，这边女同志们说的就是家庭方面的事儿了。
大过年的，基本话题也就那些，举个例子，谁谁家小伙子有没有对象，谁谁家姑娘有没有中意的人。
傅家，年轻一辈傅家也就傅雪和傅寒两个年轻人，傅雪已经结婚孩子眼瞅着都两岁了，话题度自然而然就放在了傅寒身上了。
大院儿谁不知道傅家小子傅寒啊，就说哪方面条件都没的说，从长相上来说用一表人才四个字形容绝对没毛病，再说家世方面，傅家这家大业大的那也是没的说啊。
提到傅寒个人问题这事儿，关键还是在傅寒自己，年轻人自身条件好，眼光好大家也能理解，不过话说回来，年纪到了，也该考虑了。
这不，今儿个来的几个，这会儿话里话外暗戳戳表示“我家有个亲戚”，人家女方条件还不错，同傅家不说旗鼓相当也能勉强说得上门当户对。
“嫂子，真不是我夸，人家女孩子长得忒标志，回头我把人领着你看一眼，保准你喜欢，人家不仅模样长得好，关键是还能干，单位有工作，在家也是一把好手，出得厅堂入得厨房，这种条件的女孩子打着灯笼都难找啊，你可得抓紧机会，过了这村就没这店了。”
“哈哈哈，我家外甥女也顶顶好，教书的，语文老师，长得不说国色天香也是白净秀气，平时我家外甥女就喜欢你家傅寒这种部队里出来的，说有担当。”
“老师多好啊，有节假日，将来年轻人要在一起的话你们家傅寒工作忙没事儿，女方也是有假期的可以聚一聚，时间方面比较搭配。”
傅老太太和儿媳妇两人听着对方那架势，儿媳妇抬头朝着老太太方向看过去。
对于儿子的事情，傅太太还是不太管，傅寒从小就是跟着老两口长大的，再说儿子的事儿她还真不怎么拿主意。
别说是她，就是傅寒他爸，无论是教育还是其他事情上都不怎么操心，他们两口子说白了就是甩手掌柜，傅雪和傅寒都是跟在老爷子老太太身边长大的，孩子们的事儿，老爷子老太太比他们两口子更有话语权。
再说了，她好像听说儿子已经有钟意的女孩子了，虽然没领回家，她也能看出来老两口对女方应该是相当满意的，否则能让傅寒大过年跑女方家去献殷勤？
老太太接收到儿媳妇看过来的视线，脸上依旧浅笑吟吟，开口接过话茬儿道:“嗐，我们家傅寒就不用我们操心了，年轻人有年轻人的想法，我们当长辈的也不好管太多。”
老太太这话说的听明白了，稍微有脑子都能听出来老太太的话里有话。
只见原本热情介绍自家女孩儿的两位脸色微妙变了一下，她们听出来老太太意思了，两人立即面面相觑看了一眼。
这是，有情况了啊？！
不是说傅家小子眼光高？上半年傅家还说有点着急，这会儿就话锋一转不管年轻人的事儿了？
啧啧啧，这不是摆明了说傅寒有目标了？
“哎哟，看我们这事闹得，我们不知道，知道我刚才肯定就不那么努力争取了，不好意思啊，我都不知道傅寒小子有情况了。”
“对对对，我也不知道，不过傅寒小子有喜欢的女同志也好，年纪也差不多了，也该考虑个人问题了，就是不知道谁家女孩子这么好福气啊？”
这话明显打探情况呢，老太太脸上乐呵呵，摆摆手谦虚道:“嗐，说那话，我们家也就是普通人家，女方外地的，条件嘛都挺好，关键是年轻人喜欢啊，这种事还是尊重年轻人的想法，你们说是吧？”
老太太这话全是学问，就悟吧，在座的都是人精儿，话里话外信息统计，第一点，女方外地的，肯可能不是圈子里人家，第二点这事儿基本没啥意外，看出来了，那女孩估计不仅傅寒喜欢，傅家人应该都挺喜欢。
本来还打算亲上加亲，得嘞，这会看来是晚来一步，没机会了。
话题从傅寒个人问题上唠到了别的事儿上，已经跳过话题，老太太却在心里暗暗寻思，不知道孙子那边进展怎么样了。
不出意外的话，应该差不多了吧？
如果傅寒这么死皮赖脸还一点进展没有，那也太不争气了。
事实证明，傅寒他想争气啊，奈何没机会啊。
不远处，陆夏搂着老娘李容的胳膊，旁边屁颠儿屁颠儿跟着一个陆临安。
这就不说了，陆夏另一边宋明月粘着呢，隔两步远的地方还有一个陆秋严防死守盯着他一副警惕的样儿。
几个女同志待一块儿，傅寒压根儿没一点机会。
至于陆季，哥两个难兄难弟一块跟在后边走呢。
或许是察觉到傅寒寒飕飕刀子一样看过来的视线，陆季佯装无事发生，看看天看看地，就是不看旁边的傅寒。
咳咳，咱就说，人是不是约出来了吧？
傅寒一眼看透陆季的意思，他瞬间被气笑了，见过买一送一的，还真没见过买一送五的，这添头属实有点多了。
一二三四五，五个电灯泡，想象中的两人行瞬间变成七人行了。
或许是傅寒周遭的低气压太明显了，陆季有些心虚，偷偷瞥一眼前面几人，稍微靠近傅寒那边，压低嗓音开口道:“兄弟，不是我不帮你，我也没办法啊，我爸妈要跟着我也没辙啊，你体谅体谅我。”
傅寒瞥一眼过去……我体谅你，谁又体谅我啊？
好不容易结束了行程，一行人回到家，傅寒出门一趟都没和陆夏说上几句话。
话说回来，陆临安和李容作为过来人能看不懂傅寒那点小九九？
咳咳，就是考验考验年轻人罢了，就目前来看，傅寒表现勉强合格吧。
时间一转眼来到了晚饭时间，比起昨天的团圆饭，今天老一套。
过年的都知道，过年来客人还好，没客人时候家里基本都是打扫剩菜剩饭的时候，都吃不完。
大过年嘛，大家都心情好，今儿个老爷子拿出来一壶酒，乐乐呵呵说要小酌一杯。
饭桌上，老爷子给陆夏倒了一杯米酒，自己酿的，度数不高，喝点儿没事儿。
“爸，夏夏就算了吧……”陆临安话还没说完就看到一只手准备去拿闺女跟前儿的酒杯。
抬眸，瞪向那只手的主人……傅寒。
年轻人以什么身份替夏夏喝这杯酒啊？要喝也是他这个当爸的来替！
就在陆临安打算伸手的时候，陆夏动作比两个男同志动作都快一步。
只见陆夏端起酒杯，仰头极其豪迈，直接就是一饮而尽。
米酒味道不辣，还挺好喝。
“好，不愧是我孙女，这性子随我，大气。”老爷子说着也端起酒杯一口干了。
接下来老爷子没给孙女倒酒了，毕竟是孙女，一杯就行，尝尝味儿。
不过没人注意到，陆夏喝完那杯就之后虽然面上看不出什么，眼神却有些恍惚了。
一顿饭结束，陆夏一脸正常起身回了屋。
回到屋子里，陆夏啪叽躺床上不动了。
别说其他人，就连陆工自己都没想到，上辈子一杯倒的量居然跟过来了。
陆夏喝多了属于不吵不闹的类型，而且第二天她还会断片儿。
凌晨一点，夜深人静。
客厅里突然出现一道窸窸窣窣的声儿，角落里一道身影蹲在地上，月光从窗外洒进来落在她那张白净的脸蛋上。
蓦地，咔哒一声，一道修长身形从房间里走出来。
待看到黑暗中的陆夏，傅寒愣了一下，缓缓踱步过去。
来到陆夏跟前儿，傅寒蹲下身。
“陆夏，你……”话还没说完，傅寒敏锐发现了她眼中那一抹恍惚，脑海中灵光一闪……喝醉了？！
不会吧？就一杯啊？
“傅寒？”蹲在地上的人盯着傅寒喊了一声，随即皱眉清脆的嗓音接着响起:“我想喝水。”
“好好好，你别动，我给你倒。”说完话，傅寒起身拿起旁边的水壶和茶杯，背对着她开始倒水。
地上，陆夏蹲着，从下往上打量旁边的男人，视线不由得落在男人劲瘦的腰上。
事实证明，酒壮熊人胆这句话是真的。
傅寒突然感觉腰被戳了一下，他侧头看过去，对上陆夏亮晶晶看过来的视线。
陆夏不觉得自己哪里做错了，对上傅寒看过来的视线，下一秒她脸上露出一抹灿烂的笑容。
瞅着她的笑容，傅寒有些无奈了。
算了算了，一个小醉鬼罢了，不和她计较。
就在傅寒暗暗说服自己的时候，下一秒，陆工胆更大了。
对着男人的腰，上手直接……摸了一把！
手感真好，结实、得劲儿。
傅寒:耍……耍流氓？！
陆夏喝多了，还有这好处呢？
事实证明，喝多了的陆工，她是真把耍流氓落实到实处！


第167章
“喝水。”
男人低沉磁性的嗓音在黑暗中响起。
蹲在地上的陆夏听到男人的声音反射性抬起头便看到了被递到自己跟前儿的水杯, 顺着男人的手看过去，对上男人的脸色，向来聪明的陆工此时此刻脑瓜子有一丢丢迟钝。
瞅着陆夏盯着自己的, 傅寒着实是有些无奈了，刚才不是嚷嚷着口渴要喝水, 这会儿水倒好了怎么又不动了？
迅速衡量一下目前的情况, 傅寒从俯身的动作变成蹲下来，纵使如此由于身高缘故傅寒仍旧比陆夏不在同一高度。
拿着水杯的手再次凑近陆夏, 冰凉的杯沿抵着她的唇瓣，下一秒傅寒再次开口了，“张嘴。”
两个字, 硬是听出来一股子宠溺且纵容的味儿, 也就是陆工才有这待遇了, 熟悉傅寒的人都知道，傅寒这人铁石心肠, 无论是对男同志还是女同志。
大老爷们嘛，总有应酬的时候，再说平日里哥们几个一块喝喝酒也正常，傅寒可是从十几岁就已经纵横酒桌, 大院儿那些个发小，就没有一个能比得过他, 男人嘛多少有点要面子，那些个发小一开始还不服气，轮流灌，最终一个个倒下，还是傅寒给他们弄回家的，从那次之后傅寒在发小们当中也是一战成名了。
对于喝醉了的发小, 就别妄想傅寒有怜香惜玉的心了，一手一个拖着就是往外走，所以说此时此刻傅寒对陆夏着实是没的说了，就一个词语形容……惯着。
话说回来，提到女同志，傅寒基本不会给女同志机会，就算是聚会有女的喝多了，傅寒也会交给其他人处理这种事儿。
总而言之，在男德这方面，傅寒绝对是非常之到位。
黑暗中，一大一小两道身影蹲在一块儿就，一个投喂一个乖乖就着男人的手喝水，画面倒是颇为和谐。
或许是真的渴了，陆夏喝水动作有些着急。
“慢点儿，不着急。”傅寒一边说话一边小心自个儿手上的动作，就怕给人呛着了。
一杯水喝完，傅寒转身放水杯的空挡，只见原本蹲着的陆夏已经慢吞吞站起身往自己房间方向走了。
背对着的傅寒听见脚步声，转头便看到陆夏的动作，看着那纤细的身影，傅寒唇角忍不住勾起一抹浅笑。
喝多了还挺乖的，还知道回屋呢，这样乖巧的陆夏是傅寒没见过的，心里一软。
在傅寒的认识里，陆夏是理智的，是聪明的，甚至可以是女流氓，但是如此可爱乖巧的模样还真是头一回见。
按照她如今的身份，如果被人知道陆工喝醉了是这样儿……傅寒念头一闪而过，随即皱眉，心里那一点点莫名的占有欲上来了，他不是很想让其他人看到陆夏这样私下的一面。
就在傅寒皱眉的时候，“哐当”一声引起了他的注意力，察觉到声音是陆夏那屋传出来的，他来不及多想迅速跑了进去。
进入女孩子的房间，傅寒视线第一时间看向床上躺着的陆夏，人没事儿。
随即视线一扫，看到地上的东西，傅寒立即猜到了情况，应该是陆夏刚才不小心把床头柜的东西弄下来了，东西掉在地上发出的声响。
观察一下睡得正香的陆夏，傅寒看了几秒便蹲下身开始收拾地上的东西……
而此时此刻，外面客厅再次出现一道身影，这不是别人正是听到动静过来查看情况的陆临安。
陆临安站在陆夏房门外，竖起耳朵听了听屋子里的动静，似乎能隐约听到窸窸窣窣的动静，他便抬手“咚咚咚”敲门。
“夏夏，你没事吧？”
隔着一扇门，屋子里正在窸窸窣窣收拾东西的傅寒瞬间浑身紧绷，缓缓转头看向门口方向，心脏怦怦跳，就怕下一秒那扇门就会被推开，然后门外的人发现他在屋子里。
傅寒他对天发誓，他真没坏心思，他就是听见动静担心才不假思索进来了，看到地上的东西顺手帮忙收拾收拾。
如今变成这种情况，傅寒也有些不知所措了，万一外面的人进来，看到他在房间里，他应该怎样解释目前这种情况呢？！
傅寒大气不敢出，就怕外面的人推门进来。
门外，陆临安敲门之后没听到闺女的声儿，皱眉看了看门板，再次抬手敲门:“闺女，你没事儿吧？”
该不会摔倒了吧？
想到这茬儿，陆临安忍不住担心，抬手握住门把手。
咔哒，门锁弹开的轻微声响让屋子里的傅寒瞳孔一缩。
怎么办，要被发现了！！！
眼瞅着门就要被打开了，傅寒也即将迎接狂风暴雨，就在这千钧一发之际，原本躺在床上的陆夏似乎被吵醒了，迷迷糊糊回了一句。
“爸，我睡了。”
客厅的灯光顺着缝隙照射进来一缕，眼瞅着门要打开，陆临安这时候听到闺女吱声儿，原本推门的动作止住了。
“没事儿就好，你继续睡吧。”随着陆临安话音落下，打开一天缝隙的门再次被关上了，原本一缕光线消失，房间里再次恢复黑暗。
听着门外逐渐远去的脚步声，傅寒整个人松了一口气，他后背都凉嗖嗖冒冷汗了。
讲真的，刚才那种情况，傅寒这辈子也就遇到一回，从没这么紧张过，心都要从嗓子眼儿跳出来了，这比他执行任务时候还紧张。
这时候傅寒开始暗暗庆幸自己刚才进屋后没开灯了，他之所以不开灯是怕光线太亮打扰床上的陆夏，如今他这个行为倒是阴差阳错救他狗命。
咱就说，如果刚才屋子里亮着灯，陆临安开门只够发现这细节，他进屋的概率是百分之九十，正是因为没开灯，陆临安不想打扰闺女睡觉这才立即退出去了。
傅寒莫名有一种劫后余生的既视感，经过刚才那一出，他迅速收拾好东西也不敢在屋子里多待了。
嗒嗒嗒轻微的脚步声响起，傅寒打开门。
下一秒，门口一到身影让傅寒吓一跳，还没看清楚人的脸，傅寒还以为是陆临安去而复返等这儿守株得兔呢。
就在傅寒抬头打算解释时候，他看到了一张熟悉的脸。
呼……原来不是陆临安，而是陆季。
傅寒心跳恢复，轻轻关上房门，随即瞥一眼门外的陆季，压低嗓音问道:“你在这干嘛？”
陆季听到傅寒这句话瞬间被气笑了，他瞪着傅寒，咬牙切齿开口道:“这句话应该我问你才对，你在这干嘛？为什么从我妹房间里出来？就老实交代，你没做什么坏事儿吧？”
被质问的傅寒听到这，翻了个白眼，“我能做什么？我刚才听到客厅有动静，出来一看是陆夏找水喝，我给她倒了一杯水，陆夏回屋之后我听到屋子里的动静就担心进去看看。”
“接着叔过来了，我不敢吱声儿，怕叔误会，等叔一走我就出来了，我能干什么？”傅寒解释一下前面的情况。
陆季一直盯着傅寒脸上的神色，确定对方没撒谎，陆季这才态度缓和一些，咳咳，其实按照陆季对傅寒的了解，他也觉得傅寒不能在这种事情上犯错误，再说了这是陆家，傅寒就算是在犯糊涂也不至于在这做什么。
不过话说回来，男人这种生物在某些时候是没办法预测的，陆季自己就是男人，他太了解男人本性了。
知人知面不知心啊，某些时候男人是经不起考验的，傅寒再克制，那也是男人！
“我警告你，这里是陆家，你要是欺负夏夏，别怪我这当哥哥的不客气。”陆季一边说话一边亮了亮拳头，挥舞两下，威胁之意溢于言表。
“知道，我要是欺负陆夏，不用你动手，我自己来。”傅寒保证道，他就是伤害自己也不会欺负陆夏。
“算你识相，你真没做什么吧？”陆季半信半疑再次问了一遍。
“真没有，我发誓。”傅寒举起手作发誓状。
“行，信你一次。”
陆季盯着傅寒，直到傅寒回屋，陆季这才回自己房间。
而这边傅寒回到房间，空气中似乎有一种老房子的味儿，这让他不由得想起了刚才陆夏那屋子里似乎有一抹淡淡的香味儿。
回想一下，好像是陆夏身上的香味儿，想到这傅寒感觉有些燥热。
翻个身，床板发出吱呀的轻微声响，安静中这声响挺突兀。
而另一边屋子里，陆季回到屋子里，开始思考自己是不是不应该引狼入室，目前傅寒没干啥，不代表接下来两天也会老老实实。
早知道不把人带回来了，就不应该太给傅寒脸面。
另一边，湖城——
办公室灯光从窗户照射出来，刚下班的穆争锋看到，脚步一转，原本朝着宿舍走的脚步转变了方向。
噔噔噔上楼。
刚才穆争锋看的办公室那边如果他没记错的话，那是宋明云的办公室，今儿个安排出来的，就在陆夏办公室隔壁。
宋明云作为陆夏身边新上任的助理，办公室自然安排离陆夏最近更方便。
穆争锋也是这时候才想起来宋明云这么个人，前天宋明云刚来时候他接待了，然后丢了一堆工作给对方，今儿个白天穆争锋忙的不行一时半会儿没想起来宋明云这人。
这不，下班时候无意间看到办公室灯光想起来这茬儿了。
这年轻人还待在办公室，毕竟是陆夏招进来的人，穆争锋于情于理都应该过去看看。
当然了，穆争锋主要是想看看宋明云那边的工作进度，工作上手处理怎么样了，如果上手快的话，穆争锋暗戳戳表示可以再派一部分工作给年轻人。
毕竟他一把年纪了，将来总是年轻人的天下，宋明云尽快上手是最好不过的了，他这老头子也能轻松点儿。
来到办公室门外，穆争锋抬手“咚咚咚”敲门，与此同时他朝着里面开口道:“小宋，在忙吗？”
办公室里面宋明云听到略微熟悉的声音，他立即从办公桌那边起身，迅速走到门口，抬手咔哒一声拉开门，看到门外的穆老，宋明云脸上露出礼貌的浅笑主动开口打招呼。
“穆老，这么晚了您还没休息？那个，您是找我有事儿吗？”宋明云现在脑瓜子嗡嗡的，满脑子都是各种工作。
这么说吧，从来到这里报道之后，他除了工作就没别的，纵使如此，穆老给他的一大堆工作仍旧没多少进展，一想到自己办公桌上那堆积如山的工作他就头疼。
这辈子他没见过这么多工作，遥遥无期的工作量让宋明云有一种被掏空的既视感，根本忙不过来，用毫不夸张的一句话来讲就是……做完这个做那个，做完一个又一个，源源不断的工作量让宋明云有些无力。
那么多的工作，宋明云哪敢按时下班啊，加班加点都不一定弄得完。
这不，熬夜加班呢，穆老找过来了。
“没啥事儿，就过来看看你，你刚来适应还好吧？如果有什么不适应的可以说，咳咳，顺便来看看你的工作进度，给你的工作做多少了？”穆争锋笑吟吟开口询问，态度那叫一个和蔼可亲，然而问出来的话那叫一个铁石心肠。
宋明云听懂穆老这话的意思了，查看工作进度来了。
“我还没做多少呢。”
“没事儿，慢慢来，我看看你做完哪些了？方便吗？”穆争锋语气是询问的，然而脚步已经跨进门了，可没给宋明云拒绝的机会。
走到办公桌前面，穆争锋看着办公桌上摊开的资料，看出来了年轻人真忙啊。
“穆老，这是暂时做完了的，您看看有没有需要调整的。”宋明云一边说话一边拿起旁边处理完的那些工作文件，递给穆老。
接过来文件，穆争锋翻看了起来。
时间一分一秒过去，办公室安静极了，穆老翻看资料，宋明云便继续坐回去处理其他工作了。
大概过了十几分钟，穆争锋看完了，把文件放回办公桌上。
宋明云听见动静，停下手上的活儿，抬头朝着对方看过去。
“嗯，处理的还不错，就是进度稍微有点慢，不过没关系，你刚来，等你适应适应工作效率就提上来了。”穆争锋笑着开口道，接着他站起身，再次开口道:“行了，你忙你的，我就不打扰你了，年轻人好好干。”
宋明云把人送出去，关上门之后脸色一垮，他这工作效率还慢啊？
他已经吃奶的劲儿都使出来了，面对这么多工作谁能处理的又快又好啊？
要真有人能把这些工作处理的又快又好，宋明云觉得这人肯定挺变态的。
另一边，穆争锋走在回宿舍的路上，心里还在暗暗腹诽。
嗐，终究是期望值太高了，还以为宋明云能赶上陆夏的工作效率呢。
老话说的没错，由俭入奢易，由奢入俭难啊。
遇到过陆夏这种，再看其他人终究有些过了，用陆夏的标准去衡量别人，着实是苛刻了。
话说，陆夏到底啥时候回来啊？
马上三天时间到了，年轻人该不会乐不思蜀吧？！
不行，他得打个电话催催！！！


第168章
一大清早, 大家伙还没醒堂屋那边就传来不小的动静，总有那么一些人醒得早，俗话说得好, 早起的鸟儿有虫吃，反正不管别人咋样, 陆老二两口子就是这么认为的, 他们可没忘记这次过年回来的目的是为什么。
家里老爷子老太太两人性子哭老二还是清楚的，没成家之前好歹在一块生活二十来年的时间, 不用想老爷子那边的路肯定是有不通的。
按照老爷子的性子，说的好听点是惦记老两口那点东西，说的难听点就是没想着老两口好, 大过年的诅咒老两口呢。
所以说这事儿老爷子那边不能提, 只能走老太太这边的路, 陆老二记忆中老太太还是比较偏心自己的，从小到大, 有啥好吃的好玩的老太太都惦记着他这个老二，所以这个事儿给老太太这边悄悄侧击一下还是不犯毛病的。
可是话又说回来了，老太太偏心归偏心，真要牵扯到自身利益, 老太太能毫不犹豫把他这个儿子给卖了。
所以总结一下还是需要讲究策略，这不。陆老二坐在堂屋, 旁边领着儿子陆华还有媳妇儿，至于陆秋他不指望了，这闺女如今不受控制还是别来坏事儿了。
老太太搁这儿坐了半天也没看儿子儿媳妇开口说啥，心里已经有些不耐烦了，她起这么早不是陪他们在这发呆的，她和老姐妹约好了一块说说话, 咳咳，翻译一下就是扯犊子炫耀炫耀自家情况，大过年的能有啥好唠的，不就是东家长西家短。
最近他们家在村子里可算是出大风头了，老太太虽然看不起陆夏这个孙女，但是不妨碍她出去拿陆夏吹牛逼啊，咱就说如今村子里多少人明里暗里羡慕嫉妒恨啊，不就是羡慕陆夏有出息，都等着打听消息好攀上关系分一杯羹呢。
“你们到底有事儿没事儿？没事儿我可要出去了，我还我约了人呢。”老太太一边说话一边瞥了儿子儿媳妇一眼，心里暗暗腹诽。
别看老太太不聪明，她算计不了老大一家子还不清楚老二一家子什么德行吗？
老二一家子属于是无事不登三宝殿，一大清早这幅磨磨唧唧的样儿，肯定有事儿。
果不其然，眼瞅着老娘一副要出门的架势，陆老二坐不住了，立即开口道:“妈妈妈，您别着急啊，我还没说事儿呢，其实也没啥事儿，我就是想问问您和我爸身体最烈两年咋样，眼瞅着您老两口年纪也大了，我也不能再您老两口身边照顾，我这心里还是难受的……”
听着老二絮絮叨叨说的全是废话，老太太直接翻了个白眼，抬起手打断儿子:“停停停，你有事说事儿，别搁这儿说废话，我还不了解你？你是我生出来的，这么说吧，你一撅屁股我就知道你想拉什么屎，别来弯弯绕绕那一套，有话说有屁放。”
老太太把话都说的这么明白了，陆老二也觉得铺垫差不多了，嘿嘿笑了两声有些不好意思挠了挠后脑勺。
“妈，既然您都这么开口我就不客气了，您我爸这么多年应该有不少积蓄吧？”
陆老二这话一出口，老太太听懂了。
她就说嘛，好端端回来过年，事出反常必有妖，合着搞了半天冲着这回来的？
说白了，惦记他们老两口那点棺材本回来的？
老二还真该洗啊，难怪老爷子总说老二是白眼狼，老太太这会儿是深有体会了。
“老二，你看你，说话就喜欢弯弯绕绕那一套，提到积蓄我不太清楚，老二你是知道的自从……那之后都是你爸管着家里财政大权，家里多少钱我哪里知道啊？”老太太不傻，开始打马虎眼儿。
这么多年，拉扯几个孩子长大花不少钱，就说三个孩子哪一个不得花钱，一个个成家时候花不少，特别是老二，扪心自问老二又是买房子又是结婚，家里出不少，这事儿老二应该心里有数。
老二心里还真就没数儿，陆老二不管别的，开始掰手指硬算，“妈，您别开玩笑了，我爸原来一月工资不少，每个月算六十，几十年下来也有大几万了，再说我爸当初还有一笔退伍费呢，现在我爸还领退休金的，咋可能没钱？”
“哪来的钱？你当三兄妹是喝西北风长大的？一个个不花钱啊？你结婚时候买房子办酒置办东西我们没多少钱你心里没数啊？”老太太蹭一下站起来，就差指着老二鼻子骂了。
“怪不得你爹说你是白眼狼，还真没说错，这么多年我们老两口每年都给你们补贴不少，你还有没有良心啊？”早就说过了，老太太是典型的利己主义者。
所以一旦牵扯到钱的事儿，老太太忒清醒了。
这钱的事儿，老二多花一点她自己就少花一点，两者之间孰轻孰重她还是分得清利害关系的。
眼瞅着老二不服气还想反驳，老太太直接大手一挥，“别说了别说了，如果是惦记我们这点棺材本那还太早了，我不管财政，这种事老二你找老头子去说。”
话一说完，老太太噔噔噔出门了，都没多看老二一眼。
眼瞅着老太太出去了，陆老二一家三口傻眼了，这这这，这就结束了？
这和他们想象中的不一样啊。
两口子面面相觑看了一眼。
“这事就这样了？”陆二媳妇儿开口问自家男人一句。
“不能，老太太变聪明了，但是老两口手里肯定有钱，回头我再私底下问问。”
“有钱不给咱们，该不会还想着贴补老大家吧？有的人就是越有越要，你爸妈也是忒偏心了，咋不惦记咱家，咱家日子比起老大差远了，老大家又是车又是房的，差啥啊？对自己可差点吧。”
提到这茬儿，陆二媳妇儿语气里的羡慕都快要溢出来了，她忒眼馋老大家的小汽车了，啥人啊，对自己可真好。
陆老二听到媳妇儿的话，赞同点点头，大哥家是不会过日子，有点钱就嚯嚯，买啥小汽车啊，浪费钱。
然而两口子没注意到，他们讨论钱的时候旁边儿子陆华眼珠子骨碌碌转动，一看就没憋好屁。
陆华说起来年纪不小了，加上家里好吃的都紧着他了，十二岁已经将近一米七的大胖墩了。
这年纪的孩子心思多，最容易学坏。
堂屋两口子絮絮叨叨说着话，听到其他屋的人陆陆续续起来了，两口子立马闭嘴。
最先走出来的是陆临安，他看到老二两口子从堂屋走出来心里还有些疑惑。
“老二，弟妹，你们在堂屋干啥？”
“嗐，没干啥，这不刚才看咱妈出去，我寻思给咱妈说两句知心话，大哥你也这么早起来啊，听说你们厂子里今年效益不错啊，挣不少钱吧？小汽车都买上了，发财也别忘记弟弟我啊，你们厂还缺投资不？我手里虽然没多少钱也想试试看，大哥你带我一个行不？”
路老二想一出是一出，话说完自己都激动起来了，对啊，如果大哥挣钱带他一个，过两年他是不是也能买小汽车了？
陆临安听到老二的话，嘴角抽了抽，心里毫不客气腹诽回了一句……你怕是在想屁吃！
投资，没有个大几万十几万的数儿，那能叫投资啊？老二能有这么多钱？
再说，厂子里现在不缺投资，老二还是别做梦了。
“妈出去了？有没有说去哪儿啊？”陆临安忒明显转移话题。
陆老二瞅着陆临安那样儿，心里不爽快，撇撇嘴，“我也不知道，咱妈没说。”
就在两人说话的时候，老爷子也起来了，有出门看到两兄弟在一块说话还觉得奇怪。
兄弟两啥时候关系这么好了？
“兄弟两说啥呢？老大，我没记错的话夏夏是不是只有三天假期？今儿个夏夏是不是得回单位了？中午在家吃完饭才走吧？”老爷子尽惦记大孙女了，一口一个夏夏，听得陆老二两口子都在心里翻白眼了。
“对，夏夏今天回单位，具体时间不知道看她自己安排吧。”陆临安回道。
“夏夏还没起？”老爷子又问。
“还没呢，昨晚好像喝醉了，大半夜屋子里还有动静，怕是还睡着呢，让她多睡会儿吧，在单位也没时间睡懒觉。”对于闺女，陆临安主打一个溺爱。
“喝醉了？一杯倒啊？没事吧？”听到大孙女半夜屋子里还有动静，老爷子担心问了好几句。
“没事儿，我过去看了。”陆临安回答道。
说来巧了，陆临安话音刚落，陆季和傅寒的身影出现了。
陆季听到老爸说“没事儿”忍不住在心里暗暗腹诽老爸不靠谱，人家傅寒都跑老妹儿屋里去了，这还叫没事儿啊？
想到这，陆季视线朝着旁边的傅寒看过去，眼神里全是指控。
傅寒察觉到陆季的视线，抬眸对，脸上神色一本正经，仿佛昨晚夜探香闺的不是他似的，这个登徒子！
咱们再把视线放在始作俑者陆工身上——
屋子里，陆夏还躺在暖乎乎的被窝里，听着外面叽叽喳喳的动静，她眼皮动了动，最终挣扎着睁开眼睛了。
今儿个天气不错，外面的阳光已经照到屋子里了，微微刺眼的光亮让陆夏闭了闭眼适应之后睁开男爬起来。
穿好衣服，陆夏感觉嗓子有些干，眼角余光蓦地注意到床头柜放着一杯水。
那么问题来了，这杯水，谁放的？
家里拢共就这么些人，陆夏迅速思考一下，大概锁定了几个人，不过这不重要。
陆夏端起水，咕嘟咕嘟几口灌进去，冰凉的水润过喉咙，缓解了难受。
穿上外套，抬脚迈步往外走。
前脚陆夏洗漱完，后脚就发现院子里站了不少人。
一个个视线都落在她身上，陆夏看回去，主动开口:“咋了？有啥事儿？”
“没没没，夏夏你今天回单位吧？吃了中午饭再走？”老爷子一脸笑容，闭口不提祭祖族谱的事儿，年轻人忙，忙点好啊，祭祖这事儿还得等几天，陆夏没空就算了，这些事哪有她工作重要啊。
“留家吃饭再走？”陆临安也试探性询问闺女意思。
陆夏想了想，随即点点头，吃顿饭功夫应该耽误不了什么事儿，再说了她都把宋明云弄过去给老师帮忙了，老师那边应该不着急才是。
另一边穆争锋表示，他着急，太着急了。
一大清早他就开始等信儿，硬是没等到陆夏那边消息，他联系上了周觅他们，那边说陆夏还没醒呢。
反正穆争锋决定了，陆夏最好今天回来，否则下次他就不信她的话了，言而无信是大忌，年轻人更是要说到做到。
然而有时候计划赶不上变化，陆家这边，还没到吃午饭时间呢……出事儿了！
出大事儿了，家里进贼了！
堂屋里，陆家大大小小全都在，最上边位子上，老太太一把鼻涕一把泪哭的那叫一个伤心。
“呜呜呜，偷东西就该死，那可是我辛辛苦苦攒了好几年的小金库，我容易吗，平时老头子管着我花钱，我扣扣搜搜好几年的钱就这么被偷了，呜呜呜，老话说的没错，日防夜防家贼难防啊……”
事情真挺戏剧性的，这么多人老太太最穷偏偏她丢钱了，这事闹的。
“行了，别鬼哭狼嚎了，丢钱找出来就完事了，多大点事。”老爷子有些受不了老太太那动静呵斥一句。
“呜呜呜，你说的轻松，那是我的钱，我的钱啊！”
“九十八块五毛三分呢，你知道我省吃俭用多长时间才能存这么多吗？你倒是说的轻松，你每月管着钱想咋花咋花，你当然站着说话不腰疼，那丢的是我的钱，我的钱啊！”老太太嗷嗷哭，看出来是真难过了。
听着老太太一直嚷嚷“我的钱”三个字儿，老爷子嘴角抽了抽，有些头疼。
老太太那点私房钱他早就发现了，看破不说破，就她那藏钱的地方，随便来个人都能搜出来，就搁床底下盒子里，说她笨她还真不聪明，还以为她自己这几年藏的可好了。
“行了，别嚎了，还要不要找钱了？”老爷子再次开口道。
“能找回来？”老太太一听这话，立即抹了抹眼泪。
“家里就这么点人……”老爷子说着话，视线扫过在场其他人。
陆夏坐在老爷子旁边椅子上，一边嗑瓜子一边看戏。
陆工主打一个看热闹不嫌事大，自己家热闹也一样照看不误。
然而陆夏绝对想不到最终这件事还会扯到她自己身上来，这也是预料之外了。
堂屋气氛凝重，然而陆夏嗑瓜子的声儿打破了这种氛围，最终还是老爷子瞥了大孙女一眼。
说正事儿，给个面子！
陆夏接收到老爷子的示意，立即放下手里的一把瓜子，拍拍手。
好了，她准备好了。
开始吧……


第169章
“谁拿的, 现在交出来这事儿就算了，都是一家人，大过年的我也不想搞得太难看。”老爷子说完话眼神在各位身上扫过去, 表面上老爷子一脸严肃，实际上不动声色打量各位的神色呢。
咳咳, 还有别看老爷子刚才话说的那么云淡风轻, 实际上只要了解老爷子性格的人都知道这事儿就不可能轻轻拿起轻轻放下，说这事儿算了, 要有人真信了老爷子这话才是天真。
过了一会儿，没有人吭声儿，不过大家伙都不是傻子, 谁不对劲一目了然啊。
话说回来, 陆华毕竟还年轻, 加上平时家里娇生惯养，做点坏事儿脸上神色还真藏不住, 就这么说吧，在场的人有眼睛都发现了陆华那副做贼心虚的劲儿。
其中陆老二两口子心里咯噔一下子，瞅着儿子这模样，两口子面面相觑看了一眼, 几乎不用怀疑都知道这事儿十有八九是儿子干的了。
陆二媳妇偷偷挪了挪脚步，想要挡住身后的儿子, 奈何身高体型缘故，她挪了之后也只能挡住陆华身体一部分，压根儿挡不住，反而把注意力拉到了自个儿身上。
老爷子犀利的视线瞪过去，瞅着老二媳妇那架势，心里暗暗腹诽一句慈母多败儿, 陆华就是被老二两口子给惯坏了，好好的一个小伙子，惯成这样儿。
“咳咳，爸，那个啥，这事儿要不回头再说吧，孩子年纪小不懂事儿，当着这么多人的面别吓着孩子。”陆二媳妇这话几乎默认这事是陆华干的了，没办法，她倒是想否认，奈何儿子不争气，还没开始审呢，啥都看出来了，大家伙又不是瞎，看不出来，她都没办法帮儿子狡辩。
老爷子没吭声儿，老太太先跳出来了，只见刚才还哭的可怜兮兮的老太太此刻变得活蹦乱跳，直接指着陆华的方向开口骂了起来。
“给他留面子，小孩子家家要什么面子，当贼的时候怎么没想过要脸？我就说嘛，日防夜防家贼难防，你们两口子咋教育孩子的？这种时候还教育孩子逃避问题，你们不会教孩子就让我来，我就算是读书少起码懂得道理多。”
老太太虽然没读多少书，这会儿倒是舌战群儒，口才那叫一个好啊。
“俗话说得好，惯子如杀子，教孩子得趁早，棍棒底下出孝子，遇到孩子不听话打一顿就老实了，以前你爸可没少揍你们几个，我看都教的挺好。”
老太太这么一顿突突，在场人都神色各异，陆老二两口子是难堪的，陆临安明显不想管这事儿，看天看地看空气，陆季和宋明月两人老老实实站在一边不吱声，至于傅寒一个外人就更不好插手陆家的事儿了，就算能插手他也不会管陆华这事儿，不好意思，他们不熟，没义务管别人家小孩儿。
来来来，画面来到陆夏这边，只见陆夏偷偷伸手，从桌上偷偷拿了一把瓜子，看戏没有瓜子是没有灵魂的，虽然这戏没什么跌宕起伏但是也勉强看看热闹算了。
“妈，看您说的，大过年的咱们还是热热闹闹过个年，孩子回头我们好好教育……”陆老二站出来说话，然而还没开口说两句就被打断了。
对于儿媳妇老太太都不给面子，这会儿子站出来老太太就更加不会给面子了，比起私房钱，儿子什么的都得靠边站，有了媳妇忘了娘的家伙凭啥和她的私房钱比啊，压根儿没有可比性。
“你闭嘴，老二你也好意思开口，你们咋教育？大事化小小事化了，孩子就是被你们这么惯坏的，亏你还是老师，教书育人你连自家孩子都教不好，你让我说你啥好？”
“还有你，老二媳妇儿，这么多年你一直摆脸色，我们是欠你的啊，你说说你，干啥啥不行，教孩子你还不行，你会干啥，你说说你会干啥？”
啧啧啧，老太太战斗爆表啊。
果然，陆家人，就没有一个省油的灯，老太太平时不显山不漏水，关键时候口才蛮不错的嘛。
陆华原本被老娘护在身后，眼睁睁看着老太太哔哔没完没了，毕竟是自己父母，陆华还有点良心，脸上露出一抹愤怒神色瞪着老太太。
这老太婆，哔哔没停，烦死了！
“奶，凭啥说是我拿了你的钱啊？你有证据吗？还有，别骂我爸妈，我看你教育也没好多少，你说我爸这不好那不好，我爸不是你们教出来的？他不好不是也证明了你们教育的失败？”
陆华这话一出口，陆老二一口老血差点儿喷出来，儿子这这到底是帮他还是骂他呢？
“证据，我需要啥证据？你要不撒泡尿照照自己做贼心虚那样儿再说话？陆华，你还有没有点教养，长辈说话你一个小孩儿插什么嘴？”
“冤枉我，我还不能说话了？还是那句话，你们说我偷钱，拿出证据来，不然你们就是污蔑，再说了钱是谁偷的找找不就知道了，指不定是陆夏拿的呢？”说着话陆华的视线看向陆夏这边。
陆华一开口，其他人视线纷纷看向陆夏，不过大家伙不是怀疑。
开玩笑呢？陆夏那么有钱，还需要偷老太太的私房钱？陆夏有这时间，干点啥不好？
陆夏对上众人看过来的视线，偷摸嗑瓜子动作都停下来了。
“噗哈哈。”陆夏成功被逗笑了。
好好好，她看个热闹还引火上身了，不过陆华要不要听听自个儿都说啥了？
她，陆夏，偷钱？
这话他敢说，没瞅着其他人都不敢信啊？
不过挺无聊的，陪对方玩玩儿打发打发时间也挺好，遂陆夏笑吟吟看向陆华的方向，脆生生开口道:“你说我偷钱？证据呢？”
“证据，去你屋搜不就好了？”
陆夏秒懂，哦，把钱藏她那屋了。
陆华觉得自己老聪明了，完全没注意到其他人那种看傻子的眼神。
这事儿别说其他人不信，就是陆老二两口子也不相信啊，陆夏什么身份地位，缺老太太那一百块钱咋的？这么说吧，只要陆夏勾勾手指头，上赶着送钱的能从村口排到家门口，且只多不少。
最怕空气突然安静，说真的，陆华一开口，如今气氛挺尴尬的。
陆华一脸不服气，陆夏一脸笑吟吟，再看看其他人脸色，一目了然都站在陆夏这边。
“咳咳，爸妈，这钱我们赔，一百块对吧，我这就给您。”陆二媳妇一边说话一边从口袋里掏钱，只见她动作迅速数了钱递给老太太，一边开口道:“妈，这事对不住，孩子不懂事儿，多出来二十块给您买点好吃的，算是我们道歉。”
老太太一点不客气把钱拿过来，手指在嘴里沾点口水就开始数，过了一会儿钱点清了，还挣了二十，老太太脸色缓和些许。
事情发展到这儿，老爷子站出来总结了，只见老爷子大手一挥，开口道:“行了，都散了吧，该干嘛干嘛去，午饭也该准备起来了。”
陆华眼睁睁看着老妈赔了钱，他有些不服气，凭啥啊，没证据的事儿，就在他想要再次开口的时候，陆老二直接一巴掌上去拍在他的脑瓜子上。
“闭嘴吧，还不把人带走，别搁这儿丢人现眼。”
“走走走。”陆二媳妇拽着儿子就走，眼瞅着儿子还想开口，她直接捂嘴。
好了，没热闹看了，陆夏咔嚓嗑完手里的最后一粒瓜子儿，拍拍手，正打算走人，转身就别点儿撞到身后凑过来的陆秋。
“你就这么放过他了？”陆秋半信半疑盯着陆夏问了一句。
“不然呢？”陆夏反问一句。
“不像你作风啊？”陆秋还是不太相信，按照陆夏的性子，这事就这么算了？
她不是记仇吗？睚眦必报呢？
“你那什么眼神，我自认为我是一个大度且宽松的人，行了，让让。”陆夏臭不要脸夸了自己两句伸手推开陆秋挡着的身子，随即大步离开了。
一出堂屋，陆夏直接回自个儿屋。
上上下下左左右右查看一番，她这屋就这么点地方，东西也不多，藏钱的话也容易找。
迅速锁定了几个地方，不一会儿陆夏已经把钱拿到了手上。
看着手里皱巴巴的一把钱，这钱不出意外的话应该是她的了。
二叔家已经赔钱了，这找回来的钱自然不能给二叔家，就当是他们花钱买教训了，咳咳，这钱回头给老爷子当零花钱好了，也算是间接性物归原主了，没毛病！
偷钱一事风波表面上看就这么过去了，然而实际上陆华还惦记这笔钱呢。
这不，中午一大家子热热闹闹坐在一块吃饭，突然传来一声惨叫，叫声之凄厉简直让人听了虎躯一震。
饭桌上人纷纷站起身往外走，一出门众人便看到院子里趴在地上瑟瑟发抖的陆华。
而陆华旁边站着周觅，气氛看起来不太和谐啊。
事情还得回到原来的偷钱事件上，原本在家陆夏寻思放松放松，周觅他们守着外面就行，在家就没必要盯着了，她屋子里也没重要东西，谁知道陆华偏偏闹这一出。
陆夏表示，机会她给了，如果陆华不去她那屋，也就不会被周觅逮住。
嗒嗒嗒，脚步声响起，周觅来到陆夏身侧，随即开口道:“陆工，抓个正着。”
周觅一开口，其他人纷纷朝着他们看过来。
这，啥情况啊？！
一波未平一波又起？
“也没啥事儿，逮住了一直大耗子，爷爷，本来上午偷钱的事儿冤枉我，我也就憋着算了，都是一家人，我受点委屈没事儿。”
“可是陆华明显不服气，居然还敢进我屋，我屋子里万一有重要文件，这事情性质就变了啊，回头调查局的人该过来把人带走审问了，事关机密，到期后我也不好插手。”
开玩笑，陆工啥时候都能插手，她的权利大着呢。
“嗷……疼疼疼！”
“别打了，别打了，我错了。”
“陆夏我错了，饶了我吧。”
面对男女混合群殴，陆华嗷嗷叫起来，打人的首当其冲就是陆老二两口子，加上一个老爷子虎虎生风挥舞着扫帚。
陆夏意思他们懂，家丑不可外扬，打一顿就老实了。
陆夏瞅着一把鼻涕一把泪的陆华，嘴角笑容那叫一个灿烂。
家丑不可外扬她没那意思，就觉得陆华这种教训教训就算了，真抓紧去管饭，不仅便宜了陆华还给公安同志添麻烦了。
旁边，陆秋暗戳戳瞥一眼陆夏脸上的笑容，莫名背后一凉。
这才是陆夏的性子，有仇必报。
果然，陆夏她还是一如既往的凶残啊……


第170章
短短一上午时间, 还真是鸡飞狗跳异常精彩啊。
最终来个mvp结算，以陆华躺在床上作为结束，今天最佳非陆华莫属啊, 咱就说稍微有点脑子的人都知道这个家谁最不能惹。
不是当过兵的老爷子，也不是当厂长的陆临安, 更不是一哭二闹三上吊的老太太, 自然也不可能是阴阳怪气老给陆华挖坑的陆秋，经过今天这事儿, 陆华深刻意识到了这个家谁不能惹，那就是……陆夏。
偷老太太钱，老太太哔哔几句就算了, 老爷子睁一只眼闭一只眼, 大伯也没吭声儿, 本来好好的，架不住陆华偏要作死啊, 惹谁不好去惹陆夏这个阎罗王。
眼下招惹陆夏的后果陆华知道了，几乎是全家群殴啊，他好歹是家里的男娃娃，将来可是顶梁柱, 在别人家都是重男轻女，到了陆家就倒反天罡了, 来一个重女轻男。
就因为他偷偷溜进了陆夏那屋，他狗腿差点儿被打断，狗腿没断也没好多少了，他现在浑身上下都是淤青，可见动手的人真没手下留情了，真下狠手啊！
趴在床上, 陆华坐立不安，如果说上午他还有些不服气，这会儿是彻底服气了，纯粹被打服了。
陆华被打一顿，似乎打通了任督二脉，知道了这个家谁能惹谁不能惹，所谓是识时务者为俊杰，他，陆华就是那个俊杰！
嘶，疼疼疼。
就在陆华腾的哎呀咧嘴的时候，房门被人从外边推开了，陆华侧头看过去便看到老娘端着饭菜进来，进门时候她还偷偷摸摸，一副怕被人看到的样儿。
“妈，你可算是来了，我都要饿死了。”陆华可怜巴巴开口道。
“你还知道饿啊，下回做坏事动动脑子，陆夏是咱们能招惹的人吗？你爷爷让你饿着都算是好的了，这饭菜我偷偷拿来的，家里人都没看到，你赶紧吃，吃完我把碗拿出去。”
“嗯嗯，好吃，真香。”陆华狼吞虎咽往嘴里扒拉，看得出来是真饿了。
俗话说得好半大小子吃穷老子，陆华正是长身体的时候，本来就饿的快，今儿个一天啥也没吃，这会儿都快要饿死了。
“你难免吃，没人和你抢，儿子啊，这次你可得长教训，陆夏那丫头片子可记仇了，你看你这顿打就是自找的，你说上午我们都赔钱了你还折腾啥啊，被人逮住了吧？”
“我不就是想把钱拿回来，我哪知道陆夏搁那儿等着我呢，我瞅着陆秋平时没少挤兑陆夏，为啥陆秋就没事儿？”提到这茬儿，陆华心里不平衡。
凭啥陆夏还偏心啊？
“说你傻你还不服气，你姐就是比你聪明，你就说你姐哪一次挤兑陆夏，但凡情况不对，你姐认怂比谁都快。”
陆华扒饭动作一顿，仔细想想还真是啊，陆秋看起来占上峰，实际上哪一次都是陆夏掌握主导权。
这时候，陆华听到外边热闹劲儿，嘴里含着饭菜含糊不清开口问老娘:“外面干啥呢？”
“陆夏要走了，要不是大家伙注意力都在陆夏身上，我也没机会偷偷给你送饭。”陆二媳妇说着看了看院子方向。
听到陆夏要走了这个好消息，陆华脸上露出一抹松口气的表情。
应该说这母子两都松了一口气……陆夏那个杀神可算是走了。
小丫头片子，年纪不大，架子不小，这家里谁敢招惹她啊。
走走走，赶紧走，走了多好啊，感觉空气都清新了。
屋子里母子两心里暗戳戳吐槽，外边送行的人却依依不舍。
特别是老爷子，大孙女好不容易回来一趟，这才没多久又要走了，下次回来还不知道什么时候呢。
陆临安和李容心情也颇为低落，闺女又要走了，他们两口子心里难受啊，盼星星盼月亮，好不容易把人盼回来了，这才三天又要走了。
“闺女，出门在外好好吃饭好好睡觉，别老记着工作，工作是做不完的，记得劳逸结合，有啥事儿给家里打电话。”
“别太折腾自己身体，有时间回家来，路上小心点，到地方给家里打电话报平安。”
“给你准备的东西你回去记得分一分，穆老那边记得留一份，你自己留点儿，其他的可以给同事们尝尝鲜，都是自己家做的东西，回头你要想吃联系家里，做了给你邮寄过去。”
提到东西，陆夏视线不由得看向旁边打包小包往车上扛的周觅他们几个。
说真的，回来时候带了一大堆，陆夏没想到走的时候还会带一大堆东西，确实都是家里做的东西，肉干，炒花生，红薯干等等，各种零碎的东西。
看着依依不舍的家里人，陆夏笑着开口道:“好好好，你们说的我都记住了。”
“那我就走了？”陆夏看了看老妈，眼眶都红了。
似乎察觉到闺女的视线，李容抬手抹了抹眼角，脸上露出一抹笑容，摆摆手道:“走吧走吧，时间差不多了。”
目送陆夏上车，随即车子缓缓起步上路。
看着车子逐渐消失在视线中，李容眼泪忍不住流下来，刚才闺女在她憋着，这会儿是真憋不住了。
“行了行了，你要是想闺女回头咱们去湖城就是了，也不远，多大点事儿。”陆临安拍了拍媳妇儿肩膀安慰道。
“你说的简单，去湖城简单，见闺女哪那么容易，闺女工作忙起来哪有时间啊？”李容抹了抹眼睛，迅速调整情绪，“行了，我就是心里难受，一会儿就好了。”
“你得适应，闺女大了，将来还得是咱两一块过日子。”陆临安道。
“我这还不叫适应？我都懂，闺女工作忙，儿子靠不住，一个两个都忙，我懂。”
不远处，陆季原本瞅着老爸老妈煽情呢，突然听到老娘这话，第六感告诉她不对劲，陆季几乎不假思索拉着宋明月就进屋了。
老妈那是啥话啊，什么儿子靠不住？
眼瞅着就要引火上身了，陆季毫不犹豫远离战火。
门口，两口子瞅着陆季毫不犹豫说走就走的架势，瞬间被气笑了。
这小犊子，虽然脑子不聪明，第六感还是精准至极，打小就这样儿。
话分两头，另一边车上。
车里，陆夏和傅寒坐在后排位置上。
车里空间小，傅寒能清晰闻到旁边陆夏身上的气息，淡淡的香味儿，就像是那天晚上他抱在怀里的那种感觉。
至于傅寒为什么出现在车上，很简单啊，傅队美其名曰保护陆工的人身安全，也搭个顺风车回去。
傅队本来就醉翁之意不在酒，陆夏都离开了，他也就不用继续死皮赖脸留在陆家了，俗话说得好，机会是自己创造的，护送陆夏回去，路上好歹多点时间相处。
傅寒不动声色观察旁边人的一举一动，视线偷偷扫过她的脸，对方正在闭目养神，纤长浓密的睫毛在眼睑处投下一道淡淡的暗影，窗外的阳光照射进来，似乎让她不太舒服，眉心微蹙。
注意到这，傅寒身子微微移动，下一秒男人好大的身形挡住阳光，无形之中似乎将她笼罩在在他的影子里，看到这一幕，傅寒莫名有一种把人拥在怀里的既视感。
身侧，陆夏虽然闭着眼睛却并没有睡，察觉到刺目的光线蓦地暗下来，陆夏几乎不用睁眼也知道是怎么一回事儿。
对于男人这种自觉的行为，陆工表示加大分。
检测一个男人，不要听他说了什么，得看他做了什么，这句话是非常有道理的。
如果一个男人口口声声把命都给你，这种话就得掂量掂量了，不是陆夏现实啊，命这种东西多少有些不现实，还不如给钱来的痛快。
一个男人只有口头表示，行动一点没有，那他说的把命给你就是放屁，尽给一些没用的东西。
目前来看，傅寒各方面毋庸置疑非常附和陆夏胃口，首先外在条件，人小伙子长得好看，大高个，宽肩窄腰大长腿，那脸也好看。
再说说其他方面，性格沉稳，做事有章程，还会察言观色关注她的一举一动，行事分寸事宜。
仅仅是这些，傅队是个相当优秀的男同志了。
一路上傅寒身体一动不动，这样的傅队，连前面周觅和孟年都佩服，站军姿似的，有种啊，傅队开窍起来是真贴心啊。
时间一转眼到了晚上，待车子抵达湖城，也代表到了分别的时候了。
待车子缓缓靠边停车，随即傅寒便从车上下来了。
“傅队，再见。”坐在车里，陆夏笑着挥挥手道别。
“再见。”傅寒视线落在陆夏脸上，心里有些不舍。
就在周觅发车之际，陆夏再一次开口了:“傅队，下次有空一块吃饭啊，之前说好了的。”
蓦地听到陆夏开口，傅寒愣了一下，惊喜来的猝不及防，聪明人不需要把话说的太明白。
陆夏这是……给他机会了？！
惊喜来的猝不及防，傅寒重重点头，郑重开口回了两个字:“一定。”
周觅原本打算开车走了，突然听到陆工开口，脚搭在油门那位置，不知当踩不当踩？
这时候，陆夏“嗯”了一声，开口了:“周觅，开车。”
听到陆工开口，周觅一脚油门车子上路了。
副驾驶，孟年偷偷看后排的陆工，心里暗暗揣测，陆工这是要……有对象了？！
我滴个乖乖，陆工处对象这事儿应该要打报告吧？
不仅是打报告的事儿，傅寒那边还得调查清楚才能通过，按照陆工的身份，谈对象也没那么简单啊。
接下来又是两小时路程，待他们抵达实验室已经是半夜了。
门口同志一看到是陆工他们的车，立即放行。
陆工可算是回来了，穆老今儿个跑他们值岗亭这边两趟了，不问别的，就问陆工回来没有。
回到实验室，陆夏第一时间去了办公室，至于带回来的东西，她让周觅他们收拾找地方放了，这种琐碎的事情也不需要她亲力亲为。
回家三天时间，也不知道工作那边老师和宋明云处理怎么样了，他们两个搭配处理工作应该已经融合了吧，算一算两天时间，两人也该差不多适应对方工作节奏了。
嗒嗒嗒，脚步声在空旷的走廊响起，陆夏带着身后的孟年朝着办公室走过去。
咔哒，打开自个儿办公室的门，随即走进去。
进门时候，陆夏注意到了隔壁办公室亮着的灯光。
如果她没猜错，旁边办公室里面待着的应该是宋明云没跑了。
几天时间过去，陆工办公室再次亮起灯光。
楼下，穆老匆匆往这边过来，看到某窗口亮着的灯光，他眸光瞬间一亮。
他等的花儿都要谢了。
我滴个乖乖，可算是回来了！！！


第171章
“咚咚咚！”敲门声响起的时候陆夏屁股刚坐下没几分钟, 不过听见声儿，加上这个时候陆夏不用动脑子都能猜到门外是谁，除了老师没别人整天盯着她上班了。
“进来。”陆夏朝着门口回了一句, 随即便听到咔哒的开门声儿，抬头看去果不其然是老师穆争锋, 只见对方自来熟有进门。
待走到办公桌前面, 穆争锋更是不客气拉开椅子一屁股坐下来，仿佛这是他的办公室那般熟悉, 其实也没错，他们师生两个，谁的办公室对方都太熟了, 平时讨论工作几乎都在办公室, 偶尔穆争锋在她办公室待几个小时, 要不然换成陆夏在老师那边办公室大半天时间，再说了两人工作量加起来太多了, 忙起来压根儿没有时间休息。
“陆夏，你可算是回来了，你是不知道啊，我盼星星盼月亮你可算是回来了, 你再不回来你负责的工作都没人干，快快快, 一会儿去我办公室，我回头把准备好属于你的工作交给你处理。”穆争锋说完心里已经恨不得立即回去自己办公室把他办公桌那些属于陆夏的文件立即搬过来。
话说回来，陆夏毕竟是这边最高领导人，有些事情还是需要她做主，有些文件也需要陆夏亲自签字之后才能发下去给下边人做事儿，这是流程。
所你说啊, 陆夏请假三天，堆积的工作真不少，不过穆争锋觉得按照陆夏这年轻人的工作效率，想必是问题不大。
这边，陆夏坐在办公桌前面，瞅着絮絮叨叨的老师，陆夏忍不住有些好笑，开口接过话茬儿。
“老师，看您这话说的，我不在这三天不是安排了一个人回来协助您处理工作上的事儿，人您用了两天，感觉怎么样？说说看？”
陆夏相信自己的眼光，她看过的人不会错，宋明云调查资料她也看过了，无论是工作方面还是其他方面都挺适合安排到她身边工作。
没办法啊，老师年纪大了，精力有限，陆夏也不会真丧尽天良压榨老师，而李院那边安排过来的助理在工作方面还是有所欠缺，不是说人不好的意思，就是达不到陆工对助理工作方面的严格要求。
算一算时间，宋明云来两天了，关于工作能力这块，陆夏相信老师已经有了看法，按照老师的性子，宋明云来了之后就应该考察过了，老爷子性格和陆夏八九不离十，俗话说得好啊，物以类聚人以群分嘛，同频的人工作方面相处起来才能省时省力。
提到宋明云穆争锋就有话要说了，首先点评一下宋明云工作方面。
“年轻人还不错，工作尽心尽力，能力这块也还行，你眼光肯定是没问题了，不过还得适应一段时间，工作效率有些慢了，估计得历练一段时间才能跟上咱们的进度，不过工作能尽快上手，毋庸置疑很优秀。”
穆争锋一开口，夸贬各占一半吧，在他看来，宋明云这个人总体来说还是值得培养的，好好练一练，将来他要彻底退了，宋明云会是陆夏身边的得力干将。
“我的眼光什么时候差过啊，隔壁办公室是宋明云吧？刚才我看到了，办公室灯还亮着呢，要不叫过来一块聊聊？顺便我也看看他的工作效率。”陆夏说着手指了指旁边办公室方向，询问老师的意思。
“行啊，把人叫过来……”
穆争锋让准备起身去叫人，陆夏已经开口喊了一声。
“孟年，去隔壁办公室找宋同志过来一趟。”
门外守着的孟年听到陆工的声儿隔着门传出来，立即应了一句，随即走了几步来到隔壁办公室，抬手敲门。
办公室里面，宋明云好一会儿才听到敲门声，没办法工作太多了，沉迷工作无法自拔就，他脑子全都被工作占满了。
反应过来门口的敲门声儿，宋明云还以为是穆老找过来了，这里他比较熟悉的也就是穆老了。
待看到开门之后那张略微熟悉的面孔，宋明云记起来了……这不是陆夏身边的人？
这人出现在这儿，是不是代表陆夏也回来了？
想到这儿，宋明云立即站起身，还没等他开口，门口孟年已经说话了。
“宋同意，陆工请您过去一趟。”孟年没有进来，而是站在办公室门口通知了一句。
“哎哎哎，我这就过去。”宋明云话音落下人已经大步往外走了。
就在隔壁的办公室，宋明云几步就来到了陆夏办公室门口，推门走进去。
一进门，宋明云一眼看到了办公室里面的陆夏和穆老两人。
办公桌那边两人也看到了进来的宋明云，两人视线不约而同落在对方拿着的那些文件上。
“陆工，穆老，这些事我刚整理完的一些工作文件，你们看看有没有需要修改的地方，我以前没处理过这种工作，或许考虑不够周全，不过我会尽快适应这边工作的。”
宋明云一开口，穆老和陆夏两人面面相觑看了对方一眼。
两人心里不由得暗暗腹诽，啧啧啧，年轻人，懂事儿啊。
待拿过宋明云送过来的文件，陆夏迅速看了起来。
宋明云看着陆工，然后就发现陆工看文件速度忒快了，刷刷就是一页翻过去了，过了一会儿陆夏把文件摊开在办公桌上。
“这里，数据修改一下，还有这个部分工作谁负责的，让他们往后做数据相关工作多核对几遍，太大问题倒也没有。”陆夏手指点了点文件上两处。
穆争锋和宋明云听到陆夏开口，伸长脖子凑过来看文件，待看到上面的数据，两人并没有怀疑陆夏，而是点点头。
“小宋，既然这样，回头吩咐下去。”穆争锋率先开口，他们师生也算是老搭档了，两年多共事让他极其信任陆夏这个年轻人。
宋明云也没啥意见，穆老都这么说了，加上陆夏身份缘故，她是最高决策领导人，这里的事陆夏说了算，再说穆老都没吭声儿，他如果这时候站出去质疑陆工，他没那么愣头青。
这么多年，宋明云最基本的察言观色还是懂的。
“好的，回头我交代下去。”宋明云说着话呢，陆夏已经拿起另一份文件仔细看起来了。
一大堆工作文件，接下来宋明云才知道为什么穆老之前嫌弃他工作效率低了。
嘶……比起陆工，他工作效确实低。
这么多文件，这才多长时间啊，陆工三下五除二就弄完了？
文件看完了，该说的都说了，陆夏突然想起来一个事儿，视线便朝着宋明云看了过去。
察觉到陆工的视线，宋明云一头雾水，他脸上有什么东西吗？还是说陆工有什么事儿？
“陆工，你这么看我，是有什么需要问我的吗？”宋明云主动开口询问道。
穆争锋也注意到了陆夏看着宋明云的视线，他狐疑瞥了自个儿学生一眼，肯定有事儿！
“也没什么，我记得你在之前单位好像有一个项目？虽然被人抢了，项目没做完吧？是什么项目？我能问问吗？”陆夏也是突然记起来这茬儿，顺口问一句罢了，如果宋明云介意的话那就算了。
关于宋明云项目被抢这事儿陆夏还是从宋明月口中知道的，事情具体来龙去脉宋明月也没说太清楚，如果不是这个项目，也不会有人找宋明云的麻烦。
宋明云听到陆夏主动提到这个项目，稍微有些窘迫，如果说以前宋明云对于自己能力极其自信，那么见识过了陆工的厉害之后，他感觉自己在陆工面前被衬托的都平庸了许多。
虽然才来单位两天时间，但是关于陆工的“丰功伟绩”他可没少听说。
这么说吧，陆工在这边单位的威望绝对是毋庸置疑的，但凡走出去随便拉个人问一问，谁不知道陆工这个人。
年纪轻轻，极其优秀，简直就是天之骄子。
面对如此优秀的陆工，宋明云觉得自己都黯然失色了。
提到项目的事儿，宋明云有些不好意思献丑，不过对上陆工看过来的视线他斟酌一会儿，开口道:“陆工，要不我把项目资料给你看看？咳咳，是我自己整理的，可能有些简陋了。”
“哦？你带过来了？”陆夏问道。
“带了带了，就在我办公室，我回去拿，马上就回来。”宋明云一边说话一边起身往外走。
宋明云一离开，办公室又剩师生两了。
穆争锋自认为了解自己学生，他似笑非笑看着坐在办公桌前的陆夏，开口调侃道:“哟，打算让他带项目啊？”
啧啧啧，这是打算好好培养宋明云啊？
“嘿嘿嘿，老师还是您懂我，适应这边工作不是让他每天待在办公室，书面知识和实际操作可是两回事，想尽快锻炼一个人，还是得多练练手，他自己的项目自己练练手，挺好的。”
两分钟之后，宋明云拿着资料回来了。
陆夏接过来资料，仅仅看了一眼便微微挑眉。
就说她眼光不会差，而宋明云果然适合电子这个领域，从项目整理资料来看，宋明云将来必在电子行业闯出一番成就。
之前她提到的“天眼”项目，可算是不用折腾老师了。
这不，现成的好苗子啊。


第172章
“挺好, 那你手头工作整理一下，回头把这个项目申请一下，先上手练一练, 至于项目其他团队成员，你自己挑一下, 咱们单位的人尽量安排。”陆夏这明显是话里有话了, 单位这边尽量安排，如果不够的话, 咱们可以从别的单位想办法。
世界这么大，实验室这边没有电子领域方面的人才不代表别的单位没有，国内研究单位这么多, 还能挑不出几个人来？
说好听点儿, 陆工这话就是都是兄弟单位, 借调个把人应该没问题，当然了反过来, 说得难听一点就是，陆工不要脸惯了，借调人这种事儿她没少干。
提到这茬儿，陆工就得夸一句老师和李院两人教得好了, 俗话说得好，上梁不正下粱歪, 啊不是，呸呸呸，陆工的意思是近朱者赤近墨者黑，她完全就是被李院他们带坏了。
咳咳，也就是李院不在这儿，否则非得跳起来抗议, 用咱们李院的话说就是，谁能带坏得了陆夏这年轻人啊，陆夏这人心黑得很，没有人能带坏她，向来只有她带坏别人的份儿，就她那脑瓜子，李院不止一次说过，忒精明了，如果陆夏有心算计，估计对方被人卖了还帮着陆工数钱呢。
言归正传，宋明云听到陆夏一开口就让他自己带项目瞬间愣了一下，直到察觉陆夏看过来的视线，这才立即回神。
陆夏等了片刻，没听到宋明云的回复，视线看过去，张口问了一句:“嗯？怎么不吭声儿，是有什么问题吗？”
“没，没没没，我就太惊讶了，我这才刚来两天，带项目会不会太快了？”宋明云有些忐忑，本来他刚这边单位短短两天时间，暗地里多少有些人说闲话。
关于传闲话这种事儿，宋明云多多少少听说了，关于他走后门这个事儿，他还真无法否认，他确实是走后门进这个单位的，要不是因为妹妹宋明月认识了陆夏从而争取到了这一次机会，他现在还不定在哪儿干什么工作呢。
“快？快吗？你来两天了缓冲期也差不多了，再说这本来就是属于你的项目，你不做谁来做？毕竟没有人比你更清楚这个项目的事儿，你说呢？”陆夏最后反问一句。
宋明云不是傻子，陆工最后一句话不仅仅是询问的意思，他如何回答也决定了这个项目的事儿，宋明云心脏怦怦跳，说实话活了这么多年，他还是头一次如此紧张，紧张当中还夹杂着一抹忐忑。
给他这么大机会，他真能做好吗？
脑海中闪过许多想法，旁边陆工也不着急催促，还是那句话，机会是留给有准备的人，而能不能抓住机会全看宋明云他自己了。
这不仅仅是一个项目，也决定了陆夏对宋明云这个人未来的培养方向。
肉都送到嘴边了，若宋明云还不敢张嘴，证明这个人人缺少魄力，关于培养就不用费大心思了，将来安安心心当个助理得了。
换一个方向，如果宋明云符合陆工的胃口，将来绝对不会是一个助理那么简单。
陆夏和宋明云正在说事儿，旁边穆争锋就纯粹看热闹了，他甚至还有心思给自个儿泡了一杯茶，啧啧啧这茶叶可是京市那边寄过来的，反正陆夏年纪轻轻也没有老人家喝茶的习惯，茶叶放在陆夏这办公室还真是浪费了，不如便宜了他这个老师，他也算是为陆夏排忧解难了。
穆争锋表示:咱就是如此助人为乐，乐做点儿好事。
至于刚才宋明云说的快，穆争锋也在心里暗暗腹诽，快吗？
想当初陆夏可是直接带着项目进单位的，要说发展这方面，谁能快得过陆夏这年轻人啊？
宋明云之前在这圈子虽然不顺利，也算摸爬打滚这么些年了，带带项目也行，尝尝咸淡嘛，陆夏带着这边单位没有那么多弯弯绕绕，更不用熬资历，向来都是谁行谁上，陆夏作为领导人，不看资历只看能力。
眼瞅着宋明云还在考虑，陆夏抽空瞥了老实一眼，眼睛里赤果果一句话:老师，对自己差点吧。
虽然老爷子七十出头的年纪了，自从跟在陆夏身边之后工作量大这事儿陆夏不否认，但是老师最近是不是胖了啊？
瞅一眼，再瞅一眼，陆夏确定老师确实胖了。
穆争锋察觉到陆夏那眼神，脑子一转就猜到了年轻人的想法，忍不住伸手摸了摸肚子，触感软乎乎，穆争锋忍不住身子一僵，好像……确实胖了点儿？！
脑海中刚刚闪过“胖了”的念头，穆争锋几乎毫不犹豫开始自己哄自己模式，他这不叫胖，纯粹就是年纪到了发福。
咳咳咳，这不是过年吗，最近单位食堂伙食太好了，吃好了长点肉不犯毛病。
说服了自己，穆争锋一个眼神瞪过去，警告陆夏这个年轻人，不该管的别哔哔啊，察言观色这学问应该不用他教。
秒懂老师的意思，陆夏眼中闪过一抹笑意。
得嘞，不管，您高兴就行，您说了算。
老爷子这年纪，也不需要身材管理了。
就在陆夏和老师两人打眉眼官司的时候，宋明云已经考虑好了。
“我做。”说出这两个字儿，宋明云瞬间松了一口气，不管能不能做好，有机会他必须试一试。
“挺好，那你着手准备吧，对了提前通知你一声啊，项目归项目你的本职工作不能耽误，你是助理，该你处理的工作还得做，咱们领导人说过一句话，两手都要抓，两手都要硬嘛。”
本来就是助理岗位，把他的本职工作做好这是分内之事，陆工表示她找个助理不容易，宋明云工作安排明明白白，别本末倒置了。
“是，我会平衡好的，陆工你放心。”宋明云就差拍胸脯保证了，他到现在还有些心跳加快的症状，惊喜来的猝不及防，太刺激了。
陆工办事就是爽快，当初处理曾某那事儿，如今的工作安排，陆工是相当之快了。
“行了，这些文件你拿回去，按照刚才我说的修改一下，项目的事儿你自己准备，需要什么可以找我，我忙的话可以找穆老。”陆夏提前打招呼，她这么说纯粹是提前给宋明云打预防针。
单位里谁不知道陆工忙起来完全是找不到人的，也没人敢在陆工忙的时候打扰她啊，穆老这个老师都不敢，更别提其他人了。
“好。”宋明云回了一句，随即拿起办公桌上的资料，起身离开了。
宋明云前脚刚走，后脚穆争锋就立即开口了，“你悠着点吧，不是每个人都像你一样。”
有道是能力越大责任心越大，陆夏各方面能力毋庸置疑，所以当初实验室这边李院甚至没考虑派其他人过来直接把位置给了陆夏。
宋明云和陆夏不一样，两人之间还是有区别的，不可否认宋明云优秀，培养培养会是一个不错的人才，不是穆争锋偏心，宋明云比起陆夏还是差点意思啊。
所以，他的意思是让陆夏别给宋明云太大压力，多点耐心，别把人用废了。
听懂老师的话里有话，陆夏轻笑一声回答道:“老师，放心，我有分寸，我办事您放心。”
“再说了，我尽快培养宋明云，您将来也能轻松点，关于天眼那个项目到时候宋明云能上的话，您工作量肯定大大减少，也别说我不心疼人了，你和宋明云，孰轻孰重，老师你懂我的意思吧？”
穆争锋一听这话，眸光一亮，“陆夏，放心大胆去做，小宋还年轻，年轻人多干点不犯毛病，我不一样，我年纪大了。”
“噗哈哈哈哈，老师您刚才可不是这么说的啊。”陆夏被老师逗笑了。
“死道友不死贫道嘛，我老头子还有几年好日子啊？宋明云不一样，还年轻呢，还是刚才那句话，年轻人多干点不犯毛病。”说这话穆争锋一点不带犹豫，犹豫一秒都是对自己的不尊重。
一眨眼，时间一天天过去，实验室这边工作开始突飞猛进。
首先陆夏带的驱逐舰项目进展非常顺利，关于发动机研究已经出成果了，这个消息传到京市，要不是隔得太远，李院当天就得蹦跶过来了。
纵使耽误了两天，李院还是决定跑一趟湖城，话说也两年多时间了，陆夏这边单位李院还从没来过一趟，趁着这次机会，过来看看也好。
当然了，李院主要还是奔着发动机来的，正事要紧。
李院花了几天时间安排手头的工作，京市研究院这么大一单位，事老多了，李院自然不能说走出走，得提前安排好才行。
国内圈子就这么大，陆工这边的消息还是有人知道了，特别是听说李院要往湖城跑，有些人就坐不住了。
有道是独乐乐不如众乐乐，李院一个人多孤单啊，他们陪一个，甚好！
说干就干，京市的李院还没出发呢，有那么几个知道消息的人已经往湖城去了。
李院坐在办公室听到有人想要捷足先登，忍不住骂了一句，无耻！
当然了，关于国内的动静，各方势力一直暗中监视着。
这次几个往湖城动身的人一直是各国关注的重点目标，随便拎出去一个都是圈子里举足轻重的人物，这几个突然往湖城跑。
湖城有什么啊？值得他们一个两个扔下工作跑一趟？
湖城能有啥？各国稍微打听打听都知道。
陆夏就在湖城，自从之前京市正式进入各国视线范围之内，关于陆夏这个人各国给出了最高礼仪的关注度，甚至远超东方国其他科研人员。
没办法，毕竟谁都不是傻子，根据可靠消息而言，陆夏进入军工这个圈子之后，东方国的陆工简直大变身，从一个任人摆布的状态迅速和各国坐在了同一张桌上开始博弈，虽然各国查不出陆夏资料，他们稍微动动脑子都知道东方国这些变化和陆夏这人脱不了干系。
所以这次几人赶往湖城，各国听到消息有些坐不住了。
东方国该不会又搞出来什么东西吧？
对于东方国最近两年闹腾的动静，各国还真有些心理阴影了，如今的东方国可是连漂亮国都制裁不了他了。
东方国能在国际上和漂亮国打擂台，足以证明这两年东方国确实是站起来了，如今的东方国无论是经济还是军事能力都不输给西方国家，这真是一个坏消息！
得到某些人赶往湖城的消息，各国的智囊团第一时间开始进行信息征集整理以及分析，最终他们得出结论……东方国又要搞事情！
东方国有句话叫做，事出反常必有妖，湖城一下子热闹起来，必不可能是空穴来风。
至于东方国到底搞什么幺蛾子，各国还真拿不准，就是因为未知，各国才愈加抓心挠肺，恨不得冲到湖城去看个究竟。
根据去的几个人，各国信息整理出来一个结论……这次湖城动静估计还是和军工方面有关系。
这次赶往湖城的其中两人，他们手上负责的项目，据可靠消息，这两人是研究海里那“大家伙”的，所以各国大胆猜测，湖城这次是不是憋了个大的？！
如果真是这样，他们就得想办法跑一趟了。
不过以什么名义呢？这个他们得好好研究研究了。
不然贸然上门，多冒昧啊。
经过各方消息发酵，原本小小的湖城瞬间变成了谈论中心点，并且湖城也开始热闹了起来，各国还没研究出用什么名义提出过去凑热闹，各国安排的线人已经先行一步抵达湖城了。
关于湖城的动静，陆夏最先接到消息，还是京市领导那边特意打过来的电话，提醒陆工注意安全。
最近的湖城可不太平，出门在外，安全第一啊，特别是陆工的人身安全，没有比这更重要的了。
陆工听到消息，瞬间被逗笑了。
向来只有千日做贼，没有千日防贼的道理。
兵来将挡水来土掩，顺其自然。
退一万步说，湖城怎么说也是陆工的大本营了，有些人想要来做客，不得问问她的意见？
如若不老实？
爪子剁了，立马就老实了……


第173章
火车上, 卧铺车厢里，几个男同志待在里面，同行的还有安保人员, 里里外外都有人守着，上级领导可是千叮万嘱要让这两位平平安安回去原单位。
由于事出突然, 两位科研同志也是临时决定的这趟行程, 别的不说领导已经算是安排到位了，事急从权嘛。
咱就说, 两位同志好端端待在单位多好啊，突然听到信儿然后双方一合计就来了一场说走就走的旅行，这也太突然了。
画面一转, 来到车厢这边。
介绍一下两位重量级同志的身份, 这两位看起来年纪相差稍微有点儿, 一个看上去四十多岁挺沧桑的，另一个相比较而言稍微年轻点, 估计也就三十多。
实际上两人一个奔五了一个也四十了，两人差了快一轮，至于面相上看两人也是不同类型。
先说说左边坐着看书那个，林建, 身材清瘦，戴着眼镜斯斯文文, 欺负苍白一看就不经常室外运动，不过话说回来，干他们这行的基本都待在室内，不是办公室就是实验室，外出工作的机会太少了，更何况这人本就负责项目主要研发, 关于室外测试这种事儿有其他人去做，当然了，林建也会时刻关注室外测试的工作情况。
再来说说右边这个，黄骏，年长林建些许，比起林建而言，黄骏身材更高大一些，身上肌肉也比较明显，古铜色的皮肤看起来倒不太像做他们这行的，提到这茬儿黄骏也是没辙，别人在实验室捂着就能白，他在实验室捂这么些年了，一点不见白啊。
经过这事儿，黄骏总算是知道自己底子有多差了，俗话说得好一白遮百丑，黄骏皮肤不白也就算了，气质方面也不如人家好啊。
这是黄骏原话，本来自己就够黑了，和林建在一块比较，如果说林建看起来像文臣，那他自个儿就纯一莽夫。
咳咳咳，当然了，指的是外在条件，内核方面他们是在同一起跑线，能力方面黄骏自认为不差啥。
他们两提前联系约好了一块去湖城，其中林建还是半道儿上的火车，关于这趟行程两人心里可是充满了期待。
还得是林建消息灵通，从得陆工这边消息第一时间林建内心就激动不已，得知李院要前往湖城，林建立马就坐不住了，一个去是去，两个三个也一样。
李院从京市出发，那么大动静各国不可能不知道，他们凑凑热闹罢了，主要还是冲着发动机去的。
提到发动机就不得不说正事儿了，认识林建和黄骏的都知道他们两个擅长的领域是什么，他们两是专门研发海上军事能力方面的研发，他们手头上也有驱逐舰各方面项目的研发，其中就有发动机改进研发。
发动机说白了就是驱逐舰的心脏，如果能提升发动机各方面功率的话，那还说啥了？
只能说想象是丰满的，现实是骨感的，这些年关于发动机这个项目研发进展着实不大，主要还是技术方面的困难。
他们倒是没想到陆工这边进展这么快，这才多长时间？好像就半年时间吧，半年前陆工还在京市呢，一转眼半年时间过去，发动机都给陆工他们整出来了。
年轻人果然是后生可畏，长江后浪推前浪啊，他们这些人还是不得不服老了。
“老黄，你说到了湖城咱们能不能直接过去陆工他们那边？”由于行程临时安排，具体细节还没安排呢，抵达湖城之后林建是一秒钟都不想等，就想直接去陆工他们单位看看发动机，其他都不重要。
“谁知道呢？咱们这趟行程比较匆忙，具体安排还得看湖城那边，不过据我估计湖城那边估计会先让我们在城里落脚，具体安排得看陆工那边什么时候方便，然后才能给我们安排。”黄骏心里是这么猜测的，自然也就这么说了。
听到黄骏这话，林建点点头，附和回了一句:“有道理。”
“不过咱们这一趟，湖城估计要热闹了，也不知道李院那边出发了没有。”林建接着又开口道。
“估计快了，就算没出发也就这一两天了，咱们出发之前京市李院那边就嚷嚷着要过去湖城，这都好几天时间了，工作该安排的也都应该差不多了。”
“咱们估计比李院早点到地方。”
“可不是嘛，再有个一天就到地方了。”
两人有一句没一句唠着嗑，关于项目事情他们两是只字未提，还是谨慎点好，隔墙有耳，这种事儿不怕一万就怕万一。
再说了他们的两个的身份，多少人明里暗里盯着呢，陆工项目信息必须把保密工作做到最高级别。
这边林建和黄骏已经在路上，另一边京市李院还在办公室累死累活呢。
再等等，他工作马上安排处理好了，李院已经安排好了行程，明天，一大早他就能出发了，乘坐直升机直接抵达湖城。
就在李院埋头苦干的时候，办公室大门咚咚咚被人敲响了。
“进。”李院头也不抬回了一句。
咔哒一声，办公室大门被人从外面推开，随即助理拿着几份文件进来，上前几步助理把文件放在李院办公桌上。
“李院，这是刚送上来的，您抽空看看，没问题的话签个字。”
“嗯，放着吧，我不在这段时间工作方面事情你看着办，必要时候联系我。”李院继续低头拿着钢笔刷刷刷写着什么，都没时间抬头瞥一眼助理那边。
关于工作李院已经提前安排的差不多了，他离开这段时间单位领导层的同事们能稳住局面，实在不行打电话联系。
“好的，李院那我就不打扰您了，我先出去。”助理说完听到李院嗯了一声，他便转身往外走离开了。
大概过了几分钟，办公室门再一次被敲响了，听见动静，李院脸色一变，该不会还有文件吧？
“进。”
这一次门打开，一道身影走进来。
刘部长看着埋头苦干的李院，心里挺同情对方，不过这个稍后再说。
“咳咳。”刘部长清了清嗓子。
李院听见声儿，抬头便看到刘部长，脸上瞬间露出笑容，开口就是调侃:“刘部长，稀客啊稀客，你今儿个怎么有空来我这小地方了？财政部最近挺清闲啊？”
“财政部确实没你们单位忙，看看李院你这脸色，熬好几天了吧？”刘部长回了一句随即哈哈哈笑了几声，接着说正事儿，“李院，我听说你要去湖城？”
嗯？怎么个事儿？
李院盯着刘部长，脑海中灵光一闪，瞬间想到了什么，开口道:“刘部长，你不要告诉我你也打算去湖城？”
“那咋了？不行啊？”刘部长不答反问，微微抬了抬下巴。
“也不是不行，就是这次事情好像和你们财政部没啥关系吧？难不成是我孤陋寡闻了，不知道刘部长还懂我们这行？”李院笑吟吟调侃对方。
都是老朋友，打交道这么多年，谁不知道谁啊，刘部长浑身散发的都是金钱的味道，这就是财政部人身上特有的气质，迷人得很！
提到科研，刘部长就……一窍不通了吧？！
刘部长一眼看出来李院的意思，都被气笑了，“咋的，我就不能去啊？我和小陆也算是老朋友了，探望探望不行啊？算一算也半年时间没见面了，甚至想念啊。”
“你少想念，一看你就没憋好屁，惦记人家小陆啥呢？”李院一句话拆台，又没外人，他都不用给刘部长留面子。
而被拆台的刘部长也不生气，脸上仍旧乐乐呵呵的样儿。
“李院，看你这话说的，我是那样的人吗？我能惦记陆工啥啊，再说陆工人多精啊，我还能算计得了她？你就别替年轻人操心了，你啥时候出发啊？我和你一块儿。”
“你真要去啊？”
“不然呢，我还能拿这种事儿开玩笑？”
“行行行，明天早上，八点，你来我这边，到时候直接乘坐直升机过去，节省时间。”李院算是开出来了，刘部长这趟是必去了，虽然不知道他葫芦里卖的什么药，但是就像刘部长自己说的那样，小陆鬼精鬼精的，谁能算计了她啊？
得到确切时间，刘部长也不打扰李院，没待几分钟便离开了。
画面一转，咱们再看看看话题中心地段的湖城。
最近湖城是真热闹啊，那这个老鼠蟑螂臭虫什么的是一茬一茬过来啊，客人还没到，湖城已经开始全城戒严了，就连老百姓都察觉到了湖城最近气氛不对劲。
白天不说，晚上都有巡逻的了，这一看就是有事儿啊。
再看看咱们话题中心人物的陆工，这会儿刚从办公室回宿舍呢。
陆工小身板走在暗沉的夜色下，一边走一边打呵欠。
陆夏表示她已经好几天没睡个好觉了，发动机研发成功之后，接下来的工作才是大头，难度系数蹭一下就上来了。
研究驱逐舰，难度系数是真大，各方面都需要技术。
这几天不仅仅是陆夏，项目团队成员几乎都一宿一宿熬，有的干脆睡在实验室了，只能说什么人带什么样的兵，陆工带出来的兵都是拼命三郎，一个个都拼。
睁眼就是干，猛猛干！
就在陆工打呵欠的时候，迎面走过来两个人。
巧了不是，那两人不是别人，正是宋明云和穆争锋。
而他们两也是特意来找陆夏的，没想到半道儿遇到了，这就是缘分啊。
“小陆，你来的正好，走走走，去你办公室说点事儿。”穆争锋主动开口，一开口就是工作。
听到老师说这话，陆夏看了看宋明云，视线往下，扫过对方手上的文件。
得嘞，也是工作！
说起来，他们两找她，除了工作也没别的事儿。
回吧，也别回宿舍了，直接打道回府去办公室。
几分钟之后，三人回到陆夏办公室。
陆夏一边看文件一边听宋明云开口说别的事儿。
过了一会儿，陆夏听懂了，宋明云询问的是关于客人过来之后的安排。
客人，顾名思义，除了李院之外就是林建和黄骏那边了，话说，在陆夏心目中，李院都不算客人了，老朋友，多熟啊，也不需要整太客气那一套。
“你看着办，你安排吧。”这种事情陆夏直接归类到了助理的工作范围。
“好。”宋明云应了一声。
宋明云没再开口，办公室瞬间安静下来，陆夏等了一会儿抬头瞥向老师那边方向。
“老师，您呢？有什么事儿？说！”陆夏太了解老爷子，和她一样，无事不登三宝殿。
“哈哈哈，还是你聪明，刚我联系李院，他说明早出发过来，乘坐直升机明晚应该就抵达咱们这边了，还有……刘部长也要来。”
听到“刘部长”三个字，陆夏眸光微闪。
不出意外，是她认识的那个，财政部的那个刘部长吧？
哟，嗅到味儿了，来的真快啊！
难怪能坐上财政部长位置，天赋型选手啊。
“刘部长来干啥？李院说的时候我都不相信，他说刘部长说要来看看你？就这么简单？”穆争锋想不通这事儿，就真看看朋友这么简单？
听着老师提出疑问，陆夏噗嗤一声笑了。
啧啧啧，老师虽然不年轻，但是也纯真啊。
刘部长管啥的？
人家管钱袋子的，来湖城能是看朋友这么简单？说出去谁信啊？
狗都不信！
“老师，您说有没有可能刘部长是冲着发动机来的？”
“什么意思？”穆争锋蹭一下站起身，“他是间谍？”
陆夏一噎，深呼吸一口气，“老师，我的意思是，刘部长冲着发动机出口这事儿来的，挣钱来的，懂？”
“懂，但是这东西能卖钱吗？咱们自己刚弄出来肯定得自己用啊，咱们差钱吗？咱们这点家底全让刘部长嚯嚯了，还有，他是属狗的啊？闻着味儿就过来了！”穆争锋黑着脸道，财政部的除了钱脑子里还有啥？
国家大义的事儿，拿这东西换钱？刘部长脑子进水了？
刘部长绝对是风评被害，事情轻重缓急他太清楚了，他是那种糊涂的人吗？
陆夏瞅着老师愤愤不平的架势，脸上笑容依旧。
“老师，您看您又激动了，这事儿也不是没有商量的余地。”
提到这茬儿，陆夏全身都是心眼子。
新的发动机不能换钱，老的还不行吗？
话说，前段时间从漂亮国那边辗转弄回来的LM25000就是好东西啊，她已经摸透了。
搞一批出来，试试水。
要么就不玩，要玩就玩个大的，这样才刺激。
玩的就是心跳。
各国不是盯着湖城？
那就一起玩玩呗……


第174章
“啪”一声, 穆争锋巴掌重重落在陆夏的办公桌上，虽然听到学生靠谱，但是听她说这话, 穆争锋是真怕年轻人犯糊涂啊。
钱财乃身外之物，生不带来, 死不带去, 总有些东西比钱财更重要，比如说国家大义, 情怀，等等等等。
陆夏该不会是之前跟着王部长在财政部待了一段时间学坏了吧？
那可不行，陆夏将来成就肯定不会止步于此, 没必要为了这种身外之物得不偿失。
“陆夏, 不是我说你, 这事儿你得考虑清楚了，你这刚研发出来的发动机, 卖给其他国家不划算，钱这东西是挣不完的，再说咱们差这点钱吗？”穆争锋苦口婆心，不管陆夏啥意思, 动这念头可不行啊。
穆争锋此时此刻还真是既硬气又卑微，硬气的是刚才拍桌子那一下, 卑微的是他劝说都得小心翼翼照顾年轻人的情绪，生怕自己话一不留神说重了让陆夏心里不舒服。
他太难了，当陆夏的老师太难了。
旁边宋明云是一点不敢吭声儿，就怕炮火延伸到他这边来，宋明云跟在陆工身边时间长了，有了前面的教训, 他深刻懂得什么时候该低调。
刚来单位宋明云是真不知道这师生两个工作时候走对抗路风格，吵起来时候那是真吵，当然了大部分时候还是陆工稳居上风，穆老说不过陆工那张嘴啊。
俗话说吃一堑，长一智，穆老如今这略显卑微的态度也是长教训得来的，咱就说对上陆工，谁能讨着好了？
陆夏听着老师苦口婆心的劝说，立即明白老师误会了，也怪她没把话说明白，对上老师担心的视线，陆夏笑着开口解释起来。
“老师，我不是那意思，咱们新研发的东西自然不能便宜了别人，这280不能换钱，但是咱们可以用漂亮国那边的LM25000换钱啊？”
穆争锋有些跟不上陆夏的脑回路，开口问了一句:“此话怎讲？”
怎么又扯到漂亮国的LM25000了？这和漂亮国又有什么关系。
再说，咱们想拿漂亮国东西出去卖，漂亮国还不得跳起来叫？
“嗐，老师您忘了？前段时间咱们不是从漂亮国那边偷偷买了一个发动机回来，还是服役期的驱逐舰发动机，东西我已经摸透了，就是LM25000，你说咱们如果生产一批出来换钱怎么样？”陆夏说完话还眨眨眼，那叫一个坏。
穆争锋听到陆夏提到这茬儿，倒是想起来这么一回事，他记得当时东西弄回来直接送到了陆夏手上，而陆夏接手东西之后也没听到什么下文，穆争锋还以为这事儿没啥了。
这会听陆夏这么说，感情是憋了个大的！
“你真摸透了？生产的话有把握吗？”穆争锋试探性问了一句。
“试试不就知道了，仪器设备都是现成的，做一个出来就知道了，还有刚才您说咱们差这点钱吗？我可以回答您了，咱们挺穷，还真缺钱。”
“去去去，谈正事呢，没个正型。”穆争锋抬手给了陆夏后脑勺一下，当然收着力道呢，陆夏这脑袋瓜可是金疙瘩，宝贝着呢，打坏了可不行。
“好好好，说正事儿，老师您说如果我们生产一批出来，肯定能挣得人盆满钵满，王部长那边关系打好了，将来咱们单位这边项目资金那不是王部长一句话的事儿，人情往来嘛。”陆夏小算盘开始扒拉，要知道陆工从不做赔本的买卖。
这么说吧，帮王部长挣钱，鼓起来的是国家的钱袋子，陆夏这应该算是提前投资，国家有钱了，将来项目资金还能少了他们的？
不过暂时把钱放在王部长他们那，相当于存着了，将来要用，王部长还能拒绝？
就算王部长拒绝，领导那边还能拒绝，他们搞科研都是为了国家，不是为了个人。
穆争锋明白陆夏的意思，他考虑的是另一个问题。
“小陆，你这是想空手套白狼啊？”用漂亮国的发动机换钱，她咋这么会算呢？
年轻人脑子就是好使，一想一个主意。
“呐呐呐，老师您这话就不好听了，哪是空手套白狼啊，咱们生产不得出人力物力啥的？那都是本钱。”陆夏伸一根手指摇了摇，不太赞同老师这说法。
“去去去，我不知道别人还能不知道你？”
穆争锋不说完全了解陆夏这个学生，但是她那点尿性他能猜个十成十。
什么人力物力，到时候卖出去换了钱回来，还不是羊毛出在羊身上，这事儿关键在技术，陆夏摸透了人家技术，这就是空手套白狼。
“话说回来，到时候东西从咱们这出去，漂亮国那边会不会……”穆争锋又提出一个问题。
“老师，你就是太正直了，咱们西方国家手里头买东西不也是偷偷的？东西咱们偷偷卖出去，谁能说啥啊？”
“这种事儿瞒不住吧？”穆争锋又道。
“也没想瞒住谁啊，退一步讲，就算是漂亮国知道东西从咱们这出去，该害怕的也是他们啊，技术都被别人摸透了，还有时间操心别的事儿？不得想办法补救？”
技术都泄露了，那是钱的事吗？是找茬儿的时候吗？
“有道理！”穆争锋点头赞同。
旁边宋明云眼瞅着两人说的差不多了，立即提出先走了。
快步离开陆夏办公室，宋明云才拍拍胸口。
我滴个乖乖，刚才他好像听到了一些不得了的事儿。
原来陆工脑瓜子好使不仅仅体现在项目上，搞钱这方面也是厉害了。
主意都打漂亮国那边去了，算盘珠子都蹦人家脸上了，陆工这心眼子忒多了。
办公室，留下的两人瞅着宋明云逃之夭夭的架势，两人面面相觑看了一眼。
“年轻人还是太年轻，还得教练啊。”穆争锋给出点评。
“刚来没多久，再待一阵儿就好了。”陆夏笑着道。
“也是，李院明天到了，你打算把人安排到哪儿？”穆争锋换了个话题。
“李院还用我安排，您信不信，明儿个直升机直接到咱们这了。”陆夏笑着道，李院那性子是听别人安排的人？
“哈哈哈哈，我信，李院明晚上到，实验室那边是不是准备准备，人过来肯定直接看东西了，李院那性子忍不了的。”穆争锋哈哈笑了，话说他们几个好久没聚一聚了，正好王部长这次一起来了，聚聚也好。
“老师，这种事情您安排就是了，我哪有时间啊，我刚下班就被您逮回来了，眼瞅着又大半夜了，我还想睡两个小时呢。”陆夏开始苦肉计了，她是真累。
“行行行，我明早上去安排，这事儿交给我，你也适当休息休息，劳逸结合。”
“我休息，工作您倒是帮我分担一点儿啊，老师您有没有听过一句话，光说不做假把式？”
“我工作也多啊，我帮你，谁帮我啊？”穆争锋瞪大眼睛，立即站起身就打算跑路了，临走之前还不忘记扔下一句:“自己事情自己做，年轻人加油吧！”
年轻人精力旺盛，总不能让他这老头子一把年纪还去拼搏吧？！
做个人吧，他退休都被薅回来了，再闹他就要撂挑子不干了。
老师一走，办公室又剩陆工自己了，看着办公桌上的文件。
陆工表示两眼一黑又一黑！
翌日——
一大清早穆争锋就跑实验室去了，安排手底下人准备发动机那边事情，李院来了到时候直接领人过去就行。
今天还是一如既往的忙，陆夏实验室办公室两点一线，极其规律。
晚上八点，伴随着直升机轰鸣声。
果不其然，李院直接来大本营了，都不用打招呼，踹门就来了。
待直升机停稳，李院率先下来，随即是刘部长。
两人一下飞机就看到了不远处的穆争锋。
两人朝着穆争锋那边走过去，视线不约而同看了看穆争锋的身后。
陆夏没来啊？
来者是客，好歹接接人啊？
“别看了，陆夏还是实验室那边有事儿，我能来接你们就知足吧，再说陆夏也说了你们都不算客人，老熟人了，就不整客套那些了。”穆争锋一看两人那眼神就知道他们找啥，不就是找陆夏呢。
不好意思，没来。
“说啥啊，我们怎么不是客人，我们远道而来你们待客之道就这啊？”李院佯装一脸嫌弃道。
“就是就是，你们去京市时候我们可没这样儿。”刘部长附和李院那话。
“行，那我去找陆夏过来接你们，我这就把人拎过来。”穆争锋说着转身就走。
“哎哎哎，你干啥，开两句玩笑。”
“穆老，别别别，别打扰小陆工作。”
李院和刘部长一看穆争锋那架势，连忙一左一右把穆争锋给拽住了。
穆争锋顺势停下，嘴角都快压不住了。
哈哈哈哈，就知道这两货尿性，真让陆夏抛下工作来接他们，他两有那面子吗？
“行了行了，不开玩笑，说正事儿，发动机，看看去。”李院撒开穆争锋胳膊，说了两句。
“早就安排好了，走吧，我领你们去。”穆争锋说着走在前面带路。
三人身影逐渐走远。
朝着实验室方向过去……


第175章
一行人抵达厂房这边, 进去之后直接进入主题。
李院眼睛扑灵扑灵看着跟前儿的这台机器眼都不舍得眨一下，围绕着机器上上下下左左右右全方位打量一遍，看的也是相当之仔细了, 不过话说回来，从外表看还是看不到核心技术的, 还得是有个专业的人来讲解一下这个大家伙。
早就说了, 陆工没空，那么这里能暂时担任讲解员这个职位的也就是穆争锋了, 这个项目陆夏是负责人，穆争锋可是项目二把手，项目的事儿穆争锋虽然比不上陆工, 但是还知道的应该都知道才是。
“来来来, 穆老, 开始吧，还等什么？”李院站在机器旁边挑眉看向穆争锋的方向, 顺便还调侃做了个邀请的动作。
穆争锋看着李院那架势，瞬间被逗笑了，李院绝对是他见过最没有领导架子的上级了。
“行了，别刷宝了, 多大年纪的人了。”穆争锋笑着回了一句，不过提到解说的话穆争锋还真得斟酌一下, 起码给他点时间整理一下脑子里的东西啊，从哪儿说起，具体说哪些部分，还有数据方便，涉及的东西实在是太多了，又不是一时半会儿三言两语能说的清楚的东西。
李院等了一会儿看穆争锋还没吭声儿, 一脸狐疑看过去，“咋回事啊？穆老，你不会告诉我你没准备吧？我都提前老长时间通知你们我要来了，你居然这都没准备？”
“去去去，那是准备的事啊？这工作原本不属于我，我以为小陆应该到场，再说了你是不知道我最近到底有多忙，不，不止最近，是这两年来我跟在陆夏身边有多累，做不完的工作，我都七十岁了，李院你少说风凉话啊。”穆争锋可不惯着李院这臭毛病，站着说话不腰疼，有本事李院来陆夏身边待一阵儿试试看？
提到这茬儿，李院不吱声了，他就算没长时间待在陆夏身边，之前在京市时候也短期合作过，陆夏的工作量简直是把人当牲口使，比以前生产队的驴工作量还大，驴人家是体力劳动，跟在陆工前边不仅体力还得脑力劳动，双重折磨啊，不仅仅是累。
旁边刘部长倒是清闲，就像是之前李院说的那样，科研专业方面的东西他不懂，真要听也就凑个热闹罢了，要真想让他说出个一二三来，刘部长嘎嘣一下不行了。
不过刘部长盯着机器的眼神和李院一样亮晶晶，在李院眼中这是技术，此时此刻在刘部长眼中这大家伙不仅仅是技术那么简单，还是暴金币的金疙瘩，都是钱啊，好多好多的钱。
咳咳，当然了，刘部长也不是那么没分寸的人，看着这台机器，用脚趾头想都知道李院他们不会同意用这个去换钱，但是刘部长都想好了，这个不能换指不定小陆手里还有别的东西能拿出去换钱呢？
小陆这人，刘部长相信她，年轻人嘛，总会猝不及防给人大大的惊喜。
这也是刘部长这一趟过来的目的，说白了就是为财。
耳边李院和穆争锋絮絮叨叨的声儿还在，刘部长蓦地注意到门口那边进来一道身影，定睛一看，刘部长脚底哧溜一下殷勤小跑过去。
门口，陆夏刚进门，抬头就看到刘部长屁颠儿屁颠儿跑过来，那殷勤劲儿还真是……活灵活现。
另外两人把觉到刘部长的动静，纷纷看过去，随即也看到了进门的陆夏，两人立即闭嘴了。
“小陆，好久不见啊，甚是想念。”刘部长拍马屁，语言有些贫瘠，没办法刘部长在财政部部长这个位置坐久了，平时都是人家拍他马屁，啥时候轮到他干这活儿了，业务生疏也情有可原。
“去去去，一边去，刘部长你就别凑热闹了。”李院三两步上前，一屁股把人挤开，接着开口道:“小陆，你可算是来了，刚才穆老半天也没开口，快快快，你来的正好，就等你了。”
听到李院这话，穆争锋撇撇嘴，可是又无可反驳。
三人都围在陆夏身边，面对如此热情的三位长辈，陆夏脸上露出浅笑，“李院，刘部长，不好意思，刚才有点事儿耽误了，不然我肯定会去接您两位的。”
“没事儿没事儿，都老熟人了，咱不讲那一套，你工作忙我们都知道。”李院第一个接过话茬儿，随即又开口道:“小陆啊，你这会是忙完了吧？有没有时间……”
李院欲言又止看了看机器，那神色，不用说都能看懂李院意思了。
“就是就是，咱们都老熟人了，不用讲那些有的没的，小陆你的为人我们还是清楚的，不会为这些事心里多想。”刘部长附和李院的话。
穆争锋站在旁边，就看着李院和刘部长表演，呵呵，刚才他们两可不是现在这嘴脸，当面一套背后说一套，还要不要脸了？
似乎察觉到穆争锋看过去的眼神，李院和刘部长纷纷抬头，三人视线对上，面面相觑看了一眼，沉默是无声的嘲讽。
气氛微妙，陆夏第一时间察觉出来，她眼神看看这个，然后又看看另外两个。
咱就说，这种情况咱帮谁都不好，一个是领导，一个是老师，还有一个管钱袋子，三个人是一个都不好得罪。
“咳咳，那什么，咱们看看机器吧，看完了咱们去食堂吃饭，我都让人安排好了。”陆·端水大师·夏开口转移话题，既然一碗水端不平，那就换个话题吧。
俗话说得好，逃避可耻，但有用。
“之前咱们从乌国购买的GT-25000燃气轮机相关方面数据应该不用我再多说了，首先提一下功率方面。”
“GT25000功率较高，它的单机功率高达26.7兆瓦，3.6万马力，这个数据在国际水平上也算是佼佼者了，但是采购之后我们团队经过各方面考虑，觉得仅仅是这种功率数据还是差点意思。”
“这么说吧，GT25000的在马力上而言，用不太好听的话来说就是不上不下，如果直接安装使用到咱们的驱逐舰，可以预料未来关于马力方面，将让我国最新研发的大型水面舰艇建造陷入一个非常尴尬的局面。”
“通俗一点来讲，举个例子，如果有两台GT-25000燃气轮机，它的马力就会是等于7.2万，从数据上看，推进五千吨级舰艇功率，它会过剩。”
“6到7千吨可能刚好，如果想推一万吨的舰艇，那么可想而知，到时候它的动力明显不够。如果叠加考虑，使用四台，到时候动力将达到了14.4这个数据，够是够了，可是就数据而言又过剩了，所以咱们需要考虑在原有的基础上进行一个改进。”
“看这儿，剩下的不用我多说了吧？”
陆夏侃侃而谈，关于机器数据她压根儿都不用看资料，全部记在她的脑子里了。
接下来应该说一下关于280的数据了，这才是重头戏。
李院认真听着，一个字儿都不想漏听，他眼睛一会儿看看机器一会儿看看陆夏，时不时还点点头赞同陆夏的说法。
时间一分一秒过去，陆夏说的都有些口干了。
最后总结，关于最新的280就是各方面考虑，团队成员集思广益，最终陆工拍板定案，在燃气轮机原有的基础上加装了间冷设备，从而提高燃气轮机的燃烧效率，进行增强优化设计，将最新研发的280系列燃气轮机的功率提升到了26.7这个数据。
穆争锋一边听一边在脑海中整理思路，不过大概就是陆夏说的那个意思了，八九不离十吧。
还是不得不说一句，年轻人脑子就是好用啊，这么多东西都记下来了，不像他，年纪大了，记忆力都远不如以前了。
不过看到年轻一辈如此优秀，穆争锋心里是自豪且安慰的，咱们国家后继有人了啊，将来会有更多的年轻人加入到这个队伍当中来，咱们的祖国也会一步一步变得更加繁荣昌盛。
就近两年东方国的迅速发展而言，国际地位短短几年就已经有的质的变化，再说说最近湖城这边动静，啧啧啧，各国都有些坐不住了啊？
时间过得真快，待厂房这边结束，已经是一点多了，他们几个人在这待了三个小时了。
“走走走，先吃饭去，有什么事儿吃完饭再说，人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌。”穆争锋站出来，一边说话一边伸手一左一右搂住了李院和刘部长的肩膀，带着人就往门口那边走。
“别说，我还真饿了。”刘部长云里雾里听了几个小时，心里暗暗感慨，有时候听课听不懂也是一项脑力劳动啊。
李院倒是还想问啥，这不看到陆夏似乎有些累，便打算吃完饭再继续说别的了。
一行人抵达食堂，由于陆工提前吩咐，准备的伙食还是不错的。
白菜炖肉，白豆腐，猪头肉，冬瓜汤。
食物吃到肚子里，陆夏才感觉自己活过来了。
“哎，小陆，我突然想到一个问题，刚才你说的时候我没理解到位，就是那个……”李院坐在位置上还没开吃，脑子里仍旧惦记着工作。
“行了行了，李院你够了啊，你不吃你让小陆吃两口呢？”穆争锋赶紧开口护犊子，李院你不吃，他们得吃啊？
“对对对，先吃饭，有事儿吃完再说。”刘部长赶紧附和道。
别说了别说了，一说又不知道多长时间，还是先吃饭要紧！
人生就这点追求了，吃饱穿暖。
一顿饭结束，李院抢先开口了。
“走走走，小陆，去你办公室！”
陆夏:不，不是？！
李院，您真把人当牲口使了？
谁还记得她是个女同志啊？！


第176章
深夜——
陆夏总算是摆脱了李院他们几个, 长时间不见面，陆夏真不明白李院怎么那么多问题，李院都快要化身成十万个为什么了, 问完280的事情问驱逐舰研发进展，问完了驱逐舰相关事情然后又问电子天眼项目的进展, 咱就说这里面任何一个项目说起来那都不是一时半会能解释清楚的, 可是李院又着实热情，加上李院还是陆夏直属上级领导, 陆夏想要推迟都不太好。
还能怎么办，咱自个儿领导，忍着呗。
把李院他们几个送出去办公室已经是大半夜了, 陆工咔哒一声关上办公室的门, 这才松了一口气。
可算是把人送走了, 李院他们几个再不走，该“走”的就是她了。
此时此刻外边几个也在调侃陆工呢, 咱就说几个老熟人了，陆工心里想什么他们不用动脑子都知道，嘿嘿嘿，就喜欢陆工那憋屈又干不掉他们几个的样子, 难得看年轻人这么别去，要知道平时对上陆工憋屈的可都是他们几个, 如今地位调转一下，还挺有意思。
“哈哈哈哈，你们刚才看到小陆那脸色没有？老有意思了。”李院想到刚才陆夏那脸色就忍不住哈哈哈大笑起来。
“李院，你还是收敛一点吧，也就是你今天刚来这儿，明天你再这样试试看, 小陆不怼你算我输，小陆什么性子咱们几个都清楚，别把人惹急眼了，到时候还得咱们几个自己哄。”穆争锋警告瞥了李院一眼，话他说到这儿，李院但凡有点眼力劲儿就应该好自为之。
“噗哈哈，你们还真别说，小陆今儿个算给面子了，李院你还是悠着点，明天你再这样儿，后天指不定接待你的就是宋助理了。”刘部长也调侃出声道。
提到宋助理，李院想起来这么个人了，今儿个也见过面，他们几个在办公室谈话期间，宋明云期间过去了一趟，虽然没待太长时间，陆夏也给他们双方介绍过了，不说别的，起码混了个脸熟。
本来按照陆夏的意思，李院他们这边有事儿应该是宋明云帮忙安排，这不是穆争锋在这儿，接替了宋明云的工作，摆摆手直接让宋明云忙其他工作去了。
接下来穆争锋带着李院和刘部长去了安排好的宿舍，就在穆争锋宿舍隔壁，安排距离近点儿有啥事儿也好相互照料不是，再说了他们几个老头子晚上如果睡不着还能来个秉烛夜谈啥的，多好啊。
“行了，这是李院你的宿舍，刘部长，那边你的，东西都提前准备好了，如果缺什么就说，到时候我让人给你们安排。”穆争锋指了指两间宿舍，说完之后转身打开身后宿舍门，接着开口道:“这是我宿舍，有事儿来找我。”
穆争锋刚刚说完话就对上刘部长欲言又止的神色，联想到之前陆夏提到的事儿，穆争锋瞬间猜到了刘部长那点小九九。
果不其然，刘部长最终没憋住，开口问了:“穆老，小陆那边啥时候方便啊？我想找个合适的时间好好和陆夏谈一谈，今儿个李院一直霸占小陆时间，我都没好意思开口说话。”
“哎哎哎，别瞎说啊，我啥时候霸占陆夏时间了，我那都是正常询问工作进度，都是工作。”李院一听刘部长这话不乐意了，接着又道:“再说了，刘部长你和小陆有啥好说的啊？说了科研相关的事情你又不懂，你这趟就是白来，耽误时间。”
“去去去，李院你不会说话就少说，我找年轻人啥事儿还得和你报备不成？我们就不能有点我们的事情要说？别忘了陆夏多少也算是我们财政部的人，我有点工作上的事情找小陆谈谈这不是忒正常？”刘部长怼了回去。
“刘部长，话说清楚啊，陆夏可是我们研究院的人，啥时候成你们财政部的了？这个事情你说话得严谨一些啊，再说了财政部的事你们自己处理就好了，别打扰人家小陆，没看小陆今天忙的喝口水时间都没有啊？”
“哟哟哟，你这时候知道小陆忙了，下午时候拉着人家问东问西的时候也没见你心疼人家啊，这时候放马后炮了，我呸。”
“老刘，你是不是想干架？”
李院卷起袖子，“你别看我一把年纪，我还真不怕你，想抢人你得看看我同意不同意！”
“哎哟哟，我好怕啊，就你这把老骨头，我都怕一动手给你弄散架了。”刘部长奚落道。
穆争锋不知道这两人咋就突然要动手了，不过他没时间陪两人在这胡闹了，白天忙活一天已经够累了。
“刘部长，如果你要找陆夏说事儿，我劝你明天再去，她这会儿估计没空了，不出意外人应该已经去实验室那边了，你还是明天请早吧。”
“还有，你们两不要再胡闹了，真要打起来我可不管啊，一个个都不年轻了，真要打起来伤筋动骨到时候耽误工作你们自己看着办，那什么，我就不陪你们了，我困了先回去睡觉了。”
穆争锋话音落下，干脆利落打开自己宿舍房门，进屋，关门，一气呵成。
至于门外那两个，爱咋咋地。
眼睁睁瞅着穆争锋睡觉去了，门外的李院和刘部长两人面面相觑看着对方，沉默了几秒。
僵持几秒钟时间，两人接下来同时撒手，退后。
“算了，我大人有大量，饶你一次。”
“是我宰相肚里能撑船，放你一马！”
两人都年纪不小了，幼稚放狠话结束，一个两个打开门，各自回了自己的宿舍。
今日休战，明日再说。
画面一转，再来说说另一边的陆工。
就像是老师穆争锋说的那样，陆夏这会儿确实已经到了实验室这边，本来李院他们过来陆夏就抽出时间过去一趟，实验室这边工作暂且搁置，这不几座大佛送出办公室了，人家是休息了，她还忙还得忙啊，要不然她负责的工作谁来做？
熬夜对于陆工来说已经是家常便饭了，又是一宿没睡。
早晨五点，宋明云找过来了，再次带来一个消息。
林建和黄骏两人已经顺利抵达湖城，关于这两人应该是宋明云安排，根据宋明云的打算是想让两人先休息，等缓和之后再做其他安排，然而计划赶不上变化啊。
人刚安排到部队招待所，立马就询问陆工这边什么时候方便了，这意思摆明了啊，要不是宋明云拦着，说这个时间不合适，指不定那两人都屁颠儿屁颠儿跟过来了。
“陆工，就这么回事儿，你看安排到什么时间比较合适？”宋明云一边说话一边暗暗观察陆夏的脸色。
看着陆工那黑眼圈，宋明云不用想都知道又熬夜了，算一算时间陆工最近这段时间都没好好休息，年轻也得注意身体啊。
这种话宋明云也就心里念叨一下，说了陆工也不会听，跟在陆工身边这么长时间，宋明云已经摸透了陆工的性子。
这边，陆夏听到宋明云汇报的事儿，考虑了片刻，脑海中蓦地灵光一闪，嘴角勾起一抹浅笑。
也就是李院刘部长穆争锋他们三老熟人不在这，如果他们三看到陆夏此时此刻的笑，他们不用猜都知道陆夏这么笑，必定没憋好屁。
“这么着，就安排到今天吧，八点你把人接过来。”陆夏斟酌之后定了一个时间。
“啊？这样合适吗？陆工你要不休息休息，时间安排到下午也行。”宋明云试探性问了一句。
“嘿嘿嘿，谁说人是我接待了？”陆夏秒懂宋明云的想法。
宋明云愣了一下，陆工不接待？那还能是谁？
“不还有三个休息好了的，昨儿个我说了那么多，他们应该懂得都懂了，让他们先接待两位教授，后续有什么不懂的到时候再来问我。”
“对了，你不用提前通知他们，回头我拿一份资料，你给李院送过去，到时候直接把人领李院他们那边去。”
宋明云这会儿听明白了，陆工这是没给李院他们三拒绝的机会啊。
“行了，事情就这么安排吧，李院加上老师应该够用了，还有一个刘部长凑热闹，挺好的，我这边还有点事儿，上午就别来打扰我了。”陆夏最后一句话明显是对李院他们说的，不是针对宋明云这人。
李院，刘部长，穆老，他们三亲自接待两位教授，这种规格足够了，绝对不会失礼。
安排好了事情，陆夏直接钻进办公室了，她还有一大堆事呢。
七点半，宋明云安排陆工说的已经把人接过来了，且直接把人领到了宿舍楼下。
“咚咚咚！”敲门声响起的时候李院刷一下睁开眼睛，敲门声还在持续，李院顾不上穿衣服，直接穿着背心短裤过去开门。
咔哒一声，拉开门，李院看到门外几人。
抬手，揉揉眼睛。
他是没睡醒么？
他好像看到了林建和黄骏他们两个？
就在李院愣神的时候，宋明云已经把手上的资料塞到了李院手里，与此同时开口解释道:“李院，陆工那边走不开，这边就麻烦您了，这是项目资料，麻烦您接待一下两位教授。”
李院楞楞低头，看了看手上的资料，然后又看看门外几人。
当后知后觉发现自己着装不雅的时候，李院黑着脸砰一声关上门，隔着门回了一句:“稍等。”
隔壁宿舍，穆争锋听见外头动静，难得没凑热闹，然而下一秒他的宿舍门被敲响了，随即响起宋明云的声音。
“穆老，陆工让您协助李院接待工作。”
咚咚咚，又是敲门声，这次是刘部长。
“刘部长，陆工让您顺便一起陪同着。”
几分钟之后，三个人都出来了，三人脸色都不太好，面面相觑看了看队友。
李院:好好好，果然是陆夏，忒记仇了。
穆争锋:嗐，装傻也没躲过去。
刘部长最无辜，他都不知道自己在这个团队当中起到一个什么作用，气氛组吗？！
来个人收拾收拾陆夏这人吧，简直是倒反天罡！
一大清早，他们三就被做局了……


第177章
林建和黄骏看着李院门砰一声关上了, 两人还有些无措，他们是打扰到李院了吗？怎么看起来李院好像不太高兴的样子啊？
宋明云也察觉出来气氛不太对劲，连忙笑了笑解释道:“两位别介意, 李院也是刚来，昨天已经和陆工见过面了, 待会儿会由李院带领你们去看机器, 有什么不懂的李院都能给你们答疑解惑，实在是李院也不懂的到时候陆工那边会抽出时间来见面, 到时候两位可以亲自询问陆工。”
“实在抱歉，陆工工作比较忙，如若招待不周还请见谅, 对了, 接下来两天两位如果不介意的话就住在咱们这边宿舍, 我立马就能找人给你们安排，招待所那边有些距离, 再说出于安全方面考虑还是咱们这边更好。”
“不介意，当然不介意。”黄骏立即开口回了一句。
“对对对，那就麻烦宋助理了，陆工事情多我们能理解, 没关系的，本来就是我们不请自来, 倒是给陆工添麻烦了，应该是我们说不好意思才对。”林建说话还是漂亮，瞅瞅这话说的，谁听了心里都得劲儿。
“两位客气了，都是我应该做的，如果有什么需要的话也可以找我, 或者我这边忙的话可以找李院他们帮忙也行。”宋明云绝对是按照陆工说话办事儿的，陆工可是说了，李院他们几个都是自己人，帮助陆工搞好人情往来，那属于是能者多劳了。
林建和黄骏听到宋明云这话，也稍微品出来那么点意思了，看来传闻果然是真的啊，李院，穆老还有刘部长他们几个和陆工关系好这事儿是真的，他们早就听过一些内部消息，如今一看果真如此。
听说陆工就是穆老领进他们这圈子的，退后才认识了李院，李院也是个好领导认识之后立即就给陆夏带项目了，这么好的领导，难怪陆工和他关系好了。
刘部长就更不用说了，当初京市财政部的事儿闹得那么大谁还能不知道啊？多多少钱听到一些风声，不过话说回来，刘部长这趟来湖城，应该是醉翁之意不在酒，不是探望老朋友那么简单吧？
林建和黄骏看了看对方，心里暗暗思索要和李院他们几个打好关系了，和李院他们好好处那就是和陆工打好关系啊，曲线救国就是这么个意思。
就在门外几人说着话的时候，李院再一次打开门出来了，重新出现在几人面前的李院已经穿戴整齐看起来挺有领导范儿了。
然而下一秒，李院三两步走到穆老房间门口，抬手哐哐哐敲门，一边敲门还一边开口道:“穆老，好了没？别装啊，陆夏说了咱们三一块儿，别装傻，快点儿！”
喊话之后李院又到了刘部长宿舍门口敲门，雷同的话术再一次给了刘部长。
过了一会儿，穆争锋和刘部长两人磨磨唧唧出来了，脸上带着笑容。
“李院，你看你，性子忒着急了。”穆争锋调侃了一句。
“就是，其实我觉得你们两去就行了，我不懂你们这些东西，要不我就算了吧？我一个财政局的人参与你们科研部的事儿，不合规矩，你们说是不是这理儿？”刘部长陪着笑脸大道理一套一套的，说白了就一个意思，今儿个这行程能不能刨了他？
“别整没用的，昨天你也不懂，跟在似乎后面没看你喊累。”李院不客气怼了一句，接着又开口道:“你说你不懂从京市屁颠儿屁颠儿跟着来湖城干啥？那时候你没说不懂，这时候说不懂？晚了！”
“走吧，好朋友就要整整齐齐，小陆说了咱们三一起，都别废话了，走走走。”穆争锋说着拍了拍刘部长的肩膀。
接下来行程和昨天一毛一样，就是身份转换了一下，昨天他们是客人，今天他们三变成东道主招待客人了。
还好昨天陆夏讲的清楚详细，否则今儿个他们真要在林建和黄骏他们两面前丢人了。
嘿嘿嘿，开玩笑，都已经上过一课了，他们还能不会？
保准给林建和黄骏忽悠的一愣一愣的，就说这会儿，看看两人一脸错愕的样儿，三人充满了成就感。
他们没辜负陆夏的期待啊，保证完成任务。
到了中午，宋明云出现了，随即领着几人去了食堂。
午饭过后，李院和穆争锋反应过来时候刘部长那老登已经不见了，用脚趾头想都知道刘部长肯定偷溜去找陆夏了，昨天没逮住机会，今天应该是等不及了。
关于刘部长偷溜这个事儿，李院和穆争锋也就睁一只眼闭一只眼了，老朋友了，给个面子不犯毛病。
至于林建和黄骏两人就更不会拆穿了，多一事不如少一事，李院和穆老都没吭声儿，他们还是不自讨没趣了，省的气氛弄尴尬了。
画面一转，来到陆夏办公室这边。
刘部长果不其然出现在这，偷溜过来的刘部长在门口来来回回走了几圈，还真不知道该不该敲门，咳咳，只要是他怕打扰陆夏工作，要知道某些时候陆工脾气可是不太好。
之前在财政部毕竟共事一段时间，陆工某些习惯他还是懂一些的，早知道陆工专注干什么事的时候，千万别不长眼去打扰，因为一旦打扰了陆工的事儿，陆工训起人来可是六亲不认。
咳咳，刘部长绝对是前车之鉴，且刘部长听说李院和穆老也没逃过，他们三都是同道中人啊，谁也别笑话谁。
来来回回踱步，十几分钟刘部长还在门口。
直到宋明云回来，看到走廊上的刘部长。
“刘部长，您找陆工有事儿？”
“啊对对对，我也不知道小陆这边方不方便，会不会打扰她工作啊？”刘部长装傻问了一句，意思已经很明显了，摆明了想让宋明云帮忙敲门。
“那个，我也不确定。”开玩笑，宋明云又不傻，刘部长顾忌他就傻傻往上冲？
陆工的脾气刘部长直到，难道作为助理宋明云能不清楚？
刘部长这人不交心啊，死道友不死贫道可算是让刘部长玩明白了。
“那什么，刘部长你敲门试试呢？我还有工作就不陪您了，再见。”宋明云干脆利落留下一句话，转身大步进了他自己的办公室，那动作之快压根儿没给刘部长多说一句话的机会。
“上梁不正下粱歪，果然小陆身边的没一个省油的灯，都不好忽……”悠。
最后一个字还没说完，刘部长跟前儿办公室紧闭的大门突然咔哒一声打开了，刘部长背后一凉，缓缓抬头看过去。
待对上陆夏那张笑吟吟的脸，刘部长尴尬得脚趾扣地了，背后蛐蛐被人逮个正着，这特么叫什么事儿！
“上梁不正下粱歪，刘部长您是在说我吗？原来我在刘部长心目中是这样的形象啊？刘部长咱们好歹共事一段时间，你这么说可太伤人心了。”陆夏说话时候脸上笑容依旧，却莫名给人一种瘆得慌的感觉。
“那，那个，陆夏你别笑了，我感觉瘆得慌，我刚才没说你，我说李院他们呢，对对对，我说他们呢，他们上梁不正下粱歪，都给你教坏了，小陆你是多好的一个孩子啊，别学他们那样，小陆我一直觉得你是品行纯良的一个好孩子，各方面都相当优秀，没的说啊。”
刘部长实在是不适合拍马屁，这几句话恭维已经耗尽了他半生功力，真燃尽了。
听着刘部长这蹩脚的圆场，陆夏也是被逗笑了，刚才隔着门就听到外边刘部长和宋明云那动静，那么大声音她听不到就怪了。
再说，陆夏早就猜到刘部长会来找她，毕竟刘部长这一趟湖城不能白来啊。
“行了，刘部长有事儿进来说吧，别在门口杵着了。”
陆夏主动开口把人请进门。
两人坐在椅子上，刘部长还在思考如何开口，那边陆夏已经开门见山了。
“刘部长，有事儿说事儿，也别卖关子了，您这次冲着我手里东西来的吧？”
陆夏话音刚落，刘部长就蹭一下站起身来，忙不迭解释道:“哎哎哎，小陆你说话严谨一些啊，280我绝对没想法，这玩意儿上面领导极为看重，我要是敢把这东西往外出手倒腾，回头领导就敢要我这脑袋瓜。”
刘部长这话一点不夸张，用自己最新技术研究出来的东西去换钱，这个卖国贼有什么区别，相当于叛国啊，刘部长表示自己真没想过，国家大义他还是清楚的，他管的是国家钱袋子，技术比金钱更重要这一点他懂。
陆夏瞅着刘部长吓得那样儿，忍不住噗嗤一声笑了，连忙摆摆手示意对方冷静，有话坐下好好说，别激动啊。
“坐坐坐，有话好好说啊，我又没说你冲着280来的。”
“你刚那话说的，吓死我了，别随便开玩笑，我这一把年纪了，心脏受不了。”刘部长一边抬手抹了抹额头的冷汗一边坐回椅子上，不是他惊弓之鸟啊，实在是按照陆夏现在的身份地位，她要是说他冲着280来的，信不信调查局那边已经准备逮捕他了？
这真不是开玩笑啊！
“好好好，我的错。”陆夏顺势道歉，看出来刘部长真吓着了，陆夏心里有一丝丝愧疚，还是言归正传吧，“刘部长，咱们开门见山吧，还别说我手里还真有东西能让咱们财政部挣一笔大的。”
“有多大？”提到挣钱，刘部长精神了，眼睛亮晶晶瞅着陆夏。
“挣不少，虽然280不能出售，但是我能设计LM25000发动机，咱们狠狠挣一笔您看怎么样？”
“漂亮国那边的东西？”刘部长虽然不懂科研，但是这玩意儿他有所耳闻。
激动的心，颤抖的手。
刘部长心脏怦怦跳，他对上陆夏看过来的视线，心跳加速，他眼睛里全是对金钱的渴望啊。
特别是一想到用漂亮国的技术换钱，就一个字……爽！
这边陆夏和刘部长已经开始密谋，而另一边各国还在千方百计想要知道湖城这边的情况。
派出去的人全都有去无回，各国也纳闷了，一个小小的湖城怎么比京市还要铁桶，派人进去就极为困难，好不容易潜伏进去了，一点消息都送不出来啊。
各国也不清楚，到底是没打听到有用信息还是被抓了？派进去的人都仿佛泥牛入海，无影无踪呢？这特么怎么回事儿？
在得知李院前脚抵达湖城之后，后脚林建和黄骏也顺利抵达湖城，这对各国而言还真是一个坏消息啊。
东方国这次葫芦里到底卖的什么药？
其中漂亮国和小岛国尤为在意东方国这边的动静，根据最新消息东方国在上次国际交流当中曾经和乌国交往甚密，后来才知道乌国曾经出售发动机给东方国，并且还是高技术发动机。
听到这个消息，漂亮国有些坐不住了，按照东方国最近尤为凶猛的发展趋势来看，乌国提供发动机之后，难免东方国不会从这里面搞出什么东西来，如今的东方国已经不是从前的落后国家了，东方国这几年崛起太迅速了，发展也超出各国的预期。
难以想象东方国经历过多次战役之后修整，从一个吃不饱饭的国家发展到如今这样只需要如此之短的时间，这不得不让各国开始提防警惕起来了。
智囊团根据各方面信息整理之后得出了一个猜测，从乌国购买发动机，加上李院以及林建和黄骏他们赶往湖城，从他们的专业项目来猜测，这次湖城的事情恐怕和发动机有关系，或者退一步猜测，东方国最近准备进军海域这一块。
合着之前战斗机搞够了，转战到海上军事这方面了？
就是不知道进展到哪一步了？
如果仅仅是使用乌国采购的发动机研发驱逐舰这类军事武装那漂亮国还能松一口气，就怕东方国不走寻常路，万一……搞发动机研发，这可真是糟糕透了。
其中小岛国和漂亮国期间联络，小岛国提醒漂亮国一定要警惕东方国这边的动静，然而漂亮国表面警惕，实际上还是有些傲气在身上的，论发动机这一领域，他们漂亮国研发的LM25000绝对是在国际上说得上话且首屈一指的技术。
这么说吧，东方国纵使再厉害，也不会在技术上突破漂亮国的LM25000。
然而漂亮国没想到的是，陆工压根就没看上他们的发动机，反而空手套白狼打算转手狠狠挣一笔。
此时此刻，漂亮国绝对想不到，在未来某天，国际市场会出现莫名其妙的LM25000发动机流通现象。
还是老话说的对，人外有人，天外有天啊。
任何时候，千万别小看对手！！！


第178章
湖城之行, 从开始到结束，看似波涛汹涌，实际上也确实如此, 然而想象中的各国势力矛盾并没有在湖城这个城市爆发，或许是湖城这次戒备深严的缘故, 也有可能是各国还没有准备好出手之后即将面对的各方势力带来的变化。
这么说吧, 如今国际形势相对紧张，正是由于东方国近两年的迅速发展, 才让国际形势也跟着发生了变化。
举个例子，乌国的战争有东方国站在背后的影子，如果不是东方国的介入, 漂亮国不可能让这场战役拖延这么长时间且没占到便宜, 按照漂亮国一贯以来的霸强主义作风, 就算是不能彻底把乌国打下来也绝对能撕下来一大块肉。
再来说说如今国际上军事武器这方面，已经隐隐有了东方国和漂亮国打擂台的趋势了, 其他国家要么诺山观虎斗要么想从中分一杯羹，还有的看热闹不嫌事大掺和进去，更因为站队缘故，各有自己的一把算盘。
站在漂亮国后边, 背靠大山好乘凉，确实能得到不少好处, 但同时也需要付出一定的代价，早就说过了漂亮国不是什么好心人，不可能白白帮忙，所以是不是的骚操作就让人挺恶心的，比如这次找个借口要钱，下次找个借口要求你站队, 下下次可能就强制在你国领土军事部署。
一桩桩一件件哪一样不恶心人，关键是站在漂亮国这边了，反过来就是站在了东方国的对立面。
东方国发展迅速，也将就人道主义，有困难人家是真帮助你，就说当初某朝战争那个事儿，人家是不是出兵出武器了？当初漂亮国甚至出言威胁东方国，最终东方国也没有服软而是赢得了这次战役胜利。
当然了，不可否认当初东方国出兵有自己的考虑，毕竟某国就在他们边境线，某国一旦被攻破，那么下一个被攻打的就极有可能是东方国了，纵使战争没有立即发动，几年或者几十年之后，万一战争打起来，这对于东方国而言都是一个大大的弊端，是一个被撕破的进攻口。
根据近两年东方国做的事情来看，人家是真帮助你，人家不图你领土，只图你钱，多好的国家啊？
如今这个社会，图你钱的国家真不多了，俗话说得好，能用钱解决的事情那都不叫事儿，再说了人家要钱给你技术了啊，双赢的事儿，何乐而不为呢？
李院他们在湖城待了三天时间，包裹林建和黄骏也没在湖城多待，几乎前后脚离开了湖城这个地方。
随着他们的离开，湖城的戒备并没有放松，不仅没有放松，反而还加强了。
事情发展到这里，各国基本能确定陆工这个人的能力和危险性了。
提到陆夏，最最扼腕的就属小岛国了，想当初他们有许多次机会能在陆夏成功之前出去她，而不是等到现在让她彻底成长起来之后改变了东方国军工这个圈子，且不仅仅是陆夏，东方国最近站出来的年轻一辈人才是越来越多了。
这么说吧，前些年东方国组织了一些人才出国留学打算培养之后增强自己国家的各方面人才缺少这一点弊端，然而最终能回去东方国的极少数。
人为财死鸟为食亡，只要你给的够多，东方国培养的人才也能是各国瓜分的目标，然而随着东方国的强大，最近留学生能留在国外的越来越少了，其中一个原因是国内待遇越来越好，还有一点就是东方国的变化让他们看到了希望。
真是个糟糕的消息，短短几年的时间，东方国的成长简直太可怕了，着实让人震撼，而这些改变不仅仅是某个人某件事，而是团队精神，他们是一群人在做出努力，在奉献自己的力量给他们热爱的祖国。
随着时间过去，夏天悄悄地走了，秋天也接近尾声。
京市——
要说最近谁最高兴，那必须是刘部长了，单位里的人都发现了，刘部长最近走路都带风，一副春风满面的样儿，要不是直到刘部长这人顾家，且每天干啥都能看得见，都该有人说他焕发第二春了。
这不，财政部下班时间，刘部长满面春风往外走，遇到熟人还热情打招呼寒暄两句，那脸上就差摆明说“有喜事”了。
“刘部长，下班了回家啊？”
再次遇到打招呼的同事，刘部长笑吟吟看过去，脚步停下来，开口回了一句道:“哟，周主任，你也下班了，我不回家，最近有点其他事儿，一会儿得去开会。”
周传生，也是财政部今年新调职过来的新人，能力这块毋庸置疑，能让领导空降调过来的人自然没的说。
单位里许多人暗地里都说周主任是过来和刘部长抢位置的，毕竟刘部长眼瞅着年纪大了，过几年也该退居幕后了。周主任就不一样了，人家还年轻，四十岁念经不到，正是猛猛冲的时候，空降一来就是主任，将来升职不得奔着部长这个位置去啊？
对于刘部长和周主任的关系，两人看起来不亲近，遂单位里同事们愈加觉得他们猜对了。
事实上他们也确实猜了差不多，周主任确实是来这边培养准备将来接替刘部长位置的，只不过提出这个想法的不是上级领导而是刘部长本人。
长江后浪推前浪，更迭换血是必然的趋势，刘部长不认为自己能一辈子坐在自己现在的位置上，自然提前准备接班人是聪明人的做法。
只不过这个事情除了某个别人知道就连周主任自己都不清楚，而周主任来了财政部之后为人处世确实有说法，不愧是刘部长看中的人。
不过最终具体事情犹未可知，周主任是刘部长培养的接班人不错，但是任何事情都没有绝对，将来的事儿，只要还没下文件，那就存在变数。
两人站着寒暄了几句，临走之前刘部长笑着拍了拍周主任的肩膀，开口道:“周主任，好好干，最近财政部工作方面事情你处理的非常好，好好努力啊。”
“我会的，刘部长您慢走。”周主任笑着回了一句。
目送刘部长离去，谁也不知道周主任脑子里在想些什么。
“周主任。”突然一个人凑过来，他也看了看刘部长离开的方向，欲言又止瞥了一眼周主任，最终还是开口了:“周主任，我听说最近刘部长和领导那边走的近，你可得准备起来了，您要不打听打听，看看到时候领导那边有事儿刘部长能不能带上你一起？”
这个同事说话明显话里有话，搁这点周主任呢。
财政部单位人这么多，分派系是不可避免的，而这人明显是给周主任递投名状呢。
比起刘部长，不少人都觉得周主任更有竞争力，退一步，刘部长迟早得退休，周主任就不一样了，正是奋斗的时候呢。
“别说笑了，领导那边怎么安排咱们就怎么办事儿。”周主任笑着回了一句，这句话听不出深意。
周主任心里到底想什么，其他人还真不知道。
不过领导那边，周主任觉得确实可以试探试探，万一呢？
他不是着急抢位置，纯粹提前做功课了。
——
这边，刘部长不知道周主任蠢蠢欲动，就算是知道了，刘部长不仅不会生气，反而还会高兴。
俗话说得好，不想当将军的士兵不是好士兵，其实按照刘部长的意思，他这个位置将来极有可能是周主任的，但如果周主任按部就班熬资历上位，那就有些没意思了，将来指不定哪天就被人截胡了。
反正他这个位置，有能力就来抢，刘部长甚至觉得能抢到是那人的本事，不拘泥于资历，年纪，反正财政部长这个位置，能者居之。
抵达会议地点，刘部长直接进入会议室。
今儿个的会议主题围绕着最近生产出来的LM25000来展开，关于合作对象，出售渠道，事后各方面的应对之策都需要提前做好准备，要知道这是漂亮国的技术，漂亮国一旦狗急跳墙做出什么来，东方国这边还得提前想好各种情况，做出各种应对风险。
从各国当中选择了一个合作对象也没那么简单，得考核合作对象是否合适，这里面的事情也没那么轻松定下来。
晚上十点，历时两小时，会议结束。
会议室参与人员开始起身陆续离开，刘部长也不例外。
正当刘部长走到会议室门口之际，一个穿军装的男人来到刘部长面前拦住了他。
“刘部长，领导邀请你去他办公室。”
刘部长一眼认出来这人是领导身边的警卫员，立即笑着回了一句:“好。”
参与会议其他人看到刘部长被领导身边的人请走了，不用猜都知道是去见领导了。
话说，刘部长近两年还真是该死的好命啊，自从遇到陆工之后，事业上便迎来了小高峰，财政部更是挣不老少，他们瞅着刘部长最近精气神都好了。
嫉妒使人面目全非，他们也想像刘部长这么好命。
啧啧啧，还真让刘部长过上好日子了。
几分钟之后，刘部长抵达领导办公室。
进门之后，领导和刘部长也算是熟人了，询问一些工作上的事情之后，领导话锋一转问起了陆工那边的事儿。
“小陆这个年轻人最近怎么样？你几个月前去了一趟湖城，那边条件怎么样？小陆如果有需要的话，你们财政部可得大开方便之门啊。”领导语气缓和些许，明显这是闲聊几句的态度，话语中提到小陆时候也是把人当成喜欢的小辈看待了。
“领导，看您这话说的，我还能卡小陆那边的资金不成？我多大胆啊？您就是借我一个胆我也不敢啊，开玩笑，财政部还指着小陆那边挣钱呢。”刘部长一边说一边拍拍胸口一副佯装害怕的样儿。
陆工什么身份地位，对于财政部而言陆工就是那财神爷啊，刘部长表示他供着还来不及，哪敢给陆工穿小鞋。
“哈哈哈哈，刘部长您也别太惯着年轻人了，小陆年轻，有些事儿还得你和李院他们把把关才是。”
“哪里哪里，我就算了，让李院他们给小陆把把关吧。”刘部长忙不迭回了一句。
提到把关这事儿，刘部长脑海中灵光一闪不免想到了陆夏个人问题这事儿，之前好像听说小陆有情况了，要不是工作太忙早处上对象了。
偷偷靠近领导一丢丢，刘部长压低嗓音开口道:“领导，也听说小陆个人问题方面，好像有情况了啊？”
“哦？什么情况？对方为人如何？”领导空闲之余也喜欢听听陆工的小八卦，放松放松嘛，不犯毛病。
“人是部队的，长得不错，我也见过，确实是俊后生，嘿嘿嘿，我倒是不知道小陆这人还看脸，其他方面条件也没的说，无论是家世还是个人能力都非常好，配得上小陆。”
“没看出来小陆看脸，我也没看出来你还喜欢八卦啊？”领导调侃一句。
湖城——
陆工还不知道自个儿在这猛猛工作，另一边领导和刘部长居然有时间说她的个人问题。
再说处对象，陆工哪来的时间处对象啊，算一算时间，上次她和傅队见面还是半年前的事了吧？
最近几个月陆工的劳动成果摆在厂房那边了，几台崭新的LM25000发动机，只等京市刘部长他们那边确定一些事儿，到时候这边东西出去，财政部就等进账了。
几天之后，刘部长那边合作对象总算是挑好了，对方正想方设法和漂亮国那边谈合作呢，双方正处于一个拉锯状态，就在这讨价还价之际，东方国暗中联系上了对方。
听到东方国这边消息的时候，对方都惊呆了。
我滴个乖乖，他们没听错吧？
东方国主动联系他们，商议关于发动机出售合作？
还是漂亮国手里的LM25000，没开玩笑吧？
抱着半信半疑的想法，某国偷偷联系上了东方国，而漂亮国还被蒙在鼓里呢，完全不知道他们煮熟的鸭子……要飞了。
待漂亮国知道消息时候，东方国和某国已经签订了合同。
这么眼睁睁看着煮熟的鸭子飞了，就问你气不气。
反正漂亮国要被气死了，这不仅仅是合作的事儿，简直就是被东方国啪啪啪打脸，太没面子了。
漂亮国面临最严重的问题是，东方国他们怎么会有LM25000这款发动机？
换个思路，东方国能出售一次，就能出售第二次，那他们漂亮国还做不做生意挣不挣钱了？！
东方国实在是太可恶了，盗窃别人的技术还扰乱市场。
简直……恶心，太恶心了！！！


第179章
抗议！严重抗议！！！
关于LM2500发动机这个事情, 漂亮国郑重提出抗议，表明其态度，严厉指控东方国盗窃他国技术, 漂亮国不仅提出抗议还妄图拉拢其他国家站队这个事情，漂亮国态度很明显了, 这一次他们要站在道德制高点上指责东方国的恶劣行径。
提到站队这个事情, 戏剧性的一幕发生了，不, 或许是说意料之中的情况，根据近几年国际情形能看出来东方国已经不是以前那个召之即来挥之即去的时候了，以前西方国家用科技技术吊着东方国, 并且恶意拉拢其他国家抑制东方国各方面发展, 那时候国际上有相关研讨会, 东方国极少能收到邀约请帖，就算是是东方国厚着脸皮自动请缨要参加, 还得看各国给态度。
总有那么些狗眼看人低的东西，国际性质的研讨会，东方国代表能参加着实是不容易，这相当于冷暴力, 还搞小团体。
不过事实证明，搞小团体这种手段终究是不长久的, 更何况这种垃圾手段当对手是一个强者的时候，压根儿不值一提。
就好比现在的东方国，老话说得好，世界上没有永远朋友，也没有永远的敌人，各国情况表现得已经很明显了, 友谊都是建立在利益至上的东西，只要你给的足够多，敌人也可能成为你的朋友。
所以，这一次漂亮国暗示各国站队的时候各国态度非常之微妙啊，首先一部分直接站在了东方国这边，帮着东方国说话，话里话外的意思是大家都半斤八两，老大就别嘲笑老二了，关于盗窃信息以及技术这种事情，各国都心照不宣了好吧？
谁不知道谁啊？
都是千年狐狸，装什么啊？
其次，一部分站在中间位置，不帮任何一方说话，主打一个再观望观望，一切还未成定局，万事皆有变数。
漂亮国和东方国都不是省油的灯，谁胜谁负犹未可知，他们还是谨慎点好，在等等看。
观望归观望，但是各国心里都有一杆称，就目前的情况而言，漂亮国略逊一筹啊。
这么说吧，首先关于合作被抢这个事情就已经够啪啪打脸了，然后自己家技术研发的东西还被别人拿出来换钱了，这简直是把漂亮国的面子当成了鞋垫子，还真是绝了。
其次就说东方国这两年的发展更是突飞猛进啊，只要再给东方国一些时间，超过漂亮国未必不行，或者换一个词语形容，那就是指日可待啊。
最最戏剧性的是，这一次漂亮国最忠实的狗腿子小岛国和棒子国这两个都不帮着鞍前马后了，直接搁家里装傻充愣呢。
哦，也不对，小岛国是记仇，上次经济危机的事情人家心里恨不得漂亮国去死啊！
至于棒子国就更别提了，典型的大窝囊，在家生窝囊气呢，前段时间被漂亮国狠狠敲诈了一大笔，这会儿着急回回血呢。
所以，几天时间过去，漂亮国以为会是一场轰轰烈烈的讨伐大会，结果呢，雷声大雨点小，到头来似乎丢面子的还是他们漂亮国呗？
再来说说东方国关于这个事情的回击，东方国态度用一句话来说就是……一本正经的胡说八道。
你说俺们盗窃就盗窃了？有证据吗？
再说了，国际市场这么大，做点生意巧合遇到同一个客户纯属巧合，别拿这种事上纲上线，东方国向来主张和平，绝对不会主动挑起矛盾引发国际战争。
漂亮国是真被东方国的无耻气笑了，这事儿有眼睛的人都能看出来怎么回事儿，见过不要脸的没见过这么敢做不敢认的！
当然了，这个事情就像是老太太的裹脚布似的，越扯越长，漂亮国说来说去就是要制裁东方国如此行径。
然而最终东方国不耐烦了，直接掀桌子放话了，爱咋咋地，不行就干。
漂亮国——
会议室，高层们聚集在一起，就最近这个事情展开一系列讨论。
其中领导气愤站在位置上，抬手砰砰砰拍桌子。
“太嚣张了，东方国简直太张狂了。”
“他们什么意思？是要发动战争吗？”
“不就是打，咱们还怕他不成？刚学会走路就想跑了，也不看看自己几斤几两。”
看着领导砰砰拍桌子气急败坏的样儿，底下人一声不敢吭，偷偷互相使眼色，就是没有人敢站出来说句话。
咳咳，没办法，不怪他们啊。
这时候谁吭声儿谁就是那出气筒。
再说了，真打起来没那么容易，出于各方面考虑，眼下并不适合发动战争，东方国实力不容小觑啊。
咱就说以前东方国被侵略时候，手里头没武器没后勤补给，人家照样把小岛国给撵回去老家了，如今的东方国比起那时候可今时不同往日了。
这时候两国对上，最终结果必定是两败俱伤，到时候幕后想要坐收渔翁之利的不要太多了，谁也不是啥好人。
领导瞅着底下人一个个屁都不敢放一个，脸色愈加阴沉了。
好好好，如今一个东方国倒是蹦跶起来了。
眼瞅着最高领导生气了，底下人互相看了看，最终推出来一个倒霉蛋。
吱呀一声，椅子摩擦地板发出一阵清响，位置上其中一人站起身来。
“您消消气，这事还得从长计议，眼下引发矛盾冲突对咱们并不利。”
“放屁，这事就这么算了？帝国尊严就这么被践踏了？”首领气的脸红脖子粗，眼睛狠狠瞪着发言的那人。
“我不是这意思，我的意思是，咱们得徐徐图之，东方国可以盗窃咱们的技术，那咱们也能这么做啊，安插在东方国那边的人不是传消息回来了？”这人眼珠子骨碌碌转了转，随即接着开口道:“根据最新消息，东方国似乎准备研发海上军事这块，不如咱们搞一个海上军事演习？”
“地垫，就设置在东方国海域附近吧？”
这人话音刚落就察觉到四周看过来的那些视线，对上一双双亮晶晶看过来的眼睛，这人不由得挺起胸膛，一脸骄傲继续开口道:“比别的咱们不一定赢，但海上军事这领域，艳门东方国一定输？”
“咱们军事演习还不叫东方国参加，就在他们跟前儿晃悠，气死东方国他们，也让他们看看各国之间的差距。”
“有道理！”首领大手一拍，脸色瞬间多云转晴，“就这么办，到时候咱们派出xx号，展示展示咱们的实力，让东方国自惭形秽。”
xx号，目前来说漂亮国最高级别的航母，只要能啪啪啪打脸东方国，出去溜溜也不是不行，特别是在东方国附近的海域溜达，他们最喜欢了。
挑衅，赤裸裸的挑衅，他们可太爱了。
至于军演时间，这个事情得和其他国家商量商量，看看有几国参加，反正不管谁参加，东方国都不会参与进来。
嘿嘿嘿，自然是他们压根儿不会邀请东方国啊。
退一步说，邀请了东方国他们来干嘛？丢人现眼吗？
接着来关于军演这个事情，其中几个国家收到了邀约，经过慎重思考，他们决定参加。
关于东方国和漂亮国掰手腕这事儿各国不参与进去，倒是军演他们参加，主要还是想看看东方国会怎么做？
会不会也给他们一个大大的惊喜呢？
所以，亮相吧，小宝贝儿！
看看东方国还有什么惊喜是他们不知道的！
最近研发海军方面军工，如果可以的话，是骡子是马该牵出来溜溜了。
很快，国际海上军演时间定下来了，就在年底，算一算时间，还有几个月时间给东方国那边做准备工作。
当然了漂亮国绝对没有给东方国机会的意思，纯粹是他们这边有个猪队友不给力，阿三胡搅蛮缠要参与这次军演，但是他们需要一段时间检查改进家里的东西，这就很难评了。
与此同时，东方国这边也接到了消息，对于没有收到请帖这个事情，东方国心里有些憋屈。
第一个跳起来骂人的就是李院了，这会儿李院正和穆争锋那边通电话呢。
坐在办公桌前面，李院唾沫横飞开始讨伐漂亮国的行径。
“见过恶心的，没见过这么无耻的，哪些国家什么意思？军演不带咱们就算了，听说地点还是在咱们南海附近，嚣张至极…！”
“奶奶个腿儿的，老子迟早有一天砰一声全给他们轰隆一声死翘翘，太欺负人了！”
“在别人家门口搞军演，特么唱戏呢？在家人家门口咿咿呀呀，就不怕被打？”
李院从电话接通就开始滔滔不绝讨伐那些国家，但凡李院手里有家伙，一个个都给他们突突了就老实了。
这边，湖城。
穆争锋听着电话里李院那生气的声儿，说真的这事儿穆争锋听着也来气。
真的，太欺负人了！
“他们真该死啊，等着吧，咱们迟早还回去。”穆争锋劝说一句，接着又道:“到时候咱们也到他们家门口晃悠，恶心恶心那些傻呗，一个个吃饱了撑的。”
“要真有那一天就好了，哎。”听到这儿，李院叹息一声，不是灭自己威风啊，就航母这方面，咱们确实比不过人家，毫不夸张的说目，就目前情况，咱们还在蹒跚学步，人家漂亮国已经健步如飞了，想要追上谈何容易。
“叹气什么，小陆这边不是搞这个项目嘛，指不定哪天就成了，最近这边进展非常顺利，不出意外的话，应该能成功。”
“真的？！”李院语气瞬间上升两个调儿，语气中的兴奋毫不掩饰，接着话锋一转开口道:“我肯定是相信小陆这个人的，到时候咱们研发出来，气死那些人。”
“迟早的事儿，等着看吧。”穆争锋回了一句，随即两人聊起来工作，话题大概率还是围绕着项目，而且是陆夏手上的项目。
两人说着说着，话题不知道怎么着就演变到了陆夏航母项目能不能提前完成？
最好是能在年底完成！
如果是这样的话，到时候军演他们可就自己过去串门子了。
晚上——
陆夏好不容易忙完从实验室出来，朝着办公室方向过去，打算记录一些东西，然而半道儿就遇到老师了。
瞅着老师欲言又止的神色，陆夏还有些狐疑。
这什么情况？老师还有吞吞吐吐的时候？
有事儿，肯定有事儿！
秉持着敌不动我不动的道理，陆夏佯装没发现老师的异常，神态自若谈起工作。
最终还是穆争锋憋不住了。
他说:“小陆啊，你航母那个项目，进度能不能快？”
陆夏听到老师这话，抬头一脸狐疑看过去，考虑三秒，试探性问了一句:“怎么个意思？您要多快？”
穆争锋摸不准陆夏的意思，不过秉持着伸手不打笑脸人的想法，穆争锋试探性开口道:“年底之前，能不能行？”
“多少？！”
真好啊～
老师明明可以让她死，累死。
偏偏，还要给她一个期限……


第180章
不, 不是？！
老师你要不要听听自己在说些什么啊？
咱就说，对着她这么一个顶着黑眼圈一看就没休息好的同志，老师他是怎样的丧心病狂才能说出这么无理取闹的话来？就不能心疼心疼她？
她二十多岁, 好歹也是血气方刚的小女孩儿，每天待在实验室不是工作就是办公室处理文件, 都没时间谈对象了？
说真的, 一转眼这么长时间过去，如果说家里人不着急她个人问题那肯定是不可能的, 上次回家过年时候，老爸老妈都旁敲侧击了，那还是傅寒都在陆家的时候就这么明目张胆问了, 老妈态度就更别提了, 极为直白。
那时候还能有个傅队在, 家里人隐隐觉察出来两个年轻人有那么点事儿，让我只是暗暗念叨几句, 这一晃眼大半年时间过去，家里人连陆夏面儿都见不着，更别提傅寒了，这两个年轻人啥时候才能修成正果啊？
一个常年待在实验室, 一个常年待在部队，且工作性质都是那种没休假的主儿, 这一个两个的，算一算时间大半年没见面了，啥时候才能……哎哟哟，前段时间陆夏还接到老娘电话，话里话外暗示她差不多是时候考虑个人问题了。
陆工年纪也不小了，眼瞅着都快二十五了, 要不是李容和老陆同志开明一些，这年头谁家姑娘留家里这么老大年纪啊？
这事儿，说好听了是陆夏自身条件好眼光太高了，加上工作缘故没时间谈对象。
那不知道的呢，背地里可都开始暗暗嘀咕陆夏老姑娘了，这事儿后来还被李容知道了，当时就去找人理论了。
李容是干妇女主任的，嘴皮子这一块就没有对手，一顿政治理论加上训斥，直接就让背地里说闲话那人从那之后不仅不敢说三道四，在之后见着李容都得绕道走了。
为啥陆夏没对象啊？
归功结底不还是工作忙没时间，那是陆工不想谈对象吗？那也没给她时间谈对象啊？
就这老大工作量了，老师这会儿还说什么，让她提高工作效率？最好是能在年底之前搞完航母这个项目？
“老师，你喝了？喝多了您就去睡觉，别搁我这开玩笑啊，您看看我这黑眼圈，人家工作要钱，咱们单位工作要命咋的？”陆夏一边说话还一边指了指自个儿那双熊猫眼，指控的眼神盯着老师。
对上自个儿学生看过来的眼神，穆争锋心里有些内疚了，良心痛了那么一下下，不过一想到漂亮国那嚣张的样儿，穆争锋狠狠心，一咬牙开口解释了起来。
“小陆，你是不知道，刚才李院打电话过来说年底时候有一个海上军事演习，还是国际性质的，偏偏漂亮国那边不仅不邀请咱们参加，还把地点选在咱们家门口的海域，这实在是欺人太甚了。”
“不给他们点厉害瞧一瞧他们还以为咱们是吃素的呢。”
“咳咳，事情大概就是这么个事儿。”说到这儿，穆争锋有些不好意思清了清嗓子，接着继续开口道:“你是我学生，我肯定是心疼你的，不过在这个事情上面，我还是希望你能……不过你放心，接着来我肯定多帮你分担工作，保准你让我往东我不敢往西，指哪打哪儿。”
穆争锋抬起手做保证状，这次他说真的，在这个事情上，只要陆夏愿意努力，他随时听候陆夏的吩咐。
而陆工听完了老师说这个事儿，一时间没吭声，她沉默了大概半分钟，最终她深呼吸一口气，脑子里就两字儿……拼了！
不就是加班，只要干不死，就往死里干！
下一秒，陆夏蓦地转身就走，仿佛下定了某种决心。
穆争锋看到陆夏的动作愣了一下，连忙开口道:“哎哎哎，你干啥去啊？你不是要去办公室？办公室方向不在那个位置啊？”
“我还去什么办公室啊，先去实验室，文件不着急的话往后挪一挪再处理。”陆夏回话时候整个人都走出去一段距离了。
听到陆夏这话，穆争锋停下脚步，心里犹豫，那他是跟还是不跟啊？
就在这时候，走出去老远的陆夏蓦地停下脚步，回头看向老师，开口喊一嗓子:“老师您愣着干嘛呢？还不赶紧跟上，这点眼力劲儿都没有啊？还我说往东您不敢往西呢？”
“嘿！”穆争锋瞬间被气笑了，三两步追上去，待追上陆夏，他佯装板着脸训斥道:“提醒你注意点态度啊，好歹我是你老师，没大没小。”
“嗯？那我还是回办公室吧，看您还想也没那么着急？”陆夏脚步一转。
“别别别，我开玩笑的，在外面给我点面子，别逼我求你。”穆争锋认怂那叫一个干脆利落，但凡慢一秒就不是他了，主打一个能屈能伸。
男子汉大丈夫，识时务者为俊杰。
看到老师这样儿，陆夏扑哧一声被逗笑了。
“走走走，赶紧的吧，争分夺秒，时间就是金钱。”
半年时间，关于陆工的传说似乎消停了下来。
这半年时间除了京市财政部刘部长知道陆工这边单位经费在燃烧，其他人几乎看不到陆工的踪影。
陆工似乎瞬间低调下来，大半年没听到她的动静，别说是国内了，国外对于陆工这边情况也是颇为关心，甚至各国觉得陆工这边太安静了不是什么好事儿，指不定憋个大的！
各国担心还是非常之有道理的，东方国有句话叫做，孩子静悄悄，一定在作妖。
陆工这么安静，肯定不是什么好事儿。
奈何他们派人潜伏去湖城打听信息，人要么是一去不回的，要么是已读不回的，没有任何有用信息传回去，并且湖城戒备森严，这么说吧，湖城戒备不比京市差，特别是陆夏的实验室，一只蚊子都飞不进去。
别忘了，实验室旁边还有部队驻扎呢，部队那老多人，让人摸进去这不是啪啪打脸？这事儿能发生吗？
随着离军演时间越来越近，各国这种不安感逐渐被压下去了，毕竟比起陆工那边的情况，他们还是先注重眼下军演这个事儿。
不过和想象中不同，漂亮国原本以为东方国收不到邀请函会气急败坏，然而从一开始到现在东方国那边似乎反应太小了，一点回馈的情绪价值都没有，搞得漂亮国非常没有成就感啊。
想象中东方国应该气急败坏，毕竟邀请函是一方面，还有地点就选在东方国家门口，这口气东方国就这么忍了？
不对劲，太不对劲了。
然而各国不知道的是，他们以为陆工还待在湖城，其实半个月之前陆工就已经悄悄转移到了f城。
f城，沿海城市，更利于项目后期各方面的测试。
此时此刻陆工已经在f城这边单位进入项目最后首位工作阶段了。
南城，陆家。
陆临安前脚刚回家，后脚就瞅着媳妇儿坐在客厅脸色有些不太好。
“你这又是咋的了？谁惹你了？媳妇儿你说，回头你男人给你出气去，吃了熊心豹子胆了，居然敢惹我媳妇儿生气，看我不教训他。”
“噗，还能有谁？你闺女呗，一走就是一年，这眼瞅着都年底了，一年到头拢共也没联系上几次，你教训她吧。”说完话，李容双手一摊，看笑话似的瞅着老陆同志。
话题一旦涉及到闺女身上，老陆同志脸色就变了，悻悻然抬起手尴尬摸了摸鼻子，陆临安对上媳妇儿看热闹的眼神，他清了清嗓子开口解释道:“闺女那不是工作忙吗？以前也没瞅着你计较这个，今儿个这是咋的了？”
“啧，果然是一涉及闺女你就给我打马虎眼儿，我懂，闺女比媳妇儿重要呗？”李容调侃两句，接着脸色一沉，开口念叨起来:“老陆，你是不知道，那谁红嫂，她家闺女要结婚了，然后在办公室阴阳怪气问我咱闺女哈时候结婚，还说要给咱闺女介绍对象。”
“我呸，介绍那是什么鬼啊，三十岁老男人也敢癞蛤蟆想吃天鹅肉，她说那男的我知道，长得一般就算了，工作也一般，家里还一个比一个极品，红嫂这是存心恶心我呢？”
李容口中的红嫂陆临安也知道这人，之前红嫂就和李容争夺妇女主任这位置，抢不过之后就时不时阴阳怪气，还被李容教训了几次，不过这人吧，记吃不记打，就是欠。
李容还没说完呢，提到这茬儿她就生气，啥歪瓜裂枣都敢往她闺女跟前带啊？这事儿还真不是李容带有色眼镜看人，就红嫂说的那个男同志，典型妈宝男，前面处几个对象都是家里老娘不同意最后黄了的，这种男的就不该娶媳妇儿，当个乖乖仔得了，嚯嚯别人家闺女干啥啊？
“哎，你说傅寒那后生仔能不能行啊，要不是瞅着咱闺女对他稍微有那么点儿……可他也太不争气了，这都几年了，连个名分都没有，是真没出息。”李容提到傅寒也没好气了，没办法，她是怒其不争啊！
扯到这个话题上，陆临安想到刚才媳妇儿的话，心里有句话不知当讲不当讲。
咳咳，刚才媳妇儿说那人三十岁是老男人了，陆临安表示，如果他没记错的话，傅寒今年也三十了吧？
虽说傅寒自身条件好，看着也就二十五的样儿，可年纪骗不了人啊。
“你那啥眼神，有话说有屁放。”
“没事儿没事儿，我刚才就是在想，你要是实在着急的话，咱们助攻一把也不是不行。”陆临安神秘笑了笑。
“哦？怎么个意思，别卖关子了，快说。”
“嘿嘿嘿，回头你联系联系儿子，就说咱们这有点东西要给闺女，闺女不是在f城，让儿子想办法看看能不能让傅寒帮忙跑腿一趟，老话说得好，机会是创造出来的。”
“我试试？”李容试探性看向自家男人。
陆临安给了个鼓励的眼神，开口回了两个字儿:“试试。”
第二天，陆季接到老娘打过来的电话，待听到老娘安排下来的任务，陆季头疼了。
这事儿咋说啊？傅寒又不是傻子，还能让他忽悠了？
与其绞尽脑汁，不如实话实说。
接完电话，陆季找到女友宋明月，宋明月是女同志，应该知道女同志心里咋想的，陆季就忒好奇了，明明老妹儿对傅寒不是无动于衷，还是老妹儿自己说喜欢人家的，结果这一年时间过去了，吊着人家也不给名分，见个面都难。
也就是傅寒受得了，换成他的话，陆季早就跑了，天涯何处无芳草，何必单恋一渣女？
宋明月听到陆季询问她，陆夏心里想啥，宋明月都不用思考便给出了答案。
“还能想啥？陆夏脑瓜子里里边除了工作还能有啥？虽然相处时间不长，但是我觉得在陆夏心里，工作比男人更重要，再说了陆夏就是没时间，等回头抽出空来就谈了，其实不用着急。”
不得不说宋明月一语中的啊，在陆夏心里，确实工作最重要。
“那我妈安排的任务咋办啊？”
“还能咋办？你自己看着办呗。”
“我自己看着办，那我想直接去找傅寒实话实说，就看他自己怎么办了，机会给他了，要不要抓住看他自己。”
到了晚上，陆季好不容易才逮住了傅寒有空。
逮住人，陆季直接把人领办公室去了，关上办公室的门。
两人在办公室待了半个小时，半小时之后两人一前一后出来了。
陆季完成任务，神清气爽就离开了。
傅寒走在后边，此时此刻他眼中的笑意都要溢出来了。
惊喜总是来的猝不及防啊，原本按照傅寒的计划，他是打算等陆夏有时间再出手，不说别的，起码把名分要下来。
他不是不着急，纯粹是尊重陆夏。
咳咳，换个说法，傅队就是怕自己打扰陆夏工作，回头被嫌弃一脚踢出局那就得不偿失了。
万万没想到啊，他还没行动，未来岳父岳母坐不住了。
话说回来，其实傅寒也有陆夏的联系方式，他们一直都有保持联系，自然也知道陆夏去了f城的事儿。
这不，最近工作安排，傅寒“正好”要去f城一趟，加上未来岳父岳母送上门来的机会，名分不就马上要来了？！
然而只有傅寒自己知道，这个“正好”安排下来的工作，是他求了领导半天才拿到的机会。
就为了这趟出差，傅寒付出太多了。
他像狗一样求了领导半天啊！
偏偏领导还不通人性，装傻充愣损了他老长时间。
傅寒表示:他太难了……


第181章
随着时间越来越近, 参与海上军演的几个国家开始有一种不太好的预感，这种预感专门针对东方国，这都多长时间了, 东方国居然对于这次军演完完全全无动于衷，没有采取任何措施手段, 更没有想要申请加入的意思。
咱就说说, 这是不是咋看都不对劲？
漂亮国这种东方国家门口开派对的行为典型的就是欺负人，说得难听一点就是骑在人家头上拉屎了。
这都能忍？
这也太能忍了, 不太像是东方国的一贯作风，按照各国对东方国的了解，其实一开始这个事情爆出来东方国就应该提出抗议, 并且进行沟通, 虽然漂亮国一定不会听, 但是不沟通这就让人非常没有成就感了。
有一种拳头打在棉花上的无力感，仿佛漂亮国做了那么多, 人家东方国完全不鸟他们的既视感。
关于国际形势这个事儿，如今是越来越微妙了，有眼睛的人都能看出来，东方国还憋了个大的, 稍微动动脑子也知道，按照东方国如今的实力怎么可能任人欺负到头上拉屎撒尿？
就是不知道东方国藏着什么大招, 一个个都等着看热闹呢，在各国看来，两大国之间的博弈他们乐见其成，无论是谁胜谁负，对他们而言都有利可图就是了，至于合作对象这个不重要, 再说了，退一步，合作这种事情到时候想必也轮不到他们这小卡拉米做主啊。
再来看看国内。
关于国际军演这个事儿，国内自有他们的打算。
国内领导层已经开过会了，经过几次商议已经做出了应对措施，并且能随时调整方案，调整这块的主要还是看陆工那边情况。
两个方案，方案一，纵使没有陆工那边新航母的参与，他们这边也不耽误事儿。
方案二，当然了有陆工那边参与肯定能事半功倍，不过还是那句话，搞这种项目不能操之过急，陆工那边努力他们看到了，如果最终赶不上，那也没事儿。
据可靠消息，陆工那边已经进入最后测试阶段了，不出意外的话应该是能赶上。
所以，这一次军演，大家伙等着看好戏吧。
嘿嘿嘿，咱就说东方人骨子里就带点儿喜欢凑热闹的基因，所以说军演这种事儿，咱们怎么能不参加呢？
关于这次军演，陆工曾经这么说过一句话。
别人搞这种针对你的演习的时候。
你一定要去看，一定要去听。
因为这完全是合法手段！
关于这几句话其实并不是陆夏说的，她不过是文字的搬运工罢了，陆夏记忆中就有专家说了这句话，她觉得非常有道理。
在咱们的海域附近展开军事演习，而且还不让咱们参加，这样的话咱们自己观察应该不犯毛病吧？
距离那么近，万一军演出什么岔子，东方国也能帮上忙不是？就近处理，东方国最喜欢助人为乐了，这一点优良品质就算是在国际上那都是毋庸置疑的。
提到这茬儿，国际上关于东方国的评论已经变了，就在近几年，由于东方国做出来的一系列骚操作，国际上对东方国看法和以前截然不同。
这么说吧，印象中东方国以前是一个老实孩子，近几年不知道咋了就学坏了，心眼子贼多就算了，还变得强大了，随着能力的改变，态度也随之强硬了起来，以前稍微有点矛盾摩擦那都是以和为贵，双方谈判然后这种处理，当然了这种情况最终处理之后东方国是吃亏的。
现在不一样了，东方国地位一变，坐在了主位上，如今发生矛盾，事情怎么处理，那得东方国说了算。
哦，这时候恐怕有人就要问了，如果东方国说的别人不服气咋办？
还能咋办，那就掰掰手腕子呗，看看谁是老大，谁有本事那就谁说了算。
就目前的情况而言，东方国连漂亮国都敢硬扛，前几次的前车之鉴，经过几次交锋，也没看人家东方国吃亏，恰恰相反，反而是漂亮国在东方国的手里吃一堑又吃一堑的，就没落着好。
漂亮国那边还不知道东方国的打算，这会儿正忐忑安排军演的预备工作。
另外，各国一直派人盯着湖城，他们务必要在陆夏出来的第一时间掌控她的一言一行，各国有一种强烈的预感，陆夏会是变数。
没办法啊，前几次陆夏折腾出来动静没少让他们吃苦头。
东方国有句古话叫做，不怕一万，就怕万一。
所以，盯着陆夏那边一举一动没毛病，但凡是有点风吹草动，他们也好提前做好准备应对啊。
然而各国不知道的是，他们盯紧湖城没用啊，陆夏压根儿就不在湖城，人已经偷偷跑f城去了，并且项目都快做完了。
而且陆工即将给各国一个大大的惊喜，到时候肯定能给他们交上一份完美的“答卷”，当然都是后话了。
说说眼下，京市——
李院近段时间有些着急上火，主要是心里惦记陆工那边的事儿，也不知道具体情况怎么样了。
自从小陆从湖城跑到了f城之后，李院和陆夏的联系就少了，主要他这不是怕打扰陆工那边的工作嘛，三天两头问问问，别说是陆夏了，就是李院自己被这么追着问也得烦，再说他主要是不想给陆夏那么大的心理压力。
年轻人嘛，陆夏还不满二十五呢，以前李院这个年纪可没有小陆这本事。
能力越大，责任越大。
李院不是不心疼小陆这年轻人，这不是没办法的事儿。
以前他还能联系穆老那边旁敲侧击一下有关陆夏那边项目进展的事儿，现在不行了，陆夏在f城，穆争锋这会儿在湖城坐镇呢，所以关于陆夏的事儿，穆争锋现在都不太清楚。
这眼瞅着时间越来越激近了，陆夏那边……想到这茬儿李院就抓心挠肝，焦虑啊。
“哟，李院，最近上火啊，你说你都年纪一大把了，要不喝点中药降降火吧，整天待在单位也没别的……”
办公室，刘部长话还没说完呢，就看到李院一个白眼过来了。
“哈哈哈哈，开个玩笑罢了，你别这么严肃。”
“一点也不好笑，你今儿个挺闲啊？来找我干嘛？如果没啥大事儿就别耽误我工作了，我又不像你那么清闲，一大堆工作等着我处理呢。”李院没好气开口道，都老熟人了，没必要搞客气那一套。
“你看你，我就开个玩笑，我找你自然是有事儿，关于明年你们的项目资金这块，李院你是不是有点狮子大开口了？”刘部长就为这事儿来的，提到这茬儿刘部长也有些上火了。
咱就说，谁家好人申请项目资金那么大手笔啊？
李院，你不如直接去财政部抢好了？！
“资金咋了？”李院眸光微闪，明显心虚了。
咳咳，他不就是看着最近两年财政部进账不少，所有有点“大手大脚”了，以前底下人申请项目李院还扣扣搜搜，如今不一样了，李院大手一挥就签字，只要有可行性，项目就让人做，钱的事儿，不有财政部呢。
所以，这么一来，李院申请的资金就有些超预算了。
“咋了？你问我咋了？我还想问你干嘛呢，你当我们财政部是印钞机啊？印钱的啊？李院我发现你胃口越来越大了，你现在花钱眼都不眨了，你太忘本了。”刘部长严厉指控道，那脸上还露出一副痛心疾苦的神色。
“我忘本？我以前就是太本分了，刘部长你话不能这么说啊，你看看我们单位哪一笔开销不合理？那都是项目资金，刘部长你不懂，我们这行业就是烧钱，那些项目都是经过深思熟虑之后才启动的，都非常有可行性，绝对对咱们国家发展有好处，我不骗你。”
“我没说你骗我，就是资金，你得往下减一减。”
“减多少？”李院试探性问一句，眼瞅着刘部长要开口了，李院赶紧提醒道:“刘部长，你斟酌点，别忘了是谁给你们财政部一口饭吃，小陆可是我们部门的人，为了长久打算，你说话注意点儿。”
听到李院这话，刘部长到嘴边的话憋回去，李院说的没毛病，最近两年都是军工这边的陆工给口饭吃，不看僧面看佛面，这事儿还是得悠着点儿。
过了大概半分钟，刘部长开口说了一个数儿。
“接了！”
几乎刘部长话音刚落，李院李院就爽快回了两个字儿。
刘部长听到“接了”两个字傻眼了，心里暗暗扼腕，砍少了。
应该再砍一刀才对，砍价这种事，刘部长这次吃亏了。
“不不不，我刚才说错了，我说的是……”
“刘部长，君子一言驷马难追啊，男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉，说出去的话泼出去的水。”李院怕眼瞅着刘部长要返回，最后还恶心人加了一句:“老刘，你吐出去的痰，你还能舔回去不成？”
“李院，你太恶心了。”刘部长成功被恶心到了，谁吐出去的痰还吃回去啊，忒埋汰了。
刘部长就这样在李院手里吃了个闷亏，心里有些憋得慌。
“哎呀，老刘你看你又小心眼儿了，价是你砍的，你还生闷气了，咱不至于，真不至于啊。”李院是懂打个巴掌给个甜枣的，这会儿殷勤给刘部长端茶倒水呢，那服务态度别提多周到了。
看到李院这劲儿，刘部长这里那口气也就散了。
端起茶杯喝一口，刘部长突然再次开口道:“对了，小陆你打算什么时候调过来京市？就让她一直待在湖城啊？”
“这事儿我说了不算啊，主要还是看小陆自己的想法，其实都无所谓，那边方便待那边呗，再说小陆到时候就算调过来京市，回来京市这边也得安排单独的实验室，肯定不能在这凑合。”李院开口回答道。
他哪敢做陆夏的主啊，说好听了他是陆夏领导，说不好听一点，他都得给陆工鞍前马后，领导做到他这个份上，李院都得给自己颁发一张奖状，太难得了。
“也对，你说了不算，我看陆夏近几年是没打算回来？”
“那谁知道，年轻人的想法咱们也猜不到啊。”
“哈哈哈哈，咱们比起小陆，确实是老了。”
两人你一句我一句说着话。
此时此刻，远在f城的陆工忙的昏天黑地，不知今夕是何夕了。
时间一转眼来到了军演前一天，一架直升机悄悄降落在京市。
黑漆漆的夜色下，刺眼的灯光过后，一道纤细的身影从直升机上下来，她身后还跟着几人。
一行人直接朝着京市研究院出发，这人不是别人，正是万众瞩目的陆工。
这趟行程陆工是临时决定的，本来按照计划陆夏打算从f城回湖城，这不是领导那边联系让她过来一趟，所以她就来了。
关于陆夏来京市这事儿保密，除了她和领导之外，目前为止还没有其他人知晓。
而陆夏之所以直奔李院那边，自然是工作上的事情需要交涉，关于最新完成的航母项目，她这来都来了，顺便做个工作汇报总结，不犯毛病，也省的到时候还得来一趟了。
时隔近一年，再次来到京市研究院，陆夏莫名有一种物是人非的既视感，她还记得自己第一次来这里时候还是老师带着进门的，一晃眼几年时间过去，这里好像变了又好像没变。
执勤同志看到陆工回来吓一跳，怎么没提前通知突然就回来了。
立即把人请进去，这个小祖宗可不能在外边多待，万一出啥事儿，他们都得吃不了兜着走。
进了单位，陆夏朝着李院办公室过去。
待抵达李院办公室门外，陆夏抬手敲门。
隔着门，办公室里面李院正处理工作，听见声头也没抬。
这大半夜的，谁这么不长眼？
“咚咚咚！”敲门声持续响起。
随即噔噔噔重重的脚步声响起，片刻后，门咔哒一声打开。
“谁啊，大半夜的，你最好有要紧的事儿，否则看我怎么……”收拾你！
李院最后三个字儿在看到门口那人时候瞬间憋回去了，随即态度一百八十度大转变。
“小陆啊，快快快，进屋。”
李院笑容那叫一个灿烂，把人请进门，还亲自帮忙倒了一杯水。
“来来来，喝水，怎么突然过来了，也没提前打招呼。”李院一边把水递过去一边开口问了一句。
“过来有点事儿，顺便找您汇报一下项目的事儿，李院，不好意思，打扰您工作了。”陆夏似笑非笑瞥了对方一眼，她可没忘记刚才李院气冲冲开门那架势。
“咳咳，看你这话说的，打扰什么啊，你来我高兴还来不及呢。”李院紧接着想起军演那事儿，“不对啊，你过来了，那边咋办？不需要你坐镇吗？”
“需要我坐镇什么，专业人干专业事儿，接下来是同志们扛事儿的时候了。”
航母上的事儿有专业人士负责，至于国际军演，咱们也都安排好了。
就是不知道各国准备好了没有。
东方国这万事俱备，静候佳音！
什么叫惊喜？！
亮个相吧！小宝贝儿！！！
-----------------------
作者有话说：最近想开玄学文，搞了个文案，喜欢的宝子可以收藏一下哦～笔芯[狗头叼玫瑰]
《年代文中搞玄学【穿书】》
可以装菜，但不能真菜！
每日一卦，不灵退钱。
玄学大佬穿成了亲戚家寄住的极品女配，好的不学尽学坏，她封建迷信，坑蒙拐骗。
夏念出门，人人喊打。
后来，夏念死性不改。
她说隔壁婶子必有血光之灾。
她念叨村里老王不要去河边。
她说村长孙子碰到了脏东西。
关键是，她还追着人家要钱。
夏大师表示:日行一善，要钱吃饭！
……--……
夏家人都无奈了，你说你不干活就老实待着，跑出去胡说八道他们在村里还咋做人？
然后，村里人发现，夏念说的全都应验了。
众人大惊:不……不是，你真会啊？！
夏、夏大师！
从今往后，夏念做回了她的老本行，算命、驱邪，看风水。
------
顾寒洲对夏念初见印象:年纪轻轻，不学无术。
再次见面，她说他天生富贵，情场缺爱！
后来，他发现自己命里带财，而她爱财！
顶级翻译……爱财＝爱他。
另外，医学文和玄学文，宝子们想看哪一本，点击收藏新文，投个票，哪个收藏高优先开哪本[撒花]


第182章
办公室里面, 陆夏和李院坐在椅子上，讨论话题围绕着工作。
大概半个多小时过去了，两人说着说着话题又回来了。
“陆夏, 你还没说呢，你来京市到底什么事儿？突然就来了, 也没提前吱一声, 万一路上出什么事儿，那咋整？”李院话里话外明显带着担忧。
就这么说吧, 李院宁愿自己出事儿都不愿意听到陆工出事儿，他这一把年纪的老骨头了，也不知道熬多久出退休了。
陆工不一样啊, 如今的陆工可不是刚来军工时候那个初出茅庐的年轻人了, 现在的陆工可是国内军工圈子的顶梁柱了。
以前军工圈子里顶梁柱是穆争锋, 原本还担心穆老退了之后军工这边谁能挑大梁，就为这事儿穆争锋刚退休那阵儿, 李院还真为这事儿焦虑过一阵子呢。
后来李院是万万没想到啊，穆争锋人都退了，冷不丁就收了个学生，接着就把人领进军工这圈子了, 陆夏这年轻人也是争气，短短几年时间成长得忒快了。
说句不夸张的话, 只要陆工在，东方国军工在国际上就能说得上话。
再说了，陆工会的仅仅是军工吗？
不是的啊，陆工还会电子计算机，还会金融，甚至官场混一混也有说道, 陆夏典型的全能型人才，可遇不可求。
陆夏听到李院担心那话，噗嗤一声笑了，“李院看您给担心的，我身边时时刻刻都跟着人呢，再说了没事我突然跑过来干啥啊？领导那边找我呢，估计是为了军演这事儿，今晚我再这边凑合一宿，明天就得去领导那边了。”
“难怪，领导找你，那没事了。”听到领导找，李院没啥说的了，接着回到工作话题上，“小陆啊，航母那个项目，你这几天有时间的话把资料整理整理交上来呗，别让我催了，你要是没时间回去弄让人送过来也行。”
“行，过两天就黑您。”陆夏之前就做功课了，资料她这趟都带着了，回头抽时间整理整理就能交给李院这边了。
“行，你记着就行，这回打算在京市待几天啊？”
“待不了多长时间，不会超过一礼拜吧，这都年底了，再有一个多月都过年了，我家还有事儿呢，我哥要结婚了，到时候我得休假。”
“你哥结婚了？那挺好，你打算啥时候考虑个人问题啊？嘿嘿，我听说你有情况啊？那个傅同志还没名没分呢？”
“李院，您少听点小道消息吧，我哪有时间谈对象啊，不过这次项目结束，我得放松点了，这一年我都没休过假。”提到这事儿，陆夏都佩服自己。
一年无休，还有谁？！
“休休休，休假的事儿谁说过你啊，你自己安排好就行，提前通知安排好单位那些事儿就行。”李院站着说话不腰疼，反正陆夏休假，到时候劳碌命的肯定是穆老不会是他李院。
时间说着说着过去两小时，眼瞅着凌晨三点多了，陆夏这才提出去宿舍休息了，明天还得见领导呢。
李院亲自把人送到办公室门口，瞅着陆夏离开这才回去继续处理工作，干他们这行，都是当牛做马的命啊。
这边，陆夏去宿舍的路上。
刚才提到老哥陆季和宋明月要结婚的事儿，算一算两人也谈挺长时间了，原本去年就打算结婚了，由于各方面缘故，推到了今年年底，这次两人终于要定下来了。
亲老哥结婚，陆夏必须得到场，再说她手头好像就剩一个天眼项目了，天眼这个项目有难度，不是一朝一夕能做完的，研发之后，后续还有一系列事情呢，实地勘察就费时费力，这个不能急。
第二天，陆夏如约去见了领导。
一段时间没见，领导看起来苍老些许，不过精气神还是好的，见面之后两人说了不少事儿。
至于说什么那就不能往外漏了，那都是机密，俗话说得好，事以密成嘛。
不过陆夏和领导提到了这次军演的事儿，从领导的字里行间，陆夏听出来了领导挺看重这个事儿。
对于这个话题，陆夏接的非常微妙，该说的说，吹牛逼就不必了。
这不，军演就是今天了，是骡子是马拉出来溜溜就知道了。
——
南海附近海域，以漂亮国作为这次军演主要发起方正式宣布军演开始，别的不说，阵仗确实是挺大，首先听说漂亮国这次派出了他们服役最高热度的航母型号，漂亮国这款航母在国际上想必都有所耳闻，由此可见这次漂亮国是真拿出重量级“选手”来了，十分看重这次军演。
其次，再来说一说另外几位，都是国际上的老熟人了，大家伙什么实力都各自心中有数，既然带头的漂亮国拿出来了吃饭看家的好东西，那另外几国自然也不能吝啬啊。
能拿出手的都是自个儿家数一数二的好东西，务必配合漂亮国在东方国跟前儿打一场漂亮的翻身仗。
用漂亮国的话来说就是，是时候让东方国分清楚大小王了，之前那些事儿都是他们漂亮国不计较，东方国不会真以为自己能咸鱼翻身了吧？
发达国家还是有底蕴的，纵使东方国发展起来了，那又怎样？
难不成他们能用几年时间比得上各国这么多年积累出来的底蕴不成？
简直可笑，无稽之谈，别说是几年时间，就是再给东方国十几年时间，东方国都不可能追得上他们的脚步，这就是国与国之间的差距。
然而漂亮国不知道的是，东方国平时看着低调，真发展起来那速度是相当之惊人的，抛开这辈子开挂的陆工不谈，就说在真实的历史上，东方国这个泱泱大国也从一无所有吃不饱饭的时代一步一步站起来了，从经济到科技，哪一样不是从无到有？
咱们国人的心是在一起的，那散发出来的能量也是巨大的，他们都有一颗奉献的心，哪怕过程再艰苦，他们也从未想过要放弃，前辈们一步一个脚印走出来的路，超过西方国家那是迟早的事儿，时间问题罢了。
言归正传，更何况这辈子还有一个开挂的陆工，虽然陆工没有什么金手指，但是她那个脑子胜过无数个金手指。
与此同时，咱们也应该明白一个道理，有时候任何金手指都不如一个聪明的脑子，什么重生变美系统，最后靠男人实现发家致富，那都不如靠自己，千万千万要记住一句话，谁有都不如自己有来的踏实。
每个人都有自己的人生价值，自己的人生不是任何的附属，领导人都说了那女平等，妇女能顶半边天，女同志不比男同志差。
所以归根结底，有了陆工这个挂的加持，国内军事水平蹭一下就上去了，这个在近几年东方国军工飞速发展带动经济就能看出来了，显而易见。
平静的海面看似风平浪静，实际上也挺风平浪静的。
军演顺利进行着呢，大半天时间也没发现什么异常。
对于这种诡异的平静，参加军演的几国心里有些犯嘀咕。
难不成之前是他们想多了？东方国这次就这么轻而易举认怂过去了？
真大气啊，在你家门口军演，这口气都特么能忍，真是个狠人啊。
一直到大半天时间过去，一切如常。
某国航母上，几个黑皮肤穿军装的男人也在偷偷议论这个事情，他们叽里咕噜说着外国语言，话里话外都围绕着东方国。
然而就在他们讨论的时候，有人急匆匆跑过来报告。
“报告，雷达发现异常。”
嗯？雷达发现了什么？！
一行人急匆匆往操控台过去，几分钟之后几人看着雷达上显示的那一处标记的点，几人面面相觑看了一眼。
得嘞，该来的还是来了，虽迟但到。
如果他们没猜错的话，这应该是属于东方国的航母，距离他们非常之近。
从雷达上标记的点来看，不需要多久双方就能碰面。
发现这一情况，他们立即把这个事情通知了另外几国参与军演的盟友。
另外几国听到这事儿，完全没有觉得意外，反而是在预料之中。
其中漂亮国表现得异常兴奋，既然来了，那就别白来。
接下来事情发展也在预料之内，漂亮国的航母靠近雷达上标记的目标，瞄准，开始喊话威胁。
然而并没有什么卵用，漂亮国这边喊话刚刚结束，信号接收频道里就传来一道清晰的回击话语。
“您即将进入我国海域，请保持距离，立即离开。”
听着广播里传出来的中文，这次不仅仅是漂亮国，乃至另外几国的人听到这中文翻译之后的内容都哈哈大笑了起来，笑声之中满是嘲讽和不屑。
其中一国听见喊话，不仅没有离开，反而还嚣张逼近东方国海域。
随着距离越来越近，蓦地，航母上的雷达开始发出警报。
根据雷达显示，再次标记一处点，而且这次是在他们后方。
从雷达显示上来看，他们被一前一后夹击了，前后包抄。
一个个脸上笑容瞬间收敛，该死，什么时候又来一个？！
还有，这一次，雷达甚至没有发出警报，这就非常让人惊悚了。
试想一下，如果后方突然攻击，他们甚至都没有反应过来。
并且，他们有一个可怕的想法在脑海中一闪而过。
有没有可能，后方雷达之所以这时候显示，完全就是东方国故意让他们发现的？
这是不是证明，东方国能屏蔽他们航母上的雷达搜索以及警报。
嘶嘶嘶……
这念头浮现，他们纷纷倒抽几口气。
这，这太可怕了！
-----------------------
作者有话说：明天开始正常日更，本文已进入收尾工作，大概十章会完结啦。
由于部分宝子不是很喜欢感情线，所以男女主感情线会放到番外，就不详细写啦~
么么哒，笔芯[狗头叼玫瑰][狗头叼玫瑰][狗头叼玫瑰]


第183章
应, 应该不可能吧？！
就在众人心头纷纷被一股沉闷气氛笼罩的时候，东方国那边再次有动作了，他们大部分听不懂对讲机里面的中文, 只能通过翻译之后才能理解东方国那边的意思。
不得不说，东方国还是起来了啊, 以前这种事情他们一般都是全程用英文沟通, 毕竟英文属于国际语言，这会儿东方国居然不管其他几国能不能听懂, 直接采用中文对话，这也是非常之硬气了。
有句话说得好，还真是怕什么来什么, 听完翻译之后, 几国瞬间都沉默了。
眼下这种情况到底是怎么处理啊？明显双方沟通产生了分歧, 东方国意思已经很明显了，如果他们几国继续待在心里, 东方国会认为是意图入侵的挑衅，且东方国意思很明显了，面对敌人他们会毫不犹豫采取反击。
另外几个国家都等着漂亮国表态呢，这次演习是漂亮国组织起来的, 漂亮国意图也非常明显，就是想杀一杀东方国的锐气, 本身这次演习就是一次赤果果的挑衅，从一开始双方都知道，而他们几国之所以参加不过是看在漂亮国的面子上。
此时的沉默震耳欲聋，都在等着漂亮国表态呢，这时候到底是打还是退啊？
漂亮国这边也是气的不轻，长官把对讲机重重放下, 吭哧吭哧喘着气，对于东方国强硬的态度极其不适。
可是这个事情还得谨慎考虑，眼下就两条路，怎么打要么退，打的话不太现实，首先漂亮国这次只派了一艘航母出来，一旦发生矛盾冲突，一对二的情况下，漂亮国必定吃亏。
哦，你说另外几国为啥不帮忙？
别开玩笑了，谁都不是傻子，几国能来参加这次演习已经非常不错了，漂亮国还真不指望他们能站出来帮忙，别说是帮忙了，但凡他们能站出来说句话，这时候气氛都不会这么尴尬，特么的一个个看热闹不嫌事大。
信不信，如果真打起来的话，几国肯定跑的比谁都快，到时候漂亮国和东方国对上，一对二的情况，还不得被打出屎来？！
就在漂亮国纠结的时候，雷达上再次传来警报声，随着刺耳的警报声响起，雷达上再次显示多出来一个点儿。
这时候有人来汇报了。
“长，长官，再次发现东方国驱逐舰在靠近我们。”
长官听到手底下人这话，脸色阴沉的能滴出水来了，深呼吸一口气，颁布指令:“通知下去，整装撤退。”
随即另外几国也接受到了撤退信息，纷纷有序撤退。
来的时候大张旗鼓，走的时候太没面子了。
最丢脸的当属漂亮国，至于另外几国，他们表示自己面皮厚，再说他们丢人能有漂亮国这次丢人？
嘿嘿嘿，东方国这次简直是把漂亮国的脸面扔在地上踩，反复摩擦的那种。
啧啧啧，看来这国际关系得变一变了，往后如果有事儿也得慎重选择了，东方国和漂亮国两国之间如何选择，得谨慎权衡利弊了。
然而几国已经撤退，离开南海距离越来越远，保持安全距离，完全没了一开始的嚣张气焰。
然而他们已经做到这个份上了，东方国还像幽灵似的跟着他们，不是那种明显意义上的跟踪，是悄无声息幽灵似的那种。
举个例子，这么说吧，几国演习好好的，雷达上面也没有显示，然而在某些关键时候东方国就冷不丁冒出来看热闹。
别问，问人家就是正常行驶，而几国位置属于公共海域，他们还没有算计驱逐东方国的权利，这特么就恶心了。
还有更过分的，他们吭哧吭哧军演呢，东方国时不时冒出来一下子，搁那儿看戏呢？他们又不是猴儿，马戏团猴儿都没他们此时此刻滑稽。
偏偏他们还拿东方国没辙，实在是太憋屈了。
关于这个事情漂亮国也气的不行，偏偏又不能干什么，最终只能一怒之下，小发雷霆通知下去，今天军演暂时告一段落。
东方国522航母里面，东方国军人们眼睁睁看着几国狼狈撤离以及结束今日军演，再也忍不住痛快叫出声来。
哈哈哈爽快的笑声充斥着，这种感觉实在是太爽了。
特么的，以前那些外国人时不时就偷偷潜进来东方国海域，问就是路过，谁不知道谁啊，偏偏还不能开打，得考虑后果。
今儿个他们东方国海军可算是扬眉吐气了，这一次他们终于的人撵出去了，特别是一想到那些人灰溜溜狼狈的样儿，就一个字……爽！
消息传回去京市。
京市这边，陆夏正待在李院办公室喝茶呢，这不是要整理项目资料以及给李院这边做总结，陆夏打算待几天把事情处理了，顺便的事儿。
“真的？！”
“哈哈哈哈，好！”
“干得漂亮！”
不远处办公桌那边，李院正接电话呢，只瞅着李院大手重重拍在办公桌上，脸上露出大大的笑容，哈哈哈爽快的笑声毫不掩饰此时此刻他痛快的心情。
大概过了一分钟，李院挂断了电话。
下一秒，李院亮晶晶的眼睛看向坐在不远处的小陆，还没等她开口问，李院已经憋不住开口了。
“哈哈哈哈，小陆，刚才电话海军那边打过来的，你知道吗，今儿个军演咱们长面子了……”
瞅着李院滔滔不绝开始叙述那边发生的事情，陆夏脸上也露出笑容。
直到今儿个陆夏才发现李院还有说书的天赋啊，这事儿从他嘴里说出来那叫一个跌宕起伏，语气还抑扬顿挫，听着老有意思了。
李院絮絮叨叨说了十几分钟，他也不管陆夏有没有认真听，反正他自己是说爽了。
哈哈哈哈哈哈，一想到今天的事儿，李院觉得晚饭他都能多吃两大碗，不管，就是下饭。
哎呀呀，可惜啊可惜，他没在现场。
李院非常想看看几国是如何灰溜溜跑的，那画面想想就心情舒畅，再联想一下那些人离开时候的脸色，啧啧啧，一定非常精彩。
“走走走，小陆，今儿个我心情好，请你吃饭去。”李院这会心里高兴，站起身就拿起旁边的外套往身上套，热情招呼陆夏一块走。
陆夏瞅着李院这架势，跟着站起身，还不忘记调侃一句:“李院，您说的请客不会是请我吃食堂吧？”
“去去去，看你这话说的，我是那么小气的人吗？你当我是你呢，请客让人去食堂？走走走，惠远楼走起，我请客，放心大胆吃。”李院突然想起来什么，返回办公桌那边拿起电话拨号。
“喂，老刘，走走走，惠远楼我请客，别说我不惦记你啊，小陆也在，你来不来？”
另一边，刘部长听到李院请客吃饭刚想调侃几句，一听到陆夏也在，立马就开口应了一句:“来，等着，马上到！”
刘部长还纳闷了，陆夏啥时候来京市了？
半小时之后，地点，惠远楼。
惠远楼是京市老招牌馆子，听说这里大师傅都是花大价钱请来的，平时不少贵人喜欢在这请客吃饭，有面儿。
别的不说，这装修那叫一个高端大气上档次，纯中式装修，进门大厅就是“高山流水”柜台那边摆件也有说法。
上楼，墙上是一幅幅国画，看起来真让人赏心悦目。
进到包厢里，李院屁股还没落坐，刘部长已经开口调侃起来了。
“今儿个太阳打西边出来了？李院你居然会请客，还来这么高档的地方，一会儿结账时候你不会偷跑吧？”
“放屁，爱吃吃，不吃滚啊，请你吃饭还蛐蛐我，爱吃不吃，好走不送。”李院对刘部长态度可没有对陆夏那么有耐心，开口就是怼，再说大老爷们骂几句咋了，又骂不坏。
“吃，为啥不吃，不吃白不吃。”刘部长也是能屈能屈，随即转头朝着陆夏开口道:“小陆，李院这葫芦里买什么药啊？还有你啥时候来京市的？来多长时间了？也没人告诉我一声儿。”
“我昨天刚到，刚想联系您来着，没想到李院动作比我快，至于李院什么情况，你得问他了，想必李院很愿意为您解惑。”陆夏还是不抢李院风头了，她也没李院那讲故事天赋啊。
听到陆夏这话，李院哈哈哈笑着接过话茬儿，随后刘部长才从李院的叙述中知道了发生什么事儿。
“好，好啊！确实是好消息，今儿个是个好日子。”刘部长看着李院，接道:“李院，咱两小酌一杯如何？”
“甚好，哈哈哈哈，那就……喝点儿！”李院笑着回了一句。
虽然几人都是大忙人，但是偶尔放松一下也无伤大雅。
喝酒这种事儿陆夏就不掺和了，她自己几斤几两她以太清楚了，出门在外还是给自己留点面子。
这顿饭一直持续到十点多，看着趴在桌子上人事不省的两位。
想到结账的事儿，陆工瞬间不嘻嘻了。
合着闹半天，搁这儿等着她呢？！
“来，喝~继续喝~”李院抬起手摸索桌上的酒杯。
“不喝了不喝了。”刘部长摆摆手回了一句。
两人面红耳赤，眼睛都睁不开了。
陆夏瞅瞅这个，看看那个。
脑海中思考，这两人是不是故意套路她？
李院说请客，好家伙，喝成这样儿。
还有刘部长，财政部还是不够忙，工作不够多，但凡多点事儿，都不敢这么喝。
最终陆工深呼吸一口气。
蒜鸟蒜鸟，都不容易！
陆工也只能自己哄自己了。
“孟年，你去把账结了，明天记得找李院报销。”
开玩笑，陆工啥时候吃过亏啊。
有道是，跑得了和尚跑不了庙！
嘿嘿嘿……
都是好朋友，亲兄弟明算账嘛！


第184章
待在京市几天时间, 陆夏也没闲着，自从上次李院请客吃饭之后，接下来陆夏大部分时间都待在研究院, 偶尔抽出来一些时间和老朋友聚一聚。
提到这茬儿，陆工应酬忒多了, 除了私底下的聚会之外, 还有一些必要的应酬，大部分都是同圈子的人, 要不就是领导级别的人来找过来，如果说陆工实在是太忙没空，这种邀约推也就算了, 这不是好不容易过来一趟, 外边多少人想要和陆夏搭上关系啊。
按照陆工现在的身份, 能搭上关系是一件多不容易的事儿，谁都是聪明人, 看人下菜碟他们太会了，别看陆工只是研究院的人，那得看看陆夏在领导那边什么地位啊，抛开前面的不说, 咱就说陆工如今这排面，不说在国内, 就算在国际上那也是数一数二的任务了。
经过前两天的事情，国际上这军工圈子里面还有谁不知道东方国的陆工啊，年纪轻轻，仅仅二十出的年纪已经是东方国军工圈的顶梁柱了，妥妥的国家栋梁之材啊。
再说，看一个人不仅仅是看她眼前的成就, 还有将来的潜在价值呢？
如今陆工就能做到这个份上，将来还能差了？
国际上现在对于陆工的评价那随便拎出来都是夸奖，虽然各国酸言酸语不少，但是在绝对的实力面前，他们也闹腾不起来什么幺蛾子。
夸归夸，陆工厉害这一点各国都承认，年轻人确实是有两把刷子，但是这也不妨碍他们把陆工这人当成他们的眼中钉肉中刺，恨不得除之而后快。
开玩笑，陆工是东方国那边的，换句话说就是他们的对手，既然不能拉拢，那就除之而后快，没毛病。
关于拉拢陆工这个事情，不知多少国家曾经想方设法去做，然而梦想是丰满的，现实是骨感的，他们试图去拉拢之后才发现这个事情难度系数太大了。
首先，陆工一开始就被东方国藏起来，保护的也太好了，在爆出来之前还真是一点风吹草动都没有啊，等到各国察觉到陆工这个人不对劲的时候，什么都已经晚了。
各国不止一次两次派人拉拢陆工，说出去可能有些搞笑，从一开始到现在，两年时间，还真就没有人顺利见到过陆工，陆工工作实在是太忙了，忙的他们派出去的间谍都没办法接近陆工这人。
还有一点，各国也试过软的不行那就来硬的，既然拉拢不行，那就干脆以除后患，然而几次刺杀都以失败告终。
提到刺杀，就不得不说一下小岛国了，那几次刺杀都是小岛国搞出来的，结果不仅没有成功还惹毛了陆工，最后结果大家也都看到了，陆工以一己之力挑拨了各国之间的关系，当初经济危机那事儿，背后未必没有陆工的手笔。
再说漂亮国，自从对上东方国之后，有占到便宜吗？
丢件那是一次一次又一次，人家都说吃一堑长一智，偏偏漂亮国傻子似的，在东方国手里是吃一堑又吃一堑，里子面子都没了。
就说这次军演的事情，参与的几国就像是国际笑话，你们几个军演，好好好，人家东方国在旁边监督似的，时不时还出来找存在感，气的几国好几天心里憋的都要炸了。
这次军演已经变成国际笑话了，与此同时，各国也都看清楚了东方国的实力，最近两天国际形势有些微妙的转变，或许眼下还不明显，但假以时日就能看出来了。
关于国际关系这一块，陆工关注度不高，毕竟她不管外交部这一块，这几天应酬都够让她头疼的了。
两天下来，陆夏参加了四场饭局，全都是人情世故。
在这些人情世故里面陆夏觉得日子都过得漫长了起来，遂手头和李院这边工作前脚处理完，后脚陆夏就脚底抹油溜了溜了。
陆夏连夜坐直升机回湖城去了，待第二天京市这边找人时候才从李院口中得知人已经不在这边了。
凌晨，陆夏站在湖城熟悉的土地上，呼吸着新鲜的空气。
果然，还是湖城计较适合她，没有那么多琐碎的事情，只需要处理好自己的工作就行。
回到湖城，陆夏开始了按部就班的生活，几乎三点一线，食堂，实验室，办公室。
时间一转，又要过年了。
这一次陆工过年前十天就休假了，这不寻思着家里老哥要结婚，得提前回去，别到时候有事儿耽误赶不上。
这边陆夏坐在回家的车上，另一边陆季和宋明月已经提前回到家里了。
由于结婚的缘故，陆季这次能有二十多天假期，满打满算能结完婚在家过了年再回部队呢。
南城，陆家。
咔哒一阵开门声响起，随即陆季和宋明云进屋，他们两人刚从老宅那边回来，特意去探望老爷子老太太两口子去了。
屋子里，李容在家，陆临安这会儿待在厂子里忙活呢，年底厂子里事情忒多了。
“你两回来了，咋样，老两口身子骨还好吧，有没有说啥时候过来啊？”
“妈，我爷说了他和奶过两天就来，离婚礼不是还有两天，爷说来了这边也没地方住，腾不开，婚礼前一天他们就过来帮忙。”陆季一边回话一边拍了拍宋明月身上的雪粒子，这两天南城大降温，从昨晚上开始就窸窸窣窣下雪粒子了，这会儿出门老冷了。
“哎呀，你别拍了，赶紧让明月进屋换身衣服，来来来，喝杯热水暖暖身子。”李容一边说话一边端了一杯热水走过来递给宋明月，一脸嫌弃继续开口道:“一点眼力见没有，真不知道明月咋看上你的。”
“嘿嘿，那妈您得问明月，对了，我妹啥时候回啊？前几天不是电话里说快了，还没回来，要不再打电话问问呢？”
“回头再说吧，你妹工作忙咱又不是不知道，再说夏夏说了你婚礼她肯定到，你还怕她不来咋的？”李容话是这么说的，但心里开始决定回头再问问看。
“哈哈哈，我是她亲哥，不回来我可挑理了。”陆季开玩笑道。
就在屋子里几人唠嗑的时候，外边蓦地传来一阵汽车鸣笛声。
听见声儿，李容第一个反应过来，顾不上穿外套，拔腿就往外跑。
这家属院里面来小汽车的不用脑子都能猜到，除了厂子里的公车，那就只剩下陆临安了，再有那就只能是……闺女回来了！
陆临安今儿个早上出门时候说了中午不回家，厂子里公车一般不来家属院，都是外出申请才能用。
陆季看到老娘哧溜往外跑，瞬间想到了啥，立马朝着宋明月看过去，随即两人一块往外走出去。
家属院楼下，两辆小汽车停在那儿，周围有不少人。
李容跑出去，一眼就看到了站在车边上和邻居们打招呼的闺女。
不远处，陆夏正和人说话呢，待听到老娘嗷一嗓子，待她抬头看到老娘飞跑过来。
下一秒，李容把闺女紧紧抱在怀里，嘴里还念叨着:“你这孩子，回家老不提前打招呼，这大冷天赶回来也不吱一声，快快快，回家去，这外面多冷啊，瞅这小脸蛋冻通红。”
“那个啥，大家回头有空去家里坐坐啊，我领人先回去了。”李容还不忘记给邻居们打招呼。
“没事儿，李姐赶紧的把人领家去，外面确实冷，夏夏这细皮嫩肉别冻坏了，忒让人心疼了。”
“哈哈哈，快快快，回家去吧，下回有空再唠唠嗑。”
邻居们纷纷摆摆手笑吟吟说着好听话，开玩笑，这人家闺女，他们虽然想攀关系，那也得看场合啊。
后边跟上来的陆季和宋明月刚出来就看到老娘领着陆夏迎面走过来了。
“老妹儿，你可算回来了，你要再不回来我都要亲自去你们单位找你了。”陆季率先开口，丝毫没有生疏客气。
倒是旁边的宋明月微笑着招呼一句，“夏夏回来了，快回屋，外面冷。”
“哎，还是嫂子惦记我，不想我哥，一回来就听他念叨。”陆夏开玩笑说了两句。
李容拉着闺女走过来，看到挡道儿的儿子，一脸嫌弃开口道:“去去去，一边去，有没有点眼力劲啊，明月，咱们一块回屋，别搭理这个傻大个。”
李容说完，伸手拉着宋明月一块往家走。
陆季孤零零一个人跟在后面，心里又好笑又无奈。
瞅着前面三个女同志，一个是老娘，一个是对象，一个是亲妹子，他还能咋的啊？
就在陆家几人走进楼房里，过了两分钟，家属院门口再次来人了。
修长挺拔的身影站在家属院门口，一身绿色军装，让人一眼就瞅着了。
家属院的人看到这人，相互挤眉弄眼。
哟哟哟，这不是陆季那战友？
咳咳，说是陆季的战友，实际上过来人一眼就能看出来这小伙子喜欢陆夏那女娃娃。
瞅瞅，瞅瞅。
人前脚回来，这小伙子后脚就追来了？
看来陆家不仅要娶媳妇儿，闺女嫁出去也不用等多久了。
察觉到周围人看过来的视线，傅寒挺直背脊一本正经往家属院走，偶尔遇到熟面孔还热情打招呼。
几分钟之后，傅寒快步噔噔噔上楼。
来到陆家门口，顺着陆家敞开的大门，他一眼就看到了那道熟悉的纤细身影。
还真是，好久不见，甚是想念啊！
确实是好久不见，算一算时间，得有大半年了，谁追对象像他这么命苦啊。
追了好几年，还没名没分，偏偏他还就死心眼儿，就在陆夏一棵树上吊死。
一个愿打，一个愿挨。
年轻人两厢情愿。
这还说啥了……


第185章
屋子里, 李容正拉着闺女说话呢，闺女好不容易回来，要不是这次儿子结婚, 按照闺女那工作量，指不定啥时候才有空回家来呢, 自从闺女出去工作之后, 这都好几年时间了，平时就不说了, 逢年过节也看不着人，拢共没回来两次，纵使他们两口子过去闺女上班的地儿, 也看不着她人。
话说谁家姑娘像自个儿家闺女似的, 整天除了工作就是工作, 人生大事眼瞅着到年纪了，她是一点不着急啊。
再说了, 傅寒那小伙子也是个没用的，这都多长时间了，连个名分都没有，真是出息啊。
有句话说得好, 说曹操曹操就到，这不, 李容心里念叨，一抬头就看到了门口那杵着的傅寒了，小伙子看起来没啥变化，还是那么精神，都说男人到了一定的年纪就不显老，傅寒这眼瞅着要三十了, 看起来和几年前没啥变化，走出去看着也就二十多的年纪。
或许是李容眼神太明显了，屋子里几人顺着她的视线看过去，一眼就看到了门口的傅寒。
看到来人，陆季翻了个白眼，傅寒出现在这儿，陆季一点都不意外，但是这么巧合的事儿，陆季还是有些好奇，傅寒难道是和老妹儿联系过了，说好的一块回来？否则哪有那么巧的事儿，这边人刚进门呢，后脚傅寒就追上来了。
坐在椅子上的陆夏也看到了门口的男人，脸上浅笑依旧，眼眸中的笑意加深了几分，许久不见，傅队风采依旧啊，还是那么赏心悦目。
最终率先开口的还是李容，只见李容笑容灿烂朝着门口傅寒招呼道:“小傅来了，快快快，愣在门口干啥啊，进门喝杯热水，最近南城降温了，赶紧进屋暖和暖和。”
就在李容要倒水的时候，傅寒三两步走进来，下一秒，动作迅速接过对方手上的水壶，自来熟给自己倒了一杯水，与此同时笑着开口道，“婶儿，不用客气，我自己来就行，不好意思，本来打算和陆季一块来的，因为工作耽误一段时间，我和陆季是战友，他结婚我怎么说都得来的。”
哎哎哎，你说话就说话，眼睛往哪儿看呢？
嘴里一口一个陆季，一口一个战友，眼睛臭不要脸盯着战友妹妹，这对吗？
看不下去傅寒那样儿，陆季干脆起身，走了两步仿佛傅寒看过去的视线，对上傅寒瞥过来的眼神，陆季欠欠儿一挑眉，笑出一口大白牙。
傅寒收敛视线，笑容依旧。
瞅着陆季这动作，倒是李容有些看不下去了，抬手啪给了儿子一下子，“干啥呢干啥呢？来者是客，你老实点，好歹是你战友，不招呼人家就算了，劲劲儿的干啥，一边去，别在这碍手碍脚。”
陆季被老娘一杵子给怼旁边去了，随即他瞅着老娘热情招呼傅寒，瞬间被气笑了。
得嘞，倒是他不周到了，瞅着老娘那热情的样儿，陆季退后两步随即一屁股坐在老妹儿旁边位置上。
身子挪了挪，靠近老妹儿那边，开始给老妹挤眉弄眼。
噗嗤噗嗤，老妹儿，这老小子冲你来的！
陆夏接收到老哥使过来的眼神儿，笑吟吟看过去，眨眨眼，没吭声儿。
陆季摸不准老妹儿这啥意思，暗暗腹诽，自家这小白菜怕是要让猪拱了。
早就知道老妹儿对傅寒有意思，不管看上傅寒啥，就算是看上那张脸，啧啧啧，将来两人要是真成了，两人组成家庭，指不定谁吃亏呢。
按照目前趋势来看，老妹儿明显占领高地，傅寒那样儿，将来实打实的耙耳朵，怕媳妇儿的主儿。
话说回来，傅家也是够开明了，大过年就由着傅寒的性子让他一次两次跑别人家来。
然而陆季不知道的是，傅家那边也着急啊，眼瞅着傅寒要三十了，个人问题还拖着呢，连个对象都没有，傅家能不着急嘛？
去去去，看进去，爱去哪去哪，别在家碍眼最好，傅寒要去陆家，傅家那是乐见其成，最好能尽快解决他的个人问题。
傅寒脸皮也是挺厚，他原本打算出去住招待所，李容就说了一句让住家里，这男人还真就不客气留下了。
家里拢共就这么大点地方，三个房间，一个是陆临安和李容两口子住着，一个是陆季的房间，还有一个就是陆夏那屋了。
三个房间，老两口一屋，陆夏一屋，宋明月一个屋，最后陆季和傅寒一块在客厅占了个位置，陆季从厂子里搬来一张钢丝床，两大老爷们凑合用了。
到了晚上，陆临安回来了，几个人一块热热闹闹吃了晚饭，这年代也没啥活动。
“那什么，小傅要不你睡陆夏那屋，让夏夏和明月挤一挤，我当时考虑不周了。”李容有些不好意思，当时她就秃噜嘴那么一说，谁能想傅寒还真应下了。
眼瞅着那钢丝床也挤两大老爷们够呛，李容挺尴尬啊，她偷偷给闺女使眼色。
陆夏看着老娘那样儿，噗嗤一声乐了，刚要开口，就被傅寒抢先一步。
“没事儿没事儿，凑合能行。”
傅寒话音刚落，陆季接着开口道:“这有啥啊，我们在外执行任务时候别说床了，直接趴地上一宿也没啥事儿，大老爷们实在不行让傅寒打地铺呗。”
陆季明显调侃某人，咳咳，想必某人为了留下来，打地铺都求之不得吧。
“瞎说啥呢，要打地铺也是你，行了行了，不早了都休息吧，陆季，好好照顾小傅。”李容不客气又一下子落在儿子身上。
陆季一脸无语指了指自己，不，不是，凭啥啊？
在这个家里，他还没傅寒有家庭地位了？傅寒还没进门呢？凭啥啊！
啪嗒一声，灯光熄灭，陆季和傅寒两个大老爷们挤在客厅钢丝床上，两人都不自在。
过了几分钟，傅寒蹭一下起身，坐到了旁边的椅子上，随即拿了两张椅子拼接躺下，那动作行云流水，一气呵成。
瞅着傅寒可怜巴巴躺在几张椅子上，陆季有些愧疚了。
“别误会，纯粹不想和你挨一块。”傅寒说完，心里暗暗腹诽，将来他可是要和媳妇儿一块睡的，至于其他人不行，男的也不行，他得恪守男德。
“切，谁乐意和你一块儿似的，我没嫌弃你就不错了。”陆季小声吐槽一句。
时间一转眼来到陆季结婚这天，不得不说，傅寒有时候脸皮是真厚啊，硬生生在陆家睡了几天椅子都一声不吭，陆家人话里话外暗示他可以出去住，傅寒就装没心眼子，装听不懂。
当然了，死皮赖脸待在陆家这几天，傅寒还是有所收获，起码他现在和陆夏之间的关系就差捅破一层窗户纸了，明眼人都能看出来两个年轻人之间那点事儿。
这两天不少人都暗暗询问李容，是不是儿子结完婚，闺女那边也要开始准备起来了。
李容心里高兴，偏偏还要一本正经说年轻人的事儿他们自己做主。
陆季和宋明月的婚礼顺利进行，宋明云还赶过来了，婚礼忒热闹了。
来的客人忒多了，家属院几十桌都快摆不下了，邻里邻居都来了不说，加上陆临安和李容两边的亲戚朋友，陆季还有几个战友赶过来了，宋明月的朋友也来了一部分。
最让人没想到的是，有不少人不请自来，看重的是谁的关系一目了然，这不陆工回来了，陆季结婚是个好借口，上门来攀攀关系不犯毛病。
甚至陆夏老师穆争锋人虽然没亲自来，也请人帮忙送了礼过来。
这么说吧，不少人今儿个都是冲着陆夏来的，然而陆夏几乎没怎么露面，人情往来这种东西，非必要陆夏还是能避则避了，有时候人情往来这种东西，逃避可耻，但是管用就行。
到了晚上，家里宽敞许多，陆季和宋明月到新房那边去了，为了陆季结婚，陆临安和李容两口子专门给买了套房子，不管用不用，放着总能用的上，这还是闺女给他们两口子出的主意，房子是不动产，放那儿还能增值呢。
“哎，闺女去哪儿了？”屋子里，李容突然意识到闺女好像没回来，这眼瞅着天黑了，人咋还没回来？
“别管了，我看到和小傅一块走了，年轻人估计散散步，一会儿就回来了。”旁边陆临安立即接过话茬儿，脸上带着笑容。
“两人一块？哎哟哟，这两年轻人，我都替他们着急。”李容笑着还不忘记吐槽一句。
外边，白茫茫一片，这几天南城都飘着雪，看上去别有一番意境。
两道身影并排走在一起，一高大，一娇小，天空中雪花撒落下来，落在两人肩头。
傅寒偷偷瞥了一眼身侧的陆夏，深呼吸一口气，随即白雾从口中吹出来。
陆夏一步一步走着，踩在雪地上发出沙沙的声响。
“陆夏。”傅寒蓦地开口了。
陆夏嘴角含笑，停下脚步，转头看向旁边的男人。
傅寒再次深呼吸一口气，眼一闭，“陆夏，我喜欢你，咱两处对象吧。”
如此朴实无华的告白，特别是瞅着对方那紧张的样儿，陆夏噗嗤一声被逗笑了。
这告白，挺符合这个年代，陆夏仔细打量面前的男人。
似乎察觉到陆夏的视线，傅寒睁开眼睛，对上她看过来含笑的那双眼睛，灵动且漂亮。
时间过得缓慢，傅寒似乎听到了自己砰砰砰躁动不安的心跳声。
终于，陆夏她开口了:“我以为，你还要等一段时间。”
傅寒愣了一下，这是嫌弃他动作太慢？！
“既然你这么说了，我来说说我的要求？”陆夏笑吟吟看着对方。
“你说。”傅寒立即接了一句。
无论她说什么，他都能答应。
“我不是意义上的好女人，我不会做饭。”
“我做。”傅寒毫不犹豫回了一句。
“我也不会做家务。”
“我来。”
“我或许没有太多时间兼顾家庭。”
“我有。”
几乎陆夏说一句，傅寒便毫不犹豫回一句，别的不说，冲男人这态度，是个爷们。
陆夏看着他，再次笑吟吟开口了:“那，将来多多指教了，男朋友。”
听到“男朋友”三个字，傅寒脑瓜子嗡空白三秒。
这这这，答应了？！
陆夏伸出手，手指白皙修长，指尖带着一点粉。
傅寒看着她的手，颤抖着伸出自己的大掌握上去。
陆夏的手冰凉，傅寒的掌心温热。
冰凉和温暖碰触在一起，两人脸上纷纷露出灿烂的笑容。
成年人的感情，不需要太多甜言蜜语，不需要太多来回拉扯，说起来，陆夏和傅寒都属于智性恋。
喜欢，那就在一起，如此简单。
天空中雪花洋洋洒洒落下。
同样是两道身影并排走着，与原来不同的是，此时此刻两人手紧紧交握着，男人手心的温暖缓缓过渡到她的手上，温暖。
是谁的心脏在怦怦跳，是她，也是他的。
雪花纷飞，岁月静好……
-----------------------
作者有话说：感觉差不多了，还有两章番外啦~撒花[撒花]
给宝子们笔芯[狗头叼玫瑰]收藏一下新文啦～


第186章
岁月流逝, 一晃眼过去几年时间。
如今的东方国发生了翻天覆地的变化，首先从国际地位上来说，虽然名义上漂亮国仍旧是老大, 但是实际上各国已经隐隐倾斜东方国这边了，从这里面各方面就能看出来远近亲疏了。
首先各国之间的合作交流, 在漂亮国和东方国两者之间他们会优先选择后者, 这里面漂亮国越来越过分，或许是捞好处的机会不多了, 每隔一段时间就会搞出来一些骚操作。
比起漂亮国，东方国就简单多了，没那么多弯弯绕绕, 也没那么多心眼子, 人家东方国还是颇为厚道, 毕竟人家只图你的钱财不会有别的坏心思，漂亮国可就不一样了, 近几年不是招惹这个就是想侵略那个，典型的列强主义，那点野心全都摆在明面上，这是装都不装了。
不最近各国觉得有好戏看了, 东方国打算统一隔海相望的某省，在这个事情上, 不少国家都抱着事不关己高高挂起的态度，然而偏偏就是有那么一些拎不清的喜欢凑热闹，比如说被人当枪使的小岛国，再比如自认为聪明过人的漂亮国。
国际有过相关条约，不得干涉他国内政，这是国际上都知道的事儿, 这次倒是热闹，一个个上赶着找存在感。
啧啧啧，上蹿下跳，更怕东方国看不到你们咋的，一个揣着明白装糊涂，暗地里支持某省独立，实际上安的什么狼子野心一眼就能看穿，另外一个就更是跳梁小丑了，甚至敢把这件事摆在明面上来议论，甚至首领还在采访时候言行无状，由于这一言行直接惹怒了东方国，人家东方国采取一系列制裁措施之后这国首领就开始耍无赖了，含糊不清开始狡辩，也不看看人家东方国信不信。
漂亮国和小岛国敢如此嚣张，还是最近东方国太好说话了，东方国向来讲究和平发展，近几年发展太过迅速，别的不说，就军工这个领域，东方国明显已经是领头羊了。
听说最近东方国开始研究什么太空，什么等离子炮，搞得神秘兮兮。
提到军工，就不得不提到陆工了，东方国的军工，离不开陆工的功劳，说的夸张一点，东方国军工能有如今的趋势，一大半功劳都应该归功于陆工这个人，退一步说，纵使不是陆工，那也是陆工团队的功劳。
如今东方国军工这一块，陆工所掌控的实验室已经在京市有了分部，大本营仍旧在湖城，但是这两个单位的项目那是层出不穷，里面更是人才济济。
如今想要进陆工掌控的单位实在是太难了，没有点本事还真进不去，人情世故在陆工这里压根儿没用。
多少人求爷爷告奶奶各种有关系，最终都被刷下来了，没办法实验室这边最终决策权在陆工手里，人事这一块管控实在是太严格了。
再退一步说，纵使有人真有关系进去了单位，你也待不了多长时间，在里面工作你承受的是各方面的打压，没点能力你进去了，面对的都是天之骄子的存在，你进去干啥啥不会，问了人家都看你像傻子，这种情况，不内耗就怪了，别到时候镀金没镀上，反而还整出来一个心理问题，那就得不偿失了。
不过最近实验室这边氛围轻松些许，因为陆工最近待在实验室时间明显减少了，至于原因嘛，那就是陆工怀孕了，眼瞅着快到预产期了，李院还有上边领导可是千叮万嘱让陆工最近消停点，别劳累过度到时候身体出问题那就得不偿失了。
算一算时间，陆工怀孕之后也没闲着，经常待在单位加班，陆工肚子里那孩子也忒懂事了，到时候生出来一定是个文静乖巧的娃娃，不少人都说陆工这胎怀的是女孩儿，忒安静了一看就是乖巧听话的闺女。
此时此刻，办公室，一道纤细身影坐在办公桌前面。
怀孕的陆工身材并没有变形，除了肚子那块凸起之外，其他没什么变化，身材依旧纤细，那肚子比起别的孕妇也小不少，都到预产期了，看起来就像别人七个月左右的大小，就为了这事儿，陆工特意跑了几趟医院做检查，确定肚子里孩子健康这才松了一口气。
正在工作的陆工突然感觉肚子一阵胎动，感受着肚子里孩子的活泼，陆夏嘴角勾起一抹浅笑。
一手拿着钢笔继续在文件上签字，另一只手轻轻抚摸凸起的肚子，动作轻柔带着一抹慈爱。
陆夏也觉得肚子里孩子忒省心了，得知怀孕时候陆夏还害怕会耽误工作，毕竟看别的孕妇怀孕就挺难受，孕吐，抽筋，失眠，精神压力过大等等。
甚至傅寒得知她怀孕时候也是心惊担颤，两口子结婚也有两年时间了，眼瞅着傅寒都三十出头了，陆夏自己都要奔三了，这时候这个孩子来的也不算突然，两口子也没想过不要这孩子，毕竟来都来了，那就是缘分。
就在陆夏低头一边抚摸肚子一边工作之际，办公室大门突然被咚咚噔敲响了。
待陆夏开口之后，大门打开，随即李院走了进来。
“小陆，你家那位来了，你这都到预产期了，你就消停几天吧，你这样别说你家那位害怕了，我都害怕，工作这边实在不行我来帮你，再不行让穆老过来顶一段时间。”李院一边说话一边拉开椅子一屁股坐下。
听到李院提到老师，陆夏脸上露出笑容，老师七十多了，身子骨比不得前几年了，看文件都得戴眼镜了，让老师一把年纪还来顶班，陆夏得多没良心啊。
所以，陆夏都打算好了，只见她抬头朝着李院笑了笑，接着开口道:“李院，既然你都这么开口了，那接下来一段时间就麻烦你了，我接下来到孩子生下来恐怕不会来单位这边了，如果有事情的话您可以去大院儿找我。”
李院听到陆夏的话，瞬间一噎。
好好好，感情搁这儿等他呢，这年轻人知道心疼她老师，不会心疼他这个领导啊。
“行行行，这边我给你看着，你就安心待产吧，对了，最近那事儿你知道吧，这事你怎么看？”李院口中的事情，毋庸置疑就是最近统一那事儿了。
提到这事儿，陆夏神色不变，正好处理完了手上的文件，陆夏干脆放下手中的钢笔。
“这事儿我能有什么看法，领导那边想必有打算了，循序渐进吧，一切的抵抗都是无用功，迟早的事儿。”东方国一直宣称只有一个东方国的理念，如果他国想要插手东方国内政，那就得看有没有这个本事了，别到时候偷鸡不成蚀把米，那就很搞笑了。
“你就藏着掖着，每次有事问你你都这么说，你来单位多长时间了？你家那位就在外边守着你啊？”李院再次提到了门外守着的傅寒，“你说你让人进来办公室啊，好歹有个地方坐着。”
“哎哎哎，李院你这就冤枉我了，我让他进来，他偏不进，怪我咯？”其实这事陆夏觉得没啥，她办公室机密文件太多，傅寒进来万一信息泄露，第一个被怀疑的就是他了，某些方面保持一些边界感挺好的，这不是她预产期到了，傅寒担心她，特意请了半个月假期照顾她饮食起居以及安全问题。
提到傅寒，结婚两年时间，傅寒还真做到了他保证的那样，家里大大小小的事情都是他在做，一年前两人调职回来京市，领导特意分配了大院儿那边的房子给他们，也不算是聚少离多了。
而傅寒也一如既往的疼宠陆夏，把人养的非常好，十指不沾阳春水，就连李容和陆临安都有些看不下去了，让傅寒别太惯着陆夏了，当然了，李容他们两口子这话也就说说罢了，傅寒当真才是傻子。
半小时之后，陆夏和李院结束谈话，其实两人也没说什么，主要是工作上的交接，接下来一段时间工作就得麻烦李院了。
咔哒一声，办公室大门打开，李院和陆夏一前一后走出来。
门外，傅寒见状，立即上前几步站在陆夏身侧，第一时间上上下下打量陆夏脸上的神色。
比起以前，如今的陆工面色红润有光泽，多亏了傅队养的好啊，每天汤汤水水补着，没胖都是陆工底子好。
“哎呀，没事儿，别看了，让李院看笑话。”陆夏笑着嗔了傅寒一眼。
“哎呀呀，我看不见，我走了，你们两口子腻歪吧。”李院最识时务，说完大步离开了。
“累不累？”傅寒眼神宠溺看着陆夏，最近几天他担惊受怕，越是临近预产期他越心神不安，他查过资料了，女人生孩子可是闯鬼门关，他都不敢想万一陆夏出什么事儿……心脏都要停止跳动了。
陆夏一眼看出来傅寒心神不宁的样儿，脸上露出一抹浅笑，安慰道:“别担心，不是都安排好了，你这样我都要怀疑到底是我生孩子还是你生孩子了，你这搞得比我还紧张。”
一边说陆夏一边搂着男人的胳膊走了几步，再次开口道:“你不是想要闺女，这要生了你怕成这样儿，到时候闺女往后都得笑话你。”
“我就是害怕，在我心里，没人比你更重要，闺女也不行。”
听着男人这话，陆夏被哄笑了，别说，男人如今是越来越会了，甜言蜜语张口就来，偏偏陆工就吃这套。
“行了行了，别担心了，我和你闺女都好着呢。”
“嗯，回去我给你炖鸡汤，你这一点不长肉，加上肚子里多一个，我都怕你营养不良。”
“哈哈哈，胡说八道，我最近胖了不少。”
“哪胖了，脸都没肉。”
两人身影逐渐远去，此时此刻两口子怕是万万想不到，肚子里那个，在肚子里安安分分，生出来简直就是魔丸……
典型的，三天不打，上房揭瓦！
-----------------------
作者有话说：宝子们，新文收藏一下啦
《年代文中搞村医》
《年代文中搞玄学》
两本新文预收啦～[撒花][撒花]


第187章
军区大院儿——
还没靠近就听到一阵鬼哭狼嚎, 大院儿这动静太熟悉了。
但凡是谁，三天两头看这么一出，都得习惯了。
小屁孩又闹腾起来了, 不用说这些人当中肯定有傅家那小娃娃。
画面一转，来到大院儿热闹中心, 只见几个小娃娃凑在一块, 大概七八人，其中高个儿的孩子, 年龄看起来大概八九岁，另外几个小豆丁看着也就五六岁年纪。
这些都是大院儿的小孩儿，一个个都不是省油的灯, 其中以傅家那个小娃娃为最。
要说大院儿谁家小孩儿最不省心, 傅家这个排第二, 那就没人敢排第一了。
傅怀瑜，今年五岁多, 长得白白净净可可爱爱，整个大院儿没有比他长得还好看的娃娃，男生女相，看起来乖巧听话, 打架时候那劲儿随了他老子傅寒。
大院里长辈们都记得以前傅寒那小子小时候也不省心，这会儿生了个儿子, 还真是青出于蓝而胜于蓝啊。
不过傅怀瑜想想随了陆工，漂亮的不得了，那大眼睛，双眼皮，高鼻梁，笑起来露出小小的虎牙, 甜甜的酒窝，迷的大院里的长辈不要不要的，谁看了都得夸几句。
小娃娃长得好看，奈何性子十成十随了傅寒，典型的三天不打，上房揭瓦，除了陆工，也没人制得住这个小屁孩，一身反骨加上一身心眼子，嘴皮子那叫一个能说会道。
偏偏看着他那张脸，就没人舍得责备他，眼珠子一落，让人心疼都来不及。
此时此刻，一群小孩中间，画面两级反转。
只见一个高个儿男孩儿被摁在地上，身上还有一个小奶娃骑在上面，小拳头虎虎生风砸在大孩子身上，哎哟声儿此起彼伏。
“服不服，服不服，你说谁是乡下土包子，还敢不敢说人坏话了，不让你尝尝我的拳头，你就不知道马王爷有几只眼。”奶娃娃小拳头一下一下打在对方身上，别看傅怀瑜小拳头可可爱爱，打人那是真疼。
小孩子打架挺正常的，再说大院儿小孩哪个不调皮，一个个都皮着呢，骨子里还都有些傲气，你不服我，我不服你，打架那都是家常便饭。
要知道刚开始时候傅怀瑜刚打架那时候可是经常被人打，身上衣服经常弄坏，后来这小子脑瓜子忒精明了，小小年纪就去学了军体拳还跟着家里长辈晨练，一来二去身体就练出来了，打架时候都能硬扛比他大的小孩了。
“不服，我就不服，他是你啥人啊，你这么护着，傅怀瑜你狗咬吕洞宾，我是为你出气，人家都说了那土包子是你爸带回来的私生子，要抢你爸爸了，你还傻兮兮□□，你是不是脑子进水了。”被压在底下的李敬憋红了脸被打也不服输，挣扎着想要反杀，然而比起傅怀瑜的武力值，李敬体力还是不够看。
事情还得从两天前说起，傅寒突然从外面带回来一个孩子，也没来得及说啥就回部队去了，关于这个孩子，不少人就背后议论了，其中有人私底下说这是傅寒的私生子，这事儿被李敬偷听到了，看不惯这种土包子私生子，李敬就欺负那小孩儿，谁曾想傅怀瑜还帮人打抱不平起来了。
“你胡说，我爸早有私生子，我名字倒过来写，你听谁说的，什么乱七八糟，你欺负人你还有道理了，我看你就是欠揍。”傅怀瑜又是一拳下去。
都什么乱七八糟的啊，傅怀瑜对于这种话是一百个不相信的，他爸那德行，恨不得整天黏在陆女士身上，私生子这都什么鬼啊，让傅怀瑜相信这世界上有鬼都行，他都不会怀疑老爸有私生子。
什么和什么啊，简直胡说八道。
过了一会儿，一场战斗以傅怀瑜压倒性胜利为结束。
拍拍身上的衣服，傅怀瑜站起身，拉着旁边傻愣愣的小伙伴回家了。
一边走傅怀瑜还一边教育对方:“你是不是傻，下次有人欺负你，你就给我打回去，你好歹是我们傅家的人，咳咳，住在我家也暂时算我家的人，我们家就没有那么软骨头的，谁要是嘴巴不干净你就上去揍他，听到没有？”
被傅怀瑜拉着的小孩儿身上虽然穿着干净的衣服，但是脸上皮肤黝黑。
听着傅怀瑜小嘴巴巴说着话，季礼有些一知半解，他家在农村，爸爸不在家，前段时间妈妈不见了，他听人说是跟人跑了，季礼知道这是啥意思，妈妈离开之后，他就被人带到了这里，说是来找爸爸，然而他还没见到爸爸就被傅叔叔带到了这里。
季礼知道自己爸爸是谁，他不是傅叔叔的私生子，对于别人的欺负他忍气吞声不过是不想给傅叔叔惹麻烦，不过此时此刻听着傅怀瑜说的这些话，他非常羡慕对方身上那股子敢说敢做的气势。
两人回到傅家，一进门就看到客厅里那一道纤细的身影。
看到客厅坐着的身影，傅怀瑜小嘴念叨暂停，原本拉着季礼的手立即撒开，下一秒小腿吧嗒朝着客厅那人扑过去。
“妈妈，妈妈，你什么时候回来的，我都想死你了，最近我可听话了，每天我都跟太爷爷出去晨练，我还练毛笔字了，我读了好多书，我新学了一首诗……”
伴随着奶声奶气的声儿，下一秒陆夏就感觉怀里多出来一个软软的小团子，还带着一股汗味儿。
再看看儿子这一身造型，陆夏不用猜都知道儿子又干架了，那衣服上还有几处灰扑扑的痕迹呢。
不过听着儿子絮絮叨叨的声儿，陆夏视线落在儿子奶呼呼的小脸蛋上，心软成一团。
一转眼，儿子都五岁了，这里面还真辛苦傅寒了，她生产之后重心都在工作上，带孩子这活儿基本都是傅寒，他们两都忙才会让长辈帮忙。
如今老爸老妈也搬到了京市，离得不远也能有个照应，平时没事儿时候老妈也会帮忙带带儿子傅怀瑜。
老哥陆季还在原部队，估计还得过几年才能调职，不过一有假期，陆季和宋明月也会带孩子来京市团聚。
原来规划的天眼项目早在几年前就完成了，老百姓安居乐业，这种生活真好啊。
“妈妈，你在想什么？”
儿子开口打断了陆夏的思绪。
陆夏低头，望着儿子，笑着抬起手帮儿子拍拍衣服上的灰尘，陆夏笑吟吟开口道:“又和谁打架了？不是我说你，你爸要是知道，回头又得收拾你了。”
“嘿嘿嘿，我才不怕，只要妈妈护着我，我爸不敢动我。”傅怀瑜嬉皮笑脸开口道，小胳膊搂着妈妈的脖颈撒娇。
“别想，你们父子两的事儿，我不管。”陆夏口中说着不管，实际上每次都偏心儿子。
咳咳，在男人和儿子两者之间，陆夏毫不犹豫选择了儿子，比起傅寒那硬邦邦的臭男人，当然是软软糯糯的儿子更得她心了。
主要是陆夏了解儿子的性子，小娃娃年纪不大懂得事情不少，看人看事有他自己的想法，不会真做坏事，小小年纪还挺要面子，以前打架被揍回来也不告状，倒是自己练好了打回去，这一点陆夏忒欣赏了。
眼角余光看到客厅另一个小孩儿，陆夏面带笑容朝着对方招招手，温柔开口道:“季礼，过来，这几天在这还习惯吗？怀瑜有没有欺负你啊？”
季礼慢吞吞走过去，看着笑吟吟的眼前人，他有些忐忑，这就是傅怀瑜的妈妈，长得真好看，好温柔啊。
“妈妈，我才没有欺负人，我是好孩子。”傅怀瑜立即开口道。
“哈哈哈，好孩子刚打完架回来？”陆夏调侃儿子，另一只手抬手，摸了摸季礼头顶柔软的发丝，她挺傅寒说了季礼这孩子的事儿，季礼爸爸出任务去了，所以把这孩子放在家里一段时间。
小孩儿瞅着有些内向，陆夏也没在意，收回手温柔同对方说着话。
季礼看着眼前的人，眼神有些恍惚，他早就听说傅怀瑜的妈妈很厉害，非常厉害，他还以为对方会很严厉，没想到这么好看又温柔。
就在陆夏和两个小孩儿说着话的时候，门口那里出现一道高大挺拔的身影。
傅寒还没进门就听到了里面的动静，三两步进屋，看到家里几人，他脸上露出一抹浅笑。
三人听见声儿，抬头便看到傅寒大步走过来。
“晚上想吃什么？上回我记得你说想吃红烧排骨，晚饭我给你做吧，还想吃什么？”傅寒动作利落脱下身上的军装，放在一旁，随即卷起袖子来到媳妇儿身边，威胁的眼神扫过儿子，皱眉表示:都多大年纪了，还赖他媳妇儿身上？
接收到老爸的视线，傅怀瑜翻了个白眼，心里暗戳戳吐槽，没见过这么会吃醋的男人，儿子的醋都吃，活久见。
不过在老爸威胁的视线下，傅怀瑜还是乖乖起身离开了妈妈的怀抱。
“肉沫豆腐，酸辣土豆丝，还要一个卤猪蹄。”陆夏点菜熟门熟路，看着儿子和傅寒争锋相对暗暗较劲，陆夏纯当看不见，继续和季礼小朋友说话。
关于男人之间的斗争，陆夏吃一堑长一智，绝不介入，一个是她男人，一个是她儿子，帮谁都不好。
咳咳，当然了，必要时候陆夏肯定是偏心儿子。
俗话说得好，姜还是老的辣，最终傅怀瑜还是被傅寒给镇压了。
降服了儿子，傅寒朝着媳妇黏糊了一会儿，随即才朝着厨房过去。
眼瞅着老爸走了，傅怀瑜立即又爬到了老妈怀里，开始暗戳戳撬墙角:“妈妈，我今晚能陪你睡吗？我暖床可好了。”
听见“暖床”两个字，陆夏有些头疼，这都是傅寒上梁不正下粱歪教儿子的，至于其中详细就不一一述说了。
“不行，你六岁了。”
“我才五岁。”傅怀瑜辩解道。
“你和你爸说去，我不管这事儿，你爸同意就行。”
“妈妈你偏心，我爸不可能同意，妈妈，妈妈，我亲爱的妈妈，你就答应我吧。”奶娃娃撒娇道，嘟起小嘴一下一下亲在妈妈的脸上，那小模样别提多耐人了。
在糖衣炮弹的攻击下，陆夏最终答应了。
面对如此可爱的儿子，她拒绝不了。
至于晚上儿子和男人之间的斗争，到时候她不管。
然而，厨房里的男人完全不知道自己做个饭的功夫就被儿子偷家了。
客厅，陆夏懒懒靠在椅子上，怀里抱着儿子，旁边乖乖坐着季礼，她视扫过厨房方向，看到男人的背影，心里异常满足。
男人孩子热炕头，说的就是这种了吧。
窗外的阳光照射进来，陆夏微微眯了眯眼睛，嘴角带着笑容。
人生不过三万天，快乐一天是一天。
这种岁月静好的感觉，真好……
《全文完》
