　　书名：咸鱼女配被大佬饲养后（快穿）
　　作者：发电姬
　　文案：
　　兰絮穿进一个快穿世界。
　　系统：“欢迎来到【女配翻身计】！”
　　“你将在这里，成为最五花八门的女配，本系统会助力你历经重重困难，华丽翻身，打脸众人！现在，拿起你的武器，战斗！”
　　兰絮丢掉了武器，系统：“？”
　　兰絮：“系统，你知道咸鱼翻身后，会变成什么吗？”
　　系统：“什么？”
　　兰絮：“一条翻过身的咸鱼^_^。”
　　系统惊悚：“那你想怎么办？”
　　兰絮：“装模作样五分钟，荣华富贵一辈子？”
　　系统：“？”
　　***
　　世界一养鱼人：未开化的蛮夷少年
　　少年从小被狼养大，充满野性，自我认知也是狼，遇到人类，只会判断能不能吃，和好不好吃。
　　直到他遇到了兰絮。
　　一开始，少年：当小狼崽养养。
　　后来，少年：想和她生小狼崽。
　　世界二养鱼人：无上至尊的高傲龙族
　　龙族最看不起弱小的人类，甚至连踩一下都要嫌脏了脚底。
　　直到遇到兰絮。
　　龙族谱写的《人类饲养守则》部分揭秘：
　　第一，人类非常脆弱，不能直接喂黄金宝石，她吃不下去！
　　第二，人类需要光亮，不能关屋里太久，会让她视力受损！
　　第三，人类需要衣服，但不给她穿也没关系（整条被划掉）
　　……
　　世界三养鱼人：现代道士传人
　　道长可以随意控制灵类，直到捡到小僵尸兰絮，道长：“来工作吧。”
　　兰絮：“咸鱼永不为奴！”
　　道长：“谁要你当奴了，不是我一直鞠躬尽瘁伺候你？”
　　世界四养鱼人：男扮女装霸王娇花公主
　　五胡南下，祸乱中原的时代，亡国“公主”心理扭曲，平等地厌恶着一切。
　　直到遇到兰絮。
　　他前脚刚杀了胡人，后脚朝兰絮哭唧唧撒娇：“絮絮，他们欺负我，我好怕。”
　　世界五养鱼人：待定
　　……
　　PS：1v1，非大女主，非女强，男主们爱女主爱得要生要死
　　内容标签：穿越时空 女配 系统 快穿 穿书
　　主角：兰絮 ┃ 配角：戌孟殷，沈傅寒，裴秦邢 ┃ 其它：
　　一句话简介：装模作样五分钟，荣华富贵一辈子
　　立意：不要对爱情放弃希望，实在不行，在小说里总能找到完美爱情


第1章 代号狼1
　　落日西斜，暮云四合，侵吞天际残余的桔色光亮，大山背着光，愈发黑黢，偶有鹧鸪声，诡异非常。
　　鸦黑寂静之中，一辆木板车在无路的地上碾出一道辙痕，被一块小石头卡住，咯噔一下，板车一震。
　　车上裹着的一卷草席松开一道缝隙，一只纤细白皙的手，无力地垂落。
　　拉车的是个瘦子。
　　他回头，瞄见那只柔弱无骨的玉手，双眼就被勾得发直。
　　“快点！天黑了乱葬岗可邪门了！”监工的汉子提着一盏风灯，催促。
　　他是张府的长随张财，本就胆小如鼠，却被员外郎叫去处理一具尸体，恰逢天黑，只敢雇外面的人来拉车。
　　瘦子讨好地笑：“张财哥，这儿离乱葬岗还有好一会儿，不然，我一个人把这尸体运去好了，省得张财哥跑来跑去。”
　　张财求之不得：“你把她运到地儿就是！”
　　他把风灯丢给瘦子，一刻也不想留，飞奔下山。
　　瘦子却拉着木板车，换了道，走得匆匆忙忙，七拐八弯，终于找到一块还算平整干净的地方。
　　他一副贼眉鼠眼，掀开草席：“哥哥辛苦抬你到安息地，你总得付点过路费吧。”
　　天色已经全暗了，月光太浅，瘦子看不太清楚女尸的模样，他抬起手中的风灯，凑到女尸面前。
　　这一看，瘦子倒吸一口气：“乖乖哩，这么美的小娘子，怎么舍得打死……”
　　女孩穿着张府的丫鬟衣裳，朴素的麻布，却掩不住她的纤秾合度，她如云乌发不着首饰，面如白瓷，脖颈修长，柳眉琼鼻，阖着一双眼，却让人能想出她睁眼时该是何等顾盼生辉。
　　月与灯光线交汇，她美得叫人挪不开眼。
　　美人应该死了没多久，还没冷硬吧，他想伸手探她手臂。
　　下一刻，却看美人突然睁开双眼。
　　瘦子僵住了。
　　骤然一阵风吹来，风灯火光疯狂闪烁，忽明忽灭中，她虽是格外美，也格外诡谲，像是披着美女皮囊的妖魔。
　　她弯起嘴角：“hello？”
　　瘦子：“啊啊啊！”
　　他连滚带爬，连风灯都忘了拿，凄厉地尖叫：“鬼啊！！！”
　　兰絮：“？”
　　她吗？
　　她摸摸脸颊，看看手，是熟悉的自己。
　　四周环境不好让她判断，但身上衣服，显然是古代的装束。
　　肯定是对古代人来说，英语是鬼语叭。
　　脑海里，系统终于连接上了：“欢迎宿主来到【女配翻身计】！”
　　“你将在这里，成为最五花八门的女配，本系统会助力你历经重重困难，华丽翻身，打脸众人！”
　　兰絮用手掌给自己扇风：“好热血，好像不太符合我的志愿？”
　　她是穿越局新员工，在分配任务前，在任务风格志愿表上，她填的风格是：【悠闲】和【田园】。
　　系统：“服从调剂哦宿主。”
　　兰絮：“……”
　　系统宽慰她：“虽然风格不一样，但【女配】系列一直很抢手，你是新人，能分到就很好啦。”
　　兰絮：“这个世界的任务目标是什么？”
　　系统：“活得比本世界男女主命长，就算完成翻身了。”
　　兰絮：“这么简单？”
　　系统：“……”
　　它没撒谎，这个系列确实抢手，但唯独【女配翻身计】被员工狠狠避雷了，因为第一个世界，就是变态难度。
　　即使过关条件调整成最简单的苟命，老员工也不肯接这个任务，这才分给了兰絮。
　　至于原因，还得怪座山。
　　“你穿越的角色叫李兰絮，是张员外府上的丫鬟，也是小世界里的炮灰女配，因为不慎撞破女主的父亲张员外与其嫂子的奸情，被勒死，送到乱葬岗。”
　　兰絮摸脖子：“没勒痕耶。”
　　系统：“为防止员工认知障碍，穿进来的时候，该角色已换成你的数据，你长什么样，角色就什么样，所有角色对你的认知，也会发生转变。”
　　这个世界里，人们印象里的“李兰絮”，也是兰絮的模样了，不会违和。
　　兰絮点头，自己的身体用着习惯点。
　　她环顾荒郊野岭：“这里是乱葬岗？”
　　“不是，”系统松口气，“那瘦子对你有邪念，本来想做点什么，结果被你吓跑了。”
　　兰絮腹诽：“都想奸尸了还怕鬼。”又问：“那我现在去乱葬岗吗？”
　　系统连忙阻止：“不，不能去乱葬岗，不然你刚穿过来，就得面对第一项危险，【感染疫病】。”
　　有两个老员工，就是被送去乱葬岗后，染了尸毒疫病，不过两日，角色不治而亡，任务失败。
　　其余员工，就算不死也重伤，很影响状态。
　　系统：“山上至少会触发十七项危险，因为这一带是原始森林，未受人类开发，所以蛇啊，熊啊，鳄鱼啊……都有。”
　　兰絮：“……”
　　好吧，天崩开局。
　　系统没好意思告诉兰絮，最大的威胁，其实是代号【狼】。
　　穿越局也有擅长野外生存的老员工，但到好不容易走出森林时，无一例外，角色都被【狼】杀死了。
　　除了让员工避开他，实在没办法。
　　突然，不远处，传来野生动物的狂吼，从肺腑喷发，宛若要刺破人类的耳膜，炸飞人类的心脏，令人汗毛四起。
　　系统：“不好，现在有月，有熊，要开启第二项危险，【月下斗黑熊】。”
　　兰絮：“这名字更热血了……”
　　系统：“黑熊的弱点在它的右下腹，”都是前辈们试出来的，“来吧，拿起你的武器，战斗！”
　　兰絮手边，凭空出现符合一把斧头，有点豁口，整体还是锋利的，是系统给的。
　　她看了会儿斧头，松手，它掉到了地上，砸出一个浅坑。
　　兰絮：“俗话说，船到桥头自然沉。”
　　系统：“？”是这么说的吗？
　　兰絮：“我是一条咸鱼，你知道翻身后的咸鱼，会变成什么吗？”
　　系统：“什么？”
　　兰絮：“一条翻过身的咸鱼^_^。”
　　说着，她真的躺回板车上，顺手扯一点草席来，盖在肚子上，不能着凉。
　　系统：“……那你想怎么办？”
　　兰絮：“你安心，我有战术，目前优势在我。”
　　系统还没见过这么淡定的宿主，有点被唬住了：“什么战术？”
　　兰絮随口：“装模作样五分钟，荣华富贵一辈子？”
　　系统：最后这个上扬的音调是认真的吗？
　　说着，她两眼一闭，双手放在胸口，一脸安详。
　　系统：“……你说的装模作样，就是直接开摆啊！”
　　那阵吼叫，果然是一头独眼黑熊，它出现在上坡，狂奔着，草木都被踩烂了，飞屑四溅。
　　意外的是，黑熊没往这边来。
　　系统想起，没有科学依据证明对付熊装死一定有用，但千熊千面，有的熊确实不喜欢死物。
　　它疑惑地看着宿主，难道她真的是个天才？
　　却在这时，山崖上，一道矫健的雪白身影，如飓风般蓦地冲了出来，引得黑熊且退且怒吼。
　　它们打起来了。
　　这阵动静，引得兰絮睁开一只眼睛看去。
　　雪白身影竟是一头白狼，它毛发蓬松茂盛，蓝色的瞳孔映出冷月一轮，一口狼牙交错，锐利可怖，朝黑熊扑去，拖住它。
　　兰絮：“原来是动物打架，应该不会波及我吧。”
　　系统却更绝望了：“不，彻底完了，遇到狼，说明他也在。”
　　兰絮：“他？”
　　凭空一阵迅速的橐橐疾跑声，骤然间，山峦间云翻风涌，薄云聚在一起，不够清晰的月，也被彻底遮住。
　　四周更黑了。
　　兰絮有点好奇，她睁开双眸，嘿地一下坐起身，靠在板车栏上。
　　云倏地变淡了，朦胧月色下，草地那边出现一道……人影？
　　或许那应该是男人，他披着狼头，脸几乎被被乱蓬蓬的黑发、胡须遮掩，下半身围着一道狼皮衣，倒三角形的身形，裸露的肌肉贲张，高大威猛。
　　黑熊的本能促使它直立起来，向白狼和人展示体魄威慑，发出一声咆哮。
　　它在害怕。
　　那人不比黑熊壮，却十分矫健灵活，速度极快，竟赤手空拳，冲黑熊而去。
　　黑熊被白狼缠住，逃走不得，它一个巴掌拍下去，他躲开后，一脚踹在黑熊下盘，黑熊往后倒。
　　“咚”的一声，在旷野间隐隐回音。
　　听得兰絮一阵牙疼。
　　白狼也在瞬间冲去咬住黑熊的脚，黑熊被撂倒了。
　　便看男人双腿卡住黑熊，双手一拳又一拳，砸在黑熊的头上。
　　“嘭”、“嘭”、“嘭”！
　　黑熊一开始还努力挣扎，慢慢的，它安静下去。
　　云彻底消散，圆月高高挂起，他踩着黑熊的头，站了起来，那蓬勃的黑发、宽大的手上，在淅淅沥沥滴着血珠。
　　然后，他缓缓回头，看向山崖处的板车。
　　系统知道末路了，说：“算了，你想问什么就问吧。”
　　兰絮惊讶：“人类这战斗力，科学吗？”
　　系统：“……不科学。”
　　“他身上，就是种种不科学，”系统坦白，“他其实是这个世界原定的大反派，名字叫戌亭。”
　　戌亭是王公贵族之后，一岁时，被人一招狸猫换太子，变成“狸猫”，为永绝后患，他们把他掐死，丢进深山。
　　自然，戌亭没死成，被一头母狼叼走抚养，从此过上惨无人道的原始人日子，原定是在他六岁那年，忠仆来找他，他就会离开深山。
　　现在离谱的是，他不像原定里过得很狼狈，而是过得非常好，甚至成为山大王，也没遇上找他的忠仆，在山里生生多过了十六年。
　　整整十六年，他以狼的模式活着，自我认知也是狼，遇到人类，只会判断能不能吃，和好不好吃。
　　之前挑战这个世界的前辈们，即使躲过乱葬岗、黑熊、毒蛇等等危险，到最后，一定会遇到他。
　　然后被他划入“不能吃”的范畴，一击毙命，一个都没能留下来。
　　他也被代号为【狼】。
　　兰絮明白了：“他就是守关boss嘛。”
　　系统：“……这么理解也没错。”
　　他正一步一步，朝兰絮走了过来，因双足沾了黑熊血，步伐的声音，多了点湿润黏腻。
　　走近了，兰絮透过那杂乱的毛发，望进一双黑白分明，亮如刀锋的眼睛。
　　充满野性。
　　系统还有点良心：“当他向你发动致命攻击，我会立刻让你退出这个世界，不会痛的。”
　　兰絮：“哦，好吧。”
　　她就等被boss打回复活点了。
　　而此时，戌亭的双眸不由自主地，被场上的光亮吸引——月黑风高，地上的一点灯火未灭，光影似天地间凝练的一滴水粉胭脂，独独染出少女一边的轮廓。
　　她四肢纤瘦，像是营养不良的狼崽，他一只手就可以把她拎起来。
　　他缓缓低头。
　　眼看他靠近，兰絮惊得往后躲，却被戌亭一手扣住肩膀，他喉间发出警告的“咕噜噜”声。
　　兰絮问系统：“这是干嘛？”
　　“我不到啊，”系统比她还懵，但很快兴奋起来，“你别躲，狼判断亲疏喜好，要靠嗅觉，这是好事，你是第一个没有被他见面就杀了的人！”
　　“我也不想躲，”兰絮忍不住用手捂鼻，“但他身上有味道啊！”
　　血腥味、汗臭味融合在一起，是野兽的味道。
　　他战斗力都这么不科学了，为什么不能继续不科学一下，让他一点味道都没有呢！
　　但戌亭是半点没自觉的。
　　他垂首，鼻子翕动，鼻头轻轻蹭了蹭她，那把胡子也剐了下她的面颊。
　　上面还有血，好脏。
　　救！命！啊！
　　兰絮瞳孔地震。
　　她不怕得罪戌亭了，就怕得罪不了，便迅速抓住戌亭的手，将他的手放在自己脖子上，闭眼，慷慨道：“对，就是这里，掐死我吧。”
　　她的声音清泠泠的，在狼的听觉里，就是嘤嘤的小狼崽。
　　戌亭皱了皱眉。
　　他指头摩挲手下的皮肤，这般柔嫩，他不知道拿什么对比，是任何毛发，任何皮，任何树叶，都没有的软与暖。
　　如果他生在王公贵族家，便知那段肌肤，比所有绫罗绸缎光滑。
　　他低低“呜”了声。
　　兰絮没等到疼痛与窒息，她正有点奇怪，下一瞬，她双足离地，一阵天旋地转，竟然被戌亭扛了起来，搁在肩头。
　　这个姿势顶到兰絮的胃，兰絮忍住，才没干呕出声。
　　他吹了个口哨，那头还在吃黑熊的白狼，在黑熊旁边洒了一泡尿标记，便吭哧吭哧跑过来。
　　一人一狼，带着兰絮往回走。
　　兰絮头朝下，双手晃荡，满头问号：“这是为什么？”
　　系统：“我知道！有很多动物带幼崽，都是叼脖子，狼也不例外，戌亭小时候被母狼叼过，现在还留有两个齿印。”
　　它佩服不已：“宿主，你刚刚的动作，让戌亭误以为你是幼崽，要把你带回去，原来你真的是天才！”
　　兰絮：“……”


第2章 代号狼2
　　这条山脉被当地人称作君子山，取自“君子不立于危墙之下”。
　　乱葬岗虽然偏僻，也还算在山脚下，戌亭却直接把兰絮往深山里带。
　　他脚程半点不输白狼，越泉河，爬高坡，跳山沟，就这么跑了两个小时。
　　等他把她放下来，兰絮三魂颠没了七魄。
　　系统却很激动：“很好很好，这么久了，终于有员工能摸到【狼】的巢穴，我得好好记下来，机会难得，宿主尽量多活几天，立大功后会有很多奖励，包括带薪休假！”
　　说到休假，兰絮可就不困了。
　　她揉揉难受的胃，抬头观察，这是一个高深各两米的小山洞，地上铺着稻草和狼皮，比想象的要干净得多。
　　显然，是戌亭平时歇息的场所。
　　他站在山洞里，因为戴着狼头，狼头几乎快擦到山洞顶了，让本来不够宽的山洞，更加逼仄。
　　暮春时节，空气带着暑意，他跑了很多路，也知道热，解开头上绑着的狼首，丢到地上，又捋了一把胡子和毛发。
　　兰絮亲眼看着他从胡子上梳掉熊的血水、自己的汗水，还有路上沾的草屑。
　　好脏。
　　他会洗手吗？
　　便看他甩掉手上大部分脏东西后，直接伸出舌头，像狼那样，舔舐手上残渣。
　　兰絮：“……”想yue。
　　系统鼓励她：“忍住，不要激怒【狼】啊！”
　　系统话音刚落，兰絮的肚子，就发出一声巨响的“咕”。
　　系统：“你？”
　　兰絮摸摸肚子：“我饿了。”
　　她确实一天一夜滴水未进。
　　但前一秒还想yue，后一秒肚子还能发出这种声音，系统更佩服她了。
　　戌亭侧耳听了听，肚子饿就会叫，他和她一样。
　　他喉头“呜”了声，伸手去抓兰絮的脖子，兰絮躲开了，正好被他抓住后衣领。
　　他半拖半拉着她，走到外面。
　　不同于刚入夜的时候，此时，圆月当空，皎洁月光铺洒整片森林，在洞穴的旁边，有一棵七八个人合围都圈不住的苍天老树，树上有个旧树洞。
　　树洞里传来一阵嘤嘤声，有五只灰粽灰粽的小狼崽，从洞里钻出来，去啃跟着戌亭回来的白狼的嘴。
　　白狼张嘴，呕出一坨坨血红的东西。
　　系统：“这是反刍。”
　　小狼没办法跟去打猎，大狼就把东西吃下去，千里迢迢赶回来，吐给它们吃。
　　戌亭小时候，也靠母狼这种哺育方式，才活下来的。
　　他走到白狼身边，小狼崽本来都在抢吃的，却纷纷让开，让他先拿。
　　戌亭挑挑拣拣，找出一块柔软的、湿润的、打码的黑熊内脏。
　　这个好嚼，丰润又美味，不止小狼崽最喜欢吃到的，大狼也爱，老少皆宜。
　　然后，他走了回来。
　　兰絮已经有不好的预感，脑海里惊恐地问系统：“他，不会是给我拿吃的吧？”
　　系统绕过是和不是的回答，直接劝：“你看他多好啊，多关照你啊！这是所有员工都没有的待遇！”
　　兰絮才不听，眼看那坨打码的东西越来越近，她转过身。
　　系统：“不要把后背对着狼！狼会在背后偷袭猎物，也经常和同族在背后扑着玩！”
　　兰絮：“诶？”
　　几乎在系统刚说完，兰絮只觉身后一阵风，猛地将自己扑倒，还好她半身摔进洞穴，地上有东西垫着，不至于真摔懵了。
　　果然是戌亭扑的她。
　　他双腿撑着，半压在她身上，一手按住她的脖颈，另一手，拿着内脏，凑近她的嘴巴。
　　兰絮：“！！！”
　　她立刻用双手捂住嘴巴。
　　他歪歪脑袋，疑惑地看着兰絮捂嘴的动作，又把内脏往兰絮面前塞，示意她吃。
　　兰絮疯狂摇头，戌亭继续塞。
　　她被腥味呛得眼泪刷地一下下来，高声：“我不吃这个！”
　　这回，不远处的小狼崽和白狼，都停下来。
　　系统都要吓晕了，她这一声相当于挑衅，在整个狼族群，恐怕从没有狼挑衅过戌亭！
　　果然，戌亭眼底似有火焰迸发。
　　他把内脏丢还给狼崽那边，狼崽的注意力便又被食物牵走，他则看着兰絮，若有所思。
　　系统：“你这回真该完了，好心当驴肝肺。”
　　兰絮：“不把他好心当驴肝肺，我就得生吃熊肝肺了。”
　　好有道理，系统无法反驳。
　　兰絮顺势安详闭眼：“失败就失败吧，能成功固然是好事，但失败也不丢人，希望李家太奶奶别在地府给我跑关系续命了，我很快就来了。”
　　系统：“……”
　　戌亭双眸中本有怒意，却看面前的“狼崽”，晶莹的水珠儿，从她眼角沁出，顺着她瓷白的肌肤，落到她指头上。
　　他喝过晨间的露珠，冰凉，甜丝丝的。
　　于是，他喉结动了动，低头。
　　兰絮没等来痛苦，只觉得面上刺刺痒痒的，她还是没睁眼，问系统：“他是要用毛发扎死我吗？”
　　系统：“呃……”
　　下一刻，温暖的触感贴在兰絮眼角。
　　他在舔兰絮的眼泪。
　　随即，他啧了声，龇牙，喉咙里发出咕噜噜的声音。
　　系统在短时间内，翻出《狼的行为学》研究过了，说：“他在嫌弃你的眼泪不好吃。”
　　兰絮：“？”不是，他都吃生肉！怎么好意思嫌弃她的眼泪！
　　而且他不久前才舔过手！
　　她脏了。
　　兰絮大脑一阵泛白，忍不住扑簌簌地掉眼泪。
　　弄得系统有点心疼：“好了别哭了，看起来戌亭也没打算杀你呢。”
　　听完，兰絮哭得更厉害了，真的还不如死了算了。
　　戌亭抿了抿唇。
　　女孩捂着口鼻，侧过头，她额头饱满，山根秀挺，眼泪在鼻梁处堆了几滴，水汪汪的，濡湿她黑长鸦羽般的眼睫。
　　他眼底轻动，沿着她的泪痕，轻轻地舔着。
　　狼崽如果有泪沟，是不健康的。
　　她还这么纤细，他不希望她不健康。
　　兰絮不敢睁眼，怕戌亭舔到自己眼睛里，他才舔过自己的手，别到时候感染什么细菌，把她弄成瞎子。
　　呜呜，她更脏了。
　　哭着哭着，兰絮又饿又困，不知不觉睡着了。
　　等她醒来的时候，天色已经大亮了，日光暖融融的，这个洞穴向阳，有股东西被晒干后好闻的味道。
　　她还躺在昨晚摔倒的地方。
　　系统：“哦，宿主，你醒了。”
　　兰絮：“早啊。”
　　系统：“现在已经过午时了。”
　　兰絮改口：“下午好。”
　　她连忙摸摸脸颊，还好，没什么口水臭味，她松了口气。
　　系统沉默了。
　　昨晚它很心疼宿主，她是个吃不了苦的，现在环境确实不好，它也焦急，耗费自己的点数，给宿主换了个驱蚊驱虫的技能，别让她被虫子咬。
　　结果，它焦急着，焦急着，十个小时过去了。
　　这十个小时里，兰絮睡得贼舒服了，怎么叫都叫不醒，被日光晒到，还往洞穴里滚去，继续睡。
　　它一时无法判定，她到底是适应，还是不适应。
　　睡足了后，兰絮伸伸懒腰，小心翼翼地，把脑袋探出洞穴。
　　狼群属于夜行动物，一般夜里打猎，白天歇息。
　　所以比起昨天，旁边那个树洞，多了十多头大白狼，每一头都膘肥体壮，毛发油光水滑，蜷在各自的地方，打盹。
　　几只小狼崽还没换毛，灰扑扑的，不比白狼们英俊，却精力充沛，扑蝴蝶玩。
　　察觉兰絮的动作，它们停了下来，几步一望，似乎对兰絮也充满好奇。
　　系统：“这一群狼，都是有血缘关系的家人。”
　　兰絮：“难道，它们是戌亭和母狼的……”
　　系统：“住脑！不要联想不能过审的！”
　　不过，戌亭确实是这个大家庭精神上的父亲，昨天跟他战斗的那头白狼，就是生理上的父亲，还有一头母狼是母亲。
　　其余狼都是它们的子孙辈。
　　在野外，尤其是君子山这样的原始森林，狼的一个族群里，能凑齐七八头成狼，就很了不起了。
　　戌亭这个族群，居然有十四头成年狼，五头幼崽，每一头都有东西吃，没有自立门户，更是仰赖他这个精神父亲。
　　有一只大胆的小狼崽，朝兰絮走来。
　　兰絮身上，沾满戌亭的味道，它用湿漉漉的鼻头，拱了拱她的手背。
　　兰絮眯眼一笑，忍不住撸了撸小狼崽，哇，好茂盛的毛发，有点扎手。
　　小狼崽舒服地嘤嘤。
　　突然，森林里，传来一阵窸窸窣窣的声音，兰絮有点警惕，小狼崽却不怕，甚至主动朝动静跑去。
　　便看戌亭大步从森林里走出来。
　　他浑身水珠，头发和胡子也是，应当是在河里洗了个澡。
　　昨晚太暗，她没太仔细打量他，今日再看，他头发往后梳，露出整张上脸，浓眉并不粗犷，双目略挑，常年的警觉化成眼底一片炯炯如火，野而不失韵味。
　　而湿润的头发贴在后脑勺，勾出后脑勺饱满圆润，胡须湿了不再是一大把，便能看清他的胸前，一滴水顺着他的胡子低落，掠过鼓鼓的胸肌，和腹上六块形状完美的腹肌。
　　“哒”的一声，水珠落在围住他围住下身的狼皮上。
　　看样子，他会捯饬自己，没有那么不爱卫生，也没有裸奔，对此，兰絮稍感安慰。
　　除此之外，最引她注意的，是他手中提着一条比他手臂还要长的鱼。
　　几只小狼崽凑过去，前爪扒拉大鱼。
　　戌亭没有把鱼给它们，而是越过它们，朝兰絮走来。
　　兰絮反应过来，这条鱼是留给她的。
　　她有点恍惚，问系统：“他是不是对我挺好的呀？”
　　系统：“狼群对幼崽非常包容，你现在是幼崽，他对你当然不太一样，今天这鱼得吃了，不然你会饿死的。”
　　等戌亭把鱼递到她面前，她才发觉，那条鱼真的很大，光是鱼头，就要比她的脸要大了。
　　它眼睛周边一圈金色，中心又圆又黑，鱼鳍一张一合，鱼唇厚，整体黑灰，但鱼鳞将它反射得又光滑又亮。
　　兰絮和它对视了三秒。
　　她手臂浮起鸡皮疙瘩：“好恶心。”
　　系统：“……你没吃过鱼吗！”
　　兰絮一本正经：“吃过，但不妨碍我觉得活的鱼恶心。”
　　回完系统，眼看戌亭快把鱼头怼到自己面前了，她再次用双手捂住嘴巴，对戌亭摇头，说：“我也不吃这个。”
　　戌亭又对她歪了歪脑袋。
　　但他很聪明，一下明白了，兰絮不喜欢这个鱼头。
　　那就去掉鱼头。
　　他后退几步，抡起那条大鱼放到一块石头上，另一手都没用力，只听“啪”的一声，鱼头就被他掰了下来，丢到一旁去。
　　硕大的鱼头盘旋着飞了出去。
　　小狼崽们和玩飞盘一样，冲过去追鱼头玩。
　　兰絮瑟瑟发抖：“所以我的前辈们，也都是这样被一击毙命吗？”
　　系统：“对。”
　　这下，戌亭把鱼身再递过来时，兰絮伸出双手，战战兢兢接了过来。
　　她可不想自己的头被小狼崽们当玩具玩。
　　戌亭满意了，他眯了眯眼，那双明亮的眸子，好似在说，看来孩子不吃饭，多半是装的，把食物打一顿就好了。
　　兰絮：“……”


第3章 代号狼3
　　昨晚上，兰絮就知道戌亭战斗力的不科学。
　　那时戌亭空手垂黑熊，他们还有一段距离，现在这么近，他徒手掰鱼头的冲击力，让人更胆寒。
　　可是兰絮的求生欲，也是有时效的。
　　接过硕大的鱼身，她双手一沉，就后悔了。
　　这么大，她怎么吃？而且还是生的！
　　系统安慰她：“生的，没关系吧，你想想生刺身，鱼生，也是美食吧？”
　　兰絮：“我怕寄生虫。”
　　戌亭不会感染，是因为不科学，生肉吃了这么多年没半点事，他的胃说不定连钢铁也可以消化。
　　她不一样，她真的是人类。
　　系统：“没事，你有个【驱蚊散虫】的技能，对寄生虫也有用的。”
　　兰絮：“还有技能？”
　　本来以为兰絮很快就会死，系统一直没跟她介绍，它解释：“可以默念‘技能栏’，查看技能。”
　　兰絮照做，眼前浮现一个【技能】的界面。
　　界面里有系统说的【驱蚊散虫】，一百八十天内生效。
　　系统：“我们后台可以根据宿主的点数，给予宿主技能或者武器，也就是宿主的金手指啦~”
　　兰絮很敏锐：“昨天那斧头，也花了我的点数的？”
　　系统：“咳咳，是。”
　　兰絮燃起希望：“就没有生火的技能吗？”
　　系统：“你点数了花完了……”
　　每个员工有10点初始点数，一把斧头就全用完了，系统是用自己的点数，给她换【驱蚊散虫】的。
　　它这么做，有点补偿的意思，当时太紧急，它也没见过不肯战斗的宿主，就惯性把她点数都花完了。
　　导致它现在有点心虚。
　　兰絮没怪它，反而叹息：“其实你也不容易，这个世界一看就很坑，你带了很多人一直都没成功，很累吧。”
　　系统愣了愣。
　　但这是第一次，有宿主居然与自己共情，点出它的辛苦。
　　兰絮精致的眉目带着愁绪：“你好特别，和我认识的系统都不一样，有种特殊的孤独感，我感觉你要碎了。”
　　系统更心酸了：“你观察得好仔细，我、我确实……”
　　兰絮话锋一转：“好想要吃熟食啊。”
　　系统：“你等等！”
　　它火速花自己的点数，给兰絮换了个【指木为火】：“这个技能在有木头的时候可以使用，一共三十次使用次数。”
　　兰絮：“谢啦！你真是个好系统！”
　　系统被夸得有点不好意思，却总觉得总有哪里不对，等等，自己好像又花了自己的点数？
　　兰絮偷偷瞥向戌亭。
　　他看小狼崽在玩鱼头，来了兴致，跑去和它们一起踢鱼头玩。
　　在狼群里，用火是有点风险的，但不用火是不行的。
　　兰絮拿一根枯枝，调出技能。
　　“嗤”的一声，枝上果然冒出一点火苗，她紧张地观察不远处的狼和戌亭，他们都没有留意到。
　　她安心了点，把一大条鱼放到地上，连枯枝枯草一起烧。
　　就这么过了一会儿，踢鱼头的戌亭先停下来，他鼻子耸了耸，休憩中的狼，也有的爬了起来，双眼逡巡。
　　兰絮提起裙子，去踩火，也被戌亭发现是她身边起火了。
　　他遽然长长“嗷”了一声，所有狼都进入警备，小狼崽也被叼了起来。
　　火的出现，果然让狼群陷入恐慌！
　　戌亭三五步冲向兰絮，一把将她扛上肩膀，狼群顿时朝四处散开！
　　整个过程极为迅速，兰絮都没能反应过来呢，就看她的烤鱼离她越来越远！
　　而且放任这点火不管，会烧了这座山的。
　　她是懒了点，但不至于那么蠢，一走了之。
　　兰絮双腿猛地一蹬，她腰细而软，一挣一扭，在戌亭反应过来前，从他肩上摔下来，往回跑！
　　身后白狼发出一声声：“嗷呜——”
　　它们催促她赶紧逃。
　　兰絮从没跑得这么快过，因为只不过一会儿不见，火已经窜起来了。
　　她扑到洞穴，拽出一张熊皮，猛地盖上去，火被盖了大半，她又用皮料拍打，一会儿后，火消失了。
　　地上除了一片焦黑，还有一坨硕大的鱼肉。
　　她擦擦额角的汗，回头，才发现戌亭和七八头成狼，在她身后十步开外的地方看着她。
　　成狼显然受到惊吓，有好几头都炸毛了，龇着牙，发出一声声“赫赫”威胁。
　　戌亭却比兰絮想象中的，要冷静多了。
　　他率先走了过来，看着没有被烧掉的熊皮，眼神困惑且专注。
　　兰絮主动把熊皮递给他：“你看，没事。”
　　火不会把所有东西烧掉，甚至，它是可以不靠水，灭掉的。
　　他抚摸着熊皮，并不是不能接受。
　　还好这里不是野人部落，不然兰絮肯定要被当做巫女。
　　她心里也有了底，得让火变得寻常，不然每次吃饭，都要这么大动静，狼群得多几个心脏病。
　　她捡起一根树枝，盯着戌亭的双眸，说：“这是火，只要控制好它，就没事的。”
　　一刹那，树枝顶上，出现了一簇小小的火苗。
　　戌亭往后退了几步，兰絮本以为他会猛地折断枯枝灭火，却看他双眸怔怔，似乎陷入什么回忆。
　　兰絮蹲下来，把火凑到烤鱼旁边，指着自己的嘴，又指指鱼：“火煮食物，会熟，我得吃熟的。”
　　戌亭好像懂她的意思。
　　他也蹲身，盯着烤鱼，兰絮刚想松口气，却看他伸出手，来捏那跳跃的火苗。
　　兰絮：“哎呀，别……”
　　他手心包住火，直接把火按灭了，她瞧他的手掌，才发现自己还是小瞧了十几年野人生涯的历练，这厮有一双铁砂掌。
　　他掌心沟壑纵横，那一点火苗，没能伤到他一丝一毫。
　　他顺着兰絮的目光，也盯着自己的手。
　　收拢掌心，捏成拳头。
　　察觉到世界有更新，系统监测到一段数据，那是出现在戌亭脑海里，至今无人解锁过的画面——
　　有烛火摇晃，女人声音温和地唱着摇篮曲，他伸出两只小小的莲藕手，一个拨浪鼓在他眼前，逗弄他；
　　有来自天上的雷电击中枯木，引大火烧山，狼群疯狂逃窜，他跑不快，被母狼叼起来，狼牙刺入后颈；
　　还有昨夜，那点如豆灯火，幽幽照亮女孩洁白的侧颜，她长眉弦月般，眸底光点如星，揉碎了银河。
　　……
　　画面里很多东西，他不明白它们的意义，但是他明白，照亮这一切的，就是火。
　　他不应该怕火。
　　兰絮见他沉浸在自己的世界里，便也不管了，她盘腿坐在地上检查鱼，外面烤透了，焦脆焦脆，里面还没熟透。
　　肯定很难吃。
　　但再不吃东西不行了，她真的会饿晕的，刚刚还那么大运动量。
　　她用力抬起鱼，刚咬了一口，被烫了下，连忙丢掉鱼：“呸呸！”
　　戌亭回过神。
　　他看看她的嘴巴，又看看鱼上的齿痕，便捡起大鱼。
　　只看他揭开烤坏的部分，手指分明很粗，却做得出捻开鱼皮鱼鳞的细致动作，还能将熟了的肉，一条条撕下来，放在石头上。
　　兰絮不知道他在做什么。
　　他张口，声音低沉沙哑：“……洗。”
　　是有别于狼吼的声音。
　　兰絮惊讶，问系统：“他说话了？”
　　系统比她还惊讶，转而狂喜：“他应该恢复了一点点人类的知觉！”
　　戌亭被掳走时是一岁多，牙牙学语的时候，此时竟然试图发出人言，系统怀疑和他刚刚脑海里掠过的画面有关。
　　兰絮也高兴，如果能沟通那是再好不过了，她靠近他，小声问：“你是叫我吃吗？”
　　戌亭：“……失。”
　　像是舌头无法自由运作，发出来的“吃”。
　　兰絮试着拿起一丝鱼肉，戌亭没有阻止，果然如此。
　　她满眼惊喜：“谢谢你！”
　　她吹了吹鱼肉，放到嘴巴里。
　　没有油水没有盐，真的难吃，只不过她吃的这部分，是鱼肚的肉，鱼身上最肥腻的部分，烤熟后挺嫩的。
　　总比生肉好。
　　兰絮越吃越饿，戌亭撕了多少，她就吃了多少。
　　到了后面半生不熟的部分，她就摇摇头。
　　戌亭已经懂这是拒绝，便把剩下的鱼肉一丢，自然有小狼崽跑过来啃。
　　其余狼见作为首领的戌亭这么冷静，也稳下狼心，又像之前，在不远处坐下躺下，有的在休息，有的用爪子扒拉着玩。
　　瞅着空隙，系统把刚刚看到的，告诉兰絮：“就是这样，后台监察到火导致戌亭身上出现了质的变化，这种刺激导致他愿意开口，模仿你说话。”
　　兰絮：“原来如此。”
　　戌亭的确对火很感兴趣。
　　此时，他扒拉着烧黑的地板，在找火，找不到，就拿着树枝，递给兰絮。
　　兰絮刚刚已经白费了一次使用机会，她不在意，指了一下树枝，又一道火光出现在树枝上。
　　这回，戌亭没有抓灭它。
　　他目不转睛地盯着火，兰絮有点怀疑他是不是卖火柴的小狼孩，透过火光看到什么。
　　然后，他看着看着，为了嗅火光的味道，凑了过去。
　　兰絮：“会烧到的！”
　　话音刚落，她就亲眼看着他干了的胡子遇火，“刷”的一下烧起来！
　　他的胡子早就干了，蓬松光亮，毛发燃烧的速度是极快的，他却仍沉浸在火的温度中。
　　她手忙脚乱，拿熊皮去正面迎上去。
　　狼崽们玩耍时，也经常伸出前肢，扑着玩。
　　戌亭抬眼，以为她要玩，抬起手臂，挪开树枝后，他才发现异常，火都要烧到他嘴巴了。
　　熊皮盖了上来。
　　呼啦一下，他往后倒，兰絮也没了着力点，一股脑摔在他身上。
　　蛄蛹几下，戌亭自己脑袋从皮下拱出来。
　　火是灭了，但他本来一大把的胡子，被烧了泰半，相比之前的野人模样，实在清爽很多，刀削般的下颌线都露出来了。
　　上庭好看的人，除非是个大龅牙，不然都不会丑，何况戌亭是原定大反派，眼下直面他毛发下的容颜，兰絮承认，他很俊。
　　但是，胡须又不是全烧完了，有些长有些短的，尾部还很卷曲。
　　兰絮完全看清楚后，终于是“噗”地一声，笑了出来。
　　戌亭低头看到自己那把斑驳的胡子，摸了下，手感也全没了，眉头缓缓隆起。
　　他情绪不是很妙。
　　但兰絮越控制不住，她坐了起来，别过脸，身体直发颤：“对、对不起，好丑……”
　　狼族是一个社群。
　　狼群社交里，强壮的狼会瞧不起瘦弱的狼，毛发茂密的狼会瞧不起毛发稀疏的狼，至于戌亭这只“无毛狼”，只是纯靠拳头强，让狼们不敢有别的意味的。
　　他一下品出兰絮在嘲笑他，即使和别的狼的行为不一样，但他直觉就是这样。
　　岂有此理。
　　小狼崽，她毛都没长齐，凭什么笑他。
　　他鼻腔里呼噜噜了几声，再忍不住，猛地将兰絮推到地上，张口咬在她的下巴上。
　　他认为就该长胡子的地方。
　　他没下真力气，是兰絮的皮太细了，有点疼，但更痒，她轻轻呻.吟了一下。
　　有点害怕他狠狠给自己来一下，兰絮想推开他，系统连忙提醒：“他这是警告你，不让你笑。”
　　兰絮：“好好好不笑了。”
　　她乖乖举起双手，这个动作是“露出肚皮”，表示投降，臣服。
　　戌亭“哼”了声，有点解气。
　　但还不够，他打算最后警告一次，那就小小啃一口好了。
　　他含住她下颌线，啃了一口，啃了一口，又啃了一口。
　　兰絮被当排骨似的啃懵了，咨询系统：“现在呢，是做什么？”
　　系统：“嘶，不知道啊，好像不太符合狼的行为学。”
　　而戌亭动作一顿，舌尖也舔舔嘴唇，眯起眼睛——
　　怎么这么软滑？


第4章 代号狼4
　　自然，这个问题在现在的狼首领脑袋里，不会留下很久，他终于消了气，松开兰絮。
　　兰絮拽着袖子，擦拭自己下颌。
　　噫——
　　经过昨天被舔舐眼泪，今天的她，接受度高了很多，不至于绝望到想死了。
　　但嫌弃还是难免的：“希望他能改掉用嘴巴社交的习惯，不然迟早被叫舔狗。”
　　系统纠正：“他是狼。”
　　兰絮：“狼和狗是近亲。”
　　所以也不算说错。
　　系统也有无法弄清他行为目的的时候，或者应该说，能搞清楚戌亭想干什么，是少数时候，这些可都是宝贵经验。
　　它说：“你是第一个接触【狼】的，我能帮到的很有限，还得靠你摸索。”
　　兰絮：“哪里哪里，我还年轻，经验少，得靠系统好好指引。”
　　系统很满足，这个宿主真是善解统意啊。
　　显然它并不懂什么叫商业互吹。
　　……
　　戌亭“教训”完兰絮，就去观察日头了。
　　狼群昼伏夜出，他不是真正的夜行性动物，有自己一套作息。
　　据系统提供的讯息，昨晚兰絮睡着后，他带领狼群又去捕猎完，回来三更天了才睡觉的，早上又起得比鸡早，已经打猎过一轮了。
　　一天天的使不完的牛劲。
　　系统想记录更多关于戌亭的数据，不是它信不过兰絮能够通关，它带得最成功的员工，差一步就走出森林了，还是被戌亭捶死。
　　它实在怕了这个bug了，现在兰絮打入大本营，但指不定哪天突然噶了。
　　所以，它想多多记录，但昨晚和早晨，兰絮都睡太深了，程序设定上它必须跟在宿主一定的范围，就错失了宝贵的机会。
　　浅浅歇息一个多时辰，日光即将西斜，戌亭召集狼群，即将出发。
　　系统连忙叫兰絮：“宿主，快跟着他。”
　　兰絮对比自己和他的脚程，果断拒绝：“不行，我跟不上的。”
　　系统：“……”不久前她才说的需要它好好指引的！
　　兰絮：“五只小狼也没跟上去，狼群捕猎时，是不会带上小狼的。如果我强行跟上去，他们遇到猛兽，我就危险了。”
　　“你不是要数据吗，我活久一点才有机会呀。”
　　系统被说服了。
　　和这个新宿主相处的一日时间里，它感觉，她就是怕死又不怕死的。
　　兰絮读懂它的心声，笑了声：“人不就这样嘛，遇到生无可恋的事就想死一死，念头过去后，就活回来了。”
　　作为一个智能机器，系统确实不理解人类的矛盾。
　　戌亭和狼群走后，兰絮有了个人时间。
　　她在四周捡来一些干草，铺好被她当做灭火器的熊皮，把地面铺得软了点，更适合睡觉。
　　接着，她清扫出那块被烧过的土地，努力挖了点泥土，围在一起，往里面丢柴禾，点燃后，再把中午吃一半的鱼丢进去烧。
　　怕烟引来什么大型动物，她找来大芭蕉叶盖上去，还多囤了几张，总会有用上的时候。
　　这一切不难，但兰絮做得很慢。
　　如果不是为了住得更舒服点，关乎自己切身利益，她真的懒得动。
　　要是能捡回那把被丢弃的斧头，她可以更轻松。
　　但从山旮旯回去，要快跑两个小时，何况她不认识路。
　　放弃。
　　她坐在“泥炉”旁，打个呵欠，眼角余光里，一只小狼崽，迈着小短腿，一路嗅，一路向她靠近。
　　它脑袋又圆又大，兰絮勉强认出这是五只小狼崽里，最早和她打招呼那只。
　　就叫大头好了。
　　大头蹭着她的鞋子，湿漉漉的鼻子，去拱她的手，它身上气味小，透着一股健康的感觉。
　　兰絮揉揉它的大脑袋。
　　狼群去狩猎，小狼崽放在这里，不是没狼管的，有两头狼留守，它们毛发繁茂，浅蓝双眸，俊俏得很。
　　系统大致搞清楚每一头狼的身份，道：“这是族群的母亲和长姐，从骨骼和毛发状态推断，母亲十岁，长姐六岁。”
　　十岁的野外狼是长寿的。
　　狼群已经过一次迭代，戌亭的“父母”寿数到了，现在这个狼群的雌性领导者，就是戌亭同期的姊妹。
　　长姐好奇地盯着兰絮，母亲还算沉稳，看过一眼后，趴坐在树洞口。
　　肯让狼崽两次接触她，说明它们对兰絮没有戒备。
　　兰絮试着抱起大头。
　　大头的小短腿蹬来蹬去，哼哼唧唧，她把大头放下，大头又去顶她的手，让她再来一次。
　　兰絮怀疑自己被碰瓷了。
　　这狼怎么和狗差不多啊。
　　不过自己也才说过，狼狗近亲，她想了想，它们跟着戌亭混，多少有点亲人，所以她能撸到狼还靠戌亭。
　　那她就不客气地受用啦。
　　...
　　今晚的狩猎成果，是两头成年花鹿，一头水牛幼崽，四只野兔。
　　大丰收，戌亭很满意。
　　他必须让所有跟着他的狼，有东西吃，吃得饱，不被外狼欺负。
　　现在，还多了一头小狼崽。
　　这头小狼崽是特殊的。
　　她和他长得很相似，会的狼嚎却很奇怪，带着一种非常陌生的熟悉感，爱流泪，挑食，脖子软乎乎的，脸颊也软乎乎的。
　　好摸。
　　就是瘦弱，吃的也太少了。
　　戌亭扑过她两次，就摸清她的底细了。
　　几年前，他还不是大统领的时候，经常和大狼扑着玩，没有哪头狼像她一样，一扑就倒，倒了也不挣扎。
　　即使是小狼崽被大狼扑倒，也会努力反抗。
　　他不清楚这是刻入狼种族记忆里的捕猎练习，只觉得，这样不好，会让狼一直想扑倒她的。
　　她太弱了。
　　所以，他要把她养得肥肥壮壮的，就是风暴来了，也能迎风而战！
　　后世人给戌亭这种心情命名为“鸡娃”。
　　怀着收获的振奋，他率领数狼，奔回山洞。
　　作为夜行性动物，狼的夜视能力很强，远远的，还没到山洞，它们便发觉山洞口那一丝橘色的光泽。
　　它们的步调变慢，本能地害怕火。
　　但戌亭不怕，第一，他看清楚火被圈在土堆做的坑里，烧不出来，第二，他早就破了对火的强烈恐惧。
　　他执意上前，狼群们也不再犹豫，紧跟在戌亭身后，大家长在狼群中威望很高，从此可见一斑。
　　一丛丛树被他们抛在身后，失去遮挡，洞穴口的景象，便越发明显。
　　新捡的狼崽坐在地上，背靠一块石头。
　　膝盖前，簇着三只小狼崽，大头趴在她膝盖上睡觉，另外两只，一只对她翻着肚皮，另外一只咬着她的皮（袖子），要她一起玩。
　　她在扯回自己的皮，唇角似有若无地勾着，嗔小狼崽：“松口，别弄坏了。”
　　火光跳跃中，兰絮肌肤本如凝脂，漫反射出如朔月般浅淡优雅的光泽，眼底融满细碎的金，倏而一笑，似乎能漾出漫天繁星。
　　好看。
　　即使戌亭不是在人类社会生长，即使他不懂何谓好看。
　　这种感觉很陌生。
　　戌亭眨了下眼睛，这回，轮到他脚步不受控地变缓。
　　兰絮听到响动了，连忙抬起头，拍拍小狼崽的脑袋：“喏，你们爹回来了。”
　　小狼崽们爱玩，但更爱吃，连忙跑去要食物。
　　大头有点懒，还睡着不起来。
　　兰絮挠挠它的下巴，把它闹醒，大头张口哈欠，从她膝盖跳走，嘤嘤跑去和它的兄弟姐妹们抢吃的了。
　　她不想看反刍的美丽画面，一转头，就看戌亭卸下狼首面具，提着一条滴血的鹿后肢，朝她走来。
　　她连忙指着不远处吃了一半的鱼，再指指自己嘴巴：“我吃过了，吃饱了。”
　　戌亭瞅着那条鱼。
　　他知道那条鱼中午剩多少的，对比一下，兰絮一顿吃的鱼肉量，还没有他一个拳头大小。
　　太少了。
　　戌亭挑了下眉头，把鹿腿丢到还在燃烧的火团上，差点把火给砸死了。
　　兰絮拿起几根备好的柴火，挑出火星，添进去，才勉强抢救回来。
　　戌亭守在一旁，看得很专注。
　　兰絮有点放心了，或许这条鹿腿不是给她的，毕竟它都没有剥皮，连毛带血地烤，铁定膻得要命。
　　鹿肉逐渐变棕变黑，别人是火中取栗，戌亭是火中取鹿腿。
　　拿出来的时候，鹿腿上还带着火。
　　他把鹿腿在石头上拍了拍，本来想把鹿腿直接递给兰絮，但想起中午，兰絮咬不动，他把鹿腿撕成几块。
　　直到此时，兰絮都在好奇，戌亭是不是也想吃熟食。
　　然而当她看到那纹理分明、冒着重重膻味的肉，由戌亭递到她面前时，她呆了。
　　她几乎能想象把这些肉放进嘴巴，她的每一条牙缝，都会被强制塞满。
　　那一定是地狱。
　　她双手捂住嘴巴，坚定：“不吃，我不吃！”
　　戌亭掐了掐柴得能当兵器的肉，他明白了。
　　她咬不动鱼肉，自然咬不动鹿肉。
　　狼崽的牙口是要锻炼的，正常狼崽应像不远处那五只一样，撕咬着反刍的食物，去练习捕猎。
　　但她不是正常的狼崽。
　　戌亭早就接受自己捡的狼崽是“残疾”。
　　他将肉放进嘴巴里，脸颊一动一动，嚼嚼嚼，没吞下，而是呸在手上，觉得可以了，看向兰絮。
　　他、在、替、她、嚼。
　　兰絮：“……”又想yue。
　　系统：“他现在就是一头【狼】嘛，不能用人类的行为来看他！”
　　吃是不可能吃的，兰絮几乎是跳了起来，距离小狼崽的距离只有几步路，她却用了小跑，头也不回。
　　戌亭：“……”
　　他不解地把食物塞回嘴里，嚼嚼嚼，煮过的肉，有点生肉没有的滋味。
　　不多时，半生半熟的一条鹿腿，就被戌亭解决掉了。
　　……
　　兰絮一直在外面逗留。
　　洞穴外没有洞穴内舒服，但戌亭现在浑身鹿肉膻味，加上洞穴相对不通风，她才不想回去。
　　她和小狼崽玩，不知不觉间，小狼崽们开始往后退，连最迟钝的大头，都摇头晃脑地后退几步。
　　好像本能察觉危险。
　　危险？
　　兰絮心想，有山大王在，这里是最安全的了，等等……她回头，缓缓抬眼。
　　好吧，危险就是山大王他自己。
　　戌亭不知道什么时候，站在她身后，他的胡子烧掉一半后，虽然不伦不类，但倒是能让她看清楚他的一些表情。
　　比如现在，他俯身对着她，就皱着眉，鼻腔里轻轻喷着气，这放人类身上有点奇怪，但代入狼的视角……
　　系统：“宿主，他这是喊你回去睡觉呢。”
　　兰絮：“他自己都不睡！”
　　系统琢磨出原因：“你昨晚是这个时候睡的，一分钟不差。”
　　兰絮服了，这里可没有时钟，他纯靠天色月色居然能判断时间。
　　她在他的盯视下，蹭到一块还算干净的石头，趴上去，被硬得想哭，早知道就不铺洞穴了，浪费自己劳力，便宜戌亭。
　　下一刻，她就双脚凌空，惊得自己双眼瞪圆，竟是自己被戌亭揪着后衣领，一整个提起来！
　　铁臂阿童木没他出演她不看！
　　就这样，戌亭把她逮回洞里。
　　系统也懵，这是狼会做的吗？它试图解读：“他还挺贴、贴心？可能想让你睡里面。”
　　兰絮：“……”
　　大爹，这也管。
　　但兰絮没有挣扎，不用自己走路，除了衣领勒脖子，也不是不行。
　　洞穴里果然如兰絮所料，有股膻味，戌亭放下“崽崽”后，就悠哉悠哉，整理着自己的毛发。
　　看他脱下围在腰间的皮，兰絮赶紧闭眼，她对野人的隐私部位不感兴趣。
　　说真的，如果他是一头真狼，还挺讲卫生的。
　　只是，兰絮再怎么也没法说服自己，这个身高八尺的野人是狼。
　　她捂着鼻子，数不清第几次生无可恋，对系统：“真的，他不如杀了我呢。”
　　系统：“别丧气啊！”
　　兰絮没回。
　　系统：“想想奖励，想想你做到了别人从未做到的事！”
　　兰絮还是没回。
　　一查，好的，原来是睡着了。
　　系统：“……”
　　它是小丑。


第5章 代号狼5
　　与此同时，君子山下。
　　深夜的张府，灯火明亮。
　　府中白墙青瓦，阁楼繁多，一步一景，假山秀丽，花团锦簇，湖泊澄清见底，翠绿莲叶成片。
　　兰絮要是看到这些，与山洞对比，肯定又想死一死了。
　　张府能如此奢靡，不仅因为张员外是乡绅，把控这里的经济，更因为他是镇北王好兄弟的遗腹子。
　　镇北王名叫戌承，与张员外的爹相识于微末，曾一起出生入死。
　　可惜好兄弟先死在战场，马革裹尸，戌承一步步爬到权力顶峰，却一直没忘了兄弟的后代。
　　员外郎的闲职，就是他指给张员外的，张员外的女儿张芝如，是这个世界原定的天运之女。
　　她会和镇北王世子男主，发生种种纠葛。
　　不出意外出意外了，张芝如被人穿越了。
　　穿越局管控小世界的穿越规则，但是由于小世界急剧增多，时空法则玄而奥妙，仅凭穿越局，无力覆盖方方面面。
　　一旦它控制不住意外，表明这个世界已经失控，只能靠员工去弥补。
　　这就是这小世界，被选为【女配翻身计】第一个世界的原因。
　　穿越局需要靠女配斗倒外来者，最开始的任务目标是：【夺回伪女主张芝如的气运】。
　　俗话说，一只蟑螂的出现，代表暗处有成千上万只蟑螂，一个bug出现，背后隐藏更多的bug。
　　张芝如不是这个世界唯一的bug，戌亭才是最大boss，导致员工们折戟沉沙，一茬又一茬失败。
　　无奈之下，穿越局一退再退，结合几个员工的经验，把任务设定为最简单的：【活得比本世界男女主命长】。
　　兰絮是懒得追问，不然就会明白，这个目标之所以能这么设定，是因为，不管这个世界重置几次，男女主都挺短命的。
　　“啊！！！”
　　梨花木葡萄缠枝纹的拔步床上，张芝如猛地坐起身，这声尖叫，引得守夜的丫鬟嬷嬷连忙跑进来：“姑娘！”
　　“姑娘怎么了，做噩梦了么？”
　　张芝如惊魂未定，她不愿狼狈的样子被围观，挥手：“下去，通通下去！”
　　丫鬟嬷嬷有点担心，但姑娘的命令，大家不敢不遵守。
　　自从姑娘十二岁后的某一天，姑娘的性格莫名大变，不顾情谊，极为凶狠，大家自不会触她霉头，纷纷应是，选择退下。
　　张芝如捂着狂跳的心口，脑海里，出现了这次死亡的画面——
　　她被暴怒的乡民们用长枪串了起来，扎进地里！
　　事实上，她已经死过很多次了。
　　当年，她“夺舍”到十二岁的富家女身上时，格外兴奋，她终于可以过人上人的日子，过去别人怎么折磨她的，她全都要用在别人身上！
　　但她怎么也没想到，第一次，她会在睡梦中死于一场大火。
　　很快，她拥有了第二次机会，就像现在这样，从十六岁这个时间醒来。
　　第二次，她仔细调查，发现纵火的是个带着一群狼的野人。
　　纵火的原因，是族人放火烧山，刀耕火种，以木换田。
　　区区一个野人，她没有放在眼里，派人去杀他，结果，去多少人死多少人，他也顺藤摸瓜，带着狼群杀死张府上下一百三十口人！
　　第三次，张芝如怕了，她下令族人不许进山打搅。
　　这次她倒是躲过了野人与火，但她没想到，那个野人，竟然是镇北侯的亲生儿子，戌亭！
　　镇北侯想求戌亭回去，野人却不肯离开君子山，好在张府就在君子山下，镇北侯求戌亭在张府住一年。
　　只要一年，实在无法适应人类社会，就放他回去，而镇北侯也会留在张府，和戌亭同吃同住。
　　到底亲缘深厚，戌亭应了下来，甚至以惊人的学习速度，十天开口讲人言，一个月掌握语言，简直是个彻头彻尾的怪胎。
　　张芝如睚眦必报，被戌亭害死两次，既然得到机会，她绝不容忍，这一年间，什么手段都用上了，戌亭就是没死。
　　最终一年后，他还是决定返回君子山。
　　镇北侯既伤心又无奈，戌亭却对所有人笑了，他本就英俊非凡，这一笑，便如春风化雨，直入人心扉。
　　他说，他要带张芝如上山。
　　别说镇北侯和张员外，就是张芝如，也以为戌亭喜欢自己。
　　虽然看不出其中端倪，毕竟他对人类的情绪，都极其淡，这个要求确实出人意料。
　　镇北侯不舍戌亭，只要张芝如生下戌亭的孩子，张家的富贵，是数不尽的。
　　而且上山后，过的不是过野人生活，张家会建好屋舍，就当是去避暑，去玩。
　　张芝如心底怕戌亭，可是荣华富贵面前，一切可以再议，再说，戌亭身姿如松如柏，这般俊美，她也不亏。
　　她甚至难以自控地沾沾自喜。
　　至于前两次她被戌亭害死，也是因为蠢仆，这次就不一样了，戌亭不过是野人，空有蛮力没有谋略，她设计他那么多次，他不也没发现？
　　于是，她答应了。
　　结果刚上君子山，戌亭徒手掐死了她。
　　第四次、第五次、第六次……
　　她不是没有想过和他和平相处，不是没有想过离开君子山，甚至引突厥南下的事都做过……
　　可是没用！
　　不管她怎么尝试，戌亭就是能有各种各样的办法，杀了她，一次又一次！
　　他根本不是人，也从不把人类放在眼里！
　　最后那次，是张芝如回到最初，用火攻。
　　她打算倾尽所有，烧掉一整条君子山山脉，她告诉了张员外烧山的好处，怂恿张员外烧山。
　　但在准备阶段，她的丫鬟出卖了她。
　　君子山是乡民的父母山，他们靠山吃山，虽然从未深入过山脉，但最外围的几座山，就足够养活一乡人。
　　乡民们跪在地上，求张员外不要烧山，张员外要顶不住压力了，张芝如不肯松口，为了不被乡民骚扰，她放弃了继续浇油，让人赶紧点火。
　　乡民们发现了这件事，纷纷暴怒，冲进了张府。
　　最终，张芝如不是死在戌亭手里，死因却有他一份。
　　戌亭……
　　张芝如火冒三丈，恨不得现在就夷平整座君子山！
　　但现在，她必须处理掉那个偷偷告知乡民烧山的丫鬟，要不是她，她早就把整座君子山烧了！
　　胆敢背叛她，她要她付出代价，即使她现在还没背叛自己，她也再不信不过这种人。
　　那个丫鬟就叫李兰絮。
　　张芝如朝外喊：“云萍！”
　　丫鬟云萍匆匆进屋，便看张芝如浑身杀气，带着浓浓的杀意：“叫兰絮给我滚进来！”
　　云萍哆嗦了一下，跪下小声说：“姑娘，兰絮她、她失踪了。”
　　李兰絮是良家姑娘，签的不是死契，父母就在田里做活，若李兰絮死在张府，父母会告官索赔。
　　张员外不想与李父李母掰扯，加之弄死李兰絮的原因不光彩，他也怕被人发现与嫂子奸情，才把她秘密弄死，送去乱葬岗。
　　所以，除了长随张财和张员外，其余人都以为李兰絮是失踪了。
　　张芝如的脸色更难看了。
　　失踪了？那么多次轮回里，李兰絮是她院子里的丫鬟，怎么会失踪？
　　在这个世界，穿越局安排的员工，身份不是固定的，但角色的死亡原因，统一是“撞破张员外与嫂子奸情”。
　　张芝如从不关心下人，没发现每次开局，都会“失踪”一个人。
　　到底是一个突兀的变化，张芝如有种不太好的预感。
　　但仔细一想，李兰絮没出什么大作用，不过是一个长相平平、木讷古板的人罢了。
　　张芝如决定还是仔细想如何对付戌亭。
　　这次，她一定要戌亭死。
　　……
　　今天起风了。
　　山间树木被风吹得哗哗作响，虽然没有下雨，却催人好睡。
　　鸟鸣啾啾清脆，阳光和煦，微风清爽，兰絮缓缓睁开眼睛，如果不是眼前是个山洞，她心情要更好一点。
　　系统：“哦，宿主，你醒了。”
　　兰絮：“早啊。”
　　系统：“现在已经过午时了。”
　　兰絮：“下午好。”
　　系统：“……”嘶，怎么感觉这段对话很熟悉。
　　戌亭也在。
　　狼群的狩猎行动，没有时间限制，食物匮乏的时候，为了一顿肉，它们甚至可以跑上三五个小时。
　　好在君子山除了冬季，食物都很充足。
　　兰絮暂时不去想冬季怎么办，说不定那时候她就住上暖暖的屋子，吃着暖暖的食物，要重油重盐的。
　　听到兰絮的脚步声，戌亭抬了下眼睛，看她无事，继续打磨手里的东西。
　　兰絮这才看到，他在磨的是弯钩似的狼牙，手边还有十几颗狼牙，都很锐利。
　　兰絮有点惊讶，戌亭是会使用工具的，系统也赶紧记录。
　　她坐在一旁，看了一会儿，忍不住伸出手，去碰狼牙。
　　但她的手还没摸到狼牙，戌亭突然警觉，一个神速，抽掉她的手。
　　兰絮一个激灵，“嘶”了下：“好疼。”
　　戌亭这才放下手上的狼牙，他皱皱眉头，黑白分明的眼瞳里，女孩低头，揉揉她自己的手背。
　　她洁白如玉的手背，多了一道艳艳的红。
　　戌亭记得，自己五六岁时，在山间磕磕碰碰时，皮上就有这种红痕，代表着“受伤”“疼痛”。
　　他眉头越来越紧，它是什么时候有的？他不是一直很仔细保护她吗？
　　难道，是他刚刚打的？
　　狼牙太尖锐，其余小狼崽要碰，他也是这么抽一下，因为划破爪子会有危险，兰絮要碰更不行，她比其他小狼崽要弱很多。
　　可是，他都没用力。
　　戌亭当然不知道，他概念里的“没用力”，和人类的“没用力”，完全不一样。
　　他伸手，要去抓她的手来检查。
　　兰絮一个激灵，不好，他有很大概率要舔自己的手！之前那是没得选择，舔就舔了，但现在自己能动能跳的……
　　她身体快过大脑，猛地把手藏到身后，知道不能背对他，便正面对着他，后退好几步，甚至朝他重重一哼，道：“不给碰就不给碰，怎么还打人？不理你了！”
　　戌亭微微眯起双眸。
　　系统惊恐，赶紧叫进入恃宠而骄状态的宿主：“小狼崽不听话，大狼会教训小狼崽的！”
　　兰絮：“诶，他生气了？”
　　戌亭低头，发出一声低沉有力的：“呼噜噜噜——”
　　系统：“你说呢？”
　　兰絮：“哈哈，棺材我要金丝楠木的。”
　　系统：“……”


第6章 代号狼6
　　戌亭没有动。
　　在发出威慑的声音后，兰絮还是没有臣服，他重新审视她。
　　他刚刚的确生气了，作为大统领，其余狼崽对自己是绝对服从，偶尔的打闹，也绝不会骑到自己头上，忤逆自己。
　　但兰絮这只弱弱的小狼崽，很不一样。
　　他要查看她伤情，她竟然不肯，偏偏一双细眉微蹙，水润润的双眸，滴溜溜地转了一下，悄悄观察他一眼，又收了回去。
　　她在害怕他生气。
　　不知道为什么，戌亭起伏的情绪，突然顿住了。
　　这种感觉，很久以前也有。
　　在他还小的时候，狼父在一场地盘战中，被别的狼群首领咬死。
　　他与母亲、族狼，被逼到君子山边缘，就要被饿死时，母亲猎了一头兔子，一口没吃，其余分给他和族狼。
　　他不喜欢狼群朝不保夕，挨饿的日子。
　　同样的，现在他不喜欢女孩流露出的疏离、畏惧。
　　她是他亲手捡的小狼崽，他们长得最像，应该最亲近。
　　他隐隐发现，服从不等于亲近。
　　狼群中力量至上，别的小狼崽服从于他，会本能地亲近他，兰絮不是，她大部分时候服从于他，却不亲近。
　　她不被本能控制行动。
　　在这阵沉默中，他发现，她背在身后的手，偷偷揉了下被抽到的地方。
　　戌亭朝左侧歪了下脑袋，双眼一直定在兰絮身上。
　　难道，真是自己太用力了？
　　他朝兰絮走去。
　　系统感觉不太妙。
　　前面戌亭也“教训”过兰絮，但那时候情绪不一样。而且，猛兽的力气，和人类的力气，根本不在一个次元。
　　在猛兽看来是“玩”，对人类就是“完”。
　　很多时候，猛兽没想吃人类，毕竟人类身上真算起来，没几两肉，它们只是好奇和好玩，人类就被一巴掌拍没了。
　　戌亭如果拿出教训狼崽那一套，可没人受得住。
　　下一秒，却看戌亭抓住兰絮的胳膊，系统心内打鼓，就怕他把她的胳膊扯断，那得多疼啊。
　　兰絮也紧张地咽咽喉咙，别是要舔她吧。
　　她胳膊纤细匀称，并不算瘦弱，戌亭却一手就随随便便圈了起来。
　　他从零开始发力，一点点地，增加力度。
　　到一个程度，兰絮闷哼一声，他突然松劲，然后以那个力道为标准，力气更小一点，把她的手，从她背后拉了过来。
　　戌亭声音嘶哑，因为不熟练，字说得一顿一顿：“疼、疼？”
　　他在问她，这样疼不疼。
　　虽然戌亭有过说话的先例，系统还是很震惊，兰絮只是在他抽她时，说了一个“好疼”，他居然就会用这个字了？
　　不得了了，他是天才！
　　兰絮屏住呼吸：“不疼。”
　　他点了点头。
　　兰絮紧绷的神经也缓缓松弛，太好了，他没有舔她的手。
　　不然她怕自己也抽他一下，实在不能忍。
　　直到此时，兰絮毫发无损，系统彻底放心，它迅速复盘，突然明白了：“原来如此，宿主你是在用抗拒的动作，来告诉戌亭，你和那些狼崽不一样，不能用这个力道对你！”
　　兰絮：“？”
　　系统：“所以现在戌亭改了，日后他应该也不会随随便便给你来一下，你少了一个巨大的生存威胁。”
　　“宿主，你不愧是能在他面前活这么久的人，好厉害啊！”
　　兰絮沉默了很久：“没错，你说得对，记得多给我加点表现分。”
　　系统：“……”好像哪里怪怪的。
　　有一点，兰絮也挺在意，戌亭学语言居然这么快，又是一项不科学。
　　她得和他多说话。
　　她轻轻舔了下嘴唇，说：“我想喝水。”
　　戌亭的目光，从她的手，挪回她脸上。
　　兰絮指指喉咙：“咕噜咕噜？哗啦啦？滴滴答答？那个就是水。”
　　戌亭：“吃？”
　　兰絮：“也算没错，吃水。”
　　……
　　兰絮跟在戌亭身后，走了没多久，就看到不远处的湖。
　　高山雪水融化后，流经君子山，没有任何人迹的地方，水干净透彻，浅水部分砂石可见，浮光跃金，波光粼粼。
　　她小跑上前，终于见到水的激动，很快被水面上漂浮的“枯木”吓了回去。
　　是鳄鱼。
　　水源在动物世界里很重要。
　　乡野传闻，动物在水源地不会打架，因为大家都要喝水，所以水源地是停战地，这种说法没有科学依据，是人类对野兽赋予“人格”后的想象。
　　自然，是有捕猎者和猎物在水源和平喝水的情况。
　　但更有狡猾的捕猎者，在水源处蹲着捕猎。
　　比如鳄鱼，就专门偷袭喝水的动物。
　　数量还不少，光是水面上的，就有四五条，不知道有多少沉在水底，伺机行动。
　　兰絮不敢动了，她几乎快贴到戌亭身上。
　　戌亭垂眸看了她一眼。
　　被小狼崽依赖，他突然心情很好。
　　本来想杀个鳄鱼助助兴，现在决定放过它们一马，他从密林里露出身形，脚步声一重，一瞬间，那些鳄鱼纷纷潜入水中，消失得无影无踪。
　　颇有点灰溜溜的意味。
　　兰絮：“……”
　　不是，原来真正可怕的是她身旁这个人啊，山大王果然是山大王。
　　她看向戌亭，两眼放光：“大王！”
　　戌亭：“？”
　　这回的语言，没有前因后果，他就不大能理解，兰絮发出的音节什么意思。
　　不过他向来不纠结，示意兰絮在原地，他自己一头扎入湖中，畅快地游了起来。
　　兰絮在岸边，好好洗了一把脸和手，但是要喝的话，她还是有点克服不了。
　　系统：“没事，【驱蚊散虫】还有用，水质我帮你测算过了，比工业社会的自来水干净很多。”
　　兰絮：“好叭。”
　　她双手捧起一抔水，咕噜咕噜喝下去，确实没什么异味，甚至带着点甜滋滋的味道。
　　太天然了。
　　喝完水，兰絮想洗澡了。
　　她快三天没有好好洗过了，以前她必须一天洗一次的。
　　这种苦日子什么时候结束啊。
　　她瞥瞥湖面：“戌亭呢？”
　　系统：“应该在湖中心。”
　　兰絮极目远眺，远处的湖心，好似真有点人影，但又不确定，这么会儿游这么远，不参加奥运真的很可惜。
　　她脱掉外衣，撸起裤腿袖子，拿出一方手帕，蘸水擦洗。
　　之所以不敢把所有衣服脱掉，不是怕被戌亭看到自己，反正他是狼嘛，看也看不懂，是怕衣服脱了洗完澡后，被戌亭发现那不是她的“皮”。
　　毕竟没有狼能把皮脱掉洗澡的。
　　被发现也没什么，就怕他要自己一起裸奔，想象一下那个画面，兰絮立刻把这种想象划掉了。
　　不行，绝对不行。
　　她擦洗好几遍，感觉自己干净许多，就坐到一块石头上，初夏的水还是有点冷，她打了个冷噤，披着外衣，在晾干脚丫。
　　突然，湖水无风波涌。
　　几条昨天她吃过的那种鱼，有一条甚至比昨天的还大，它们从水面冲出来，像是在经历一场大逃杀。
　　很快，又一道黑影迅速出现在清澈的水底，波澜起伏不定，眨眼间，那几条鱼被拱上了岸，在地上疯狂拍尾巴。
　　兰絮一吓，赶紧往岸边石头上缩了缩，是什么？水猴子？
　　便看戌亭从水底下露出脸。
　　兰絮：“……”
　　她拍拍心口：“是你啊。”
　　戌亭盯着他。
　　阳光下，她解开了发髻，半湿的黑发搭在左颈上，外衣搭在肩头，里衣白色领口松散，锁骨精致细腻，水珠沾在上面，有如白玉沁露。
　　察觉他的视线，兰絮忙把衣服掩好了。
　　他浑身湿淋淋地上岸，拧干头发后，和狼沾了水一样，狂甩身上水珠，像一个全自动脱水机，身上的水就去了十之八.九。
　　这么高频率，亏他没把脑子甩出去。
　　大鱼还在地上扑棱，他没去管，只是朝她倾身，手指勾住她的前衣领，看了过去。
　　不带狎昵的目光，也只定在锁骨上，很纯粹。
　　兰絮就没动。
　　但戌亭看了会儿，他不满足于看了，侧着脑袋凑过来，鼻翼翕动，嗅嗅。
　　这下兰絮可不肯了，她抵住他的额头往后推，一边躲：“哎呀！你别过来！”
　　他那把胡子短短刺刺，可扎人了，兰絮的脖颈锁骨不过被蹭了一下，就又痒又麻的，还泛着淡红。
　　戌亭不放手，她觑到一个间隙，立刻从石头上跳下来，袜子也没穿，趿拉着鞋子躲开他。
　　戌亭：“？”
　　等回到洞穴口，其余狼正在休息，大头迈着小短腿跑来，蹭着兰絮的裙摆，斯哈斯哈。
　　兰絮蹲下，□□了下大头：“好狗……咳，好狼好狼，乖乖。”
　　也不知道大头是不是听懂“狗”字，它后肢撑起身体，扑了下兰絮。
　　大头的毛发蹭到兰絮的下颌，她笑得很欢，也没推开它，跟它玩了好一会儿。
　　戌亭摸摸下巴，拾起自己的胡子尾巴，眉梢微微抬起。
　　……
　　到了晚上，兰絮问系统，知道差不多到睡觉时间了，她主动钻进洞穴睡觉，总比被逮进去睡好。
　　不同于前几天眼睛一闭一睁，一夜就过去，今晚兰絮在睡梦中，隐约听到窸窸窣窣的声音。
　　感觉离她很近，不会是老鼠吧？
　　这个念头浮现，她被惊悚到了，勉强从困意里分出一丝心神，睁开一只眼睛，探查情况。
　　月亮很圆，很亮，正正好照进这个逼仄的洞穴，男人身形高大，他屈一边膝盖坐在地上，他侧过头看她。
　　圆月勾勒半边玉璧般的脸颊，映出少年英挺眉目，高山鼻，嘴唇形状很好看，唇线清晰，不言不语自流露矜贵，俊得极有辨识度，脸上每个角度都没有死角，是那种一眼惊艳，二看再惊艳，三看还是惊艳的长相。
　　兰絮一下子清醒了，她问系统：“哪来的大帅哥？？？”
　　系统：“戌亭啊，是戌亭啊！”
　　戌亭手中拿着一个锋利的狼牙，身前落着一些胡渣。
　　刚刚的动静，原来是他在刮胡子。
　　兰絮一直知道，戌亭底子俊美。
　　但还是第一次直面他收拾得干干净净的面颊，少了大把的胡子后，他一下年轻了十岁，有了十七八少年人该有的清爽。
　　兰絮有一点奇怪：“但是，他为什么突然剃胡子了呢？”
　　从戌亭开始刮胡子到现在，系统想得比她还久嘞，努力搜刮词汇：“从狼的行为来说……算了，编不出来了，狼没有剃毛的习惯。”
　　不过他没让一人一统好奇很久。
　　洞穴就这么大，少年收起狼牙，俯下身，高大的身形轻易笼住兰絮。
　　望着他的俊丽颜色，她缓缓眨了眨眼。
　　紧接着，戌亭将脑袋靠在她脖颈，光滑的下巴，使劲蹭了蹭她的脖颈。
　　就听他从喉头，发出一声餍足的鼻音：“咕噜噜噜……”
　　兰絮：“……”
　　系统：“……”
　　懂了，为了撸人。


第7章 代号狼7
　　打个比方，戌亭就像养猫猫的铲屎官，一股脑把脸埋进猫咪肚皮上柔软的毛发，疯狂吸猫。
　　有点变态，但不违法。
　　于是，他吸他的人，兰絮自顾自地又睡着了。
　　隔天依然是日上三竿，她起来后，迷迷糊糊中，再看不远处的少年郎，她还是呼吸一滞，哪来的大帅哥？
　　哦，是原来的野人啊。
　　不止她陷入这种认知障碍，狼群也是。
　　对狼群来说，首领和它们长得不一样，虽然毛发没那么密集，脸上是有毛的，蓬松的大胡子，就是首领的标志！
　　这几天胡子被不小心烧得参差不齐，可是只要它在，月光下的首领，依然威风凛凛，是狼群的骄傲！
　　直到今日，首领脸上的毛突然掉光了。
　　狼群：“嗷嗷嗷？”
　　最先接受不了的，是戌亭和狼父母的“长子”，一只通体雪白，健壮强大的白狼，它嗅到戌亭的味道没变，依然应激了。
　　它双目锐利，龇起一口尖锐的牙，如一道白色的光，猛地扑向戌亭。
　　它要是会说话，兰絮都怀疑它会叫着“何方妖孽还我爹地”。
　　戌亭脚后跟一顿，手肘夹住长子的脖子，一旋一扭，“砰”的一声，长子被按到了地上，激起尘土。
　　“嘶……”兰絮看得都幻痛了。
　　瞬间，长子的眼神突然变得清澈起来，求饶：“嘤。”
　　其余狼见依然是自家首领，慢慢地放松警惕，摇了一下尾巴，轮流过来嗅他。
　　戌亭一个个摸过去，完事后，他抬腿迈向兰絮。
　　他好看的脸完全露出来了，身材本来就好，接近三七分，胸膛腹部肌肉薄厚有度，峻拔有力，令人赏心悦目。
　　兰絮欣赏着欣赏着，直到发现他的大手，要往自己头上摸——
　　她一个没忍住，躲开了。
　　因为这只手，刚刚碰了那么多狼！
　　那些狼看起来还算干净，只是，谁知道他们皮毛上有没有跳蚤、皮癣之类的。
　　戌亭手指顿住，俊逸的脸上，浮上一层阴翳。
　　兰絮：“……”
　　她其实没有洁癖，只是以前生活在一个要水就有水，随时洗手的世界，很难适应现在，最重要的是，她头发昨天刚洗！
　　没有哪个女生能忍受头发刚洗就变油。
　　只不过还要安抚安抚戌亭。
　　兰絮侧首，一只手抓住戌亭的食指，将他食指引到她放在肩膀的头发处，让他摸一摸自己的“发带”。
　　昨天兰絮头发全干了后，懒得再挽发髻，她捡了一沓柔韧的草茎，一圈圈把长发缠起来，就放在肩头。
　　她乌发如云，被草茎圈着，厚厚的一束，又软又有弹性。
　　戌亭的注意力一下被头发吸引。
　　他掐掐发束，手指有种想穿过草茎，捏她头发玩的冲动。
　　兰絮看他长发及膝，发质也很好，试着问：“你要不要也把头发绑起来？”
　　戌亭：“？”
　　兰絮指着自己的头发：“头发，”再指指他的头发，“头发，要不要跟我一样？”
　　戌亭听懂了，他直接坐在兰絮身边。
　　兰絮的咸鱼生活法则之一，就是每次采集东西，一定会采集多余的量，这样即使之后需要，也不用跑第二遍，这种草茎也是，她手边就有一堆。
　　戌亭头发也多，即使多年野人生活，也没打结，就是太长了。
　　她用手指梳理了老半天，到手指根发酸，便看戌亭阖起眼睛，舒服得要睡着了。
　　好累哦，不弄了。
　　兰絮把他头发用一条条草茎固定住，松开双手时：“弄好啦，你看。”
　　戌亭摸摸自己的中高马尾，再看看兰絮的发型。
　　戌亭：“不……”
　　兰絮已经习惯他卓越的语言天赋了，她弯起眉眼笑了笑：“你是想说你跟我‘不一样’吗？”
　　戌亭：“不、一、样。”
　　兰絮语重心长：“当然不一样，我又不打猎，我想舒服一点，你要打猎的，这么多口狼等你养呢。”
　　戌亭眼中些许思忖：“舒、服？”
　　兰絮摸摸他头发：“嗯，舒服吗？”
　　戌亭：“舒服。”
　　兰絮心想，他真的懂“舒服”这两个发音的意思吗，还是只是重复？
　　下一秒，戌亭抬手摸到草茎，用力，那一圈草茎骤然被他扯断，满头青丝如瀑，柔顺地滑落下来。
　　他抓着她的手腕，放在自己头发上：“头发，舒服。”
　　她的指尖揉过自己头发时，很舒服。
　　他想让她再来一次。
　　兰絮看着自己好不容易给梳好的发型，就被他自己糟蹋了，这还了得！她给自己梳头发都没这么认真呢！
　　她有点生气，假装不懂他的意思，道：“什么意思啊，你不喜欢啊？不喜欢我就不弄了。”
　　戌亭：“……”
　　她想从石头上跳下来，突的，她肩膀被他按住，头发也随之松散，这个霸王，居然把她捆头发的草茎也弄断了！
　　紧接着，兰絮“哎呀”一声，被他被放倒在地，但他收着力道，并不疼。
　　他趴在她身上，一手圈住她的肩膀，因为体位原因，兰絮修长的脖颈，完整地暴露在他视线中。
　　两人的头发散到一处，少年俯身，洁白饱满的额头，蹭着她的脸颊，呼吸有点重。
　　之前也有过这样的动作，那时两人之间还隔着胡子，兰絮只能感觉胡子扎人。
　　如今，少了阻隔，只有他沉重的呼吸，均匀地洒在兰絮的脖颈上。
　　好痒。
　　气息像是羽毛撩着她，她实在忍不住，压抑着生理性的笑，想躲但躲不得，声音完完全全软化了：“你别，不要这样，你先起来……”
　　戌亭抬头。
　　这不是他第一次看她笑，水盈盈的双眸，闪闪发光，比清澈湖泊里的宝石还要漂亮，翘起的朱唇，仿若树梢上挂着的红果子，香味沁人，汁水清甜。
　　戌亭突然有点渴了。
　　想咬一口。
　　只是，做这个动作之前，他陷入思考。刚刚他要摸她头发，她不肯，她很娇气的，其实是怕“脏”。
　　他自认自己已经很爱干净了，而且在狼群里，嘴巴互碰留气味很正常，可他已经摸出她的心思了，要是不管不顾，直接碰她的唇，她肯定要嫌脏，嘤嘤控诉。
　　他可以强迫和她嘴巴互碰贴贴，可那不是她发自内心亲近他，这样，自己心里有点说不出的感觉。
　　是什么？与“舒服”相反的感觉……不舒服？
　　对，就是不舒服了。
　　恰好此时，兰絮已经彻底服软：“行行行我知道了，我帮你把头发弄好，行吗？”怕他不懂，重复一遍：“头发，我给你弄好，保证舒服！”
　　戌亭：“……”
　　他又看了眼她的唇。
　　没关系，想吃果子，可以去树上摘。
　　他起来了，兰絮搓搓脖子，终于缓过神，也坐好了，又一次梳他头发。
　　她想早点和他实现沟通，毕竟每次观念不合，就被他按在地上，地上多脏啊。
　　她决定趁着有空，跟戌亭多多说话，便絮絮叨叨：“即使我吃喝全靠你，你也不能这么霸道。”
　　“我才不想每次都给你梳头发呢，你自己快学会嗷。”
　　“还有你要勤洗手，我给你摸摸头发也不是不行，洗手你知道么，就是把手，放水里，哗啦啦……”
　　“……”
　　戌亭垂着眼睛，又俊逸，又乖巧的。
　　就是不知道他在想什么。
　　……
　　晚点的时候，戌亭带着一群狼，打猎回来了。
　　没了胡子，头发也好好束着，他头戴狼首面具，看不太清他的上半张脸，下颌流畅俊逸的线条，以及胸膛被飞溅到的几道血痕，充满野性。
　　兰絮只关注他没有提什么鹿腿回来，松口气。
　　看来他接受她的胃口大小了。
　　他没有提鹿腿，却一只手夹抱一大捧树枝，近了看，树枝上摇摇坠坠的，居然是红彤彤的野生樱桃！
　　野生樱桃分布范围很广，这里有也不奇怪。
　　兰絮顿时口齿生津，说真的这几天的鱼真的太寡淡了，要不是戌亭不懂，她真的很想绝食抗议。
　　现在有了樱桃，她感动得想哭。
　　更感动的是，一大把树枝都是湿润的，戌亭在摘下樱桃后，拿去湖边洗过了。
　　她以后再也不嫌弃他啦！
　　她抱住他的手臂：“谢谢！”
　　戌亭微微颔首，眯起眼睛，对她的态度，相当受用。
　　野生樱桃个头不大，但核小，还甜滋滋的，兰絮一口气吃了十多个：“好甜！”
　　一饱口福后，见戌亭沉默不语，她摘了一颗红樱桃，递到他唇边。
　　他张开嘴。
　　兰絮：“很甜吧？”
　　戌亭：“唔。”
　　口舌之间，汁水四溢，从舌尖传递到大脑，倏地放松，这种滋味，就是她口中的“甜”。
　　兰絮继续往嘴里塞樱桃，被樱桃汁润过的小嘴，愈发鲜红水亮，随着她说话，一开一合：“就是有一点，下次不要把一整根树枝折回来了，不然来年它就不长了，喏你看，可以一颗颗摘下来……”
　　她示范给他看，纤细的手指，捻下一颗颗樱桃。
　　戌亭的目光，却还是定在她唇上。
　　他喉头突的微微一动。
　　他突然觉得，口中的樱桃，并不够“甜”。
　　那一刻他发现，没吃到的“果子”，好像才是最甜的。


第8章 代号狼8
　　水果满足了兰絮几天的口腹之欲。
　　然后就不行了。
　　午饭又是鱼，兰絮沉默地放下鱼肉，回洞穴瘫在地上。
　　系统已经察觉到兰絮情绪低迷，试着问：“宿主为什么不吃饭啊？”
　　兰絮：“作为咸鱼，本是同根生，相煎何太急，可是，我已经吃了十一条鱼了。”
　　系统：“……”
　　兰絮默默流泪：“别说炸鸡汉堡了，我就想要米饭，炒青菜，蘑菇，火腿……”
　　在以前的世界，她出生在红旗下，就没挨过饿，何况国家的传统是“民以食为天”，幅员辽阔，美食是吃不完的。
　　现在对着这么难吃的食物，她能为了维持生命体征坚持这么久，真的很敬业。
　　系统：“再忍忍，忍忍就好了啊。”
　　它心情也沉重，如果能给物资援助，它早就给了，也不至于到现在，还没人能完成这个任务。
　　兰絮两眼无神：“人类一周到十天的时间不吃盐，身体就会出现乏力的症状，我已经超过这个时间了，系统啊，你看我是不是快要死了。”
　　系统：“这个你放心，因为你吃的鱼肉，喝的水，都有盐等人体所需的物质，你身体数据我替你监控着，短期内，各项都没问题。”
　　兰絮：“……这该死的严谨。”
　　外面有脚步声。
　　不一会儿，戌亭拿着兰絮丢在外边的鱼肉，进了山洞，他眉尾微抬，在疑惑兰絮为什么不吃食物。
　　兰絮闻到淡淡的鱼味，赶紧捂住鼻子，瓮声瓮气：“我不吃。”
　　看到她眼角的泪水，戌亭搁下鱼肉，想查看她是不是哪里受伤了。
　　但他在兰絮身上没闻到血腥味。
　　他也躺下，捧着兰絮的脸，想去吻她面颊上的泪水，安慰她，狼群会用舔舐来安抚同伴，或者伤痛。
　　这阵子相处，兰絮也不怎么怕戌亭了，现在她心情很不好，就摇头避开他，神情恹恹：“我没受伤，我就是不想吃鱼了。”
　　戌亭已经能理解“想”字的含义了。
　　但他不能理解，在所有动物都争着抢着吃东西时，兰絮为何对食物没有了欲望。
　　这是不行的，不吃东西会死，他都还没把她喂得肥肥壮壮的。
　　仔细想，她只是不想吃鱼，那其他呢？
　　戌亭出去了。
　　兰絮在洞穴里睡着了，不一会儿，戌亭就回来了，他握着她的手，想拉着她出去。
　　兰絮浑身无骨般使不出劲，戌亭拉她，她就软趴趴地滑下去，嘴里念叨：“不出去，我吃不下东西，得存点体力……”
　　突的，失重感让她一个激灵，等她回过神，已经被戌亭用一只手竖抱起来，一屁股坐在他手臂上。
　　这臂力，真的绝了。
　　也还好不是把她扛肩上了，这个姿势好受多了。
　　她嗔他：“干嘛呀？”
　　戌亭却已经用两三步，带她走出洞穴，这个视野，兰絮比戌亭高了一点点，外面阳光有点刺眼，兰絮眯了眯眼，只看地上，摆着十多种动物的尸体：
　　花鹿、山羊、兔子、鳄鱼崽、蟒蛇……
　　甚至还有鹰。
　　狼群本是在休息，嗅到血味，有好几头嘴馋的站在不远处，对着这些“小零食”，嘴巴微张着哈气。
　　只等戌亭一声令下，它们就当加个下午茶。
　　可惜这些不是给它们的，他轻轻蹭了下她下颌，示意道：“吃。”
　　兰絮：“……”
　　还好是在古代，不然山大王得荣获几十年牢狱。
　　但她吃不下，不是食材的问题，而是调味料的问题，哪怕只有一点咸味，她都能坚持更久。
　　她摇摇头：“我不要，它们没味道，还是不好吃。”
　　戌亭：“味、道？不好吃？”
　　兰絮的掌心搁在他心口，他难得连贯地说了句话，心口微微震动，让她掌心有点麻。
　　她收回手，“唔”了声：“比如，水果是甜的，甜是味道，有味道就是好吃，动物的肉，没有味道，不好吃。”
　　说完，她又叹了声。
　　想到自己就是嘴上说着饿死算了，最后还是会勉强自己吃那干巴巴的鱼肉，白白闹一场，她更想哭了。
　　就看戌亭考虑了一会儿，只说一个字：“好。”
　　兰絮：“？”
　　兰絮还有点恍惚，他就这么抱着她，走进森林里，这是兰絮第一次真正意义地进森林，她环顾四周，被周围景色吸引了注意。
　　戌亭对这片森林极为了解，步伐很快，即使如此，他走了半个时辰，兰絮从一开始的兴奋，到后面，都要趴在他身上睡着了，直到眼前豁然开朗，出现了落叶乔木。
　　兰絮：“这是……”
　　戌亭：“味、道。”
　　系统也在兰絮脑海里敲敲敲：“宿主，这是盐麸木！果子有咸味，嫩茎叶可以当野生蔬菜食用！”至于盐麸木在一些地方，是养猪的野生饲料这件事，它还是不告诉宿主好了。
　　兰絮脑海里捕捉到了“咸”和“蔬菜”。
　　她拍拍戌亭的手臂，指着青色的圆果，催促：“摘一下果子，我试试。”
　　戌亭扯了一个果实递给她。
　　兰絮着急得连“讲卫生”都忘了，就拂了拂灰尘，咬了一口。
　　真的有咸味！还很咸！
　　天无绝人之路！她感觉自己活回来了，她很兴奋：“太好了！呜呜，小戌子，你真好。”
　　一边说着，她又忍不住泪眼汪汪，早知道有咸味调料，她何必忍那么多天呢！
　　戌亭看她活泼起来，心中也明朗几分。
　　她这次流泪却也带着“笑”，是开心的。
　　他心里默默想，她的眼泪，一般不是因为受伤和生病，而是伤心哭，开心也哭。
　　他抱着她的这个姿势，自己一仰头，就能轻易舔到她的下颌缘，柔嫩的脸颊，以及那些苦涩的，并不算好吃的泪水。
　　他还是仰头了。
　　更令他惬意的，是她没有躲开。
　　真乖。
　　戌亭喉头：“咕噜噜噜……”
　　兰絮被他微凉的唇密密地蹭着，软软的，她又拱拱身体，催促他：“我们摘些野菜和果子回去。”
　　她这一动，戌亭怕她没坐稳，单手调整了一下位置，将她往上抱了点的同时，掌心无意间蹭了下她的臀肉。
　　似乎觉得奇怪，他掐了掐。
　　兰絮耳尖一热，小小地挣扎：“我要下去。”
　　戌亭：“不、要。”
　　兰絮：“……”
　　怎么还抱上瘾了呀。
　　索性兰絮坐好后，他就没再做什么，而且回去的路太远，兰絮确实没想自己走。
　　他知道兰絮喜欢这种嫩叶和果子，手掌一过，把它们薅了下来，眼看几秒内，他差点把一丛矮盐麸木给摘得断子绝孙了，兰絮急忙拍拍他手背：“够了够了，够吃了！”
　　见她阻止自己，戌亭收手。
　　兰絮说：“不够吃了再来。”
　　戌亭似懂非懂般地点点头，要不是颜值在那撑着，是有点儿呆呆的。
　　兰絮自己小腿晃了晃，说：“那我们回去吧，我想吃东西了！”
　　戌亭：“唔。”
　　临走前，他似是无意间地回了下头，看向后面五十米外的草丛。
　　兰絮捧着食物正高兴，便没有留意到。
　　...
　　草丛里，两个彪形大汉神色惊讶，等戌亭和兰絮走了，壮汉一：“这种狗不拉屎的地方，居然真的有人迹？”
　　壮汉二：“嘶，我们发现线索了，一千金是我们的了！”
　　壮汉一露出猥琐的笑：“可是你看到没，那个女人那么美，比我们以前杀过的女人都美！”
　　壮汉二：“就是那个男人不好惹。”
　　壮汉一也犹豫了。
　　他们是亡命之徒，杀人如麻，已经能从体态、发力方式，分出对方的强弱。
　　那个男人，就是再来二十个他们一起上，也打不过。
　　他们是为了张府的赏金才上君子山的，张府承诺，只要他们能够找到重要的线索，就运作一下，让他们重新获得良民的身份。
　　有了张府的庇护，要奸杀什么女人没有？
　　所以他们放弃跟踪他们，决定就此下山。
　　君子山很大，又人迹罕至，为了不迷路，他们身上绑着绳子，顺着绳子一点点摸下去，走了两个时辰，天全黑了。
　　突的，壮汉发现，他们手上的绳子，居然断了！
　　今夜无月，骤然出现的风，带着一种令人惊恐的寒意。
　　壮汉一：“他娘的，谁搞的！”
　　话音刚落，密密麻麻的草丛里，出现了一双双冒着绿光的眼睛，足足十几双那么多。
　　壮汉二惊悚：“狼！”
　　壮汉一：“冷静点，我们先背对背，不要拿后背对着它们！”
　　他们靠在一起，准备应对狼群，突的，不远处，传来一阵脚步声，壮汉浑身冷汗下来了：“还、还有人？”
　　黑漆漆的草丛中，逐渐显现一道戴着狼首面具的身影，他仪态放松，步调轻缓，好似在狩猎的空隙时，发现了好玩的玩具。
　　壮汉认出来了，是让他们知难而退的少年！
　　想起他是似乎能够沟通的，壮汉一求饶：“我们只是路过，并非有意打扰……”
　　话音未落，他的头被拧了下来。
　　壮汉二身上被溅了很多血，他甚至没看清少年是怎么在十来步开外的距离，一瞬到他们面前的。
　　然后，他的头也被拧了下来。
　　……
　　半夜三更，兰絮睡得软软香香时，感觉到有人把自己搬到一块硬硬的“石头”上。
　　她迷迷糊糊睁眼，瞧着是戌亭。
　　他最近带狼崽们狩猎完回来后，喜欢把自己抱到他身上睡。
　　今晚比较特殊，他特意洗过澡，有股几乎闻不到的锈香，只是头发沾着水汽，搭在他肩头，将他坚毅俊美的面庞，衬出几分柔软。
　　这“柔软”也是薛定谔的，事实是，他的肌肉真的梆硬，有种温润的软玉质感。
　　兰絮还是嫌硬，只是懒得挣扎，就当趴在玉上睡觉好了，咕哝了一句：“好困，你洗澡了？”
　　戌亭：“洗了。”因为脏了，不洗的话，她不给抱的。
　　也正常，爱卫生就是好孩子，兰絮：“睡觉吧……”
　　戌亭蹭蹭她的发顶。
　　须臾，他吐出一口气，紧紧环住她的腰身：“……睡觉。”


第9章 代号狼9
　　山脚下。
　　又有一条绳索，停止前进。
　　张员外跟县里借了一名典史来绘制舆图，他根据绳索长度，在地图上，标了一个圈。
　　圈已经越来越多，被杀的人也越来越多。
　　张芝如脸色很难看。
　　这次重生后，她直接去和父亲坦白自己做了个梦，梦到君子山的野人，是镇北王的幼子。
　　在她口述的“梦”里，后来戌亭灭了张家满门，她还预言了两个未发生的事件，张员外不信也得信。
　　张家是靠镇北王才有今日，本应替镇北王寻回他遗失的幼子，但如果未来，戌亭要杀了他们张家，他也不能坐以待毙。
　　张芝如想先把戌亭“骗”下山，还得让镇北王认回他，但不在山下动手，而是在没有他的君子山上做手脚。
　　因为不管多少次，一年后，戌亭都会回到君子山。
　　她必须利用这一点。
　　按照她以前的经验，等镇北王发现自己儿子是被人偷换过的，还得三个月后，然而，她无法安逸享受这三个月，只怕戌亭突然发疯，突然下山杀了她。
　　她必须快点找到戌亭。
　　姜还是老的辣，张员外以“绘制君子山舆图”为由，发布赏金，让人按照路线，进君子山摸排。
　　所有人身上都绑着拇指粗的硬绳，山下固定一个缠绳子的木桩，绳子如果没用完，就不再动，说明遇到意外。
　　而这些进山之人，只要那种穷凶极恶之人。
　　一来他们不会轻易死于别的意外，如果死了，大概与戌亭有关，二来，这种人死了就死了，不可惜。
　　这一点上，张芝如和父亲不同，她巴不得张府全部奴仆都进山，更快。
　　可张员外不肯。
　　来应的通缉犯毕竟不多，导致已经过了十来天，戌亭的位置还没明确眉目。
　　张芝如有点烦躁，正要回去，官兵押住一个骨瘦如柴的瘦子，瘦子求饶：“各位官老爷，我冤枉啊！”
　　张芝如：“他是谁？”
　　官兵：“张小姐，这人鬼鬼祟祟的。”
　　瘦子瑟瑟发抖：“我、我看这么多人上山，没人回来，想告诉小姐，肯定是女鬼作祟！”
　　张芝如：“女鬼？”
　　瘦子信誓旦旦：“张小姐可以问问张财哥，张府是不是有个李什么兰死了，那天我拉她上去乱葬岗，途中她突然醒来了！一定是她化成女鬼，来索命！”
　　张芝如右眼突然一跳。
　　是李兰絮。
　　李兰絮不是失踪？诈尸？这时候，她才发现，自己想不起李兰絮的模样了，连个身影都是模糊的。
　　肯定哪里不对。张芝如自己也是经历了穿越，自然起了疑心。
　　但要怎么样找李兰絮？
　　正好，丫鬟云萍端着茶盏进屋，张芝如抬眼，叫住她：“云萍，你和兰絮的关系挺不错？”
　　云萍：“……是。”
　　李兰絮刚失踪那阵子，她努力找过，也哭了好多日。
　　张芝如笑了：“正好，你上山找她吧。”
　　……
　　隔天，兰絮撑着眼皮，盯着火光犯困。
　　大头和四只小狼崽耍着，它们在抢一样东西，扯来扯去。
　　兰絮目光扫了一眼，收了回来，一刹之后，又立刻看了过去，因为它们在玩的，是一截很粗的绳子！
　　这很明显就是人造的，兰絮一个虎扑，加入绳子抢夺战局，大头它们只跟她争了一下，知道她是首领罩着的，就让给了她。
　　她捻起没被狼口水污染的一段，确定是绳子，忙叫戌亭：“大王！”
　　戌亭正在打理狼首面具，闻言抬眼。
　　兰絮拿绳子问：“这个，是哪里来的？”
　　戌亭指指地上。
　　兰絮：“在地上捡的吗？”
　　戌亭面色不改：“嗯。”算是吧。
　　兰絮缓缓睁大眼睛。
　　这附近有人！还能做出这么精细的绳子！自己说不定能回归人类社会，米饭炒肉炒菜蒸肉包子，洗热水澡，看戏曲话本！
　　她禁不住的激动，主动凑到戌亭面前：“可以带我去捡绳子的地方吗？”
　　戌亭望进她的星星眼：“唔。”
　　对兰絮的要求，只要合理，他都会答应。
　　他单手抱起兰絮后，她就圈住他的脖颈，已经完全习惯了，山大王牌永动代步车，好用又实惠。
　　不需回想，他熟门熟路，把兰絮抱到了“发现绳子”那附近。
　　兰絮蹬蹬双腿，从代步车身上跳下来。
　　她一只手在眼睛上方搭了个棚，眺望。
　　远处雪山冒尖，重峦叠嶂，翠绿的草坪上，高高的乔木，错落有致，一阵风拂动这片大地，婆娑作响，是天作的节拍。
　　如果到这个地方野营，是蛮好的。
　　就是没有文明的痕迹。
　　兰絮：“……”
　　一路积攒的期待，被一盆冷水兜头一浇，她站在原地，眺望远方，半空中，米饭炒肉炒菜蒸肉包子热水澡和戏曲话本，长着翅膀飞走了。
　　此时一个穿越者悄悄地碎了。
　　她喃喃：“没有人啊……”
　　戌亭愣了愣。
　　不知道为什么，她明明也没哭，但他心内，空了一瞬。
　　她要“人”，去哪里给她找“人”呢？
　　兰絮叹了口气，既然是空欢喜一场，她没想多逗留，戌亭却一直看着她。
　　少年低头，他后脑勺的马尾辫，从脖颈滑落，凉丝丝的头发，落到兰絮肩膀上，似乎一缕缕地，缠住了她。
　　他盯着兰絮，目光微沉，发出一声急躁的：“呼噜噜噜……”
　　兰絮：“……”
　　她懂了他的意思，他在问自己，他要怎么做才好。
　　她戳戳他的脸颊：“我都没生气呢，你生气什么啊。”
　　戌亭一直盯着她的眼睛，他眼睑微动，攥住她戳他的食指，放到口中，轻轻啃了一下，缓解焦虑。
　　兰絮：“……”
　　她抽回手指，拿他几块腹肌当抹布，擦了擦。
　　算了，有这么帅的男人在身旁，这种野人日子，也不是不能坚持。
　　兰絮笑了声：“回去吧。”
　　突兀的，风捎来远处的树林里，传来隐隐的哭泣声。
　　兰絮微微皱眉，怀疑是自己听错，戌亭敏锐地盯着树林，蓦地眯起眼睛，眼中溢出浓浓的杀意。
　　随着一阵窸窸窣窣，哭泣声越来越明显，树林里，走出来个和自己年纪差不多的女孩。
　　兰絮揉揉眼睛，怀疑自己看错，系统比兰絮还要着急，见到人，那么离开君子山的概率骤升！
　　它赶紧说：“宿主，真的是人！”
　　兰絮还没来得及回系统，身旁，戌亭手臂上的肌肉，骤地绷紧，蓄势待发。
　　她立刻拽住戌亭的手，急促：“不要！”
　　戌亭动作停住。
　　等兰絮瞥清楚他的手，吓得咽咽喉咙，他不知道什么时候，攥着一个尖锐的狼牙，按戌亭的臂力和准头，要是掷出去，女孩肯定会被爆头！
　　等一下，他浑身上下是这么一块狼皮，从哪里掏出狼牙的呢？
　　系统：“他是把狼牙别在大腿那边的狼皮！还有，现在是考虑这个的时候吗？”
　　兰絮心虚：“哦哦^_^。”
　　按下戌亭后，她朝女孩望去，女孩也看到了她，呆在原地，一瞬迷茫后，变得惊喜：“兰絮，是你吗？兰絮！”


第10章 代号狼10
　　女孩叫住兰絮的名字时，系统刷出目前能观测到的信息：
　　“王云萍，李兰絮的好友，二人同为张府的丫鬟，云萍是【女主】张芝如的贴身丫鬟。”
　　兰絮：“女主？什么女主？”
　　系统：“？你该不会忘了自己有个主线任务，是比男女主活得长吧？”
　　兰絮沉默一秒，格外真诚地说：“当然没忘，只是测试你记不记得，看来你真是个优秀的好系统，和你搭档我好安心，可以把事情多多交给你，你真好。”
　　还从没有员工这么认真夸过自己，系统：“哼，我当然优秀啦。”
　　以后还是尽量照拂照拂宿主吧，唉~
　　而眼前，云萍朝她走来，两眼泪汪汪：“太好了！我就知道你没事！”
　　可瞧清楚兰絮身边的男子，她赶紧捂住双眼，尖叫：“啊！流氓！”
　　戌亭的穿着对古代而言，还是太超前了。
　　兰絮对戌亭说：“我去找云萍，你先别过来。”
　　戌亭皱了下眉头，她要靠近那个发出尖叫的两脚兽？他攥住她的手腕，不让她走。
　　他可以在一瞬拧断那两脚兽，但他下意识不想让兰絮靠近它。
　　兰絮安抚地拍拍戌亭的手，放缓语气：“她叫云萍，我们认识，不会伤我的。”
　　戌亭低头，从鼻腔里，不满地“哼”了声。
　　却也松开手。
　　云萍背着身，不敢回头，兰絮走过去的时候，一边观察她，她身上带着个包袱，腰上缠着一圈粗糙的绳子，跟她发现的绳子是一样的。
　　她先开口搭话：“云萍，你怎么上君子山了？”
　　云萍：“是小姐逼我上山的。”
　　她自幼对君子山怀有敬畏之心，轻易不进深山，如果不是张芝如说她不上山，就让她老母亲代劳，她宁死也不答应的。
　　万幸，她找到了兰絮。
　　她拉着兰絮双手，观她云鬟雾鬓，柔桡嫚嫚，眉眼精致细腻，虽不着钗环不施粉黛，却不损半分美貌，遂放下心。
　　又问：“那个流氓是谁？”
　　兰絮回头。
　　戌亭对这边虎视眈眈，只要云萍动作一个不对，他就能将她一击毙命。
　　兰絮：“……”
　　他武力这么不科学，还是不要让他知道流氓的意思好了。
　　她对云萍说：“他是这一片的山大王，多亏他，我才能活下来。”
　　听罢，云萍才收起对他的偏见，说：“那我们下山吧！”指着绳子，“顺着绳子，就能下山了！”
　　兰絮眼前一亮，她苟了这么久，就等这一刻！
　　不过这件事还得和戌亭说一下，她迫不及待地走回戌亭旁边。
　　看着她，戌亭垂了垂眸。
　　直到这时，他对云萍的敌意，才稍稍收敛。
　　但那只是表象，实际上，他对那两脚兽依然难掩憎恶，因为兰絮与那两脚兽甫一见面，就又拉手又说话，那么亲近。
　　要知道，兰絮不是什么时候，都能给他牵手，必须他洗过手。
　　他心里酸得直冒泡，就是一张脸绷得紧紧的，眉目冷潇，叫人绝对察觉不出半分不妥。
　　兰絮就也没发现。
　　她跟他说：“我要跟云萍一起下山，你要不要一起？”
　　戌亭歪了歪脑袋。
　　他不太能理解“下山”，兰絮干脆说：“我们跟云萍一起走。”
　　这下戌亭听懂了，只是跟着那两脚兽走一段路，他“嗯”了声：“好。”
　　然后，他单只手抱起兰絮，兰絮也习以为常，只云萍悄悄瞥了一眼，满脸通红——这，这也太狂浪了！
　　但不知为何，就，还挺合适的？
　　不是话本里的郎才女貌，而是天然与野性，水乳交融。
　　她摇摇头不再想，自己在前面带路，山大王抱着兰絮，殿后。
　　她上山时，不眠不休花费六个时辰，下山反而很简单，神奇的是，那些伺机而动的动物，全都不见了，半分不敢造次。
　　她不知道是因为山大王这个人形动物驱散器，只以为是山神助力，赶紧加快脚步。
　　这就省了不少时间。
　　兰絮靠在戌亭身上，睡睡醒醒，醒醒睡睡，不知不觉，已经过去三个时辰。
　　此时，他们进行最后一次休息，戌亭给兰絮摘了好多果子，云萍水囊里没水了，兰絮把果子分给她。
　　云萍也拿出她带的一张饼子，分给兰絮。
　　饼子是用猪油烙的，金黄金黄，上面撒着葱花，又咸又香，连放久了的硬，都变成特有的嚼劲。
　　兰絮吃着吃着，一滴眼泪倏地溢出眼眶，从面颊滑落。
　　天啊，这是什么人间美味。
　　这滴泪看得人心酸酸的，云萍忍不住把剩下的饼塞给兰絮：“都给你吃，别哭了。”
　　戌亭比较直接，既然是饼子导致兰絮哭，那也就是两脚兽的错。
　　他冷冷瞪了眼云萍，把云萍无端吓一哆嗦，好在兰絮捏了下他脸颊，撕下一块饼，塞到他嘴里：“尝尝。”
　　戌亭嚼嚼嚼。
　　兰絮双眼如蓄一泓清泉，期待：“怎么样，好吃吧！”
　　对戌亭而言，饼子索然无味，他喜欢带着余温的生肉，浓重的血水，滑入喉咙，那才是极致的美味。
　　但她说好吃。
　　他看着她，点了点头。
　　兰絮：“山下还有好多好多，这么好吃的东西！”
　　戌亭：“山、下。”
　　兰絮：“对，下山就去为了去山下！”
　　戌亭突兀地问了一嘴：“人，在山下？”
　　兰絮：“是啊，山下有好多人。”
　　戌亭沉默了。
　　他们继续行进，不到半个时辰，隐隐的，已经能看到远处城镇的炊烟。
　　虽然看起来近，实际还远着，却比之前好太多了。
　　兰絮小声欢呼：“快到了！我第一件事要洗澡，热水澡！”
　　戌亭眯眼，漆黑的眸底倒映出远处指甲盖大的屋舍，有人在屋顶修修补补，有人挑担子走动，充满他不曾见过的烟火气息。
　　他眼瞳倏地一颤，停下了脚步。
　　那个地方，就是山下。
　　他曾经在六岁时，见过山下的风景，跟他所在的，是两个全然不同的世界。
　　他不喜欢那个世界。
　　兰絮却想去，她翘首以盼，双眼晶亮，无限向往着，恨不得化成一只雪白的鸟儿，扑棱着翅膀，飞下山去。
　　他有种强烈的预感，把鸟儿放飞后，她就流连在俗世里，再也不回来了。
　　戌亭呼吸骤地窒住，他抱着兰絮的小臂，肌肉如满弦的弓蓦地绷紧，勾出强有力的线条，指尖却泛白。
　　他蓦地从胸腔里，发出一声愤怒的：“呼噜噜噜……”
　　那是强大的野兽在自己的地盘，发出的驱赶外敌的警告，云萍即使听不懂，本能却让她有点腿软。
　　兰絮也诧异，问戌亭：“你怎么了？”
　　下一瞬，他二话不说，抱着兰絮一头扎进了一旁的野林子里。
　　听到动静，云萍回头，却一个人影不见，她赶紧问：“兰絮，你去哪？”
　　不一会儿，远处才传来一声回音：“你先回去——”
　　……
　　兰絮也懵呢，戌亭可不给她反应的时间，他要带她回去。
　　不用跟在别人身后，他脚程极快，对着十米高的陡坡，都能直接滑下去。
　　代步车秒变过山车，吓得兰絮闭眼，死死抱着他的脖颈。
　　她欲哭无泪，问系统：“戌亭不肯下山吗？”
　　系统：“他自己不肯下山，也不肯让你下山。”
　　兰絮：“……”
　　这是她半场开香槟的报应吗？
　　系统整合着新信息，说：“我已经把云萍的路线记录下来了，我可以给你指路，你就可以下山啦。”
　　让她走上四五个时辰？兰絮很有自知之明：“我会累死的。”
　　系统：“……”毫不意外呢。
　　不过，它也不建议兰絮违背戌亭的意愿下山，最开始它想让兰絮下山，最大的原因，就是要避开死在戌亭手里的可能性。
　　但现在不一样了，如果它非要兰絮下山，先不说途中风险，反正一定会被戌亭追上，惹怒他更没必要。
　　兰絮也是清楚这一点，直接放弃挣扎。
　　可山上的日子，就是再好，也是不便的。
　　她考虑要不要自己哭一哭，去软化戌亭的态度，没成想，戌亭把她放回洞穴后，冷着一张脸，出去了。
　　他十几个小时没回来，狼群在狼父母的带领下，完成了一轮打猎，但不够，收获比戌亭在的时候要少。
　　它们凑在戌亭身边，担心戌亭是因为受伤，才没有回来。
　　戌亭手掌揉揉狼父母，彼此咕噜咕噜，不知道用暗号交代了什么，三四头吃饱了的狼，就守在洞穴和树洞旁。
　　兰絮叫他：“大王！”
　　戌亭还是头也没回，带着其余狼，似离弦的弓，“咻”的一下消失打猎去了。
　　兰絮缓了好一会儿，难以置信：“他不理我？”
　　系统：“可能没听到呢？”
　　兰絮：“不，他肯定听到了，我看到他耳朵动了！这个大王八！”
　　系统：“……”
　　兰絮气鼓鼓的，但她一走出洞穴，那几头狼，就跟在她左右，连呆头呆脑的大头，都不能靠近她一步，一靠近，就被它的姐姐一巴掌掀翻，嘤嘤求饶。
　　可怜的大头。
　　兰絮更生气了，她往洞里一躺：“我也不理他。”
　　系统安慰她：“还是别怄气了，”补了一句：“代入戌亭，确实不能接受，他生于君子山，心里只有狼群，是绝不可能下山的。”
　　好几秒，兰絮没回。
　　系统：“……”
　　它带着一种“万一呢”的心态，查了一下，但兰絮确实是睡着了，和被人敲了一闷棍似的。
　　系统咬牙切齿，第三次了，第三次了！
　　兰絮秒睡是可气，但它自己就不能长点记性吗！


第11章 代号狼11
　　像是回应兰絮的情绪，第二天是个阴雨天。
　　山上的天气诡异多变，之前不是没下过雨，但这天暗到中午十二点像晚上六点，也不常见，不知道的还以为是谁在渡劫。
　　洞穴里，兰絮醒来后，并不想出去。
　　还好她身上还有半张饼，她咬了一口，嚼了很久，之前还觉得半张饼比自己脸大，可以吃好久呢。
　　现在想想，它可能是未来一个月，自己唯一摄入的淀粉制品，她舍不得吃了。
　　就吃了一口，她收起来，问系统：“他回来了吗？”
　　系统叹气：“昨晚三点回来的，进来看了你一眼，就又出去了。”
　　至于去干什么，系统并不清楚，它是以兰絮为第一视角的，她在洞穴，自己的视野，也只能在洞穴。
　　兰絮嘀咕：“又出去了……”
　　戌亭觉很少，精力却很充足。
　　但他不做“独狼”，狩猎时都会带上部族，狼群白天休息，他白天就算不睡觉，也在洞穴附近，不乱走。
　　尤其是这段时间，因为她的作息，他白天几乎都陪着她。
　　但他昨晚熬夜了，一整晚没睡，加上带她下山，几乎快两天没睡了。
　　他就因为洞穴被她占了，所以不回来睡觉？
　　系统突然说：“好像是戌亭回来了。”
　　兰絮竖起耳朵，外面传来沉稳的脚步声，伴随着什么拖在地上，“刷刷刷”的，让人很难以忽略。
　　过了会儿，声音消失了，戌亭也消失了。
　　他在做什么？
　　洞口小，兰絮不出去，就什么都不清楚。
　　但她才不要先出去呢，是他先不理她的。
　　没过半小时，外面又传来重复的声音，兰絮侧耳听了会儿，好奇得要命，他到底在做什么？
　　可洞穴内外，成了他们两人各自占据的地盘，谁先进来，谁先出去，就是主动放弃自己的地盘，投降。
　　又半个小时过去，那阵声音，第三回出现了。
　　兰絮终于按捺不住，她光着脚踩在熊皮上，蹑手蹑脚地凑到洞穴口，探出小小的脑袋。
　　然后她就被眼前的景象惊呆了，嘴巴张成一个圆——
　　那是什么！
　　地上堆满了各种各样的鱼，各种各样的肉，旁边还有一大堆青梅、樱桃、山苦瓜、生姜、盐麸子……
　　物资挤成小山，洞穴口都不够放了，好几头狼不得不后退，让出它们本来睡得舒舒服服的地方。
　　而戌亭正在把一条藤上的野果子，一颗颗薅下来。
　　昨天他们吵架了，今天他的头发不是兰絮给他绑的，他有样学样，用草茎绑，但头发太多，他不够熟练，就只是把两鬓的头发绑起来，其余还是散在肩上。
　　让少年那独一无二的野性与俊美之中，多了几分清隽。
　　也让他的形象，在兰絮心中，没那么面目可憎了。
　　似乎察觉兰絮的目光，他回眸。
　　兰絮连忙藏回洞穴里，捂着嘴巴，让自己不要出声。
　　不行，就算有这么多吃的，难道就能比得上她怀里的饼子吗？
　　这回她等了好一会儿，戌亭也没走，她肚子却发出一声巨大的“咕咕”声。
　　她甚至怀疑，这个声音戌亭也可以听见，连忙按了下肚子，小声：“争气点！”
　　过了一秒，肚子又发出抗议的震天响。
　　兰絮：“……”算了，她自己也不是个争气的，怎么能强求肚子呢。
　　何况饿肚子，吃亏的是自己。
　　她吸气，真女人，从不怕和好！
　　她正要雄赳赳气昂昂走出洞穴，就看门外，一只手突然放下一张裁得圆圆的芭蕉叶，上面摆着切好的各色水果、蔬菜。
　　和高级水果拼盘有得一比。
　　嗯哼，山大王想讨好她？
　　她顿时心情好了些，走到洞穴口，朝外瞧去。
　　戌亭坐在石头上，冷脸削水果。
　　眼角余光察觉兰絮的身影，他稍稍抬了下眼尾，很快收了回去。
　　兰絮看着那堆逃荒大储藏似的食物，一时又好气，又好笑，但他们还没正式和好呢，她面无表情，小声说了句：“我饿了，想吃肉。”
　　两秒后，戌亭放下手里的东西，他挑了个兰絮最能接受的鱼肉，用一个铁锅装了起来，用盆往里面灌水。
　　等等，锅，盆？
　　兰絮突然发现，隐匿在那堆食物后面，竟然是一套锅碗瓢盆！
　　他嚯嚯山上还不够，跑去山下抢劫啦？
　　不止如此，他还偷师了。就看他把锅架好，锅盖盖上去，没有火，却有模有样地，往锅底下塞树枝木柴。
　　明显是观察过人类的行为。
　　兰絮：“……”
　　她挪到锅的另一边，小声说：“你能钻木取火吗？”
　　那个【指木为火】的技能，她没珍惜着用，只剩下几次了，这也是她要下山的原因。
　　听到“火”字，戌亭终于抬眼看她。
　　兰絮捡出一根还算笔直的木头，示意戌亭用狼牙把它削尖，按在一块干燥粗糙的木头上，搓了搓：“就是这样，你得快点搓。”
　　戌亭双掌合住木头，搓动。
　　他果然没让兰絮失望，双手动起来，就是个全自动马达，刹那间，“嗤”的一声，一粒细细的火苗，从木头底下冒了出来。
　　他却一愣，往后坐了个屁股墩。
　　兰絮本来是打算一直绷着脸的，但戌亭难得露出的懵懂与惊愕，害她破功了。
　　“噗哈哈哈！”
　　她指着他，双眼弯弯，笑得直不起腰。
　　戌亭：“……”
　　他默默又试了一次钻木取火，这次有了心理准备，就没出丑相，他把搓出来的火苗引到铁锅下的枯草，亮起一簇闪烁的火光。
　　兰絮还在笑，戌亭已经从锅对面，绕了过来，坐到她身边。
　　她这才噎了噎：“怎么，不装高冷了吗？”
　　戌亭：“？”
　　兰絮：“你不是不理我嘛？”
　　戌亭盯着火光，过了两秒，他将手叠放在兰絮手上，她没有抽走，他才侧着身，脑袋埋在兰絮脖颈上蹭了蹭。
　　兰絮眉头一松，便听他气息沉重，嗓音嘶哑：“不下山。”
　　“不要、下山。”
　　山下有的，山上也会有的，还有很多很多吃的，只要她想要，他就能找来。
　　所以，不要离开他。
　　兰絮盯着火苗，她轻轻摸了下戌亭饱满的后脑勺，做下决定：“好，不下山了。”
　　脑海里，系统也松口气：“看来宿主也觉得不要激怒戌亭好。”
　　兰絮：“……”
　　不，她只是想起一个被她遗忘过的重要问题，那就是下山后，会和女主对上。
　　呜呜，不想干活。
　　现在的日子虽然牺牲了享受和便利，但获得了睡眠和撸狼，还有山大王呢，他也在尽量改善她的不满。
　　不下山好像也可以了。
　　在兰絮答应的一刹那，戌亭受到了莫大的安抚，他起身，深深看着兰絮，那双深邃眼眸里，有什么随火光摇曳，若日出的东方一点启明。
　　叫他这般一望，人的心池便漾了起来，尾骨往上，也泛起一阵酥软。
　　兰絮被看得面颊微热，干嘛呀，看得这么认真，难道他以为，这样就可以弥补他犯下的过错么？
　　对，过错！这个必须提！
　　兰絮指着那些锅碗瓢盆：“你先跟我说，这些你从哪拿的？”
　　戌亭看向别处。
　　兰絮双手把他的脸掰回来：“哪儿抢的？”
　　戌亭：“……山下。”
　　兰絮懵了：“这么多，你怎么弄上山的？”
　　戌亭指着角落里几段绳子。
　　原来，他是用绳子绑着锅碗瓢盆上山的，那些蔬果，也是在他抢了锅碗瓢盆后，用大锅装着运过来的。
　　也就是，他昨晚熬夜，其实是去偷锅了。
　　兰絮：“……”
　　在他看来，兰絮想下山，是山下有山上没有的东西，他没受过教化，要留下兰絮，把山下的东西抢来是首选。
　　非常简单的逻辑。
　　真是又可爱又可气。
　　兰絮戳戳他脸颊，指指那边的碗瓢盆：“把这些，还回去！”
　　她是很需要锅碗瓢盆，可它们也是某个家庭的生活所需，都抢过来了，人家不得哭死？
　　当然，她也不高尚，打算私留一个锅，就是在煮鱼的那个，还有一根勺子，一个碗，但其他的，得全部还回去。
　　她往剩下的锅碗瓢盆里，塞了很多鹿肉牛肉羊肉，肉在古代挺贵的，希望能弥补那家人的锅勺和碗。
　　想想还是有点丢人，兰絮说：“等深夜，悄悄地送回去，不要惊扰到那家人，还有千万不要杀他们，懂吗？”
　　戌亭点头。
　　从她阻止自己杀那可恨的两脚兽，他就知道，她不喜欢自己杀两脚兽。
　　以前的，他杀了就杀了，以后杀之前，得问问她。
　　……
　　鱼汤快熬好的时候，天上滴落几滴雨。
　　兰絮赶紧躲回洞穴，戌亭再次发挥了他的无情铁掌，把一整口烫锅端到洞穴里。
　　洞穴一下狭窄了很多，他们相互依偎。
　　她后背紧紧靠在戌亭身上，他能感觉，自己的体温过渡到她身上，她和他这么亲近，也只和他这么亲近。
　　他一只手环着她，心满意足。
　　兰絮在用新宠勺子尝试鱼汤，因为没煎过鱼，鱼汤不乳白，但熬了许久，多了盐味，鲜得人想吞下舌头。
　　比她穿越过来后，吃过的任何东西都好吃。
　　甚至比那块饼子还好吃。
　　她小口小口吃着，感觉戌亭有点太安静了，平时他在她旁边，总有些小动作，比如捏捏她手指，或者玩她的头发。
　　她看向身旁的少年。
　　不知道什么时候，他手臂半环在她身上，长长的眼睫低垂，闭着双眼，安心地睡着了。
　　他合该困了的。
　　她没叫醒他，刚好自己也很饿，一直吃一直吃，竟然吃掉了一半的大鱼。
　　有点被撑到了。
　　她也靠在戌亭身上，听着外面雨声噼里啪啦的，她的困意也越来越浓。
　　……
　　不知道睡了多久，兰絮觉得很冷，骨头也又酸又疼。
　　山上气温是比山下低没错，但，有这么冷吗？而且到底是谁在她耳边吵，还有人一直在搡她。
　　好烦哦，好想继续睡哦。
　　“……起来！”
　　“宿主，快起来！”
　　终于不堪其扰，兰絮勉强睁开双眼。
　　迷迷糊糊中，外面天还是黑黑的，不知道到底几点了，她冷得牙关颤了颤，恍惚中，戌亭用额头贴她。
　　他神情焦躁，用手掌手背，摸她的脸。
　　好好好，她得表扬他爱干净，这手肯定洗过，不然怎么这么冰。
　　系统的声音，终于冲入她脑海：“宿主不能睡了，你发烧了！”


第12章 代号狼12
　　兰絮头很重，回系统：“不就是发烧吗……”
　　系统：“发烧在现代社会确实没什么，但换个词，风寒你知道吧，在古代，熬不过去风寒，会死人的！”
　　尤其山上环境更加复杂多变，药和保暖都没，纯靠硬扛，很可能睡着睡着，人就没了。
　　戌亭不懂风寒的道理，但兰絮的体温这么烫，他也知道不对。
　　所以系统和戌亭，都在努力叫醒兰絮。
　　兰絮终于清醒了，这一醒，整个人的状态就显现出来了——喉咙好痛，头好重，鼻子好堵。
　　她拉了下戌亭的手：“水……”
　　戌亭扶着她坐起来，他之前看过兰絮用勺子舀汤喝，就一只手拿勺子，舀水递到她嘴边。
　　兰絮喝完一碗水，才缓过来。
　　戌亭又往她嘴边递食物。
　　兰絮没有一点胃口，摇头。
　　系统叫她：“你和戌亭在这附近走走，我指导你们采药。”
　　兰絮反应了一会儿，抬手圈住戌亭的脖颈，说：“出去外面采药。”
　　洞穴外面比里面还冷，兰絮吹了风，感觉魂都飘走几个。
　　万幸山上资源多，所需药品都有，戌亭薅的锅碗派上了关键作用，具体用量就不讲究了，一股脑塞到锅里熬。
　　水咕噜咕噜冒泡，和天际的雷鸣，相互交错，汤色刚变没多久，又下雨了，兰絮匆匆叫停，把药汤喝了。
　　一碗热汤下肚，她浑身冒了虚汗，黏黏腻腻的，便费劲地比了个动作，对戌亭说：“我要水，火烧过的水，擦擦。”
　　戌亭懂了，他把锅洗过，跑去盛水，不过几分钟又回来，水稍稍烧得起烟了，让兰絮试试水温。
　　兰絮点了下头：“好。”
　　戌亭捧着锅，目光轻颤。
　　这个锅熬过鱼，煮过棕黑的奇怪药物，即使洗干净了，装水来给她清洁，她应当也会嘀咕。
　　可今天她什么也没说，向来红润的唇，一片苍白。
　　他心口像是被什么堵住。
　　擦洗身体的布，兰絮让戌亭用狼牙在她里衣的袖子上，裁下一块，拧水声在屋里响起，兰絮自己捋起袖子，擦擦手臂。
　　后背她擦不到。
　　她看着戌亭，咬了下嘴唇，要不要让他帮忙？
　　不过，她就是浑身脱光，他也看不懂的，而且按系统所说，他心里只有狼群，也一直把自己当幼崽。
　　她舒了一口气，轻声说：“我要脱衣服，你帮我擦后背，就像刚刚那样。”
　　戌亭颔首，接过那条布巾。
　　兰絮解开腰带，褪下里外两件衣裳，露出薄薄的后背，她腰肢温软，肌肤白皙无瑕，出了太多汗，愈发光滑细腻，莹莹润润。
　　两根肚兜的红线，在肩胛骨交汇，打了个鲜明的蝴蝶结，随着她的呼吸，轻轻颤抖，微微起伏，振翅欲飞般，灼着他的眼眸。
　　戌亭眼睑微微一动，屏住呼吸。
　　若是往日，他会很好奇，原来那不是她的“皮”，是她说的衣服，还可以“脱”下来，也好奇，这两道突兀的线，是否可以剪断。
　　但心内的担心，掩去好奇。
　　他垂眸，轻轻地将那方白布贴在她的后背，不是擦，是沾，一点点地蹭着沾掉汗珠，生怕力气重了，会让一璧白玉无端多出一丝瑕疵。
　　就连手指，也小心翼翼地不碰到她，因为和她的肌肤对比，自己的指头，实在太粗糙，会划伤她的。
　　然而，越仔细，越在意。
　　那抹莹白，那道红线，在他视网膜里深深留了下来，好像在提醒着什么，他不懂，但他觉得他应该懂。
　　他阖了阖眼眸，突然凭空一滴水珠坠落，砸在他手臂上。
　　他抬眼，看向洞穴顶部。
　　那里却没有滴水漏水。
　　……
　　身后少年的动作太轻了，如酥春雨轻盈，像是轻轻擦拂着什么珍贵的瓷器。
　　有点舒服。
　　兰絮本来又要睡着了，突的，他指头勾着她的衣服，披回她肩头。
　　她回过神，自己将衣服穿好，再看戌亭，他在低头洗布巾，如刀裁的鬓角，竟也渗出好几滴晶亮的汗珠。
　　不应该呀。
　　戌亭体力很好，带着狼群打猎，奔袭一夜，才会哗哗暴汗，为何在洞穴里突然流这么多汗？
　　难道他也发烧了？
　　兰絮心中一凛，风寒是会传染的。
　　戌亭是不怕生肉，但十几年没接触人类社会，有些人类社会特有的病菌，他还没尝过呢，是很容易受感染的！
　　要是他被她传染，才是真正的病来如山倒。
　　他们不能有人再生病了。
　　兰絮推推戌亭的手，小声说：“你出去吧。”
　　戌亭突然顿住。
　　兰絮：“我不会睡死的，你……”
　　他用力捏着兰絮的手，一瞬倾身，顺势靠近，两人的距离，几乎快额头抵着额头，他呼吸有点重，话语里带着不多见的强硬：“我不出去。”
　　兰絮有点恍惚，他开口竟然这么流利了吗？
　　他蹭蹭她额头，闭眼：“絮絮，我不出去。”
　　兰絮受伤了，这么虚弱，他要照看她，不会出去的。
　　兰絮有些讶异，她一次也没正式介绍过自己，他竟然懂自己的名字，不过也不奇怪，他应当是听了云萍喊她的。
　　真聪明啊。
　　更聪明的是，他选择当一头【狼】，这样就不会被抓去科举。
　　兰絮觉得好笑，也就真的小声笑了下，是自己想太多，他身上都各种不科学了，区区病菌算什么。
　　见她没坚持，戌亭唇角微微抻平：“好起来。”
　　兰絮：“嗯，会好起来的。”
　　话是这么说，不知道什么时候，她又失去了意识。
　　只记得自己隐约做了个梦，梦自己趴在一头狼上，这狼还会飞，带着自己飞啊飞啊，到了天上，遇到了冰雹。
　　冰雹砸起人来就发狠了，忘情了，没命了，死命追着她。
　　她本来以为会很疼，吓得想求饶，但砸到她身上后，却隔着一层什么。
　　嗯？为什么真的有触感？为什么下冰雹的声音，和下雨声那么像？
　　渐渐的，兰絮在混沌中，捡回一丝清明。
　　她发现自己被裹在一张皮里，外面在下大暴雨，雨水砸在雨披上，噼里啪啦，而她浑身没有碰到一点雨。
　　而梦里的“飞”，也是真的。
　　她正趴在戌亭背上。
　　他背她，浑身被雨淋得湿透，瓢泼大雨打到他睫毛垂垂坠坠，但他没有在意，在一阵阵电闪雷鸣中，踩着湿漉漉的山路，只埋头冲。
　　兰絮呼出的气都是烫的，她舔舔干燥的唇，想说话，但没力气。
　　她又睡晕了过去。
　　而暴雨中，少年盯着远处轮廓几乎被暴雨模糊掉的城镇，目光煌煌烨烨，似燎原大火，亮得惊人。
　　他曾带着狼群，站在半山腰俯瞰山下房屋，但他对那个地方，从来没有过向往，也从来没想过，自己有一日会下山。
　　他是狼，狼自然不会对人类有同族羁绊。
　　可是，这是他第一次觉得，这儿离山下太远了。
　　趴在后背的她那么轻，可是那么烫，隔着一层皮，他几乎能感受到她不正常的温度。
　　灼得他几欲暴躁，这种感觉，比当时那头黑熊来骚扰小狼，更让他憋闷，但他可以杀了黑熊，却对兰絮身上的热，束手无策。
　　所以，他得快点，更快点到那边的世界。
　　只要能让她好起来。
　　下山也没关系。
　　…
　　兰絮再次有意识，是热。
　　好热。
　　但比起高热导致的恶寒，这种热不算什么，反而代表浑身舒畅，不需要被子取暖。
　　而且盖在身上的东西，是软的，舒适度远超所有熊皮、狼皮，让人非常怀念。
　　她缓缓睁眼，看清楚了她盖的——是被子！
　　老天啊，这种奢侈品，是她可以享受的吗？
　　突然，一副熟悉的、低低的恶狼嗓从一旁传来：“没起来。”
　　紧跟着，是中年男人颤抖恐惧的声音：“还、还没醒有点奇怪，但我观她脉象，是缓过来了，再等等。”
　　兰絮双眼瞪圆。
　　就看窗边，身形高大的少年，俯视面前的男人，他眉目英俊，却面无表情，不需开口，那种不快，几乎凝为实质，压得人喘不过气。
　　听见被褥摩挲，他耳尖一翕，猛地回头，和兰絮四目相对。
　　他眉目松弛，几步走了过来，单膝跪在床上，俯身抱住兰絮，用力蹭了蹭，本能地发出愉悦的：“咕噜噜噜……”
　　兰絮也反应过来了。
　　原来，他冒着大暴雨背她，是为了下山治病。
　　明明那么抗拒下山的。
　　她心底一软，顺着他的背脊，抚摸他，轻声：“我没事了。”
　　他没有动，似乎余惊未定。
　　兰絮一边顺毛，一边发现了新问题，他们俩身无分文，是怎么能既有床睡，又有药吃的呢？
　　哈哈，不会是她想的那样吧？
　　系统：“猜得没错，就是用拳头搞来的。”
　　兰絮：“……”
　　和戌亭说话的中年男人是个郎中，他狂擦虚汗，脸色比宫廷剧高危职业太医还差。
　　兰絮问戌亭：“你对他做了什么？”
　　戌亭终于舍得放开一点。
　　他疑惑，自己对两脚兽做了什么，很重要吗？
　　但有一点，她肯定高兴，他邀功似的，蹭蹭她的额头，说：“我没杀人。”
　　一个都没杀哦。
　　兰絮：“……”
　　系统可知道他做的事：“他下山时，是到一家山脚下的米粮铺子。”
　　“差点砸了米粮铺子，拖着掌柜找郎中，差点砸了郎中的医馆，又拖着郎中找客栈，差点砸了人家的客栈……”
　　兰絮眼前一黑一黑又一黑，生产队的牛都不敢这么拖！
　　……
　　此时，苦主三人站在他们对面。
　　米粮掌柜：“为防强盗，我那一寸厚的木门，被他一拳干碎了！”
　　郎中：“我的药哪个不是上好的，被他一双泥手抓坏了！”
　　客栈东家：“我们客栈的楼梯被他踩断了！客人都被吓跑了！”
　　兰絮立正挨骂：“对不住……”
　　三人忍了很久，满腹牢骚，却看站在兰絮身后的少年，朝他们眯了下眼睛，凶狠地龇牙。
　　他们猛地低头擦冷汗。
　　兰絮：“？”
　　她心里疑虑，突击回头，只看戌亭双手放在身前，垂着俊眸，薄薄的嘴唇微抿，似乎正在反思。
　　可能今天还挺热？
　　兰絮正想解决方案呢，客栈小二急匆匆跑了过来，压低声音：“东家的，外面来人，说是要把屋里的两位，请去张府上呢！”


第13章 代号狼13
　　张员外是通县的乡绅，他的名头远比县令响得多，民间背地里传衙门是张员外的走狗，并非空穴来风。
　　不止东家，木匠和郎中一听是张府请人，忙变了脸色。
　　木匠：“能赤手空拳砸碎我那一寸厚的木门，后生可畏啊！”
　　郎中：“药抓坏就抓坏了，不要伤着手啊！”
　　客栈东家也赶紧笑盈盈地说：“原来二位是张府的贵客，早说嘛，那楼梯年久失修，得亏你们替我们试过了！”
　　兰絮：“……”
　　这个变脸太丝滑了，戌亭歪歪脑袋，不太能理解。
　　系统在兰絮脑海里提醒：“张员外来找你们去张府，是因为戌亭是镇北王遗失的儿子，可能不是什么好事。”
　　兰絮：“好事啊，怎么不算好事。”
　　系统：“？”
　　只看兰絮挺直了腰，神色一改，拍桌：“让他进来！这么久都没来请我们，不要命了是吧！”
　　系统：“……”不是，你怎么比张府的狗腿子还嚣张跋扈啊！
　　苦主三人组也懵了，只戌亭点点头，这个气势很好，就该拿这个态度对人类。
　　小二以为得罪了张府的贵客，屁滚尿流去请人。
　　张府来的，是送李兰絮尸体上山的张府长随，张财。
　　在戌亭背着兰絮，入住客栈，吓得客人纷纷退房时，“山上来了个野人”就传出去了。
　　不过一夜，张府也听说了，也意识到这个“野人”，很可能就是他们在找的，镇北王次子。
　　这才赶紧派人来接人。
　　张财早就听云萍说兰絮没死，即使如此，真正见到兰絮，饶是她生了一张极好的脸蛋，还是让他吓出一身冷汗。
　　他声音颤抖：“你、你竟真的没……”
　　想起李兰絮的死被张府掩饰了，他咽下后面的话。
　　兰絮没理会他没说完的话，直接指使：“你去准备个热水浴，两套衣服，我们收拾妥帖了，才好去张府。”
　　张财：“啊？”
　　兰絮指着从鹰退化成鹌鹑的苦主们，又说：“还有，拿钱赔给弄坏的三个铺子。”
　　张财：“啊？”
　　兰絮：“耳聋了？要我再强调一遍？”
　　张财哆嗦：“是……”
　　等张财恍恍惚惚走出房间，才突然反应过来，李兰絮凭什么比他还嚣张啊？她难道知道她旁边的人是镇北王之子？不应该啊！
　　那他害怕什么呢？
　　他怒从心中起，突然脚下一个不留意，踩到那截断了的楼梯，整个人和球一样滚下楼，摔了个狗啃屎。
　　“哎哟，哎哟！”
　　张财疼得要命，又觉出几分恐怖，这李兰絮，莫不是被鬼上身，性情大变不说，甚至能诅咒别人！
　　否则怎么在他刚回过神时，就摔得这么惨？
　　他亏心事没少做，本就怕鬼，这下更是笃定有猫腻，他灰溜溜爬起来，一瘸一拐的。
　　之前在房间中的那三个苦主，正跟在自己身后，他想起李兰絮的叮嘱，有些害怕再不答应又来报应，便问：“你、你们要赔多少钱？”
　　三人：“？”
　　他们面面相觑，本以为只能自己吃了这个亏，此时又惊又喜，那个小姑娘，还真能让张家的爪牙赔钱？
　　可真有几分本事！
　　而此时，系统也琢磨清楚了：“原来宿主是看出张财害怕你，先发制人，让张财无话可说，等他反应过来，却失去和戌亭搭话的机会，从而防止他们刺探戌亭的真实情况。”
　　“宿主这波是饿死胆小的，撑死胆大的！”
　　兰絮：“……”
　　她缓了缓，道：“没错，就是这样。”
　　绝对不是想过过恶人瘾，顺便谋求方便。
　　当然，能这么顺利，她也挺意外，还以为得关门放戌亭，让张财见识见识什么叫真理在戌亭拳头范围内。
　　不过能省事，就是最好啦。
　　兰絮和系统说着，听见身后屏风传来的脚步声，她抬眼看去：“穿好了？”
　　这一看，她眼前倏地一亮。
　　戌亭头发半束着，身上一套湖色圆领衫，脚上踩一双云纹黑色短靴。
　　他有一副好身材，衣衫遮去他张弛有度的肌肉，穿衣显瘦，渊渟岳峙，一张容长脸骨相优越，双目若渊，翩翩贵公子不外如是，说他当了十六年野人，估计没人信。
　　可惜只坚持了一秒，他就扯了下衣襟，敞出胸口的肌肤。
　　戌亭：“热。”
　　他解开扣子，要不是兰絮不肯，他会直接撕掉布料，连脱都嫌麻烦。
　　兰絮叹口气，推开窗户，靠在窗台上看楼下。
　　戌亭刚脱掉外衣，发觉兰絮一直不说话，只顾看窗外，直觉哪里不对。
　　明明她刚刚还盯着自己，目光闪闪的，现在，就把目光分到别处去了。
　　他眯眼，也看了眼窗外，问：“看什么？”
　　兰絮遥遥点了几个路人：“他们有穿衣服，好看，爱看。”
　　身旁安静了一会儿，兰絮支起耳朵，只有衣服窸窸窣窣声，下一刻，斜旁一只手抓住窗棱子，拉了回来。
　　“嘭”的一声，他没控制好力道，窗户差点散架了。
　　兰絮吓一跳，戌亭双手捧住她的脸颊，把她的脸掰过来了。
　　他刚脱下的衣服，重新穿得严严实实，衣领压着他冰刀儿似的喉结，便看那喉结微微一动：“不看那，看我。”
　　兰絮：“你不穿衣服。”
　　戌亭：“我穿。”
　　兰絮：“你以后不穿呢？”
　　戌亭：“我以后穿。”
　　她一句句地说，他就一句句地追。
　　兰絮终于欢快地笑出声：“好吧，那我看你。”
　　戌亭脸色稍霁，他蹭蹭她的额头，深深地望着她，呼吸发沉，学着她的口吻，低低地说：“嗯，就看我。”
　　兰絮心中滑过奇怪的感觉，不过，想要狼崽崽关心的大王，也挺可爱？
　　但弄坏东西，就不可爱了。
　　兰絮试了试窗户，果然坏了，她斜睨戌亭，戌亭挪开目光。
　　……
　　哄得戌亭肯穿衣服后，热水浴是兰絮给自己谋的福利。
　　在古代，平民不是随便都能烧热水洗澡的。
　　在山上这么多天，即使有用湖水洗澡，总觉得不够干净，而且她生病还流过很多汗，真觉得哪哪都脏。
　　烟气袅袅中，热水水浸润着肌肤，兰絮只觉整个人的毛孔放松，她发出一声低低的喟叹。
　　太舒服了。
　　不过她病刚好，没贪久，擦洗完就起来换了一套新衣服，素色麻布小袖对襟，与一条白色一片裙。
　　她绕过屏风，戌亭在用他随身带着的狼牙捣鼓窗户。
　　兰絮惊讶：“修好了？”
　　她凑过去，热气熏得她脸颊泛红，不是生病发热的那种红，而是由内到外，在她白瓷的肌肤上，泛出健康的红润。
　　还有一股温暖香气，喷拂到他颈上，戌亭悄悄嗅了一下，眉头微微抬起。
　　第一次，他也觉得“热水浴”是好东西。
　　她还是惊讶：“你怎么知道怎么修？”
　　戌亭指了指木插销和窗户轴：“看这。”
　　他观察过后，掰下床头的木头，模仿它们做好的。
　　兰絮推开窗户，果然没什么问题，下一刻，“嘭”的一声，戌亭又把窗户拉了回来，他抿了抿唇：“不看他们。”
　　显然还记得她说爱看路人，不给她多看一眼大街。
　　兰絮：“……”
　　山大王这奇怪的胜负欲啊。
　　……
　　借着张府的“权势”，兰絮终于好好休息了一下。
　　接下来，就得去张府了。
　　路上，她小声叮嘱戌亭：“在别人面前，不要抱我，不要舔我，也不要太近。”
　　“别人对你做的，有不喜欢的，要提出来。”
　　这点她倒是不担心，他不会让自己吃瘪，倒是要担心一下想搞他的人会不会被秒。
　　他垂眸侧耳，没有反对，兰絮就当他听进去了。
　　她闭眼，在脑海中和系统聊天，了解一点张家的资料。
　　在这个朝代，员外是虚职，没有政治功能，但能搭上镇北王，就是张家最大的政治资本。
　　他们为了讨好镇北王，自然会寻找戌亭。
　　当然原剧情里，没有这些。
　　系统：“因为戌亭迟了十年下山，原剧情已经没有参考价值了。”
　　但它也在靠近张府后，刷新了一些信息：
　　打从云萍安全下山，张家得知山上的情况后，就快马加鞭，去给镇北王府送消息，关于“狸猫换太子”一事，也引起镇北王府的注意。
　　也算刚刚好，镇北王没日没夜赶到通县，歇在张府，戌亭已经带着兰絮下山了。
　　兰絮也不太乐意对上女主，但既然躲不开，就没必要专门去躲了，多麻烦呀，而且任务是苟命，应该不难。
　　毕竟苟命是咸鱼的基础技能嘛。
　　马车拐过几条街道，缓缓停下，兰絮和戌亭一前一后下车。
　　这是一条宽阔的大街上，张府面朝大街，大门豪气，屋宇端庄大方，和别的街坊大不相同。
　　正门几个侍卫左右侍立，两个男人一前一后候着，落后半步的，是个矮个微胖的白面皮男子，笑呵呵的。
　　前面的则是个身形劲俊的男人，他双手负于身后，瞧着四十来岁，蓄着短须，却依然英气逼人，与戌亭眉眼有三分相似。
　　男人本是板着一张脸，却在见到戌亭后，忍不住往前走出两步，他露出真情的动容：“……像她。”
　　与此同时，系统也在兰絮脑海里：“后面那个，是张舟行，张员外，【女主】张芝如的父亲。”
　　“前面的，则是戌承，镇北王，【反派】戌亭的父亲。”


第14章 代号狼14
　　戌亭生得与其母亲八分相似，不需多验证，镇北王已经确信，他就是他和已逝的发妻遗落在外的血脉。
　　而张员外一眼看到“死而复生”的兰絮。
　　他疑虑，以前竟也没留意，兰絮出落得如此漂亮，面似皎月，肩若削成，腰如约素，她站在那，便自成一景，昳丽绝绝。
　　他面上不显半分，语气还很和善：“李兰絮，听说你在山上失踪后，被戌二公子救下，当真好运，想必你家里人也会高兴。”
　　兰絮：“……”
　　这是头胖狐狸啊，拿李兰絮家人的性命，威胁她闭嘴。
　　毕竟她不止知道了张员外和其嫂子的奸情，还知道他杀人。
　　当然，兰絮不会选择现在供出张员外。
　　镇北王对张员外如亲人，这么多年，想必不是没听闻张员外在县乡的跋扈，假做不知罢了。
　　镇北王也看向兰絮：“这段时日，有劳你照顾亭儿了，可辛苦不？”
　　客套话，但兰絮并不打算客套，直接说：“回王爷，辛苦的。”
　　他是该感谢自己，要是戌亭还带着一大把胡子，他能那么轻易认出人来吗？
　　再者，哄戌亭穿衣服，免得他半裸奔影响镇北王府名声，她也是大功臣。
　　她超辛苦的！
　　镇北王心情很好，也难得见她这么直爽的，说：“好，本王赏你百两银子！”
　　一百两？应该还行吧？兰絮道：“多谢王爷。”
　　张员外张罗：“好了，王爷和二公子，快请进府叙旧。”
　　只是他说完，戌亭并不动，几人都看着戌亭，戌亭却看向兰絮，导致张员外和镇北王也看着她。
　　兰絮小声催他：“走吧。”
　　戌亭这才动脚。
　　一瞬间，门口两位看向兰絮的目光又不太一样了，镇北王是若有所思，张员外则闪过一丝狠意。
　　兰絮：“……”
　　突然感觉，自己随时会被暗杀。
　　……
　　张府的正堂早就摆上热茶了，主座是镇北王的，张员外想引戌亭坐到下面左边第一个位置。
　　但兰絮站着，戌亭也站。
　　他下颌微抬，身躯如青峰峻拔，居高临下，睥睨镇北王和张员外，这表情出现在一般人脸上，颇为倨傲，但出现在戌亭脸上，就不止倨傲这么简单。
　　他绝对是在用自己身高，衡量从什么角度，能将对面两个人一拳击飞。
　　这时候，兰絮就希望自己不要太了解戌亭。
　　忍笑有点累。
　　见状，镇北王挥挥手：“给李丫头赐座。”
　　这下几人终于都能坐下谈事。
　　戌亭的情况太过特殊，镇北王问兰絮：“我现在与亭儿说话，他能听懂多少？”
　　兰絮低头：“大部分能听懂。”
　　真不是兰絮夸他，除非文绉绉的用词，大白话已经难不倒他了，因为别人每次说话，这厮都偷偷摸摸学着，内卷第一人。
　　镇北王叹息：“可他不理会我。”
　　兰絮：“他可能不觉得自己叫亭儿？”
　　镇北王拊掌：“瞧我给忘了，你之前也不知道他叫戌亭，是怎么称呼他的？”
　　兰絮沉默了一下，面无表情：“大王。”
　　没给过镇北王反应的戌亭，突然低头看向兰絮。
　　镇北王、张员外：“……”
　　镇北王哈哈大笑，张员外有点不满，要斥责兰絮僭越，镇北王却不忌讳，甚至下一秒，就直接对戌亭说：“大王。”
　　戌亭抬眼，勉强给一个眼神。
　　镇北王有些紧张，说：“我是你父亲，你可否跟我走，回京城？”
　　戌亭不知“京城”是什么地方，并不妨碍他神色冷漠：“不可以。”
　　镇北王没想一次成功，他带着期望说：“你大哥很想你。”
　　戌亭：“我不想他。”
　　镇北王：“……”
　　兰絮掐大腿，不能笑，绝对不能笑。
　　镇北王难掩失落，只是戌亭刚回人类社会，他不该心急，又说：“不然，你在这住几天，再好好考虑，可好？”
　　张员外：“家中有几间空宅，二公子若不嫌鄙舍简陋，就请住下吧！”
　　戌亭又一次看向兰絮。
　　兰絮点头，住，肯定住！
　　这里离君子山不算远，戌亭不再应答，默认了。
　　至于兰絮，镇北王：“给李丫头一间，就在亭儿房间的旁边。”
　　兰絮本来得去通铺，被镇北王一句话升豪华套房了。
　　不用和别人挤，她当然是乐意的。
　　不多时，张员外亲自带着镇北王、戌亭和兰絮，到了一座院落前。
　　他即使心内再忌惮戌亭，面子工程也做得极好，给戌亭安排的住所，跟简陋二字南辕北辙。
　　时值夏季，院中苍木如盖，郁郁青青，花枝舒展，后面就是张府最大的湖泊，风水极好，其中奢华，可见一斑。
　　镇北王颇为满意，希望从戌亭眼中，看出点惊艳与喜欢。
　　然而，戌亭那双曜石眸如磐石岿然不动，观不出半分喜恶。
　　希望落空，镇北王却有一套立体防御机制，觉出几分欣慰，若戌亭为这一方院落喜怒形于色，未免小家子气。
　　真不愧是他的孩子。
　　他能把戌亭送到门口，已是十分的重视，便不进门了，对兰絮说：“这几日，亭儿的起居，还是交给李丫头。”
　　张员外：“会不会太少了？我再支四个小厮四个丫鬟……”
　　镇北王问戌亭：“大王，你要不要多几个人……”
　　话音未落，戌亭声音冷冷的，打断他的话：“不要。”
　　镇北王倒也不恼，对着张员外摇头，现在一切该紧着戌亭的意愿，而不是违背。
　　失去一个安插眼线的机会，张员外忍住心内怫火，道：“好。”
　　镇北王又问兰絮：“李丫头，你一人照顾亭儿，如何？”
　　兰絮觉得很不如何。
　　照顾戌亭起居？她就没照顾过啊，他们怎么以为她很熟练的样子？
　　不过，大房子的诱惑在那，她行礼回道：“全听王爷的。”
　　至于其他的，住进去再说吧。
　　张员外和镇北王走后，院子只有兰絮和戌亭二人。
　　兰絮有些激动，拉着戌亭直奔正房。
　　正房地基垒得高，走了好几层阶梯，才到门口，扑面而来是一缕凉风，是房中摆着冰盆，凉意丝丝缕缕，很是舒适。
　　除此之外，房中物什样样精细，连博古架上的摆设，都是珐琅宝石匕首、钧窑烧的花瓶等。
　　她抽开匕首，居然是开刃的，默默塞了回去。
　　屋子的窗户底下，是个广袤清澈的湖泊，对面也是张府的房屋，看起来只有指甲盖大小，湖心还有一方攒山顶亭子，极尽雅致。
　　正午的日光烈烈，波涛如碎金浮涌，兰絮赞叹：“真好看。”
　　戌亭跟着看了会儿，觉得还是她更好看。
　　不过，他琢磨出点门道了，似乎是山下的东西，她都觉得比山上好。
　　的确，山上没有热水浴的“桶”，也没有“筷子”，更没有——
　　“床”。
　　兰絮一个猛虎下山姿势，扑到大床上，摊煎饼似的滚了一圈：“呜呜，比客栈的还要舒服！”
　　戌亭站在床边，他好奇地看着拔步床的床架，伸出手，想要拍一下。
　　兰絮警觉：“轻点。”
　　被她一叮咛，他落下去的掌风和缓很多，饶是如此，躺在床上的兰絮，还是能感觉到床的震动。
　　兰絮：“……”
　　好歹没给拍散了。
　　现在未时末，没到下午三点，张员外他们又刚走，意在让戌亭好好歇息，晚饭前应当不会再来打扰。
　　兰絮打个呵欠，嗓音模糊：“我要睡个觉。”
　　她要睡，戌亭自然也要睡。
　　这身衣服穿得有点烦，他脱下那件湖色圆领外衫，扔到地上，宽大的指节勾住里衣衣襟，往外扯了扯。
　　兰絮缓过神，双眼瞪得圆溜溜的：“等一下。”
　　戌亭扯着自己领口：“？”
　　兰絮咽咽喉咙。
　　在洞穴时，戌亭几乎没穿，可当时脱离人类文明，以地为席，以天为被，并不违和。
　　现在是大床，他要是自己睡就算了，但显然是要来挤她的（虽然这本来就是他的房间）。
　　人类对床赋予的功能，让他如果不穿，就有点……
　　好吧，兰絮承认，搞得人心黄黄的。
　　她放缓声音：“脱个外衫就好，不要全脱了。”
　　戌亭知道，她更爱看他穿衣服。
　　即使很不习惯，他留着宽松的白色里衣，不再脱了。
　　兰絮刚松口气，却发现这口气松早了，戌亭踏上床时，被扯送的领口微微一晃，他的锁骨和胸膛在她眼底，一晃而过。
　　常年野外生活，他皮肤不算白，但肌理张弛分明，像一块质地极好的象牙雕，半遮不掩的，只一眼，却远比赤条条时，还要吸引视线。
　　兰絮明明看了很多次他的身体，这是第一次，下意识闭上眼睛。
　　戌亭没有察觉，只管和从前一样，将她抱起，放在自己怀里，蹭蹭她的脸颊，鼻腔发出一声舒服的：“咕噜噜噜……”
　　他胸膛的暖意，通过薄薄的里衣，印到兰絮脸上。
　　她偷偷呼出一口气。
　　有些热。
　　她想起今天的一切，隐约奇怪，有首领会这么听崽崽的话吗？
　　不管了，有什么以后再想，咸鱼从不把烦恼带进梦里，很快，她呼吸变得均匀绵长。
　　戌亭只觉她比平时要入睡更快。
　　他低头，盯着她纤长的睫毛好一会儿，心中多了个疑问，是因为在床上，所以睡得更快么？
　　还是得把床拆了观察一下。
　　只不过，在那之前……
　　他漆黑的眼瞳突的缩起，手上力气很轻很轻，把兰絮从身上放了下去，他缓缓坐起身，窗户外粼粼水光打在他英俊的侧脸上，乍明乍灭。
　　他眯起眼睛，浑身缓缓绷紧。
　　这是狩猎者的姿态。
　　……
　　与此同时，穿着张府丫鬟衣衫的“女子”，摸到了院落的耳房。
　　他是张员外豢养的护院，今日男作女装，就是要杀掉那个从山上回来的丫鬟。
　　安静的院落里，他一间间耳房找去，没找着人影。
　　护院皱眉，那个丫鬟该不会在正房？
　　戌二毕竟是镇北王之子，身份尊贵，丫鬟很可能仗着貌美，爬床了。
　　护院无端恼火，兰絮竟然背叛女德，他杀她就更天经地义了，但现在不行，他还不能惊动戌二。
　　他想偷偷离开，突的浑身一寒，他猛地抬头。
　　屋顶，镇北王之子一身白衣，盘腿坐着。
　　不知道什么时候在的，也不知道看了他多久。
　　护院心惊不已，他有内力在身，竟然毫无察觉！他忙跪下，刚要求饶，猛地他双眼瞪大，眼睁睁看着，自己脖颈插着一把珠宝镶嵌的刀柄，鲜血喷到了柱子上。
　　戌亭手里把玩着珐琅刀鞘。
　　他缓缓道：“不要吵。”她刚睡下。


第15章 代号狼15
　　过了酉时，就有小厮在院外敲门，通知晚饭布在湖心亭。
　　戌亭没搭理，兰絮起来了，她睡得饱饱的，还有点睁不开眼睛，他就单手将她抱了起来，放在椅子上。
　　兰絮说：“我要水。”
　　湖水不行，要的是井水。
　　戌亭打来清甜的井水，倒进铜盆，扯下挂在洗漱架上的干净布巾，拧干后，轻手轻脚地给她净脸擦手，再倒一杯水给兰絮漱口。
　　戌亭自己穿好外袍，知道她爱洁，便按给她盥洗的步骤，自己也过一遍。
　　只是动作就没那么轻了，他在铜盆前，双手捧水搓面，再甩甩水珠。
　　兰絮用袖子挡脸：“溅到我啦！”
　　他倾身，撩开她的袖子，俯身看她。
　　骤然近了，少年眉眼湿润，睫上沾着一粒晶莹的水珠，倒是多了一点俏皮。
　　兰絮看得呼吸缓了会儿。
　　见她脸上沾着他甩的水珠，他以唇轻擦，留下凉凉的触感。
　　狼群首领给狼崽清理毛发，并不奇怪的，过去也一直这样，但是此时戌亭衣冠整齐，姿容俊美，叫兰絮心里又翻涌疑惑。
　　睡前那个问题，并没有因为睡了一觉而消失，
　　她“蹭”的站起来：“走吧，吃饭。”
　　……
　　傍晚的湖心亭，微风拂面，天还未全黑，灯笼高挂，将亭中照得格外明亮，八仙红木圆桌上，摆了八道硬菜，四道凉菜，琳琅满目，色香味俱全。
　　兰絮感觉像做梦。
　　昨天之前，她连一口烤饼都舍不得多吃！
　　按说她的身份，不能上桌，但架不住镇北王对戌亭无限包容，她也就光明正大在戌亭旁边开吃。
　　戌亭不太会用筷子，拿勺子吃的。
　　镇北王问了戌亭几个生活上的问题，戌亭答得简约，却比下午好很多。
　　镇北王心里暖暖的，即使分别十六年，父子不离心。
　　戌亭见兰絮吃吃吃，也欣慰，看在她爱吃这桌菜的份上，也不是不能搭理一下没话找话的老登。
　　镇北王给戌亭夹东西：“试试这个，张弟特意找京城的厨子做的，看你吃不吃得惯。”
　　戌亭碗里多了块红烧排骨。
　　在野外，护食是本能，他不喜欢别人动他的食物。
　　但是在人类中，好像不一样。
　　桌上如何，兰絮没去留心，她正吃得欢呢，突然，碗里多了一块酱牛肉。
　　她抬眼，戌亭缓缓把勺子收回去，道：“吃。”
　　兰絮看了眼镇北王。
　　得主子夹菜，那是天大的殊荣，可她半分不见惶恐，让镇北王高看几分：“吃吧，亭儿爱惜你。”
　　兰絮把肉塞到嘴里，嚼嚼嚼。
　　戌亭就又舀了一颗四喜丸子，放到她碗里，他目光亮亮的，正如第一次摘了樱桃给她吃的时候。
　　兰絮在桌下踢他的腿：行了啊，不要在长辈面前玩投喂play！
　　戌亭才不管桌上那两人，他也不喜欢兰絮在意那两人，于是，假作没收到她的眼神，又给她舀了一勺香油鸡。
　　兰絮：“……”
　　见状，镇北王终于反应过来，戌亭对那丫鬟很不同。
　　颇有他与王妃当年的样子。
　　把戌亭换掉的原“狸猫”，从小体弱多病，在他六岁因病去世了，王妃为了这个孩子心力交瘁，罹患心病，不久就撒手人寰。
　　如今，真正的戌亭继承他和王妃的所有优点，体魄这么好，镇北王不由想象，如果当初没有被换，王妃也不会离世。
　　他刚要问张员外，关于李兰絮的家庭背景，却看张员外瞪着她，目光如蛇般阴冷。
　　镇北王：“张弟。”
　　张员外回过神，镇北王单手掩唇，气音说：“身份低了些，也无妨。”
　　他以为，张员外因为李兰絮身份而恼，但当初王妃也是平民，他身为戌亭的父亲，都不介意戌亭中意的人的身份，张员外无需烦忧。
　　戌亭这孩子的性子，像他。
　　张员外如鲠在喉，他是因为没能刺杀了李兰絮而恼！更郁闷的是，镇北王竟然也默认戌亭和李兰絮的关系！
　　如此一来，李兰絮已经不能随便死在张府，下次他该怎么出手？
　　那该死的护院，怎么办事的，早杀了她不就完事了！
　　突然，左右侍立的两个丫鬟，发出惊叫。
　　镇北王皱眉，张员外呵斥丫鬟：“一惊一乍的，做什么呢！”
　　丫鬟们指着湖面：“湖、湖面上……”
　　有瓜吃，兰絮扒着饭碗，赶忙翘首去看，天色已经黑了，湖面缓缓飘过一个黑色的东西，看不太清。
　　戌亭夜视能力很好，她问他：“那是什么？”
　　戌亭在学着用筷子，给清蒸鲈鱼剔骨，把肉放到她碗里。
　　他头也没抬：“鱼。”
　　很快，小厮们拿竹竿把东西弄到岸边，火把一照，根本不是鱼，而是一具尸体，脖子上有个黑洞洞的伤口。
　　张府打杀过一些奴仆，到底律法在，他们做得不会太过明目张胆，因此骤然撞见死人，府上众人都吓得够呛。
　　尤其是，张员外看清是尸体的脸，脸色一下发青。
　　兰絮也瞅了一眼：“好可怕。”
　　然后迅速往嘴里多塞了几块肉几口饭。
　　系统：“……”分明一副下饭的模样！
　　不过，很快它就懂兰絮为何赶着吃饭，因为镇北王的兴致被破坏了，他最后叮嘱几句戌亭好好休息，家宴草草结束。
　　还好兰絮吃得饱饱的。
　　她脑海里问系统：“这个人怎么死的？”
　　系统：“从尸体信息判断，一刀封喉死的。”
　　兰絮：“我想问的原因，是比如撞破张员外和嫂子偷情之类的？”
　　系统：“我要是能知道，也不会混得这么惨了。”
　　兰絮：“……”
　　在失控世界，系统知道这世界的基础运作，比如最初的男女主和反派，只不过具体的就没了。
　　有个点，兰絮也挺在意：“张芝如不是张员外的女儿吗，今天却没有出现，她没在通县？”
　　系统：“不，女主探测仪显示她就在张府。”
　　至于不出面，可能是病了。
　　系统还愁一点：“按理说，这时候男主也该和女主情定终生，结果男女主四年没见了。”
　　男主就是镇北王世子，镇北王的嫡长子，戌亭的长兄，那个被戌亭说了句“我不想他”的男人。
　　系统的男主探测仪显示，他正在西南方的藏区，不知道干什么去了。
　　兰絮：“那没办法了，走一步看一步吧。”
　　她巴不得不和男女主碰上，这下挺好，彻底躺平了。
　　这个任务好轻松哦。
　　……
　　张芝如对外宣称病了。
　　这一世，她决定绝不与戌亭正面交锋，她要把自己藏起来，只是变故还是太多。
　　“派去杀李兰絮的那人被杀了？”她提高声音。
　　张员外也焦头烂额：“那个不中用的东西，连个丫鬟都杀不掉，还丢了命！”
　　知道李兰絮死而复生时，张芝如就对她的身份有所怀疑，动了杀机，现下，李兰絮居然能接近戌亭。
　　依张员外所说，戌亭对她“言听计从”，还给她夹菜！
　　那么多次轮回，张芝如很清楚，戌亭从未和任何人亲近过，他不是人，他只是头披着人皮的恶狼。
　　她根本不信，有人能靠近他，是不是那个野人根本不是戌亭？
　　她得亲眼确定。
　　一晚上，张芝如噩梦不断，第二日早上，她顶着眼下青黑，到了湖岸一个小屋子里，让云萍推开窗户，架上窥筩。
　　窥筩能摄数里外物，如在眼前①。
　　她将窥筩对准戌亭的院子，找了许久，从一间耳房的窗户，看到一道影子。
　　窥筩中的影像些微模糊，那抹影子，却比记忆里的还要高俊，她心跳几乎骤停，恐慌瞬间涌上心头。
　　是了，没有弄错，就是戌亭。
　　人没有弄错，那李兰絮又是怎么回事？她当真能留在戌亭身边？
　　她调整窥筩，到处找李兰絮的身影，但是，怎么也没找到。
　　她问云萍：“李兰絮还在院子里？”
　　云萍：“是。”院子门口有人盯着的。
　　她不知道姑娘为什么要盯着李兰絮，依姑娘如今的性子，恐怕没好事，她心里为兰絮捏一把汗。
　　张芝如只能等。
　　日头越来越大，她待在湖边，越发热了，心内火气也直冒，终于，快到午时，她从正房的窗户里，瞥见一抹纤细的影子。
　　李兰絮竟在正房，一觉睡到这个时辰！
　　张芝如死死捏着窥筩。
　　虽然早听说李兰絮对戌亭的特殊，可是，当她亲眼见到戌亭打水给她洗漱，仍然如五雷轰顶。
　　李兰絮该去伺候戌亭的，睡到这时候也就罢了，竟然是戌亭伺候她？
　　张芝如心内，震惊，不可置信，困惑，杂糅在一起，还生出一丝不甘心。
　　已经确定没弄错人，目的达成，她却还是继续偷窥着。
　　窥筩里，少年和女孩站在窗边，各自拿着刷牙子，女孩怎么做，戌亭照做。
　　她想，难怪如今戌亭一下就变得人模人样，原来是李兰絮教的。
　　女孩撩起盆里的水，溅到他脸上，笑得前俯后仰。
　　戌亭抹了下脸，似乎想了什么，又似乎什么都没想，他突的捧了下女孩的脸颊，低睫垂首。
　　一霎，唇瓣相接。
　　张芝如双目瞪圆。
　　忽的，戌亭抬眼，看向窗外。
　　隔着一大片湖泊，他直直地盯着这儿。
　　窥筩里分明看不清他的眼神，可它如一支尖锐的冷箭，直直穿入张芝如窥伺的眼睛，跗骨的寒冷，如有实质。
　　她吓得后退几步，窥筩也被打翻了。


第16章 代号狼16
　　本朝百姓已有刷牙的习惯，刷牙子是骨制的，插着猪鬃毛，沾着淡黄色的苏氏牙粉，其余和后世刷牙没什么差别。
　　兰絮咬着刷牙子，见戌亭动作有模有样，她咕哝：“对对，就是这样。”
　　她双眸半阖，继续慢慢刷牙。
　　刷牙时偷偷眯会儿，是咸鱼的一种传统美德。
　　只是，身旁少年的“倏倏”刷牙声，越来越大，越来越大，突然到一个临界值，“啪”的一声。
　　兰絮吓一跳，就看他拿着断掉的骨柄，皱了皱眉，然后他伸手从嘴里掏出刷头。
　　刷毛也全炸开了。
　　戌亭：“坏了。”
　　她仅存的一点困意也消失了，好笑：“你力气太大啦，速度也太快了，没有把自己的牙刷坏了吧？”
　　戌亭：“没坏。”
　　锐利的牙齿，是野外生存最重要的工具之一，捕猎中断了牙的狼，都没有好下场，他的牙很健康，不会让她饿死的。
　　为了让她安心，他张开嘴巴：“你看。”
　　他的牙齿整齐又洁净，后槽大牙也都干干净净，没有一个有黑槽菌斑，更没有蛀牙。
　　兰絮平等地嫉妒每个没有蛀牙的人。
　　她故意说：“看不太清，你近一点。”
　　戌亭低头。
　　趁现在，兰絮撩起铜盆里的水，往他脸上微微一泼，戌亭脸上发梢都沾了水珠，他用手抹了一下，不解地看着她。
　　小狼被欺负了，都没觉得哪里不对。
　　恶趣味达成，兰絮不客气地笑出了声：“你中计啦！”
　　窗外一阵微风，扬起兰絮还没梳好的发尾。
　　她大笑着，眼睛弯弯，瞳中漾开了涟漪，高高扬起的唇角，如初夏即将步入午时的阳光，明媚而耀眼。
　　看戌亭一动不动，她良心发现，觉得这么玩他，自己有些坏，细白的贝齿咬了下红唇，很快忍不住，又放开了笑，唇上被轧出一道细微的齿痕。
　　戌亭微微眯起眼睛。
　　映入自己眸中的朱唇，像是一颗熟透了的，殷红的樱果，连鼻端都能嗅到若有若无的香，光是想象一下滋味，唇间便漫开一股甜味。
　　他双手捧着女孩的脸颊。
　　兰絮怔了怔：“怎么啦？”
　　戌亭漆眸深深，低下头颅。他的唇，先含了一下她唇角，再挪到那双朱唇上，蹭了蹭。
　　这是动物标记、熟悉气味的动作。
　　四瓣嘴唇倏地接触，柔柔润润，唇峰相抵，上下一扫，近乎嵌到一处去，牙粉余下的药香，也就势侵入呼吸。
　　他眼睫微动，低声道：“你也中计了。”
　　兰絮：“……”
　　她耳中嗡的一下，大脑更是一片空白，也就没留意到，趁着自己发呆的间隙，戌亭侧首，看了眼窗外。
　　好不容易缓过来了，兰絮后退了两步，结巴了：“你你你……这样不行！”
　　戌亭回头，他垂眸看她：“为什么？是干净的。”
　　以前不用这个方式，去标记兰絮的气味，是知道她肯定嫌脏，甚至可能会恼得哭了。
　　现在他“刷牙”了，他和她一样，都很干净，而双唇相接的感觉，是奇妙的，也是美好的，他很喜欢。
　　兰絮感觉自己思维超载，她先敲系统：“系统哥！你不是说好戌亭把我当崽的吗？”
　　系统：“发生了啥？”
　　为了员工隐私，一些亲密举措，系统这边会被自动屏蔽掉。
　　它也很快明白：“哦，戌亭亲了你是吗？”
　　它并不奇怪，【狼】这么亲近宿主，它早就有预感了，给宿主解释：“安心安心，你还记得小狼会去蹭大狼的嘴巴，吃反刍吗？”
　　兰絮记得，当时把她吓到了。
　　系统：“狼的嘴巴作为沟通工具，蹭来蹭去很正常啊，不正常的应该是【狼】等到现在才蹭宿主。”
　　兰絮：“啊？”
　　系统继续分析：“这说明，【狼】有意识征求宿主同意，至少在【狼】看来，嘴中干净，是与宿主进行这个行为的第一步。”
　　所以戌亭才会那样说。
　　兰絮：“……”
　　她一直催眠自己戌亭是狼，很多行为不能当人看，但心底里，不觉得他是狼，这才导致她总用人的标准，去要求他。
　　而亲吻，是会破除壁垒的。
　　此时，院子外头，有丫鬟敲院门，隐约饭菜香，是大厨房送来午饭。
　　兰絮肚子发出一声不争气的“咕”。
　　戌亭不问了，说：“你饿了，吃饭。”
　　兰絮也决定先填饱肚子，再去想别的事。
　　……
　　下午，镇北王又和戌亭沟通了父子情，他承诺的一百两银子，也装了个箱子，送到了院中。
　　系统科普：“一百两够一户普通人家殷实地过上十年了。”
　　兰絮：“这么多！”
　　突然变成百万富翁，可惜没有实感，但有钱总比没钱好，她让人把钱拉去库房存着。
　　到了晚上，趁戌亭洗澡，兰絮去查看几间耳房。
　　她想好了，或许是一直以来，他们太亲密了，导致过了界限。
　　那暂时分开住，是个办法。
　　耳房中，其中一间推不开，不过还有其他可以选，那间就不理了。
　　她轮流在各个房间的床躺了一下，选出最舒适的那一张，决定搬到那间耳房。
　　正房的四开屏风后面，戌亭还在洗澡，兰絮路过屏风，蹑手蹑脚，抱起一个枕头，但才走出大门，就听身后传来一声：“絮絮。”
　　少年洗了一半，赤足追了出来。
　　他只披着件白色里衣，腰带随便系着，极长的黑发拢起，放在左肩，水淌湿脖子和腹部的衣料，贴合他的身躯，半透明地印出腹肌的形状。
　　兰絮把眼神移到别的地方。
　　他盯着她手里的枕头，她很喜欢的它。
　　戌亭问：“你去哪里？”
　　兰絮抱着枕头，小声说：“今晚，咱们分开睡一下。”
　　戌亭陷入思索。
　　就如她不给他蹭脖子，是觉得他胡子扎人，现在她突然不和他一起睡了，也是他的问题。
　　他大脑迅速把最近做的事，都过了一遍。
　　看来被发现了。
　　戌亭低头，睫毛轻轻一颤，一滴透明的水珠顺着鬓角，落到他下颌，将他的面庞勾出几分柔软。
　　他声音些微发瓮：“……错了。”
　　兰絮还有些担心他会不愿意，乍然听他这么说，奇怪：“什么？”
　　戌亭：“我错了。”
　　兰絮：“……”
　　谁能想到，对着她乖乖认错的少年，是那个嚣张横行的山大王？
　　她心里很讶异，清了一下嗓子，问：“你做错什么？”
　　戌亭看向不远处，那个推不开门的耳房。门其实没有被锁，只是戌亭把门框掰得变形了，再把门卡上去，一般人还真打不开。
　　他一只手，轻松把门拽下来。
　　房中都是一些木块木板、碎掉的瓷器片、撕碎的纸张……木块和木板是房中本来的床铺，瓷器片是水壶摔碎了，纸张则是镇北王送来的书。
　　全都成散装状态了。
　　原来她早上睡觉的时候，戌亭就在捣鼓这些。
　　他指着水壶：“这个，脆，碰了就碎。”指着书：“那个，薄，碰了就破。”
　　但他又自信了：“床，我会了。”
　　怎么制作木板，怎么利用榫卯结构，他都拆了一遍，就会了。
　　他说：“回山上，给你做。”
　　兰絮：“……”
　　从他开始开口解释，她就陷入了沉默，他知道她喜欢山下的东西，所以，想要都学走，去山上复刻。
　　可是第一，她不一定回山上呢，第二，她也不是因为这事想分开睡啊。
　　她摇摇头，说：“不是这个。”
　　原来不是因为这件事，戌亭目光游移了一下，如玉雕俊美的面庞上，浮起一丝可疑之神色。
　　兰絮警惕，他肯定还做了别的“错事”，正在犹豫要不要自己招供，她顺口追问：“你还做了什么？”
　　戌亭老老实实：“我杀人了。”
　　兰絮：“！”她就随便问问啊！
　　她声音发涩，问：“你杀了谁？”
　　戌亭：“昨天湖里那个。”
　　好哇，他还骗她呢，兰絮气鼓鼓：“你说他是鱼！”
　　戌亭改正：“不是鱼。”
　　态度倒是第一名的，但是他聪明又狡猾，心底不是觉得自己真错了，只是不想和兰絮分开睡觉。
　　不过她也清楚，自从下山，戌亭对周围人再不耐烦，也没有动过手。
　　她问：“你为什么杀他？”
　　戌亭：“他进来了，这里。”
　　原来是这样。
　　昨天死的那个人，今天兰絮找云萍打听过了，是张府的护院，既然是偷偷进院子的，兰絮一下明白了，他也不无辜。
　　如果不是戌亭杀了他，就是她自己没了，她就说，张员外肯定要暗搓搓杀她，难怪昨天晚宴上他一副便秘的样子，原来是失败了。
　　兰絮松口气：“这个没关系，你的判断是对的。”
　　戌亭俊目中溢出疑惑，这么看，他做的这些，不是她眼里的错事。
　　那他没有做错，她不能借此分开。
　　他心底些微不虞，直接单臂竖着抱起兰絮，阔步朝房中走去。
　　贴着少年温暖健壮的身躯，兰絮蹬蹬双脚，推他：“我今晚不睡那里！”
　　戌亭恍若未闻，他轻轻把兰絮放到床上，一只大掌反剪她的手，下颌轻轻蹭着她的脸颊：“呼噜噜噜……”
　　让她不要挣扎了。
　　兰絮被他压着，懒得挣扎了，气头却上来了，道：“不讲道理的大王八，大王八！”
　　戌亭：“……”打从他开始理解“道理”这两个字的意思，他就明白，他就是道理，道理就是他。
　　他对她和别的狼不一样，会更在意她的想法，可终究还是首领，说一不二。
　　只要他没做错，他不想和她分开睡，她就不能主动离开。
　　他望着她，她眼瞳星亮，冒着一簇摇曳的火苗，双颊染上霞色一样的粉，嘴唇一抿一放，柔软得仿若携春风初发的花瓣。
　　戌亭突的低头，羽睫半遮他的眼眸，让人看不清他眼底波动，他张唇，轻咬了下她红润润的唇。
　　兰絮闷哼一声。
　　戌亭还想再咬，她脸颊倏地通红，用力把自己埋进枕头里：“不理你了！”
　　像是遽然受惊的白色小山雀，炸毛成一团雪似的，把自己脑袋埋进翅膀羽毛里，一声不吭。
　　戌亭：“……”
　　他只好松开手，等鸟儿自己平复。
　　等着等着，不出意外，鸟儿睡着了，戌亭怕她闷到自己，把她枕头抽出来，摆好了，就贴着她躺着。
　　女孩鬓发微乱，她的眉眼像是一幅细腻的工笔画，笔墨落笔走势皆上乘，唇是一点红，正正落在面庞上，惹人瞩目。
　　戌亭看了许久，伸出手指，粗糙的指腹，摁着她秀腴的唇，往下，就微微露出她齿。
　　想亲。但就是因为亲她，她不高兴，要分开睡。
　　他放下自己的手。
　　兰絮喜欢山下，喜欢人类，所以有些事情，他可以问问别人。
　　那就抓个两脚兽来问问。
　　……
　　夜里，阖府静谧。
　　戌亭披一件玄色外袍，踩着树干，几步跳到屋顶上，月色正圆，风撩起他的袍角，勾出精瘦的腰肢，平增几分轻盈。
　　他独立屋顶，五感能让他得知整个张府中，哪里还有活物在动。
　　自然，之前出现过两脚兽潜进的事例，所以他不会离开这方院子。
　　那就交给他的家人做。
　　月夜中，两头白狼相继奔跑在通县的小巷中，其中一头嗅嗅嗅，发现味道没了，发出一声长长的“嗷呜”声。
　　狼嚎声波能传到数十里外，同个狼群，分隔两地的成员，就是通过狼嚎沟通。
　　过了会儿，白狼们听到远远的，一声“呜”的回音。
　　它们确定方位，狂奔而去。
　　不一会儿，就遇到张府高高的围墙阻隔，这两头狼，是狼群的长子和长女，它们正值壮年，这堵围墙拦不住它们。
　　于是，两道狼影跳上围墙，顺着墙沿的瓦砾，哒哒哒地走。
　　它们一边摇头晃脑，观察着什么。
　　……
　　今夜张财轮值，他拎了一壶酒，与几个兄弟吃酒作乐，不多时就想去便溺。
　　兄弟们：“张财哥，要不我们陪你去便溺？”
　　张财也是要面子的，他梗着脖子，说：“去去去，几步路而已，我至于怕成那样？”
　　他提着一盏灯，独自一人，摸着去茅厕，很快就后悔了。
　　早知道就忍着了，而且，今夜怎么感觉凉飕飕的，怪恐怖的。
　　刚这么想，他听到头顶传来“哒哒哒”的声音。
　　他蓦地抬头。
　　圆月之下，入目先是四点青色光，接着，眼睛聚焦，才看清楚是两头健硕的白狼！那青光只是它们的眼睛，而它们正好站在他头上的屋檐，打量着他，对着他哈气。
　　张财：“……”
　　他两眼一翻，双腿软了下去。
　　白狼相互哈气蹭了蹭，分享了一个信息——
　　首领叫我们捎个两脚兽，那就这个了。
　　长女跳下屋檐，咬住张财的后衣襟，迈着优雅的步伐，把他拖去戌亭的院子。


第17章 代号狼17
　　张财醒来时，戌亭俯瞰他，两头狼围着他，一头流着哈喇子，都要滴到他脸上了，他两眼一翻，差点又晕了。
　　戌亭踩住他的手，他疼得叫：“二公子，饶命啊！”
　　戌亭：“我问你。”
　　张财爬跪下：“二公子有什么想问的？”
　　戌亭：“大王，八是什么？”
　　“什么？”张财疑惑。
　　戌亭重复：“大王，八是什么？”
　　张财弄明白了：“大王八？是乌龟。”他摸出身上，刚刚赌钱赢的一枚银龟长命锁：“长这样。”
　　戌亭垂眸盯了一会儿，又问：“你，怎么养小的人？”
　　“小的人……小孩？”张财哆哆嗦嗦地说：“就，给吃穿住的……”
　　这些，和养小狼，没有区别。戌亭等了会儿，张财没继续说，他皱了皱眉：“嘴，接触呢？”
　　张财觉得莫名：“去亲孩子的嘴儿？小小孩就算了，谁会亲大孩子的嘴，变态么。”
　　正好，狼长子正在蹭姐姐的嘴巴玩，被姐姐一掌扇到一旁。
　　戌亭瞅向两头狼，动物的嘴巴是分享信息的重要器官，但人类有语言，不需要像动物一样。
　　那么，就是他亲吻兰絮，错了么？
　　但他不想改。
　　他瞥了眼张财：“人，怎么才会亲？”
　　这个问题多少带着点狎昵，可戌亭双眸清澈，只有困惑与探知。
　　张财绞尽脑汁，从空洞洞的大脑，挖出一句：“呃，成亲了可以亲。”
　　戌亭：“成亲……”
　　原来是这样。
　　他话锋一转：“湖对面的亮光，是谁在看院子？”
　　张财：“湖对面？也是张府的……”
　　戌亭只问：“是谁？”
　　张财紧张擦汗：“我不知道啊，什么亮光，啊，是不是窥筩啊？整个通县，也就小姐有窥筩可以玩！”
　　戌亭：“她叫什么？”
　　张财：“张、张芝如。”
　　想问的，都问到了，戌亭终于松口：“你走吧。”
　　张财谢天谢地，赶紧跑了，而戌亭一手摸摸狼群长女长子的脑袋，它们“呜呜”凑在他身旁，似乎在询问他为什么不回去。
　　戌亭低低“咕噜噜”了一声回应，又道：“会回去的。”
　　但还有一些重要的事，要在山下做完。
　　回去睡觉前，他好好洗了手，又用布巾把脸都擦了一遍，这才把抱着兰絮抱到身上，他嗅着她发间的栀子香，脑中浮现今晚得到的新信息。
　　成亲了，就可以亲。
　　他思索着，兰絮并不知道，他长大后，因为外形不太一样，就没有和狼崽们蹭嘴巴了。
　　但兰絮不一样。
　　或许，他对她破例的地方太多，导致自己也觉得，这次只要和平时一样，解决她不接受的点，他就能如意。
　　他从没问过自己，为什么想亲，只是遵循本能，想就做了。
　　所以，为什么呢？为什么对她，比对其余狼崽，有不一样的执着呢？
　　想着，想着，他缓缓闭上眼睛。
　　他做了一个梦。
　　冬季的森林，山下不会下雪，可山上更冷，清晨，雾气凝成冰霜，沾在松针上，石头上，狼毛上，他并没有穿“衣服”，在瑟瑟寒风中，整理着皮毛。
　　和往年一样，日复一日，四季轮转。
　　他清理皮毛的动作忽的一顿，不对，有什么不一样了。
　　他已经习惯这种严寒，可是，她呢？
　　少年赶紧走进洞穴。
　　洞穴里，一阵温暖，裹挟着淡淡的栀子香，充盈他的五感。
　　而身前，景色突的一换，女孩背对着他，衣衫半褪，肩背半露，一道红色的线，缠绕着那块如玉璧般皎洁，漂亮的蝴蝶骨。
　　明亮得晃眼。
　　戌亭用力闭了下眼睛，再睁开时，记起一件重要的事。
　　对了，要给她擦后背。
　　他低头，乍然间，他亲眼看到一滴水，倏地滴在她的背骨上，与她的汗融在一起，再她细腻的肌肤上，蜿蜒出一道莹亮润泽的水痕。
　　他抬眼，发现并不是洞穴在滴水，意识到什么，抬手擦了擦，原来，是他鬓角不知何时累积的汗珠。
　　他的汗珠，滴到她身上了。
　　他喉头蓦地一紧。
　　身体发暖，眼前却陷入一片空茫。
　　戌亭突然睁开双眼。
　　他呼吸缓缓变慢，变长，盯了好一会儿床帐，然后，小心翼翼地把兰絮放到一旁。
　　她毫不知情，卷着被子滚到一旁睡，露出了被弄脏的一角衣料。
　　戌亭：“……”
　　处理完衣服后，不过三更，对戌亭而言，他早就休息够了，他整理了一下新衣服，交代长子长女，好好守着兰絮。
　　他要去解决一些威胁。
　　……
　　隔日，兰絮一样睡到快午时，她打了个呵欠，正要再赖一会儿床，突然觉得哪里不对，她摸摸身上。
　　什么鬼，她穿着两件衣服睡觉的，现在只剩下里衣。
　　戌亭不在，她爬了起来，门口一左一右，趴着两头雪白的狼，其中一头听见动静，还扬了扬脑袋，仿佛在说：“你随意。”
　　兰絮找系统：“衣服怎么回事？”
　　系统沉默了一会儿，它已经放弃【狼】的行为分析了，只能从昨晚的一点马赛克，推测：“应该是被戌亭弄脏了，吧？”
　　兰絮：“……”
　　比起惊讶，她更多是新奇：“他该不会梦到梦中情狼了吧？”
　　系统：“住脑！不要想那些过不了审的东西！”
　　不过，它补了一句：“不是狼来的，他是首领，却没想过当真爹。”
　　兰絮低头，盯着衣服。
　　这么久，都相安无事，她还以为山大王不会开窍。
　　那，到底是为什么？
　　说曹操曹操到，戌亭推开正房的门，阔步走了进来，他那件湖色的衣衫也换成一身赭红宝箱花纹圆领袍，他本就生得芝兰玉树，俊美无俦，鲜亮的衣裳更将他一身华贵骄矜，衬得淋漓尽致。
　　见她醒了，他眉梢一抬，溢出些微喜悦，那种生人不可近的冷感，倏地如冰山化雾，消失不见。
　　他拿起挂在屏风上的一件衣袍，披到她肩膀，给她抬手穿衣服，清水早就备好了的，他又把牙粉和刷牙子都备好了。
　　越来越熟练了。
　　洗漱完毕，只听戌亭问：“等一下，去钓鱼。”
　　他知道钓鱼，兰絮有点惊讶：“去哪里？”
　　戌亭：“亭子。”
　　今日阳光很好，挺晒，但亭子里摆上冰盆，暑气也就不燎人，兰絮点点头，她也乐意找点娱乐活动。
　　去湖心亭时，她发现，湖泊对面的那片屋子，全塌了。
　　小厮丫鬟都在讨论：“昨晚不知道怎么的，就塌了，还好是库房，没人受伤。”
　　“可能是屋子不牢固……”
　　兰絮看了眼戌亭。
　　整个张府，也就只有戌亭有能力破坏掉一整排屋子。
　　但后者面色不改，她也没问，应该不是大事，她更关心钓鱼的事：“你是怎么会钓鱼的呢？”
　　戌亭架起鱼竿：“镇北王说的。”
　　兰絮：“哦。”
　　戌亭对人类的认知，都是她教的，如今多了一个人教戌亭，她却心里怪怪的。
　　好像这工作，本来属于自己。
　　她心里唾弃一下自己，这可耻的占有欲。
　　不过，多个人教是好事，戌亭对山下了解越多，山下越安全，至少，她让他不要随便杀人，他也会好好记着。
　　她天马行空地出神着，突的，戌亭的钓竿动了。
　　是一只乌龟上钩了，四肢扭啊扭，很滑稽。
　　戌亭解下乌龟，放到水桶里，兰絮戳它玩，戌亭突的说：“大王八。”
　　兰絮两眼睁圆：“！！！”
　　她昨天就骂他大王八来的。
　　果然，戌亭是为这事来的，他说话还不是很习惯，半停半歇，声音很平稳：“絮絮，我不是大王八，所以，你不能，不理我。”
　　兰絮脸上微热：“嘘！”
　　旁边的丫鬟小厮都在呢，这种话被听到了，不知道的还以为他们之间有什么呢！
　　戌亭压低声音：“还有。”
　　兰絮：“什么？”
　　他凑到她耳边，气流轻轻拂过她的耳廓。
　　他说：“我们成亲。”


第18章 代号狼18
　　兰絮本来戳着玩的小王八，力道没控制好，小王八被她掀翻了，四肢八爪在空中挥挥。
　　她问戌亭：“什么成亲？”
　　戌亭谨记她让自己小声，用只有两人听得到的声音，说：“可以亲吻，的成亲。”
　　兰絮：“……”
　　谁教他的！她要诅咒他起夜被鬼抓走！
　　她大脑里敲系统：“遇到这种情况，你们穿越局一般会给什么指示？”
　　系统一个眼大一个眼小：“这种情况，一般也遇不到啊！”
　　它正色道：“不过我相信，宿主这么厉害，肯定能够完美拒绝的！”
　　兰絮：“……”
　　拒绝？为什么要拒绝？
　　她定下神，伸出两根手指，把正在扒拉扒拉的乌龟翻回来，语调轻松，回戌亭：“可以啊。”
　　系统：“……”
　　比起系统的惊异，戌亭并不意外，他知道，絮絮会答应的。
　　“但是，”兰絮来了个回马枪，“成亲前，你要学会说话，学会写字。”
　　说话他已经会了很多，戌亭：“写字？”
　　她做了个拿笔的姿势，说：“就是认字写字，我们成亲前，都要写庚帖。”瞎编的，庚帖轮不到新郎写。
　　戌亭却信了，只说：“教我。”
　　兰絮：“哈哈，我也不会。”
　　繁体字认一认还是可以的，写那就是为难人了，所以让别人教戌亭学习，她半点不会酸，因为咸鱼对学习没有占有欲。
　　午饭时，戌亭找镇北王谈了要认字，镇北王既惊又喜：“识字是必要的，亭儿高瞻远瞩！”
　　戌亭：“……”糕沾圆煮？一道菜么。
　　镇北王又说：“识字却也不是一朝一夕能成的，这样，你先留在张府一年学习，这里离君子山近，如何？”
　　戌亭摇头：“学成之后，我就走。”
　　镇北王爽快答应：“好！”
　　戌亭虽然继承了他和王妃的聪明，但再如何，想学成也得两三年，那留在山下的时间久更多了！
　　至于留在山下，戌亭还有一些要求，他的族群是很强大，但如果没有他，会挨饿，虽然野外狼群挨饿才是寻常。
　　他要带一些狼下山。
　　除了长子长女，还有三头大狼下山了，其中一头大狼，叼着一只小狼崽。
　　正是兰絮心心念念的大头。
　　一段时间不见，它脑袋好像大了一圈，毛发蓬松，爪爪也大，呆头呆脑的，一副狼中哈士奇的品相。
　　它看到兰絮，也格外兴奋，立刻往地上一躺，撒娇：“嘤嘤！”
　　兰絮：“……”你是狗吗你就躺！
　　不过出生在这样的家庭，也难怪大头有点傻白甜特质。
　　她和大头玩了一天，晚上睡前，大头还和她挤一起，戌亭捏起它的后颈，丢出了房间。
　　大头：“嘤嘤嘤！”
　　其余白狼斜睨它：个没眼色的。
　　戌亭在铜盆洗了个手，这才回到床上，他抱住兰絮用下颌蹭了蹭她的额头，道：“睡觉。”
　　倒没坚持亲吻了。
　　系统也终于吱声了：“原来如此，宿主让戌亭学习，就可以拖住他，然后我们就可以去做任务了！”
　　兰絮：“……”有没有可能，她只是不想嫁给文盲。她询问：“既然是苟命，有什么推荐的完成任务方式？”
　　系统：“这个其实不难，可以选择杀了男女主。”
　　兰絮：“啊？”系列任务的标签，不愧是【战斗】和【热血】。
　　系统解释：“但是不能强杀，因为这是个bug世界，它已经有自己的运行方式，你要想杀了他们，要符合这个世界的基层逻辑。”
　　“比如你作为穿越局外力存在，突然给女主一刀，不符合世界逻辑，会导致世界重启，任务也会失败。”
　　兰絮：“我要睡了。”
　　系统：“？”
　　兰絮：“争取早睡早起，身体健康，长命百岁，活过男女主。”
　　系统：“……”虽然这也是一种任务完成的方式，但是真的不会太咸鱼吗？
　　不过也是，它总是太急，不如跟宿主的节奏来。
　　真悠闲呐。
　　……
　　接下来几日，戌亭就去张府内设的私塾，表面相安无事，张员外却急得嘴上要生泡了。
　　明明把戌亭调走了，却因为那五头狼，根本无法对兰絮动手！
　　他甚至怀疑，他的人如果一踏进戌亭的院子，戌亭肯定能从私塾赶回来，他可是亲眼看着他一句借口不说，就把湖对面的屋子，全拆了的。
　　徒手拆掉的。
　　对此，镇北王只会鼓掌：“我儿力大无穷！”
　　只有张员外和张芝如默默冒冷汗，前者惊惧于戌亭的实力，后者则想起自己偷窥的行径。
　　父女两同时觉得，这个威胁最好尽快除掉。
　　打蛇打七寸，谁都看得出，兰絮是戌亭的软肋。
　　他们决定等兰絮从院子出来，再动手。
　　然后等啊等啊，好几天过去，他们才发现，只要给兰絮吃穿住用，她连院门都不靠近一步。
　　张员外气急败坏：“这世上，怎么有人能几天都不出门！”
　　张芝如忍不下去了，叫云萍：“你，去把李兰絮，引出院子。”
　　云萍犹豫了一下，低头：“是。”
　　……
　　云萍去拍了院门。
　　突见一头白狼跳上墙，审视着她，她吓了一跳，不过她胆子也没那么小，不然当初早就死在独自上山的路上。
　　等了一会儿，门开了，兰絮的脑袋探出门口，她自己住，也不管什么规矩，云雾般浓密的长头没有挽簪，编了个麻花辫，斜斜放在肩头，又舒适又好看。
　　她认出云萍：“啊，是你！”大饼姐姐！
　　云萍捏捏指尖，道：“兰絮，我有个事情想麻烦你，你可以跟我去……”
　　兰絮一直记得她送饼给自己吃，没等云萍说完，她道：“好呀，你等等，我拿个东西！”
　　没一会儿，她出来了，身边跟着三头狼。
　　她跟云萍介绍狼群：“这个是长女阿衡，这个是四子大力，这个是七女大花，它们都很可爱。”
　　三头狼同时朝云萍威胁地龇牙。
　　云萍：“……”可、可爱吗？
　　兰絮和云萍走在前面，三头狼如侍卫紧紧跟着。
　　她拿出一罐子，塞给云萍：“这个，可以治疗伤口。”
　　云萍一愣，才发现，兰絮看到了她手心伤口。
　　那是有个丫鬟做得不好，她们全院被张芝如罚的，张芝如想让她们恨那个丫鬟，很多丫鬟都如她所想，可云萍没有。
　　她只觉得那个丫鬟无辜。
　　而现在，兰絮的外伤膏，在她眼底留下深深的痕迹，她动摇了，兰絮分明是无辜的，她怎么能坐视不管？
　　兰絮问：“对了，我们去哪里？”
　　云萍咬咬牙，道：“我们、我们去私塾，看看二公子吧！”
　　兰絮看得出她改变了主意，没把自己带去本来的目的地。
　　她笑了下：“好啊。”
　　张府不缺钱，私塾就建在自家院中，兰絮和云萍到了一个隔间，这是她第一次看进学的戌亭。
　　他的模仿能力，无可挑剔，像人类那样坐在地上，眉目俊逸非凡，仪态翩翩，比台上五十来岁的秀才，更像老师。
　　兰絮惊讶的是，这才几天，他们已经讲到论语了。
　　秀才念着：“‘子在川上曰，逝者如斯夫，不舍昼夜’，二公子以为，如何理解？”
　　戌亭说长句时，说得不快：“孔子坐在河边，看着死者从河上飘过去，不分日夜。”
　　秀才：“啊？”
　　兰絮、云萍：“……”
　　戌亭看了眼隔间。
　　兰絮拉着云萍，悄悄退出去——把孩子送到幼儿园的家长，不能出现在孩子面前，不然他准要和自己走。
　　出了私塾，两人面面相觑，终于没忍住笑出声。
　　孔夫子看死人从河上飘过去？就是云萍不懂真正的意义，也知道肯定错了。
　　好一会儿，两人才终于停下，云萍很久没这么笑过了，她揩揩眼角泪水，眼神坚定起来：“兰絮。”
　　兰絮：“怎么啦？”
　　云萍小声：“明天，戌时一刻，偷偷去摇云阁。”


第19章 代号狼19
　　摇云阁是通县的酒楼。
　　得到线索，兰絮猜想是张员外始终不放心她，杀她一次不成，还想杀她第二次。
　　奇怪的是，张府这么大，张家人非得去府外商议吗。
　　正好，戌亭回来了。
　　他不要小厮服侍，书箱是自己拿的，放下后，先洗手擦脸，解开抵着喉结的衣襟，透了口气。
　　不过一小段时间，他的行为，和人类没差了。
　　直到他从榻上抱起她，圈在怀里，嗅嗅她脖颈，他眼底露出充斥着野性的警惕：“今天，有谁？”
　　兰絮差点被自己口水呛到：“你怎么知道我见了别人？”
　　戌亭：“味道。”
　　他眼瞳漆圆，瞳孔边缘仿佛晕着墨蓝，好看，但多了一丝异样的深幽和探究。
　　被这样一双眼静静地看着，让人莫名有种负罪感，好像自己在外面真的有别的狗，不对，真见了不该见的人。
　　天生捉奸技能。
　　兰絮用手遮住他双眸，说：“我是见了一个人。”
　　戌亭从鼻腔里，轻轻哼了一声。
　　兰絮好气又好笑，管家狼。
　　她道：“就是云萍，上次我们在山上遇到的女孩。”
　　戌亭额头顶开兰絮的手，蹭蹭她手心：“唔。”
　　他记得那个两脚兽，用一张饼骗得兰絮要下山。
　　兰絮心想，总感觉张府有什么事一样，就好像府内有什么他们很恐惧的事物——
　　戌亭正用自己的唇角，蹭着兰絮的尾指。
　　兰絮反应过来了，府中如果有张家害怕的，就只有戌亭了。
　　戌亭是正经的【反派】。
　　这个世界即使已经和原世界没关联了，系统强调过几次，基础逻辑不会错，戌亭和男女主的对立属性，也不会消失。
　　那他们肯定要针对戌亭。
　　兰絮呢喃：“我真是个天才。”赶紧对戌亭说：“明天不用去私塾。”
　　戌亭眉头一抬：“要成亲了么？”
　　兰絮：“……”
　　……
　　成亲是不可能成亲的，兰絮是要他当侍卫。
　　表面上，他还是假装去私塾了，只是中途撇下老师，再来接兰絮出去。
　　摇云阁离张府不远，他们姿容过盛，便都戴了帷帽，兰絮难得有点激动，总觉得好像古代版FBI。
　　她在柜台问店家：“张员外府上，可定了房间？”
　　店家：“你们是……”
　　兰絮在桌上拍了块镇北王府的令牌，好装，好爽。
　　镇北王现下虽是个闲散王爷，但余威十足，张家狐假虎威，谁是狐狸谁是老虎，店家还是拎得清的。
　　他忙说：“小的失敬。”
　　领着兰絮和戌亭，去了张府定的包厢。
　　这间包厢不算最好的，很低调，里面很开阔，一览无遗。
　　店家扭动摆架，露出一道狭口子，说：“这里能透过摆架上的雕花透气口，探听外面。”
　　看来没少做这种生意，配套设施齐全。
　　这地儿躲一个人还好，两个人有点勉强，兰絮和戌亭体型算互补，面对面站着，也还好。
　　真的还好吗？
　　兰絮眨了眨眼，狭小的空间里，雕花窗户细微的光芒，落到戌亭眼里，影影绰绰，好像摒除了世上所有，只有眼前的少年。
　　气氛是一种玄学。
　　她平时和戌亭这么近时，也没觉得怎么，可是此时，呼吸一收一放间，隐约有股暗香。
　　说不清是谁身上的气味，或许是她，也或许是他。
　　亦或者，是两人的融合。
　　兰絮眼睫扑闪，她微微侧首，看向窗格子外，戌亭却是半点不知回避的，目光一直不错开地盯着兰絮。
　　突的，他微微低头，兰絮心口一缩，忙闭上眼睛。
　　然而，他只是用手指，拂过她的耳垂。
　　她今日戴着圆珍珠耳环，刚刚行走匆忙，鬓角发丝勾住了耳环，戌亭一点点地，解开那一缕调皮的头发。
　　解着解着，他亲眼看她耳廓沁出薄红。
　　犹如攀爬的藤，蔓延的雾，攀上她的脖颈。
　　起了玩兴，他手指摩挲珍珠。
　　兰絮咬住嘴唇，把他手指揪下来。
　　突的，门外，传来隐约说话声，她忙从小空格看去，戌亭也不乱动了。
　　进门的是个十六七的昳丽少女，她眉间些微戾气，道：“戌亦也要来？镇北王府全要来通县？”
　　系统在兰絮脑中解释：“这个女孩就是张芝如，她说的戌亦，就是原男主，镇北王府世子，戌亭的同胞哥哥。”
　　早在戌亭毁掉湖岸那排屋子，张芝如就陷入恐慌，搬出去住了。
　　这也是选在摇云阁谈话的原因。
　　张员外随张芝如进门，道：“你小时候和世子很要好，为什么现在……”
　　张芝如：“我不喜欢他。”
　　和戌亦好的，是原来的张芝如，她自从来到这个身体，其余人没说什么，连张员外都没察觉，只有戌亦远离了她。
　　这让她分外厌恶他。
　　她道：“他定会是阻碍，让他路上出点意外就行了。”
　　她没把戌亦放眼里，以前的轮回，他也会来通县，只要在路上埋伏，杀了他就行。
　　张员外：“那行吧。”
　　兰絮咋舌，张家靠戌家发家，这事也做得出来。
　　张芝如又说：“至于怎么对戌亭，可以用毒。”
　　张员外：“毒？”
　　张芝如：“接下来每个月，在君子山的石头铺毒，雨水会把毒冲进水源。”
　　日积月累，毒素会越来越强，戌亭回去后，吃了水，必死无疑。
　　这是她能得出的最稳妥的方式，就算戌亭侥幸不死，也报复不到她头上。
　　不等兰絮皱眉，张员外先反对：“这怎么行，君子山的水，咱们也要用的！”
　　张芝如：“去别的地方买。”
　　张员外：“县民呢？”
　　张芝如：“爹，你不是父母官。”
　　张员外是那种小恶不断，却不敢作大恶的，他摇头：“此计，我没法认同，时间还多，再想想吧。”
　　张芝如冷笑：“爹，为着你和伯母的私情，你才想杀李兰絮吧？”
　　张员外满脸通红：“你这孩子，瞎说什么呢！”
　　张芝如：“你都杀人了，又何必在乎多几个？”
　　张员外愤怒：“有你这么说话的吗！”
　　总之，父女之间不欢而散。
　　等了好一会儿，兰絮才推开机关，从狭道里出来，她舒了口气。
　　系统还在兢兢业业做着世界日记：“原来男主还会来啊，张芝如感觉和戌亭有深仇大恨，这是怎么回事？”
　　兰絮也奇怪，她问戌亭：“你以前认识张芝如么，有没有不经意间给她一刀什么的……”
　　戌亭思索了一会儿：“我拆了她的屋子。”
　　兰絮：“湖对岸那些？”
　　戌亭点头。
　　兰絮已经不意外了，又听戌亭说：“她在屋子，看我们。”
　　这回，兰絮倒是意外，居然是张芝如先招惹他们的，要是戌亭不管，她还真会死得比张芝如早。
　　戌亭鼻头翕动，突的，说了一句：“她，味道不好。”
　　兰絮：“味道？”堂堂张府大小姐，总不至于不洗澡吧。
　　戌亭：“嗯。”他顿了顿，那“味道”，似乎引发了他的应激，眼中闪过杀意，问：“我能杀了她么？”
　　这是他第一次，问她能不能杀人。
　　兰絮愣了一下。
　　系统忙在脑海里滴滴：“戌亭是这个世界的bug，他杀了张芝如，不属于逻辑范围，宿主作为员工，会被强制离开，世界也会重启。”
　　她对戌亭摇摇头：“不行。”
　　戌亭静静看着她，周身那近乎尖锐的杀意，缓缓收了回去。
　　他眼尾微垂，似乎有些委屈。
　　但是再委屈，他也只是低低地“嗯”了声。
　　兰絮心下有些好笑。
　　她想了想，摘下那枚珍珠耳环，放到戌亭手里，哄道：“喏，拿去玩吧。”
　　他捏着它，珍珠个头一般大，但放在他指头，却显得很小。
　　兰絮想，还是小孩心性啊，看到亮亮的东西就会喜欢。
　　下一秒，少年伸出手，很轻地，将珍珠戴回她耳垂上，温凉的唇，印在珍珠上，印在兰絮耳垂上。
　　他道：“你戴，我才喜欢。”
　　兰絮：“……”


第20章 代号狼20
　　兰絮终于可以肯定，大王对自己，早就超过幼崽。
　　粗糙地说，他想和她生崽。
　　但之前她就在思考这个问题了，所以接受还算良好：“这才对嘛，我就说这人这么帅，眼光当然也高，看上我也正常。”
　　系统：“……一时不知道你在夸谁。”
　　不过，戌亭对山的情结，也是非一般的。
　　兰絮想象了一下，她可能要和泰山穿梭密林，或者和野王打野？
　　哈哈，被自己逗笑啦。
　　不去纠结太远之后的事，是咸鱼生存的又一条准则。
　　当下，兰絮决定好好利用这次获取的信息。
　　跟着一起躺平开摆的系统，垂死病中惊坐起：“什么？你要战斗了吗？等一下，我还没准备好！”
　　兰絮：“没你的事，继续躺去吧。”
　　系统：“哦。”又问：“那你呢？”
　　兰絮：“好好利用现有的条件，创造对自己有利的环境。”
　　系统：“简单点。”
　　兰絮：“我也躺。”
　　不要忘了，在通县还有镇北王，一款戌亭激推。
　　再离谱的事情，只要是从戌亭口中说出来，都能得到镇北王特别重视。
　　镇北王如今赋闲，不止他，派系全都收敛锋芒，世子也趁机于一年前，卸下所有担子，去了西南，说是要找什么东西。
　　如今，戌亦要来通县的信，寄送到镇北王手里，镇北王阅读完，刚合上信，就看戌亭主动找自己。
　　他十分兴奋，招呼戌亭来下棋，又说：“你大哥也要来通县了，到时候，你们兄弟俩正好见上一面！”
　　戌亭手执白子，落下一颗：“他可能来不了了。”
　　镇北王顿了一下，落棋：“为什么？”
　　戌亭：“张府要杀他。”
　　镇北王眉头一跳：“你们张叔叔，他？”
　　戌亭：“不止他，还有我。”
　　镇北王脸色一变，就听戌亭补充：“还要杀我。”
　　镇北王知道，戌亭没必要瞎编，可张员外的性子是有些歪，但他想不通他对戌家人动手的动机。
　　他陷入沉思，回过神时，就看棋盘上，戌亭下的白棋，连成一条直线，共五颗。
　　戌亭把棋子一粒粒捡起来，放在手里捏成齑粉，咯吱咯吱，白色的云母石粉，从他掌心簌簌掉落。
　　有种晶莹的美。
　　镇北王一愣，戌亭在表达对张府的不满？
　　却见戌亭拍掉手上残渣，说：“我消掉棋子了，我赢了。”
　　镇北王暂时掩去别的心绪，他笑了下，便说：“差点忘了你还在和我下棋了，这是什么下法？”
　　戌亭：“五子棋，消除一线的五颗棋子，絮絮教的。”
　　镇北王擦汗，李丫头创造的玩法，有点费棋子啊。
　　不过他心情一沉，这或许是她借此提醒自己，如果不把戌亭说的当真，戌家迟早会被张府消灭。
　　戌亭在自己眼下，况且战力超群，他倒不是非常不放心，当务之急，他得先保护长子的安危。
　　长子戌亦是文官，没那么强的武力，加上，镇北王确实才和张员外说过，戌亦要来通县。
　　镇北王忙站起来，叫来心腹：“秘密派人去护送亦儿，要快。”
　　……
　　把主线交给小世界里的人，兰絮专心等消息，过上了理想的宅家生活，吃饭睡觉看话本。
　　张府的人抬着一架用红绸布裹住的东西，在院子外敲门，里面没人回应。
　　那管事还要叫人再敲敲门，戌亭却回来了。
　　他衣袍褶皱略微紧绷，袍角微乱，像是疾奔归来，却毫无匆匆之貌，呼吸也不见急促。
　　谁也想不到他不到片刻前还在私塾，现在私塾里的秀才，正和空桌椅大眼瞪小眼。
　　眼下，院门前，戌亭打量着他们，神色冷漠：“什么事？”
　　管事忙说：“二公子，这是员外送来的摆件玩物，怕二公子和李姑娘平日无趣，给二公子消遣消遣。”
　　说着，他示意手下人揭开红绸布，是一株精美的红珊瑚树，足有半人高，上面缀满玛瑙玉、天山玉，品相极好，在斜日中，格外耀目。
　　戌亭示意他们放下，等他们往后退了，他拽起珊瑚树树根，需要两个成年人抬起的珊瑚树，就这样，被他单手一整株提溜起来，毫不费力。
　　他进了院子中，“嘭”地踢上门。
　　管事几人面面相觑，咽了下口水，要是他这样拎谁的脑袋，头准给拽掉。
　　想到此，知道那株红珊瑚树底细的管事，脖颈莫名一凉。
　　树上涂了易挥发的剧毒，张府当然不是想靠剧毒挥发毒死人，而是想让兰絮来个头晕脑热的。
　　等她需要看郎中，才适合动手下毒。
　　也不知道能不能成了。
　　……
　　院子中一片安静。
　　兰絮在午睡，戌亭去屋里看了看她，出来后，几头狼都围着珊瑚树转一圈，纷纷后退。
　　戌亭盯着珊瑚树，直觉不喜，即使是死物。
　　他掌心包起珊瑚树，噼里啪啦。
　　捏碎捏碎，通通捏碎。
　　如果兰絮在场，就会觉得戌亭的动作，和超市捏方便面是同款。
　　最后，一棵珊瑚树全被他捏成了比指甲盖还小的石头，他示意狼四子几个过来刨坑，埋了残渣。
　　狼们伸出利爪，吭哧吭哧刨坑，戌亭先去偏房，洗浴。
　　他往日洗澡很快，今日泡了一回水，总觉得胸膛莫名的热，重新打水，把自己泡在冰凉凉的水里。
　　许久后，听到正房的动静，他才从水中哗啦地站起来，拽了一件衣服穿上。
　　……
　　兰絮伸了个懒腰，不出意外，她才起来，戌亭也从外面进来了。
　　他只着里衣，过了酉时天光熹微，他额角鬓角水珠涟涟，似有几缕淡烟，丝丝缭缭在周身，给本就俊逸的少年，添了几分仙气。
　　兰絮刚醒，用力眨眨眼，还以为自己看错了。
　　直到戌亭拧了个巾帕，给她擦脸，她才发现，那哪是仙气，是他洗完澡，心口冒烟了！
　　她忙拽住他的手指，被烫得一个醒神，问：“你怎么了？”
　　戌亭垂眸困惑：“什么？”
　　兰絮双手摸着他的脸，好烫，顺势往上一捋，摸到他头皮，明显刚洗的头发，发根却要干了！
　　免疫系统都要杀疯了！她骇然：“你发高热了啊！你没感觉么？”
　　戌亭摇摇头，只是有点热。
　　兰絮眉头紧锁，把他拉下来躺着，到处摸他身体，测试温度。
　　太烫了。
　　一个人烧成这样，真该在鬼门关来回横跳了。
　　她怀疑戌亭的感知和人类不一样，担心地问：“你真的还好吗？”
　　戌亭抿了一下唇，唇确实有些干。
　　按说，如果狼群成员担心首领，首领是要尽快向成员展示自己身强力壮，不然成员恐有异心，野外弱肉强食，但也是狼被诟病狡猾的原因。
　　所以，他现在应该爆杀一头黑熊，展示他很健康，无病无痛。
　　只是，眼前女孩明亮的眸底，只有自己的倒影，她眉头轻蹙，小脸上一片焦急，不停地问着他，动作也没停。
　　时而额头贴他额头，时而摸他的脸，时而探探他的脖子，耳后。
　　还拽开他的衣领，把手伸进那一层薄薄的衣服里，摸他的心口。
　　她的手指如轻灵的游鱼，掠过寂静的湖面，惊起一道道涟漪。
　　戌亭眯了眯眼，有些迷糊了。
　　香迷糊的。
　　比起证明自己安然无恙，他更喜欢她满心满眼都是自己的样子。
　　极大了满足了他。
　　真不想让她再看别人一眼。
　　就听兰絮又问：“你真的没有不舒服么？”
　　少年睫羽低垂，弧线凌厉的喉结，不着痕迹一动，声音干净微哑，回答兰絮：
　　“嗯，有些，不舒服。”
　　兰絮不敢再拖了，说：“我让王爷去找郎中。”
　　还没动身，突的，她被戌亭拉了一下。
　　他把她抱着怀里，下颌压着她的脖颈用力蹭蹭，他的唇又软又暖，一下一下，厮磨着她细嫩的脖颈。
　　他鼻息微沉：“咕噜噜……”
　　像被一轮小太阳拥着，烘得她也有点燥热，直到他身体没那么烫了，变回了暖和，她也回过味来，不对啊，她应该相信不科学！
　　她带着点怀疑：“生病了，呼吸会很重。”
　　戌亭加重呼吸。
　　兰絮：“很重。”
　　戌亭继续加重呼吸。
　　她捏住他的鼻子，骤然被闭气，少年眼神还几分无辜，兰絮戳破他：“再装？”
　　戌亭：“……”


第21章 代号狼21
　　确定山大王没事，兰絮起来了。
　　他歪着脑袋看她，领口敞着，露出形状漂亮的一片胸腹肌，兰絮一双无情铁手，“刷”地把他衣领合上了。
　　呵，男人。
　　不过，戌亭身体抗造，她很好奇怎么就突然发热，院子里还有刨土声，她问：“今天发生了什么吗？”
　　戌亭：“张府送东西，我毁掉了。”
　　兰絮：“……”
　　无事不登三宝殿，张府送东西是寻求别的手段，肯定刺杀世子失败了。
　　她一个激灵：“得去救人了。”
　　……
　　早在决定把消息透给兰絮时，云萍就做好了准备，悄悄安排父母姊妹，离开通县。
　　如今，张家刺客失手，她也准备跑路。
　　夜晚张府外的暗巷一片寂静，前面路被堵死了，云萍回过头，张府两个护院，持刀追了上来，她倍感绝望。
　　护院看着她身后，却露出恐惧。
　　四五头强壮的白狼，从两边墙上一跃而下，落地近乎无声，它们凝视着护院，直让护院手脚发寒。
　　而檐上，驭狼的少年站在墙上，瞳如狼眸，带着极度危险的气息。
　　幸好，他怀里抱着一个女孩，中和了他几乎令人无法喘息的可怖之感。
　　女孩松口气：“赶上了。”
　　云萍近乎快泣出声：“兰絮！”
　　……
　　解决护院比较简单，他们被五头狼团团围住时，就丢盔弃甲了。
　　兰絮没想让狼崽们杀他们，野兽如果杀过人，会留下惯性，所以，只是让戌亭把他们捆成粽子，塞住嘴巴，打算交给镇北王处理。
　　云萍虽吓得不轻，也很快调整过来，感激：“谢谢……”
　　兰絮把一袋银子放她手里，说：“你拿去用吧，本来是我该谢谢的。”
　　云萍没推脱，劝说：“兰絮，你也走吧，自从小姐性情大变，我就想走了。”
　　兰絮：“性情大变？”
　　云萍：“你不会忘了吧，四年前她突然改了性子，再不像从前的小姐，撤换了院子里的大家……”
　　而李兰絮本身，就是被撤换掉的一个丫鬟。
　　兰絮怔了好一会儿。
　　两人又说了几句话，云萍是要去黄州投奔亲戚，她们郑重一握手，就此道别。
　　系统在兰絮脑海刷新信息：“宿主，这个世界的混乱，来自女主被穿越了。”
　　“而且刚刚从角色云萍身上，获取到信息时，刷新了世界，这个世界以往的存在，现在穿越局都可以观测到了。”
　　系统说到这，顿住，语气变得很古怪：“这个世界，重复九遍了，这是第十遍。”
　　九这个数字，和失败的员工人数一样。
　　其实，穿越局早就该观测到世界里，有人在轮回，但因为没有员工下君子山，失去了观测的双眼，这才导致直到兰絮这，才知道这些消息。
　　“混乱始于张芝如被穿越，结束于……戌亭杀掉张芝如。”
　　前面九次，都是戌亭杀了张芝如？
　　兰絮心想难怪，那就解释得通了，张家对戌家动手的动机，女主偷窥、躲戌亭、设计毒计……
　　都是因为有九次前车之鉴。
　　而戌亭说张芝如味道不对，应该是察觉，张芝如不是这个世界的人。
　　兰絮问戌亭：“你可以嗅到张芝如的味道在哪么？”
　　戌亭鼻翼微微翕动，因为不喜欢这个味道，他皱眉：“东南，街上。”
　　兰絮：“……”哥你活人gps定位器啊！
　　系统说：“张芝如果然要遁走，得现在把她追回来！”
　　兰絮：“不着急。”
　　系统：“诶？”
　　兰絮：“既然戌亭能爆杀她九次，不差这次，比起追她，更重要的是，这第十个世界出现的变数。”
　　她问：“系统，你可以帮我查一查，现在和前九个世界的参差吗？”
　　数据很多，但是拉一个对比图，还是很简单直观的，系统：“有了！这个世界，男主戌亦没死，以前他都会死在来通县的路上！”
　　真的是个倒霉蛋。
　　它很激动：“我明白了！解决张芝如的关键，就在原男主身上！”
　　兰絮搂紧戌亭，说：“走，先回张府。”
　　……
　　镇北王到底在朝里混了二十多年，既然戌亭提醒自己，他在戌亦遭遇刺杀前，就立刻着手调查张府。
　　当然，面上半分不显露，还和张员外一起钓鱼，哥俩好的样子。
　　直到刺杀暴露，张员外发现戌亦早就被接到通县，镇北王防着自己，他急了。
　　他敢对戌亦动手，是因为朝廷动荡关头，镇北王府是一些人眼中钉，如果戌亦真遇刺死了，张府很难被怀疑。
　　现在既然暴露了，不如先发制人，控制住戌亭，这样张府的护院，和镇北王的侍卫对打，也有五成胜利的机会。
　　这也是他送毒树的原因。
　　只可惜，天不遂他的意愿。
　　兰絮和戌亭回到张府前，张员外已经被镇北王的侍卫，控制起来。
　　镇北王对张员外，十分失望，道：“我往日待你不薄，你为何要走到这一步？”
　　张员外不算蠢，他就算说出戌亭会屠张府满门，也没人信，会被人以为疯了。
　　他在等那株珊瑚树发挥作用，但兰絮阔步走进屋子，身后跟着戌亭，他们安然无恙。
　　不可能，树上那些剧毒，就是送树的那几个小厮，也中招了！
　　张员外简直想咬碎一口金牙，他指着戌亭：“你简直不是人……”
　　镇北王挥挥手，让人捂住他的嘴，拉下去。
　　兰絮不是为找张员外而来，她看了眼戌亭，后者便拿她路上教的话，来问镇北王：“兄长呢？”
　　镇北王本被张员外的事，弄得心烦意乱，听得这句“兄长”，顿时心情好了起来，“兄长”都说出口了，“父亲”二字也是迟早！
　　他道：“你兄长无事，现下正在歇息，我不许他出来……”
　　话音未落，门外传来一阵凌乱的脚步声。
　　一个瞧着二十多岁的男子，躲开侍卫阻挠，往屋里走。
　　镇北王忙说：“亦儿，你怎么过来了？”
　　看清戌亦的面容，兰絮也算明白，镇北王为何不准他出来，因为实在太憔悴了。
　　比起戌亭，他生得更肖父亲，剑眉星目，英俊潇洒，可惜很瘦，皮肤也晒得很黑，说是闹饥荒的流民，也不为过。
　　镇北王还想给兄弟两介绍一下，结果戌亦掠过戌亭，戌亭也不看戌亦。
　　兄弟俩在认亲这方面，倒挺有默契。
　　戌亦说：“父王，此事刻不容缓，请让我去见张姑娘。”
　　镇北王既是心疼，又是无奈：“说你不听，非得这么着急？”
　　戌亦：“我只要再见她一面而已。”
　　镇北王也恼了：“那没办法，张芝如本来就搬出张府，现在不知道去哪了！”
　　戌亦不服输。
　　父子二人剑拔弩张之际，兰絮道：“我们知道她在哪。”
　　……
　　耽搁这么会儿，张芝如都要跑出通县了。
　　戌亦牵来一匹骏马，他看了眼戌亭和兰絮，戌亭因为和母亲七八分相似，他对他并无恶感，只是急于完成一件事。
　　他问他们：“你们不骑马？”
　　兰絮看看左右没有行人，才拍了下戌亭的手臂。
　　戌亭当即抱她起来，略微挑衅地看了眼戌亦牵着的马，他才不会把絮絮让给这种四蹄兽呢。
　　他脸不红，心不跳：“她骑我，就够了。”
　　戌亦：“……”
　　兰絮老脸一热，对不起了男主哥，给你开眼界了。
　　……
　　巷道里，几匹骏马疾驰，戌亦时不时抬头，确认在屋檐上飞速行进的少年，确认自己跟上。
　　就这么跑了小半个时辰，才在通县外的官道，见到那辆张芝如的马车。
　　张芝如为了方便逃走，只带了一个丫鬟，一个马夫，听到身后马蹄声，她催促马夫：“快点！”
　　马夫把鞭子都要抡出残影了，戌亭掷出一个狼牙，击中马儿，马嘶鸣着，速度越来越慢，戌亦趁机赶上，截停马车。
　　马夫被赶走，张芝如被侍卫从马车拉了出来。
　　她跌倒在地，抬头就看到戌亦。
　　她和戌亦只见过一面，戌亦问她关于他们的过往，她狡辩说发了高热后不记得了，可他目光始终怀疑。
　　此时，张芝如掩去慌张，用以前的张芝如，会叫他的方式：“阿亦哥哥……”
　　戌亦目光复杂。
　　他从袖子里，拿出一串佛珠，道：“张姑娘，这是我去西南求的定心佛珠。”
　　张芝如一听这个名字，神色就不好看了。
　　戌亦把佛珠丢给左右侍卫，让他们轮流拿一遍，无人有异常。
　　他便对张芝如说：“我此行来，只为确定你的心，是否与你的身相配。若匹配，拿定心佛珠就没有任何事，若不配，则无论如何，也拿不稳佛珠。”
　　张芝如：“什么意思？你在怀疑什么？”
　　他深深看着她：“我怀疑你不是张芝如。”
　　此话一出，其余侍卫面面相觑，显然都被这个推测惊到。
　　这世上，真有天外来魄么？
　　张芝如忙要把手藏起来：“你凭什么觉得我不是张芝如！”
　　戌亦不再解释。
　　一个人失去记忆，也不可能性情大变，他怀疑，张芝如不是芝芝，这些年，一直奔赴各地寻找验证的办法。
　　今日他必须验证。
　　他看起来虚弱，到底是个男子，轻易拽住她的手，把佛珠放了上去。
　　张芝如手抖如筛，不过两秒，佛珠“啪”的一声，掉到地上。
　　众人皆是惊异。
　　她尖叫：“我就是张芝如！我就是！”
　　戌亦虽早有预料，却心痛地闭上眼睛，低声说：“你不是。”
　　张芝如猛地跳了起来，指着兰絮：“那她是李兰絮么？她也不是！”
　　兰絮好好吃瓜呢，突然被点名，有些无辜。
　　一旁站着的戌亭，也丝毫没有被影响。
　　对了，戌亭。张芝如知道，只要故意激怒戌亭，让他杀掉自己，那她就有再次重来的机会！
　　她还有无数次重来的机会，她才从下等人变成小姐，她还没享受够……
　　求生意念让她挣脱侍卫，猛地朝戌亭扑了过来。
　　如她所料，戌亭眼睛一眯，露出近乎熟悉的杀气。
　　只要一个动作，她会死得很痛快……
　　下一刻，戌亭抬起来的要杀掉她的手，被斜旁一只细弱的手，拦了拦。
　　她听到兰絮对戌亭说：“不能杀。”
　　她只说了三个字，多余的一个都没有。
　　张芝如蓦地缩起眼眸。
　　那个眼里只有狼、从不把人类放在眼里、只顾放纵杀欲的少年，败在了这只柔柔弱弱，毫无威胁的手上。
　　如果他想，他完全可以掰断她阻挠的手。
　　可是他没有，他甚至侧眸看了兰絮一眼，回应她的三个字，然后，搁下了手，放弃将张芝如置之死地。
　　眼前这一幕，何其刺眼啊！
　　张芝如眼睁睁看着，步伐僵住，没有来得及冲到戌亭面前，就被侍卫按了下去。
　　赶上来的戌亦，拔出了一把刀。
　　张芝如预感这可能是自己最后一次轮回了，拼命挣扎：“阿亦哥哥！不能杀我，你不是喜欢我的么！”
　　戌亦最后再看了一眼这张脸。
　　到底是芝芝的身体，让他动手，他心如刀割。
　　透过这张脸，他对那个永远停留在十二岁的少女，说：“芝芝，对不起。”
　　“我永远等不到你的十六岁了。”
　　话音停，手起刀落。
　　四周安静了下去。
　　……
　　系统：“叮！本世界任务【活得比本世界男女主命长】完成！”
　　兰絮看着抱着张芝如尸体的戌亦：“男主不是还活着？”
　　系统：“判定结果，他从四年前，生命的齿轮就停止前进，所以判定为【已死】。”
　　恐怕之后，也是行尸走肉般。
　　兰絮：“……”
　　她问了个关心的问题：“我什么时候离开这个世界呢？”
　　系统：“宿主要从系列任务的每个世界离开，我会尽量好好安排，顺应世界逻辑，免得给世界造成创伤。”
　　“本世界很麻烦，伪女主的数次重生，已经让它经不起任何外力催动，我没法替你安排，所以宿主就算想跑路，也不能想跑就跑，得符合这个世界的规律。”
　　兰絮：“比如说？”
　　系统：“比如出门找个马车被不小心撞死，这种应该符合逻辑。”
　　兰絮：“达咩！”想想就很痛！
　　暂时不理系统的馊主意，她又问：“那我离开后，真正的李兰絮，可以回来吗？”
　　“不行，”系统说，“世界重启的机制，是和角色做交易，其实，四年前王云萍就死了，李兰絮希望她活回来，我们在世界每次重启前，做了可控修改，修改会影响到伪女主的记忆，让她混淆了王云萍和以前的婢女。”
　　每个角色，都是一条生命。
　　云萍将代替李兰絮，继续活着，虽然她永远也不知道有一个女孩为了她死了。
　　兰絮惊讶：“为什么才说啊？”
　　系统：“因为没人跟你一样问过呀。”
　　兰絮：“……”
　　这时，护送戌亦的侍卫，纷纷焦急：“世子！”
　　原来是戌亦呕出许多的血。
　　混乱之中，佛珠被踢到兰絮和戌亭面前。
　　兰絮捻起那串佛珠，没觉得它有什么特别的，突然明白了，原来张芝如是心虚，才没拿稳。
　　佛珠就是一个自由心证。
　　她就说这世界唯一的不科学，只能是戌亭了。
　　而在这片混乱中，与她一样，游走在边缘，从未参与的，还有戌亭。
　　他揽了下兰絮的腰。
　　兰絮：“？”
　　戌亭指月：“该睡觉了。”
　　比起有人死了，比起兄长吐血，他更在乎兰絮有没有按时睡觉。
　　兰絮差点忘了这是个管家狼。
　　侍卫要尽快护送戌亦回城，这下不用戌亭带路，戌亭也就抱着兰絮先走。
　　他们走的不同路，作为空中唯一移动交通工具，戌亭速度安全性保障度很高。
　　兰絮倚在他肩头，她手里抛了抛佛珠，突的问戌亭：“你是不是可以闻到别人闻不到的味道啊。”
　　戌亭“唔”了声，不算同意，也不算反对，虽然在他看来，每个人身上散发的味道，那么明显。
　　两脚兽闻不到是两脚兽问题，两脚兽们太弱了。
　　兰絮也闻不到？那没关系，他替她闻。
　　却听兰絮问：“我的味道，怎么样？”
　　戌亭：“香。”
　　兰絮笑了下，其实同是穿越者，她不觉得自己比张芝如高贵，打工人罢了。
　　她丢下手里的佛珠串，道：“你看，我也没能拿稳。”
　　戌亭脚步很明显一顿。
　　他很聪明，兰絮在承认，她如张芝如所说，都是外来者。
　　……
　　那对话，好似无足轻重，他们回到张府后，如往常一样，该洗洗，该睡睡。
　　只是，平静之下，仿若有随时会反噬的暗流。
　　等兰絮睡着，戌亭缓缓睁开眼睛，他抱起她，推开门，四周几头狼全都围了过来。
　　夜色下，几道身影，几乎没留下任何踪迹。
　　他们连夜回到了君子山，这座养育了【狼】的大山，在沉寂之中，欢迎着他们的回归。
　　戌亭甚至没来得及和族群里的狼父母、其他孩子打招呼，他还有很多事要做。
　　首先，先做个床。
　　这样，就算她生气，也会有地方可以躺着。
　　他把熟睡的兰絮，放在柔软的草地上，出来得着急，没有带枕头，示意狼长子过来趴下，给她枕着。
　　还好，路上捡了个趁手的斧头，找木头，劈木头……
　　天渐渐亮了。
　　戌亭听见身后，女孩因为不习惯翻了个身，然后她突的“咦”了声：“这是哪？”
　　他低头拼着床，没有看她。
　　过了会儿，兰絮走到他旁边，蹲下，看他拼床。
　　戌亭咽了咽喉咙。
　　他没有看她，也没有主动开口说话，是他不顾她的意愿，所以她就算责怪，也是他该的。
　　可是他不想改。
　　不过一个呼吸的瞬间，只听女孩道：“大王。”
　　戌亭动作顿住。
　　她指着床头：“在这儿给我雕个狼头，要可爱点那种。”


第22章 代号狼22
　　戌亭拼装床的动作，突然停下。
　　像做错事的小狼，听到并非责怪的话语后，他才敢抬眼看她，见她捧着脸颊和自己说话，他问出心底里的问题：“你不生气吗？”
　　兰絮：“为什么要生气？”
　　不等戌亭回答，她长长地“哦”了声：“我脾气是挺不好的，不过，扯平了啊。”
　　说的是她的身份这件事。
　　或许是身为守关boss，戌亭并不欢迎穿越者。
　　昨天她和戌亭坦白，系统吓得吱哇叫，就怕好不容易完成任务，这个大bug突然磨刀霍霍向穿越者。
　　被bug杀了，这个世界观测失败，又得重新开始，都临门一脚了，系统特别害怕失败。
　　只可惜兰絮虽然是咸鱼，却不是没有主见的。
　　她心里有一杆秤，当杆秤不再四平八稳，它倾斜了，代表她在乎，所以愿意坦白，也愿意接受坦白后的结果。
　　结果也如她所料，不算太坏，但戌亭这行为逻辑……
　　她环顾四周：“为什么突然回来了啊。”
　　戌亭垂眼，用斧背敲榫卯，他太心不在焉了，邦邦敲到自己手指头，手指头底下的木头都震裂了，看得兰絮都觉得疼，他还一无所查。
　　听她这么问，少年这才勉强动了动唇：“你会走。”
　　兰絮：“……”
　　她是外来者，客宿这个世界，终究会走。
　　戌亭在意她身份的原因，是因为她的来去，从不受自己掌控，他可以在月夜下，草丛里，捡到她。
　　却不知道，她会不会突然在他看不见的地方，消失。
　　只有把她放在他自己的地盘，他才能感到一丝安心。
　　这也是他连夜扛兰絮回山的原因。
　　却还不够。
　　失去的恐惧，紧紧攫获着他的心口，像一把钝刀，一下又一下地划拉着他的心口。
　　兰絮突然摆了摆手：“不不不。”
　　戌亭耳尖一动，终于停止敲自己的手指了。
　　他侧过头，一瞬不瞬地看着她。
　　兰絮：“由于我不想自己找暴毙的方式……咳，也就是我挺惜命，所以我不知道在这个世界，还能活多久。”
　　即使嘴上说过“想死”，和真正求死比起来，她还是觉得，来都来了。
　　她凝视少年闪烁的瞳眸，放轻了声音：“戌亭，你不是说要成亲吗。”
　　“我们成亲吧。”
　　不是为了拖延，这回，她是真的答应了。
　　戌亭放下了斧头，他像是一棵被暴雨打焉了的小竹，在雨过天晴后，缓缓挺直佝偻的腰背，那双漆黑的眼睛，缓缓绽放出熠熠光泽——
　　控制不住本能，他猛地扑倒兰絮。
　　兰絮：“呀！”
　　还好她是蹲着的，他也有意用手垫住她的后脑勺，疼倒是不疼，不然，兰絮怀疑自己现在就能脱离世界了。
　　他用力将她按在自己怀里，鼻息拂过她的脖颈，蹭来蹭去。
　　无法用言语表达的兴奋，化成喉间一声沉沉的：“咕噜噜噜……”
　　兰絮顺势揉揉他浓密的头发：“好啦好啦。”
　　她语气也轻快了。
　　哈哈，能继续当咸鱼，她又不是傻子，当然会高兴啦。
　　戌亭表达完兴奋，他骤地抬头，一口含住她的唇。
　　他吻得很用力。
　　没有章法的吻，像是把最甜蜜的果实，勾入口中，舍不得咬，更舍不得松开，柔软反复在口中研磨，化成焦躁的热意。
　　热意种入他的呼吸，吐出来的气，是发烫的，如烈烈的夏，让兰絮耳热，头昏目眩。
　　偏偏又口干舌燥，不经意间，张了张唇。
　　戌亭就着吻她的动作，停了一下，他低垂的睫毛扇动着，舌尖无师自通地，抵过她的齿，侵入她的口中。
　　不熟练，却完全本能地驱逐着，勾缠着。
　　兰絮被他掌着后脑勺，承受着他的强烈攻势，她手指用力攥住他的衣领，指尖和舌尖，都在发麻。
　　“唔……”
　　她反咬住戌亭的唇，像只张牙舞爪的小动物。
　　戌亭这才缓缓松开。
　　她疯狂喘息，眼中不知道什么时候，沁出一滴的泪珠，透过泪珠折射，她看到他唇上，还留着她咬后的齿痕，没有出血，但肿了，红艳艳的，少年俊美的面容添上几分淫.靡。
　　她想，她自己也没好到哪里去，从系统一声不吭来看，它肯定被屏蔽了。
　　两人目光略一对视，野火方燃，戌亭又低下头。
　　兰絮知道，不能再亲下去了，因为一些不可说的，不然真的要天为被地为枕了。她嫌脏，草丛里说不定还有一些蚱蜢，要是爬到她手臂上……
　　不行，绝对不行。
　　终于，好不容易推开戌亭，他的眼神还是迷茫的。
　　在这一刻，他并非完全无法被打倒的存在，他有喜怒，有欲望，他不是狼，是人，那蹙起的眉，低微的喘息，露出了几分不解。
　　兰絮垂眼。
　　腹肌好好摸。
　　她一边脸热，又一边恶趣味地想，原来山大王也有这么脆弱的时候。
　　被她完全地压制了。
　　他眼底晦暗，发烫的掌心，掐住她的腰肢，紧紧贴着自己。
　　却不敢太用力，一声也不吭。
　　他紧绷着，脖颈和手臂上，浮起一道青色经络，像是最用心的雕塑家，精心打磨的。
　　兰絮的手指，按在他脖颈的动脉上。
　　几乎能透过皮肤，感触到动脉奔涌的血液，喷薄的生命，在她眼底，以另一种形式绽开。
　　真好欺负啊。
　　……
　　许久之后，两个人终于都平静下来。
　　不用兰絮说，戌亭乖乖打水，给她洗手。
　　她反过来，拉着他的手，放到盆里，攥住他的指节，揉弄着松动它，他舒服得眯起眼睛。
　　她的手本就软滑，被水沾过后，恍若湖底被流水抛光的白色鹅卵石，冰冰凉凉的，感觉舔一口，很能解渴。
　　戌亭喉结倏地一动。
　　兰絮：“……”
　　她抽回手，手上凉水弹弹他的脸：“再想过头了。”
　　戌亭发出一丝不满足的：“呼噜噜噜……”
　　他上山着急，自己的衣服都没带，倒是给兰絮扯了两三身衣服，兰絮浑身出了不少汗，脖子也被亲得热热的。
　　干脆又让戌亭打水，自己简单擦澡，换了衣服。
　　看看日头，她今天难得十点前起床，现在也才十一点多，估计山下的人已经发现戌亭和她失踪了。
　　还得回山下一趟，不然镇北王执意要人进山找戌亭，也是麻烦，何况她给完云萍后，自己还剩五十两银子呢！
　　就这样，戌亭抱着兰絮，又下山了。
　　路上没忍住，两人又亲了几回，直到快抵达山下，兰絮不肯让他抱了，亲密的接触才稍缓。
　　傍晚天光暗了，镇北王却组织了人马，要进山。
　　与戌亭和兰絮碰上了。
　　镇北王眼眶一热，这半日，他以为戌亭出了什么事，提心又吊胆，连连道：“好好好，无事就好！”
　　戌亭深深看了一眼镇北王。
　　他从不觉得自己与山下的人，有任何的感情，如果那几次不是兰絮，他不会和镇北王有过多交流。
　　可是直到现在，他才发现，镇北王和自己有相似的地方。
　　当小狼崽被黑熊欺负后，他会跋山涉水，追击黑熊，镇北王对自己的感情，就和自己对小狼崽的感情一样。
　　他突然觉得，自己至少要把成亲的事，告诉镇北王。
　　当然，这只是通知。
　　于是，在众多侍卫前，只听戌亭字正腔圆：“我要和絮絮成亲。”
　　镇北王：“……”
　　兰絮：“……”
　　她想钻地底下了！
　　刚刚她疑心，别人会不会看出她和戌亭嘴唇肿了，还在庆幸天黑了，这下可好，戌亭一句话砸下去，所有人都盯着他们看。
　　她直接后退一步，躲在戌亭身后。
　　镇北王也在惊诧过后，缓过神，原来这小子是带姑娘家私奔，被姑娘家劝回来了，和他坦白？
　　他自己脑补完戌亭的动机，开始流程：“成亲……成亲好啊，你既对她有意，就是得合八字，换庚帖……”
　　王妃去得早，镇北王未续娶，也从不纳妾，关于孩子的婚事，王妃留了信，他无事就拿出来看，早就知晓怎么办了。
　　戌亭不喜欢繁琐，可是，只要兰絮愿意，就没什么问题。
　　兰絮当然不愿意。
　　天啊，听起来就很麻烦，她要是土著，在乎仪式也正常，仪式是男方的重视，不能瞎糊弄。
　　但她在入职穿越局前，去找领导或者老师签字，都觉得折磨。
　　而且，他们生活在山上，以后社交圈很难重叠，仪式是白白折磨自己，怎么方便怎么来就好了。
　　她戳戳戌亭的腰，戌亭心领神会，道：“不用了，絮絮不喜欢。”
　　镇北王活这么多年，第一次见兰絮这种人。
　　他心底倒吸一口凉气，不愧是我儿看上的女娃娃，属实特立独行。
　　兰絮又戳了一下，戌亭：“也有要的东西。”
　　……
　　比如屋子，和银钱。
　　前者用来住，后者以防万一，下山可以换东西，兰絮可不觉得，他们真的一辈子不会下山。
　　屋子里还要有家具，床、桌椅、屏风，生活所需，应有尽有。
　　镇北王支使了一队兵，给戌亭派遣，戌亭一个人顶十个人，所以当他们造好屋子的外观，戌亭也把家具都做好了。
　　他记得兰絮的叮嘱，雕刻了一个狼头，镶嵌在床上。
　　兰絮验收的时候，两眼一黑，怎么会有这么栩栩如生、凶猛可怖的狼首！
　　他甚至连牙齿的纹理，都雕刻得明明白白，好像这头狼撞破了床板，随时要冲出来，咬死人一样。
　　属于是半夜看一眼，会吓死的程度。
　　戌亭还奇怪：“不可爱吗？”
　　兰絮：“你觉得可爱是什么？”
　　戌亭思索了一会儿，点点头：“我明白了。”
　　然后花了一晚上，雕刻了十几个兰絮的头。
　　喜怒哀乐，所有形态。
　　他是真觉得床头镶嵌满兰絮的手办周边，非常好，虽然已经彻底偏题“狼头”了。
　　兰絮：“谢谢，恐怖谷效应犯了。”
　　十几个堪称木雕艺术品的存在，被她无情地拿去烧火，
　　最终还是拿第一版改了改。
　　把狼露出来的嘴巴，改成合上，獠牙就不令人惊惧了，会让人把注意力，放在狼首那炯炯有神的双眸。
　　越看越帅，兰絮勉强满意了。
　　就这样，一整个夏天，山上小屋“竣工”后，也就该“成亲”了。
　　成亲的礼仪都不叫礼仪，还是镇北王坚持在山上，治了一桌子菜，连原男主戌亦，也来喝了一杯酒。
　　镇北王喝醉了，什么形象都不要了，一把鼻涕一把泪，对兰絮说：“以后我家大王，就交给你了，你千万不要辜负他……”
　　虽然这种话，一般常出现在岳父母对女婿之间，换成戌家，镇北王这么对兰絮说，也不无道理。
　　他早就看出来了，是自家儿砸不争气，离不开人家姑娘。
　　要不是人家姑娘，他现在还光着膀子打猎呢。
　　还真有点缘分天注定。
　　镇北王搁那说，兰絮很客气地做好一个“儿媳”的本分，笑着点点头。
　　这山上的小屋，基本都是镇北王赞助的，听他啰嗦几句，又不会掉块肉，何况也不是说啥难听的。
　　但戌亭很不爽。
　　他根本没留意，镇北王到底说了什么，只是在数，数镇北王对兰絮说的字。
　　不好，第三百八十一个了，已经要超过他今天对兰絮说的四百一十个字。
　　他有一点点烦镇北王了。
　　为了不落后，他一边给兰絮夹菜，还要一边配音：“絮絮吃这个，絮絮吃这个，还有这个，还有这个。”
　　兰絮望着碗中堆起来的肉：“……”
　　不用猜，他一定是陷入奇怪的竞争里了。
　　末了，镇北王举起杯子，对着山间明月，豪气道：“来，喝了这杯酒，戌亭就彻底归李丫头负责了！”
　　说得戌亭好像是大型管制刀具。
　　虽然某种程度上来说，确实是。
　　几人共同举起酒杯。
　　戌亭是第一次喝白酒，脸不红心不跳，兰絮心想，他吃硫酸都不定会有事，区区白酒，完全放不倒他。
　　所以被放倒的是自己。
　　白酒的辛辣，是要划入喉咙后，才会突然反呛回来的滋味，像是吞了一把火。
　　她猛地咳嗽，戌亭立刻给她倒茶，拍背。
　　自然到极致。
　　戌亦看着便宜弟弟与弟媳。
　　他对外界的反应，已经迟钝了很多，隐约浮起些许温暖，纵然自己此生无法再有心爱之人，看见别人能获得幸福，也是一种好事。
　　这一顿酒，吃到深夜。
　　就连十几头大狼，一头头也吃得肚皮圆滚滚的，小狼则嗷呜嗷呜地叫着。
　　镇北王和戌亦执意下山，毕竟这是戌亭的新婚之夜，山上空旷，也没地儿给他们留宿，非要留在山上，多扫兴。
　　兰絮还担心他们安危，戌亭见状，点了十头狼，护送他们下去。
　　如此一来，还有点人气的山上，骤然陷入一片安静。
　　秋天，山上总要比山下降温更快，夜风微微冰人，明月如盘，光辉如水，清冷濯濯，令人心开阔，神思清爽。
　　与世隔绝的山上，只有一幢房子，却不会和四周树林格格不入，一点烛火如豆，勾勒出令人向往的清幽。
　　屋里，兰絮和戌亭都洗过了澡。
　　这几个月，他们混得挺熟的。
　　指身体方面。
　　屋里燃着炭火，床上，少年看着身侧的女孩，她从呛酒后，双颊就浮上一层薄薄的彤色，这抹粉，随着他的目光，散到细腻的脖颈上。
　　他以前很喜欢蹭她这儿，现在，很喜欢亲。
　　在如玉的肌肤上，轻轻啜吸，就会印下旖.旎的霞色，褪去外衣后，薄薄的白色交襟裹着她，她微微歪着脖颈，恍若月夜摇曳的睡莲。
　　剥开含羞的莲叶，两道红线，左右勾住她的脖颈。
　　那是常入他梦里的线。
　　现在终于可以断了。
　　戌亭眸色沉沉，亲了下她的脖颈，然后，咬住那道线，在舌尖勾住它，用齿拉了一下。
　　也咬住，两人最后的防线。
　　……
　　今夜也是兰絮难得没能准时睡觉的日子。
　　她知道戌亭是个不科学的存在。
　　但今天才知道，他确实几乎没有“短板”，不管是智商，还是其他的。
　　她面对着床头。
　　累到极致，却反而连脚指头都紧紧蜷缩，没办法放松。
　　她勉强睁开眼，眼前挂着一滴朦胧的汗珠。
　　她在动，汗珠就滑溜到她眼睫，沉沉坠坠，又有点酸涩，让她不得不再眨眨眼，它就和生理性泪水一起，掉落在床前的狼首上。
　　“啪嗒”的一下。
　　戌亭做什么都能做得很好，雕的狼首，也是惟妙惟肖。
　　其实仔细看，这狼首的眼，和他是相似的。
　　如星，如炬，俊逸深邃，望着它，便能灼得人一寸寸肌肤，泛起一波又一波的战栗。
　　或许是他下意识里，雕刻的自己认为狼最应该有的样子，也是他心底里，埋藏的那头猛兽。
　　它出笼了。
　　以一种折磨人的方式。
　　少年的鼻息很重，手的力道很重，什么都很重。
　　她抬起手，手指顺着狼首的眉眼，滑落，留下一道汗水痕迹，停在它被她“拔掉”的獠牙部分。
　　她喉头微动，微微扬了扬脑袋，发热红肿的唇，亲吻面前的木雕狼首。
　　戌亭察觉了，他手掌按在狼首上。
　　兰絮一只手盖不住的狼首，他单手就能全包住它。
　　他拉走了她的手，抱着脱力的女孩躺了下来，鼻息又沉又重，沙哑的质感，撩得人耳廓发烫：“絮絮，看我。”
　　兰絮：“……”
　　好嘛，这点醋也吃。
　　她是跳进了一个醋缸子里了。
　　……
　　屋外山风缱绻，月色怡人。
　　小狼潜伏在草丛中，双眸认真地盯视着灌木上，一只漂亮娇小的白腿小隼。
　　白腿小隼没有察觉，正清理着羽毛，于是，小狼伺机而动，后腿一蹬，冲去叼住小隼。
　　小隼努力扑棱翅膀，啾啾地叫唤着，小狼用爪子轻轻扒拉它，尽量避免伤害它，它一翅膀扇在小狼嘴巴上，又用鸟喙啄它。
　　小狼也不恼，反而发出愉悦的“咕噜噜”声。
　　终于小隼挣扎累了，叫声也不再清越，小狼把它按在地上，伸出舌头，将它的羽毛，从头到脚梳理一遍。
　　把漂亮的小隼，舔得全沾上自己的口水，全是自己的味道。
　　香香的。
　　……
　　为了员工隐私，系统被屏蔽了。
　　其实系统也习惯了，不是第一位员工这样，所以一直以来，它都挺淡定的。
　　直到这次，三天了！
　　整整三天！
　　系统自费积分，联网搜索那什么三天的合理程度。
　　在它快要绷不住，要去后台母系统那边求救时，终于，隐私屏蔽结束了。
　　兰絮坐在躺椅上，桌上一盅喝完的鸡汤，她在悠哉地吃着葡萄，衣服也穿得好好的，看起来，没什么大碍。
　　系统这才松口气：“宿主，你还好吗？”
　　兰絮缓缓瞪出一双死鱼眼：“除了身体散架了，不会走路了，什么都好。”
　　系统：“……”
　　她说：“年轻真好啊，我腰酸背痛，他浑身精力还没用完，去打猎给嗷嗷待哺的小狼崽们了。”
　　系统：“……你振作一点啊！”
　　总之，荒唐了三天后，兰絮算是和戌亭约法三章了，规定了次数，时间。
　　虽然经常被打破。
　　总比不约定好。
　　而戌亭只要想好好学一样东西，那就一定能学好。
　　比如做饭。
　　不同于以前在山上，只能吃鱼肉，现在他会做好多个菜，时常一手抓菜谱，一手颠锅，还能用脚尖，顺便把过来蹭饭的大头踢开。
　　兰絮承认，她想象过他束着纶巾，考科举的样子，毕竟他一身贵气就在那了，总觉得是当奸臣的料。
　　现在，看他化身“厨神”，一下变得食人间烟火起来，也挺好看。
　　果然找男人得找帅哥，至少他不管做什么，都是帅的，养眼。
　　除了大饱眼福，还有大饱口福。
　　她的胃被他紧紧抓死的，下不下山，真没所谓了。
　　不过住上君子山后，兰絮没打算不下山的，既可以打打牙祭，还可以免得活成“不知有汉”的桃花源中人。
　　他们在山上腻歪了一个月，第一次下山时，正好，镇北王和戌亦都要离开通县。
　　当初他赋闲，才得以来通县晃悠，但如今，外族侵犯，边疆不稳，朝中那群酒囊饭袋终于不再吵了，唯一能打仗的异性王出动。
　　到底不愿看神州沦落，镇北王必须回去了。
　　城门口，兰絮和戌亭为镇北王送行。
　　马背上，镇北王鬓角白发微微。
　　他把他喜爱的一柄剑，递给戌亭，道：“我知晓你并无认祖归宗的意思，我也不会强迫你。”
　　“此一别，也不知何年何月能见，这柄剑，就当戌家人陪在你身边。”
　　戌亭接过沉甸甸的剑，抽出一看，雪白的剑光，在他眉眼间，留下明亮如雪的光芒。
　　也折射出，他眼眸中的惊艳。
　　兰絮讶然，戌亭的反应，这可太难得了。
　　不同于当初在张府把玩的花里胡哨的玛瑙刀，他喜欢的，是杀伐果断的兵器。
　　毋庸置疑，这是他除了兰絮外，唯一一个能与人类挂钩的爱好。
　　系统告诉兰絮：“之前的世界数据显示，前面伪女主轮回的次数中，戌亭之所以同意下山，待在山下，就是想研究人类的兵器。”
　　那些漫长的轮回里的他，喜欢兵器，也喜欢用兵器杀人。
　　这倒不是说他是心理变态，而是他从未生活在人类圈中，压根不认同自己是人类，对弱小的人类，就像人类对蚂蚁一样。
　　无聊的小孩，喜欢把蚂蚁当玩具，拨到水里，观察它们挣扎求生。
　　大概是同个道理。
　　如今，兰絮的存在，让他对“杀人”索然无趣。
　　兰絮心想，那他对兵器的喜欢，应当也是真心的。
　　送完镇北王，她带他找铁铺。
　　这个朝代，铁是管制品，屯铁如屯马屯兵，都是居心叵测，铁铺里打的，也都是锅碗瓢盆和菜刀，没人敢打长刀长剑。
　　所幸镇北王临走前，也看出戌亭的喜好，就拨了两个军中磨刀的熟手，教戌亭打铁、磨刀。
　　为了学技术，戌亭难得愿意留在山下，兰絮白天吃吃喝喝，好不快活。
　　到了晚上，戌亭学完打铁回来，在寒冷的冬天里，鬓角竟冒着汗珠。
　　他心情很好，抱着兰絮亲，因为一整天坐在铁炉旁，身上的汗干了又湿，湿了又干，衣服一股味儿。
　　把兰絮臭得想哭：“放开放开，去洗澡！”
　　戌亭：“嗯，洗澡。”
　　然后，他就边哄着兰絮，边抱她去洗澡。
　　兰絮有理由怀疑，他是不是故意弄脏她。
　　时值冬日，烧水并不容易，但对戌亭来说不难，不过小片刻，就完成了大量工作量，脱下衣物时，他拿了一个布包的东西，踩进水中。
　　微滚的水，波荡不平，浸透了肌肤，将两人的面颊都熏得微红。
　　他坐在她身后，圈她在怀里，这才把布包递给兰絮，示意她看。
　　眼神倒是亮晶晶的。
　　兰絮心中猜着会是什么，她摊开布包，居然是一支形状漂亮的袖中剑，剑身上，刻着一个小狼头，与一个“絮”字。
　　很好看，感觉也很趁手。
　　她握着它，好奇：“你打的？”
　　“嗯，”戌亭的手不太老实，脸色却十分正经，“还没打好，明天能开刃。”
　　兰絮拍掉他的手，反应过来了：“你为什么要打兵器？”
　　戌亭亲吻着她的鬓角，压抑着兴奋：“给你打。”
　　想到可以为絮絮，打造很多兵器，他就很兴奋。
　　兰絮：“……”
　　敢情这家伙的兴趣爱好，是玩一款叫“奇迹絮絮”的游戏。
　　他眼神微黯：“絮絮……”
　　他攥住她的手，连同那支袖中剑一起，少年侧首，含吻她的指节。
　　掌心是冷兵器，指上是少年滚烫的唇。
　　他与剑，皆是为她所用的利刃。
　　兰絮承认，这一刻，她心跳得很快。
　　……
　　很快，戌亭就把两名老兵的手艺，都学走了，回山上后开炉，自己给她打铁。
　　今天是一把月牙刀，隔天是一柄铁扇。
　　兰絮也喜欢看他打铁。
　　第一是好看，少年褪掉上衣，露出漂亮有力的身躯，肌理分明，张弛有力，随着他一下下敲打铁块，他轻抿的唇，迸溅的火花与汗水，画面中动静结合，怎么看都看不腻。
　　第二是他打铁能消磨精力，她有时候真被他的精力弄怕了，某人的不科学是体现在方方面面的。
　　虽然多次下来，并没有依据证明，打铁能消磨他的精力，她只是愿意唯心主义地这么觉得。
　　有时候在床上，她会咬着未开刃的刀，听着刀在齿尖，发出的细微的摩挲声。
　　含不住的口涎，不自觉地滋润着刀身。
　　那时候，他是刀，她是磨刀石。
　　有时候她会拿着未开刃的刀，抵在他扬起的脖颈上，一下又一下，划出淡淡的红痕。
　　换来少年更有力的回击。
　　那时候，她是刀，他是鞘。
　　……
　　山中的岁月，像一串简单而轻快的小调，随便哼一哼，就是一大段。
　　不过半年，大头和它的兄弟姊妹，长成和狼父狼母一样壮硕的个子，而狼父狼母的衰老，也很明显，狩猎的时候，它们跟不上节奏了。
　　一般到这时，由狼父母为主导的家庭，也会渐渐散了。
　　子女会流落到各个地方，幸运的狼，可以重组家庭，成为一家之主，奔袭千里只为一口肉。
　　不幸的狼，可能会死在黑熊手里，更甚者，死于别的狼族的围剿。
　　但这个狼群不一样，有戌亭和兰絮作为精神父母。
　　狼父狼母跟不上一次四五个小时的高强度狩猎，慢慢地，会围在木屋外休息。
　　兰絮很欢迎。
　　大头长大了，她怕它太亲近人类，别哪天不小心遇到樵夫没防范，被砍死了，她就没怎么和它玩。
　　为此，大头小小抑郁了几天。
　　狼父狼母不一样，它们阅历长，能清楚地分出戌亭、兰絮和人类。
　　于是，她就能趁机趁机□□一把大狼，过过瘾。
　　冬天天黑得早，日头西斜时，戌亭给狼崽们忙完食物，回来了。
　　屋外一个小暖炉上，热着一壶茶，火花噼啪中，兰絮看书看累了，靠在狼母亲的身上，睡得香甜。
　　她的手放在狼母身前，狼母温柔地眨眨眼，舔舐了几下。
　　长子长女给父母带来了食物，呼唤：“嗷呜嗷呜！”
　　狼母并没有动，直到戌亭抱起兰絮，它才打了个呵欠，站起身，小跑着去吃饭。
　　戌亭把兰絮放到床上，用温水给她擦手。
　　擦了几遍后，他舔了下嘴唇，低头，用舌尖，轻轻地舔着兰絮的手指，忍着想咬一口磨磨牙的冲动。
　　等兰絮迷迷糊糊地“唔”了声，他松开嘴巴，若无其事地继续给她擦手。
　　戌亭改不了狼的习性。
　　兰絮能接受被其它狼随时舔她的手，可若是他也不分场合，随时给她舔一口，她就不乐意，会很嫌弃。
　　委屈，只能像这样偷偷舔。
　　不过进入夜间，在床上，就随意了。
　　但现在还不行。
　　今晚是兰絮口中的“过年”，她想下山，老早就和戌亭提了。
　　此时她转醒，看见夕阳沉落，忙问：“现在几时了？”
　　戌亭：“酉时。”
　　兰絮整理了衣衫，天气太冷，她懒得动，已经两个月没下山，她还挺期待古代过年的，催促戌亭：“驾，驾！”
　　戌亭抱着她，从一个斜坡滑下去，换来兰絮一阵阵悦耳的笑声。
　　年节是千年的积累，过年的意义，总是不一样的。
　　山下果然和她想象的一样热闹，鞭炮烟火，锣鼓喧嚣，吃喝玩乐，样样俱全。
　　她手里拿着一根冰糖葫芦，戌亭手里也拿着一个。
　　咬下后，口感脆甜的糖里，包着酸酸甜甜的山楂，不出错的口感，就也没那么好吃，因为周围的喜庆洋洋，倒让人身心舒畅。
　　兰絮叫戌亭：“你吃一个试试。”
　　戌亭：“我吃吗？”
　　兰絮催促：“对对，快吃！”
　　戌亭看看左右，他们二人容貌出众，走在路上，总引得旁人回望，兰絮是说过，在人前不能靠太近，但她让他吃耶。
　　嗯，那就吃。
　　兰絮就看他似乎在疑惑什么，一秒后疑云全消，突的朝她低头，咬了一口她手上的糖葫芦，叼走一颗，在颊上鼓起一个圈，嚼了一下，咕咚吞了。
　　他道：“甜。”
　　兰絮：“？”
　　她是让他吃他自己手上那糖葫芦！
　　四周本来若有若无的视线，一下子变得更为密集，有个卖灯笼的大娘，笑呵呵的朝兰絮喊：“哟，新婚恩爱呢？”
　　兰絮：“……”说好的生活里没有那么多观众呢！
　　丢不起这人，她连忙拉着戌亭，跑了。
　　戌亭看了眼她抓着自己的手，嘴角微微一扬。
　　他们下山的目的之二，是去取信。
　　除夕夜的驿站，门口挂着两个红灯笼，贴着对联，一片安静，驿站有些官方客栈的意思，除夕夜也没人还在路上奔波。
　　兰絮和戌亭来到驿站，是拿信。
　　是镇北王的，镇北王给戌亭写了满满三页纸，戌亭掠了一眼，就收了起来。
　　兰絮：“看完啦？”
　　戌亭：“嗯。”
　　她不是怀疑戌亭看不懂，而是知道，戌亭看这么快，就是没有回的想法，他不懂什么是回信。
　　想到老王爷在京城，还巴巴地盼着信，她催戌亭：“你回一封。”
　　戌亭果然问：“回什么？”
　　兰絮把纸笔塞到他手里：“我们生活是什么样的，你就回他什么。”
　　戌亭：“……”
　　他思考了很久，又看了眼兰絮。
　　现在的生活，他觉得很好，没有比这更好的了。
　　他笔头一挥，在纸上，写下大而端正的两个字：“安好。”
　　想到镇北王满心激动，打开信封一看，只有这两个字，兰絮忍不住笑了。
　　不过总比没回好。
　　他们把纸笔还给驿吏，却见一个驿卒和驿丞步伐匆匆跑进驿站，一看就是除夕夜还要加班的苦逼打工人。
　　遇到要出门的兰絮和戌亭，他们停下，称戌亭一声：“二公子。”
　　戌亭没觉得他们是叫自己，兰絮替他点了点头，免得这些小官战战兢兢。
　　等他们迈出了门槛，只听身后传来驿丞焦急地问驿卒：“信在哪，和外族的第一场战役怎么样？”
　　兰絮回头瞧了一眼。
　　打仗了。
　　……
　　下山的目的之三，是去云萍家。
　　前个月，云萍带着家人，回到通县，自己张罗了小本生意做。
　　兰絮和戌亭到访时，她很高兴，对上戌亭时却很拘谨，更多是害怕，兰絮让戌亭在前厅等着，让王家的男人和他面面相觑，自己去和云萍叙一叙。
　　兰絮不在眼皮底下，戌亭有些坐不住。
　　他站起来，随便走走。
　　一边集中注意力，听着兰絮和云萍细微的声音，确定她现在是安全的。
　　旁人说了什么，他都没听进去。
　　院子不大，他步伐大，不小心走到后厨。
　　王家也是刚吃过团圆饭，一个老婆子蹲在盆前洗碗，对王云萍的妹子说：“你瞧啊，洗筷子就不能一把搓，筷子是吃到嘴里的，这么搓洗，不就代表摩擦？”
　　“所以，筷子要用布这样顺下去，免得以后起口角，人心相离。”
　　戌亭听了会儿。
　　没在山下滞留太久，在亥时之前，兰絮和云萍依依不舍相别，乘着戌亭，回山上了。
　　山上的碗筷，也都还没洗，反正戌亭都会做。
　　兰絮咸得很彻底。
　　不过偶尔也会有像现在这样，她会帮点忙，就是戌亭洗完，她用干净的布，把碗里的水擦掉。
　　因为下午去打猎了，中午碗筷还没洗，今天碗筷不少。
　　擦了三个碗，她舒出口气，捶捶腰，对系统说：“好累啊。”
　　系统哼哼：“不知道的还以为你干了什么大工程。”
　　兰絮笑了下：“除夕快乐！”
　　系统：“……”虽然小世界和外面的时间计法不一样，不过，小世界里的氛围也是千万真切的。
　　它还是第一次被宿主祝福节日呢，不太习惯，显得很郑重：“咳咳，宿主，除夕快乐。”
　　兰絮晃着双脚，一边哼歌，擦盘子。
　　副歌哼第二遍时，她发现，戌亭在跟着自己哼。
　　她停下来听，调子很准，也好听。
　　这个时代的音符，是宫商角徵羽，兰絮哼的是后世的do re mi，高低区域不尽相同，第一次听，都会不习惯。
　　戌亭只听了一遍，一下子就会了。
　　她笑了，说：“这是我家乡的歌，要是你生在我那个时代，肯定会卷死所有人。”
　　戌亭突然停了下来。
　　兰絮没多想，继续擦盘子。
　　直到她手边盘子都擦完了，才发现戌亭不太寻常，他洗碗又快又干净，兰絮擦的速度是赶不上他清洁的速度，但今晚，他动作有点慢了。
　　她瞥向他，发现戌亭正在一根根地洗着筷子。
　　洗得很慢，很仔细。
　　她奇怪：“按你这么洗，得洗多久啊，直接搓搓就好啦。”
　　戌亭：“……”
　　他终于一根根地，洗完八根筷子，他抬起头，目光幽幽，道：“搓洗，会生口角，相离。”
　　兰絮是第一次听这种说法，好笑道：“你打哪听来的封建迷信啊？”
　　戌亭沉默不言。
　　兰絮笑着笑着，也反应过来了。
　　一起生活了这么久，今夜团圆又美好，可小狼心底里，依然有一件忌讳的事。
　　那就是，她是外来者。
　　他在患得患失。
　　兰絮想捧着他的脸，但戌亭低着头，兰絮挠挠他下巴，他也不肯动。
　　兰絮：“……”跟她犟？
　　她给他脑袋呼噜了一下，小狼这才缓缓抬起头，他目中闪烁，似乎并不想听兰絮说关于外来者的事。
　　她本来要嘀咕他两句的，话到口边，咽了下去。
　　女孩在他唇上吻了吻，叹一声：“傻子。”
　　……
　　晚上，戌亭一如既往。
　　还好床是他自己打的，不然按他这么造作，兰絮都怕床塌了。
　　他一手禁锢住她的双手，按在头顶，一点点舔掉她鬓发的汗水，舌尖卷入她的耳廓，随之，是那略微急促的呼吸。
　　她阖着双眸，眸底蕴着雾气，半是迷离。
　　便听他音质干净而纯粹，道：“絮絮，想听什么，我唱给你。”
　　兰絮：“……”
　　他嗓音的质感，是很华丽的，对听过的歌曲，也能过耳不忘。
　　神州地大物博，反馈到文化，曲目各色各样。
　　他选了一首悠扬大气的，在她耳畔，低低地哼着。
　　平心而论，很好听。
　　得煮着泥炉，一边品茗，一边欣赏。
　　再怎么样，也不该是现在，这种情况听。
　　他越正经地哼，动作却不正经，沉重的呼吸，为曲打了节拍，也就越色.气，直教兰絮陷入温暖的沉淖，挣不脱，越挣越沦陷。
　　这种矛盾，足以令人疯狂。
　　……
　　兰絮禁止戌亭这么搞。
　　戌亭却并不觉得这是玩花样，他只是想让她听自己哼歌。
　　然而，事实证明，每个离谱的规定后面，都有离谱的原因。
　　……
　　在山上，不是没有娱乐活动的。
　　又或者说，娱乐活动很多，除了看话本，撸狼，还有一些极限运动。
　　比如，和戌亭玩“泰山”。
　　在兰絮和他提出构想后，不过半日，他在密林间，每隔一段距离，用粗粗的绳子绑在树上，兰絮要玩时，他单手抱着她，另一只手拽绳子——
　　“啊啊啊！”兰絮尖叫。
　　从离地十米高的半空，荡过去。
　　风冽冽刮着，失重感紧攥人心，突然出现的树木，在几乎快撞上时，又躲避开，一遍遍欺骗人的大脑，产生肾上腺素。
　　兰絮知道，戌亭不会让自己摔的，还是下意识死死抱着他，用力贴在他身上，将小脸埋在他脖颈。
　　戌亭很喜欢。
　　他会更用力地回抱她。
　　因为狩猎是一项高强度运动，尤其他现在穿着衣服，就算大冬天，也会流一身汗，兰絮要他洗完澡，才可以抱她。
　　就是在床上旖旎过后，她也必须洗澡，洗得软软香香的。
　　这样，会把她身上，他的味道洗掉，虽然她闻不到这种味道，而这个游戏，是为数不多可以将他的味道，完全染上她的时候。
　　这也让他变相喜欢这个游戏。
　　所以，一开始是兰絮想玩的，后来变成戌亭有事没事，就问：“泰山，去吗？”
　　“泰山，一起玩。”
　　“走吧，玩泰山。”
　　兰絮就会回：“好的泰山哥。”
　　今天，兰絮又和泰山哥出去玩了。
　　荡过几条绳子，兰絮心跳正加速呢，戌亭却抱着她，停在一棵树上，警觉地盯着四周。
　　兰絮：“怎么了？”
　　戌亭侧耳：“有东西。”
　　通县的居民，基本不会上君子山，兰絮皱眉，想起有那么几次，戌亭夜里回来，身上似乎有血腥气。
　　她问：“不是人吧？”
　　他说：“不是。”
　　他抱着兰絮，跃下树林，疾跑了小片刻后，来到他察觉“东西”的地方。
　　眼前，是一小队异族壮汉精兵，他们高鼻子深眼睛，骑马穿甲胄，摸索着君子山的路。
　　戌亭对两脚兽的判断简单粗暴，兰絮在乎山下的人，那他就不会随意杀中原长相，这种异族长相在他眼里，就不是“人”，杀前也不用报备。
　　他其实已经杀过两轮。
　　兰絮压低声音，问戌亭：“他们从什么时候开始出现的？”
　　戌亭：“上个月。”
　　有一段时间了。
　　再想想，这仗打了也有大半年。
　　兰絮心底有点不妙，这群异族人敢进入君子山，自也有些本事，他们朝兰絮这边的树木喊了一声，弓兵拉弓。
　　戌亭看了眼兰絮，兰絮缓缓点头。
　　紧接着，这群异族人只看一个身穿襕衣，黑发高束，眉眼从容的男子，从大树后，走了出来。
　　异族将领喊了一声，弓箭朝他射了过来。
　　这也是他们唯一一次出击，然后，就没有然后了。
　　……
　　戌亭脱掉沾血的外袍，内里反过来，再绑在腰间，这件衣服兰絮还挺喜欢的，回去洗洗还能穿。
　　他抱起兰絮。
　　兰絮神色凝重，她拍拍戌亭的手臂，说：“我们先不回去了，下山。”
　　戌亭疑惑。
　　她道：“要快点通知山下，外族入侵了君子山。”


第23章 代号狼23/你的孟来了0
　　朝廷和外族打仗，去岁年末开始，到春夏停了好几个月，今年秋冬，又开打了。
　　波及的是边疆与北方，通县在淮水以南，冬天不见得能下一粒雪，离北方远着呢。
　　因此，别说兰絮，就是其余百姓，也想不到战火会波及通县，山下依然安居乐业。
　　系统早给兰絮画好了君子山的地图，它分析：“君子山只是这一片山脉中的一座，这片山脉，是天堑。”
　　“和北方打仗的是东.突厥，这个从暗搓搓想来个千年杀的，应该是西突厥。”
　　突厥王庭分化后，东.突厥占据了北方大片草原，自诩正统，西突厥被迫南下，见王庭和中原打得不可开交，他们也想分一杯羹。
　　正好通县在南方地界，富饶，且相对独立，他们绕了一个大圈，突击一下，可能不等军队响应，他们就跑了。
　　苦的还是百姓。
　　既然知道了，兰絮和戌亭直奔衙门。
　　通县县令认得戌亭，但他能力也就那样，不然当初，张员外也不会成了地头蛇。
　　如今张员外倒台了，他还没享受多久，听闻异族来犯，慌乱不已：“那群蛮夷居然翻过君子山？那我们往哪逃啊！”又对戌亭说：“你快写信给镇北王，让他来救通县啊！”
　　本朝地方军权在州，通县所在的州府，兵力也不够多，盖因君子山这道天险。
　　就算调了一些过来，还需要禀报朝廷，文书往来，都是时间。
　　并非好的选择。
　　所以他们选了另一条路。
　　衙门内，衙役们被召集起来。
　　戌亭拎起县令的衣襟，说：“今天开始，你们都听我的。”
　　众人面面相觑，县令脸色青了又白，白了又青，一句话不敢说。
　　这年头，朝廷的威望，远不如会打胜仗的镇北王，镇北王之子的名号，不用白不用。
　　因此，戌亭的强制接管，还算顺利。
　　至于异族进了君子山的消息，兰絮打算压下不表。
　　系统：“我以为你会尽快和百姓说。”
　　兰絮：“百姓对异族的恐惧，刻在骨子里了，不管不顾说出来，会引起大恐慌，那也是灾难。”
　　系统不是人类，确实没考虑到这方面，说：“那要怎么办？”
　　兰絮：“雇人修墙。”
　　镇北王走之前，给他们留了不少钱，但山中的生活用不太上，假如真的缺钱，戌亭打猎就能换到了。
　　而且这时节，刚过农忙，庄稼汉难得有些空。
　　兰絮催系统：“已知要垒一道高十米、长两千米的土墙，要多少人，多少时间，多少钱呢？有没有三个以上的方案啊？”
　　这种方案交给系统，最简单了，不过三秒就给出五种方案：“我比较推荐这个，花的钱最少。”
　　兰絮：“哇，你怎么知道我想要最少钱的，不错不错！”
　　系统好歹也是个系统，自得：“还有别的工作吗？”
　　兰絮：“没你事了，休息去吧。”
　　系统：“……”
　　突然发现，算算数学，居然是它在这个世界，做的最大工作量。
　　下午，衙门的告示牌，就多了一则，请青壮年来垒土墙，有偿。
　　消息挂了一天，第二日，来应召的人，寥寥无几。
　　这不在兰絮的意料之内，她喃喃：“我以为挂上有偿，就会有人来的。”
　　戌亭：“县令已失信于他们。”
　　兰絮看向戌亭。
　　她都不知道，他居然都看在眼里，下意识分析了人的动机与行为，还全对。
　　戌亭误解了她的目光，认真地说：“我来做。”
　　只要兰絮想，他就会做。
　　兰絮有意让戌亭了解人类的合作机制，阻止了他单打独斗的想法：“不。”
　　她握了握戌亭的手，笑眯眯：“大王，你要做幕后的男人。”
　　戌亭：“？”
　　很快，衙门的公告，被调整了，最后的落款，变成戌亭，盖上镇北王留给他们的私印。
　　兰絮雇了云萍来当托。
　　云萍一家男人都出动了，他们做了一天，当天拿到工钱，街坊邻居都羡慕了。
　　有了开头，百姓们纷纷前来报名，而到这时候，兰絮几乎什么都没做，交给了戌亭。
　　戌亭看透百姓不肯来的原因，让她意识到，完全可以交给他指挥。
　　绝对不是因为她又咸又懒。
　　防御工事不是一天两天能完成的，兰絮和戌亭要找地方住，乡绅王老爷着人来请。
　　原来张员外的府邸，被王老爷买走了，还把兰絮和戌亭之前住过的小院子，收拾得妥妥帖帖，留给他们住。
　　不住白不住，兰絮高高兴兴搬了进去。
　　白天，戌亭在衙门处理突发事故，间接学习管理，晚上还带狼崽们打猎，巡逻君子山，防止异族蹲点。
　　即使如此，他还是能卡在兰絮睡觉的时间，回到王府。
　　如果兰絮睡着了，他就乖乖抱着她睡，亲一口，再亲一口，不做其他的。
　　要是兰絮刚好在看话本，就是另一种版本了。
　　府中其他院子不是没人住的，王老爷的子女多，每个人都在府中分了一处院子，虽然不常住，但兰絮和戌亭住进来后，他们有意结交，走动就多了。
　　今天下午，王老爷的女儿，还来拜访过兰絮。
　　此时此刻，烛火摇曳之中，兰絮死死咬着嘴唇，不敢出声。
　　她忍着，戌亭的手指，按在她细白的贝齿上，摩挲着，按碾着。
　　他在疑惑，这和在山上不一样，她为什么不肯出声，连气息，都收得紧紧的。
　　是不是，还不够？
　　少年眯起眼眸，盯着她遍布红霞的脸颊，他立刻从心地得出一个答案——嗯，是这样的。
　　于是，他抱着她站了起来。
　　兰絮一惊：“你……”
　　趁着这个间隙，他将手指，探进她口中，兰絮一声闷哼，怕声音从唇中倾泄，便用力咬住他的手指。
　　他的指节，勾住她的舌尖，摸着她的牙齿。
　　她有点恍惚，不知道自己有没有使劲，只觉得，连牙根都在发软、发酸。
　　像是漂浮在波涌的海面，时而沉入水中，窒息感挤压胸腔，时而破开水面，让人得以大口呼吸。
　　将人逼得徘徊在理智的边缘。
　　唯一能救命的浮木，是一双肌肉结实，线条流畅的手臂，他掐着她的腰肢，指肚几乎泛白。
　　她指节用力扣住浮木。
　　看她的指甲没坏，戌亭埋头便又是继续，直到后面，兰絮直接睡过去了。
　　连戌亭抱着她去洗澡的记忆都没有。
　　……
　　第二天晚上，兰絮提醒系统设置好时辰。
　　系统：“为啥？”
　　兰絮平静中带着一丝疯感：“不想艾草了。”
　　系统：“……”什么是艾草啊？
　　她算得好好的，卡在戌亭回来的时间，赶紧滚去睡觉。
　　戌亭也成精了，他今天刻意提早一刻钟回来，步伐放得很轻很轻，悄无声息的，直到兰絮看到他。
　　兰絮生气了，卷着被子，滚到床里面，背对着他，不理他。
　　戌亭戳戳她：“絮絮。”
　　兰絮：“听不见。”
　　戌亭提起手里的东西：“烤鸭，周记的，你说它皮脆肉嫩，咬下去都是汁水，咸香适宜……”
　　兰絮“咕咚”咽了口水。
　　系统眼睁睁看着她被一只烤鸭收买了，它捏了捏拳头：精明的宿主终究败在美食之下！
　　不过今晚，戌亭就温柔了很多。
　　洗漱完，他拥着她，声音闷闷的：“絮絮，想把你揣在口袋里。”
　　兰絮困意微微消散。
　　他这段时间很忙，在昨晚之前，他们快一周没温存过了。
　　用世人的价值观看，他无“大志”，只想每天都想着回山上，和兰絮过两人的日子。
　　兰絮心中一软。
　　她摸着他的耳朵，贴在他耳际，说：“事情完了，咱们就回山上。”
　　她也没打算一直待在山下，戌亭镇北王之子的身份虽然好用，但也有一些麻烦的应酬。
　　戌亭眼底终于一亮，高高的鼻梁用力蹭着她的脸颊，欢喜的“咕噜噜”声，从鼻间发了出来。
　　他也不贪心，只是想要她一句承诺。
　　……
　　这次动员，工期比预计的两个月，整整提早了一个月。
　　虽说是日夜兼程，但防御工事能做得这么快，简直开挂了似的。
　　云萍和兰絮说：“这土墙，或许真有老天庇佑呢！”
　　兰絮好奇：“细说。”
　　云萍：“我听我阿哥说，常常是一天才做了三四十丈，一个晚上过去，却莫名多了三五十丈，垒得还特别好，莫不是天兵神将来帮忙的？”
　　兰絮：“……”
　　她看了眼戌亭，后者看别的地方。
　　好吧，她理解他归心似箭了。
　　这人的精力，真的离谱。
　　……
　　土墙垒好后，民众还不知到底为何而垒，某日夜半，外族突袭。
　　事实上，开垒前，兰絮让戌亭放异族的斥候过去，放走他们，后面又不让任何斥候成功翻山，导致异族有信息差。
　　他们跋山涉水，绕过君子山，突袭通县，早已做好准备的衙役，在墙上推下一块块巨石。
　　百姓们这才恍然明白，原来是为了抵抗外族。
　　有人恐慌外族突袭，更多的人，相信是镇北王英明，其子戌亭不劳民伤财，却能完成一道重要的防御工事。
　　戌亭这个名字，第一次出现在众人口中。
　　百姓是朴实的，他们围住衙门，然而，戌亭早就不在衙门了。
　　人们感念他年少成熟稳重，事了拂衣去，深藏功与名。
　　真的是个好人啊！
　　却不知道，少年正在山上，抱着兰絮玩泰山。
　　……
　　是夜，起夜的张财，被一根绳子拽住，猛地拖走。
　　张府倒了后，他就再不能像以前那样欺压别人，只敢缩在一个小屋子里，此时，以为是以前的人寻仇，吓得他鬼哭狼嚎，但周围地广人稀，无人搭理。
　　很快到了平地，他心口被踢了一下，一个异族拽着他的头发，示意一个翻译的汉人，汉人道：“你们这儿是怎么回事，为什么垒起了土墙？”
　　“还有，之前派过来的斥候，到哪去了？”
　　他们至今都不知道，先遣兵都死在山上了，还以为被汉人绑走。
　　毕竟在他们看来，中原除了北方的镇北王，都是软脚虾。
　　张财哆哆嗦嗦：“我不知……”
　　话没说完，那个汉人又狠狠给他一脚。
　　张财哭爹喊娘：“那，那就只能是住在山上的镇北王之子……”
　　“镇北王”这三个字，足够让那几个异族人，露出惊异神色。
　　他们或许对中原朝廷，没多少感情，但与戌家，是不共戴天之恨。
　　杀不了镇北王，杀了镇北王的儿子，也可以鼓舞士气。
　　……
　　秋冬时节，天干物燥。
　　在山上住，尤其要小心火烛，当初建造山上小屋时，就在四周划出一片开阔地，还竖起了防火墙。
　　每天用完火，兰絮也会确保没有留下任何火星子。
　　夜里，戌亭突然睁开眼睛，猛地起身。
　　他动作之大，兰絮在熟睡中，都感觉到了，她迷迷糊糊睁眼，问：“怎么了？”
　　戌亭：“着火了。”
　　兰絮顿时清醒：“是不是厨房的火星子……”
　　戌亭：“不是我们。”
　　兰絮皱起眉。
　　她什么都考虑得好好的，却没想过，别人往山上放火。
　　在第一支带着火的箭，射进山林中时，虽然不能引起一点火光，戌亭就察觉了。
　　但火箭不会只有一支。
　　外族不在乎君子山烧了后，会怎么样。
　　于是，千千万万的火箭，凌空而来，总会落到干燥的草木上，被秋风一吹，连绵的火，倏地烧了起来！
　　兰絮问系统：“烧成什么样了？”
　　系统采集地貌：“不好说，你们最好下山吧！”
　　它是知道的，曾经伪女主张芝如也有过烧山计划，但一来季节不对，二来她没能力调动这么多烧着火的箭。
　　放火烧山真的太缺德了。
　　大狼小狼，都围着戌亭和兰絮，它们夹着尾巴，惊恐地“呜呜”叫着，山林中飞鸟扑棱着翅膀，传来许许多多动物的惊嚎。
　　戌亭双眼赤红。
　　兰絮一直叫他山大王，就是因为君子山是他的家，他熟知每一处土坡，每一处水沼，乃至每一种植物、动物。
　　而此时，他的家正被熊熊烈火吞噬。
　　他喘着粗气，龇起了牙，在失控边缘，恨不得穿过重重烈火，一个个捏爆罪魁祸首。
　　直到，兰絮握住他的手，他才猛地回过神。
　　她眼神坚定，说：“来得及！只要在着火区，和非着火区，把树木砍掉，没有树木烧得过来就好了！”
　　这是一种阻止山火蔓延的重要方式。
　　她的目光，和她的手，让戌亭焦躁与恐惧的心，缓缓沉淀。
　　絮絮说来得及，那就是来得及。
　　他相信她。
　　他们立刻行动起来，先跳进水中，弄湿身体和衣服，兰絮在脑海里系统的指导下，找到合适的分隔区。
　　哗啦啦声中，戌亭只用一把斧头，一棵棵大树，缓缓倒下。
　　黑灰的浓烟滚滚，火势带来一团团扑面的热气，灼得人心肺疼痛，他身上的衣服干了，兰絮就会趁机给他浇水。
　　劈到后面，斧头开裂了，他丢掉斧头，本打算徒手劈树，兰絮丢一把新的柴刀给他。
　　……
　　就这样，他只要出力，其他的事，兰絮都会为他考虑好，准备好。
　　他把后背交给兰絮。
　　一整个晚上过去，黎明熹微之际，君子山上，出现了一片隔火的空地，剩余的火烧不过来了。
　　戌亭浑身灰扑扑的，他望着保留下来的山林，用力抱住兰絮。
　　但很快，他想起兰絮不喜欢自己脏脏的，松开了她。
　　可是，他没等来兰絮的嗔怒。
　　她只是一直在咳嗽，勉力弯起唇角，提了一口气，声音似乎没了，发不出来：“太、太好了……”
　　戌亭脸色突变。
　　他目光逡巡她浑身上下，没事，他一直看着的，絮絮没有被火烧到，没事的。
　　可是，为什么她看起来这么虚弱。
　　戌亭这时候还不明白，对脆弱的人类而言，火灾的致命伤害，不是高热度的灼烧，而是那些黑烟。
　　兰絮虽然有用布巾捂住口鼻，但在高浓度的灰烬里，没有用。
　　她不像戌亭，没有不科学的体质。
　　其余狼们围着兰絮，一直“嗷呜”“嗷呜”地叫着，大头更是叼着兰絮的衣角，示意戌亭下山。
　　戌亭当机立断，他横抱起她，疾步往山下跑。
　　天际露出鱼肚白，墨色未褪，被火侵略过的山上，地面厚厚的黑灰，在一个往下的山坡，少年抱着女孩，身后跟着一群狼，留下一串黑色的剪影。
　　静谧空旷的山上，只有他们的脚步声，与戌亭说话的声音。
　　他道：“絮絮，快到山下了。”
　　到山下就好了。
　　曾经在一个暴雨夜，她浑身发烫，虚弱得吃不下任何东西，他背着她下山，山下的人，治好了她。
　　这次也能一样的。
　　他看到山下的屋顶了：“絮絮，快到了。”
　　怀里的女孩，却那么轻。
　　她的手没有力气，圈不住他的脖颈，只是在半空中，轻轻摇晃着。
　　“絮絮、絮絮……”
　　他一直在叫她。
　　须臾，她缓过神，喉咙勉强找回了声音，嘶哑不成样：“戌、亭。”
　　戌亭：“快到山下了。”
　　他一遍遍说着这一句。
　　兰絮眼睛无法聚焦了，她抬起手，摸着他的脸颊，一手的灰。
　　她努力喘着一口气：“你很少笑过。”
　　很多时候，他并不靠表情来表达心情，就是蹙眉，也是少的。
　　隐约记得，上次除夕，他就笑了一下。
　　但就一下。
　　那时候，直到昨晚，她一直以为，自己还有很多时间，教他去笑。
　　可是，来不及了。
　　她看不清眼前的人影，只能用手指，描摹他的嘴角：“你要笑。”
　　戌亭想起兰絮笑的时候，弯起月牙般的眼儿，眼底恍若搅乱了一汪清澈的泉水，扬起的唇角，明媚又动人。
　　他学她的模样，用力弯了弯唇角。
　　兰絮指尖，触到他唇角弯起的弧度。
　　她的手快要撑不住，落下之时，在他脸颊上，摸到了湿漉漉的水。
　　他用力抱着她，蹭着她的脖颈，鼻音很重：“絮絮，快到山下了，就快了……”
　　然而，兰絮听不见了，只听到了系统的播报：
　　“叮——恭喜宿主，因救火，死于吸入有毒气体。符合这个世界的逻辑。”
　　“叮——【女配翻身计】第一个任务成功。”
　　就这样结束了吗？
　　她微微合起眼睛，感知着生命力，从心口慢慢流逝。
　　想抓住。
　　很想抓住。
　　系统：“宿主，我帮你修改了疼痛……等一下！”
　　一刹那，萦绕在兰絮身上的那种无力感，突然停止了，就像把一个本来快要流完的沙漏，突然翻了过来。
　　生命的沙子，一点点流了回来。
　　一阵迷茫中，兰絮慢慢地，听到了周围嘈杂的声音，似乎很多人在叫，终于汇集成一句：“兰絮，兰絮！”
　　她勉强睁开眼睛，晨色光晕中，云萍喜极而泣：“醒了醒了！”
　　兰絮：“？”
　　她大脑一片空白，明明自己快要脱离世界，怎么又回来了？
　　系统在她脑海小声：“咳咳，是【狼】。”
　　戌亭的不科学，已经刻入兰絮的脑海，她下意识以为他做了什么傻事，撑着手臂，爬了起来，问云萍：“大王呢？”
　　云萍松了口气，好笑：“他没事，你们两人真是……”
　　时间拨回一刻之前。
　　这一夜，其他县民也在救火，大家齐心协力，扑灭在山脚的火势，见山上火势被控制住，所有人都欢呼雀跃。
　　君子山是他们的父母山，山上，还有能带他们抵御异族的戌亭和兰絮。
　　他们猜火肯定是他们扑灭的。
　　有人大喊了一声：“戌公子下山了！”
　　云萍丢掉水桶，高兴地冲了过去：“絮絮呢？”
　　他们的欢喜，在看清少年的身影，与抱着的女孩时，慢慢地熄灭了。
　　少年面无表情，眼角却一滴滴淌着血泪。
　　不知为何，女孩唇角也有一些血迹，他们很快发现，是他割血喂她，因为他的手腕也在涌着血液。
　　为了救火，兰絮“死”了。
　　却也没全死，隐隐一口气吊着，郎中被推了过来，把脉后，他摇头：“气息凝滞，等她体内的气耗尽，就会……”
　　戌亭面色苍白，似乎听进去了，又似乎没有。
　　云萍这时候突的说：“我去投奔亲戚时，说是有一种方法，能把人心肺的滞气压出来，但是……”
　　戌亭蓦地回神：“什么办法？”
　　云萍学到的，就是心肺复苏。
　　在这个被伪女主穿越过的世界，本就是“易穿越世界”，角落存在一些现代来的穿越者，他们太渺小，在一次次世界重启，也随角色一起，洗刷记忆，重新开始。
　　而心肺复苏，派上了用场。
　　戌亭一直压着兰絮的心口，渡气。
　　一次次失败，他一次次坚持。
　　周围县民不忍再看，有些去处理火灾残余，有些赶着回去务农，所有人都在摇头，低声说：多好的孩子啊，可惜了。
　　可惜……
　　戌亭不要可惜。
　　他手上的动作没有停过，渐渐的，少年连麻木都感受不到了。
　　第八次，他渡完气息，捧着她的脸，又强自将自己的血，涂在她口唇之上。
　　他也不知道为什么，就知道，这是有用的。
　　他道：“絮絮，你醒来，我笑给你看。”
　　周围的人，也只剩下云萍。
　　她喉咙忍得有点疼，正要站起来时，突然，听到微弱的一声“唔”。
　　是女孩挣扎的声音。
　　戌亭自然也听到了，云萍忙扑过来：“二公子，快去叫那个郎中，兰絮、兰絮……”
　　……
　　也便是这时候，兰絮睁开眼睛。
　　她能感觉口鼻里的腥味，听了系统解释，满脑子问号：为什么戌亭的血给她，会有这种效果。
　　太逆天了。
　　她暂时还没想通，戌亭已经拎着那个郎中赶了回来。
　　见到她，他双眼微瞠，猛地抱住她，这一瞬，有水珠浸湿了她的衣襟。
　　少年无声地哭着。
　　似乎害怕出声，会把兰絮吓跑似的。
　　兰絮抬起手，轻轻摸摸他的后背。
　　她想，她怎么舍得教会他哭泣呢。
　　……
　　最后，兰絮捡回一条命，系统都觉得惊奇。
　　兰絮：“我是不是可以在这个世界继续苟着？”
　　系统：“任务是完成了的，没问题。”
　　它也不会急着催她，能完成这么个任务，宿主要的要求，它基本都能满足了。
　　而且世界和现实时间，是等比例兑换，不会影响其他任务。
　　兰絮欢呼：“好耶！那我要继续活着。”
　　系统：“那就活到自然走吧~”
　　这边兰絮确定下来，戌亭却是每天都在磨刀。
　　唯有靠磨刀，才能暂时压住他对突厥的恨。
　　因为他差一点就失去了兰絮。
　　磨完刀，他又赶紧给兰絮做饭熬药，因为药太苦，他一口一口哄她吃。
　　切换自如，半点看不到他磨刀时的戾气。
　　十日后，兰絮的生命体征终于稳定，她也决定和戌亭聊一聊了，两人秉烛卧谈，她问：“大王，你一定会为君子山报仇么？”
　　戌亭本来就是睚眦必报之人。
　　他道：“为君子山，为你。”
　　兰絮就怕他单刀赴会，超人也轮不过人海战，她说：“我们投奔镇北王吧，他知道怎么杀突厥。”
　　戌亭目光闪烁了一下。
　　兰絮警觉：“你是不是想翻过君子山，独自去杀异族？”
　　好一会儿，戌亭才说：“刚在想。”
　　兰絮：“那你本来想什么时候去。”
　　戌亭：“今晚。”
　　兰絮：“……”还好她问得及时，她忙又说：“不要冲动，如果你要丢下我一个人的话，就去吧。”
　　戌亭亲了她脸颊一下，弯弯唇角一笑：“我听你的。”
　　好像自从发现兰絮喜欢看他笑后，他慢慢地，也学会笑了。
　　兰絮忍不住亲亲他唇角。
　　戌亭把狼群，暂时托付给长女。
　　长女非常可靠，他们两年内回来，狼群也不会散的，然后，他带着兰絮投奔北方。
　　说是投奔，实际上，在知道戌亭要来北方，镇北王高兴得不行，让心腹来接他。
　　不过戌亭有要求，必须带着兰絮。
　　虽然她没法去军营，但会留在北方的城池里，明面上一个月只能见一次，有时候一个月都见不到。
　　不过，规则是为了约束能力一般的人，军营纪律就是再严苛，对戌亭来说，偷溜出来依然易如反掌。
　　这让兰絮每次和他在一起，都有种“幽会”的感觉，太藐视纪律了。
　　戌亭倒是很无所谓，经常和她腻歪许久再回去。
　　……
　　半年后。
　　对突厥的战斗，朝廷大获全胜。
　　又一年，戌家军直捣东.突厥王庭，王庭破碎，西突厥也没躲过一劫。
　　戌家军名声大噪，百姓只知戌家军，不知朝廷，也成定局。
　　镇北王府戌家两代人，出了一个镇北王，一个定北侯，是无上的荣耀。
　　朝廷希冀用这种方式，安抚住戌家军。
　　大头是一个跟在定北侯戌亭身边的副官。
　　别的将军，身边都至少有两三个心腹副官，但定北侯身边，只有他一个，别人都羡慕大头，觉得他军功拿得手软，还来问他如何能入定北侯的眼。
　　大头这时候，只好挠挠头，说：“因为，头大？”
　　他也不知道为什么，定北侯并不想要人跟着，但他头长得大，有个绰号叫大头，让定北侯似乎记起了什么，就让他跟着了。
　　大头没办法，谁让定北侯会打能打呢，他爹娘也死在突厥手里，他肯定跟着定北侯复仇去。
　　如今据民间传，西突厥几乎全是定北侯一人杀完的。
　　大头知道，这不是据传，这几乎是实情。
　　这也是定北侯加入戌家军前的第二个要求。
　　至于第一个要求……是安置好定北侯的夫人。
　　这一年多，作为定北侯最信任的副官，大头经常不得不给偷偷溜出军营的定北侯望风。
　　如今，大军凯旋，大头想去京城做官，定北侯却要回通县。
　　他就知道，他的上峰是个奇男子，什么都不要，只要回最初的地方。
　　更奇的是那位夫人。
　　其实大头清楚，夫人的话定北侯都听的，再离谱的要求，他也会答应，可是，她竟也不求诰命和功名利禄，当真活得潇洒自由。
　　在他们回通县之前，大头终于见到这位夫人。
　　马车上，侯爷在剥桔子。
　　兰絮穿着一身简单的素色白裙，头发不像时人，而是简单挽了个篡儿，眉眼明丽动人，朱唇微抿，言笑之间，四周都褪色了般。
　　侯爷把桔子给了她，她抬了抬手，捻下一半吃了，又分一半给侯爷。
　　当真蜜里调油。
　　大头心想，也不难理解，侯爷为何每次都归心似箭了。
　　……
　　通县的君子山改名了。
　　百姓感念定北侯与兰絮驱逐异族之功，改名成戌兰山。
　　兰絮知道这个改名后，真是哭笑不得，行吧，一下变成cp山了。
　　经过一年多修生养息，山上被烧坏的地方，全都恢复如初，看不出一点痕迹。
　　而这往后，她和戌亭一起度过了二十年。
　　兰絮的身体，到底因为那场山火，落下了病根子，尤其这两年，吃了很多药，也不见好转。
　　然而，戌亭即使快四十岁，依然健壮，他带的狼群，一直在迭代，如今狼父，是大头的儿子。
　　他不得不送走过很多狼，但他永远不想送兰絮走。
　　他抱着她，两人躺在床上，小声说着话。
　　像是每一次温存过后的惬意。
　　但，兰絮的意识，渐渐模糊。
　　在迷迷糊糊中，蓦地，她听到一声：“絮絮，你等我。”
　　“我会去找你的。”
　　…………
　　……
　　她突的睁开眼睛。
　　一片白茫茫空间里，她已经离开那个世界了。
　　系统播报着后台母系统的判定：
　　“叮——脱离世界！”
　　“由于该世界属于较高难度世界，员工将获得积分+300！积分是员工的工资，同时，也可以抵扣世界规则，获得金手指加成哦~”
　　“根据宿主完成世界所花费的心力，后台系统判定，建议将此类世界加上……呃，【田园】和【悠闲】的标签，推荐给适应这两个标签的员工。”
　　播报完，它自己小声蛐蛐后台母系统：“这样会不会太缺德了……”
　　听到这里，兰絮才回过神，发表买家秀感言：“这个世界，确实蛮【田园】和【悠闲】的啊。”
　　系统：“……”前面九个员工很有话说。
　　不过，一个标签是【热血】和【战斗】的世界，能被兰絮过成田园风格，也是她的本事。
　　准确地说，应该是咸鱼风格。
　　说完后，一人一统，沉默了很久。
　　系统：“其实，你最后走的时候还好啦，戌亭肯定可以……”
　　安慰的话语，顿住了。
　　因为它猜到了，宿主睡着了，宿主肯定睡着了！
　　它突击检查，但看兰絮睁着眼睛，系统：“咦？”
　　兰絮：“我还没修炼出睁着眼睛睡觉的能力。”
　　系统：“哈哈。”腹诽被发现了。
　　不过系统这一打岔，兰絮的情绪也收回来了。
　　系统又说：“对了，为了不影响任务进度，等你到下个世界，关于上个世界的记忆不会动你的，但情绪会被封存。”
　　就像把兰絮的记忆做成光碟，她找不到播放机，就只能光看着光碟，连感受都回忆不起来。
　　系统：“这个在系列任务分配给你之前，就有说明了的，你还记得吗？”
　　“记得的，”兰絮：“嘶，你们ai好狠。”
　　系统：“哈哈，就和人类的竞业协议差不多。”
　　紧接着，它就进行了情绪封存。
　　兰絮缓缓沉下心，回想着世界奖励，问系统：“你之前不是说，你给我垫付了积分换了道具吗？”
　　系统：“对的。”
　　兰絮：“一共20积分对吧，你从我这里拿走吧。”
　　系统震惊：“真、真的吗？”
　　它感动不已：“宿主真好，一个普通世界结束，后台只会分给你30积分，这是相当于给了我快一个世界的积分！”
　　兰絮：“啊？这么多？”
　　系统：“……原来你不知道啊！”
　　兰絮眼神飘移：“那……”
　　系统：“哼，算了，你不给就不给！”
　　兰絮：“给你给你，我还有280积分呢，又不是给不起，跟着我混，有积分吃。”
　　系统：“谢谢宿主！”
　　它乐呵了老半天，渐渐回过滋味来，不对啊，它高兴个鬼，本来就是自己拿积分给她垫着的！
　　它自己一分没赚啊！
　　兰絮问：“下个世界呢？”
　　系统没来得及和她掰扯，就去找下个世界的资料了：“【女配翻身计】系列任务，第二个世界，你将会穿成一名修真女配，周兰絮。”
　　周兰絮，是大梁王朝一个普通百姓之女，自幼能控制猫猫狗狗，很快，被发现有修真天赋，被专长御兽的仙门司灵门收为内门弟子。
　　凡人步上仙途，周兰絮一时风光无两，直到进司灵门，才发现，会控制猫猫狗狗，最为寻常，比她强大的人，比比皆是，而在一次跨宗门的大比上，她在第一局，以一招输给了清一宗的男主。
　　系统：“任务目标，就是【达到男主无法触及的高度】，准备好了吗？”
　　兰絮有气无力：“好了。”
　　要修真啊，好麻烦哦。
　　系统安慰：“这个世界带有修真元素，宿主那280积分，可以用上了，换各种金手指，修为肯定一日千里！”
　　兰絮：“有没有能躺着，就修为蹭蹭涨的金手指啊？”
　　系统冷漠脸：“梦里什么都有。”
　　兰絮：“我去做梦。”
　　两人贫完，下个世界也加载完毕。
　　兰絮眼前一道白光过后，发现自己置身一座空荡荡的茅草屋。
　　说它是“屋子”，都抬举它了，就在兰絮抬头时，屋顶被一阵狂风刮走了，露出一片黑云压抑的天，但很快，天空的云莫名散开，透彻的光洒落，让兰絮能清清楚楚，了解她周围的环境。
　　这个屋子，好破，只有四面茅草墙。
　　兰絮：“……”
　　系统：“……”
　　兰絮：“那什么，我现在还在凡间？要从头开始过被收作徒弟的剧情？”
　　系统检查完毕世界，沉默许久，说：“不，是原身女配多做了一点点事。”
　　前面说到，周兰絮在跨宗门大比上，输给男主，这是兰絮本来应该来到这个世界的节点。
　　但是，穿越局后台出现监测延迟，以为世界定格在这里，其实，世界内部还一直在动。
　　跨宗门大比后，周兰絮心态终于崩了，彻底不平衡了，便成了恶毒女配。
　　从此，她什么事都跟男主对着干，在宗门联合围剿魔物的时候，对男主下手，即使和男主不同宗门，也能找到各种方式，戕害男主，甚至为了蹲点男主，可以连续十天在秘境门口等他出来。
　　何尝不是一种修真界私生饭行为。
　　终于，在一次作恶后，周兰絮伤害到了男主的同门们，恶毒女配的行为，被发现了。
　　过往的行为，也被揪出来。
　　男主是清一宗不世出的天才，司灵门不愿和清一宗结仇，立刻召开长老大会，把周兰絮丢去了“空无之境”反省。
　　空无之境本来不叫这个名，它是司灵门的一个死秘境，里面的宝物，在长时间的探索后，早就被发掘殆尽，才改叫空无，被司灵门废物利用，拿来关犯了重大错误的弟子。
　　系统声音越来越小：“你现在，就在空无。”
　　兰絮：“你管这叫‘过了一点点’？”
　　系统心虚：“咳咳。”
　　总之，在周兰絮享受完所有恶毒女配的快乐后，她和穿越局做了交易，遁了。
　　剩下的全交给员工兰絮。
　　系统给兰絮打气：“没关系的，万事开头难，第一个世界那么难，你都过来了，相比较，第二个世界只是出现了一些延迟，其他的不难的。”
　　兰絮：“你确定不难吗？”
　　系统：“没关系的，你要相信你那280的积分啊！”
　　兰絮：“……”说得她出场费有280似的，没有，并没有！
　　话音刚落，又一阵狂风刮过，把这个破茅草屋的门卷开了，兰絮捂了一下眼睛挡风沙，从手指缝隙里，看到一颗人头骨，骨碌骨碌从门外滚过去。
　　人头骨空洞的双眼，好像在嘲笑屋中的兰絮，不自量力，竟敢妄想“空无”中活下去。
　　空无之所以叫空无，就是人能生存的东西，什么都没有。
　　说难听点，它可以改叫“弟子清理计划”，让司灵门可以以关禁闭的名义，体面地处理掉一些他们不要的弟子。
　　系统震声：“莫欺少年穷！咱们一定要从空无活着出去，打脸众人，走上人生巅峰！”
　　兰絮：“系统，知道咸鱼翻身后，会变成什么吗？”
　　好熟悉的问话啊，系统犹豫着，回答：“……一条翻过身的咸鱼。”
　　兰絮：“满分。”
　　她直接往没顶的茅草屋的床上一躺，双手放在肚子上：“安息吧。”
　　系统：“……”你又躺！
　　此前。
　　天上的乌云翻滚，被一阵狂风，一下下地推到角落，露出干净明亮的天空。
　　一道庞大的身影，因为速度过快，模糊地滑过了空无之上的天。
　　以人的视觉，根本看不见龙，只会觉得这是一阵突如其来的风。
　　但对这道身影——龙，而言，他能在瞬息之间，拉近视觉距离，捕捉到地上世界纤毫，草丛里的蚂蚁蜉蝣、浑浊水底的爬虾、树木皲裂的皱纹……
　　没有任何动静，能逃得过他的双眼。
　　这样的超级视觉能力，在鸽子身上也有。
　　修界传闻，上古时期，鸽子的先祖眼睛瞎子，得龙的垂怜，只一滴唾沫滴入眼中，从此，这个族群获得了这样的视觉能力。
　　可见，龙之于这个世界，是另一个维度的存在。
　　而此时，在他路过的地方，有一坨破旧的茅草屋，被他在万里高空之上带过的风，掀飞屋顶。
　　……


第24章 你的孟来了1
　　掠过苍穹，掠过大地，须臾，龙来到了此行的目的地。
　　一座庞大的、荒芜的赤红色山脉。
　　他眼神定格在一处。
　　一招神龙摆尾，龙尾速度快得看不见任何影子，一声惊天动地的轰隆声后，半个山头炸飞了。
　　不等他再有动作，一个高挑俊美的男人，从土堆里爬出来，他名讳玄姚，是一条化成人形的黑龙。
　　玄姚灰头土脸，醉眼惺忪的：“谁啊……孟逞？”
　　至此，厚重的云层里，才缓缓探出一个青龙龙首。
　　他双眼是偏赤色的褐，龙角硕大崎岖，龙须飘飘荡荡，眉眼鼻子，十分端正，比之人类所绘的龙，棱角更为分明，充斥肃杀之气。
　　孟逞给了玄姚一点时间反应，才问：“清醒了？”
　　玄姚笑嘻嘻：“劳表兄大驾光临，怎么着也该清醒了，说吧，找我什么事？”
　　孟逞开门见山：“你庇护的仙宗，香烧到我这儿，十分扰我，你给我滚回去处理。”
　　玄姚：“是人类找我吗？我这一觉睡了多久来的？”
　　孟逞拉着一张龙脸，并不负责给他解答。
　　玄姚掐算时间：“三百年……得赶紧回去看看人类了，不知道他们修炼得怎么样，表兄，你替我看过没有？”
　　孟逞：“没。”
　　论起来，孟逞和玄姚，是表亲。
　　但表得有点远，孟逞是青龙，玄姚是黑龙。
　　天道是公平的，给了龙族无上的力量、无限的时间，代价是，剥夺了这个种族的繁衍能力。
　　他们几乎变得无法繁衍，所以，这世上的龙，死一条少一条。
　　现在，只剩下孟逞和玄姚了。
　　在漫长的岁月里，龙族逐渐变成人类口中的上古传说，人类却成为这片大地的主宰。
　　孟逞不关注人类，玄姚与他相反。
　　早在三千年前，玄姚就和人类打成一片，甚至庇护了一个叫清一宗的宗门。
　　玄姚还很喜欢人类的东西，比如酒。
　　他还从不克制自己，喝了太多酒，睡死了去。
　　就这么稀里糊涂过了三百年，清一宗的杂役修士，换了一茬，他们想找回祖师爷玄姚，但玄姚没回应。
　　于是，他们想起他留的“紧急联系方式”——祭祀孟逞。
　　人类向孟逞烧的香，落到孟逞身上，就成了灵力化成的毛毛雨。
　　孟逞无缘无故被迫淋雨，忍无可忍，就来把玄姚轰醒了。
　　此时，玄姚打着酒嗝：“我得去清一宗了，要不要一起去看看？”
　　孟逞：“看屁。”
　　他的脾性一如既往，玄姚笑了一下，说：“表兄，你不懂人类的好。”
　　“他们虽然弱小，但勤奋，有智慧，他们做不到的事，会想办法做到……”
　　话语未落，他发现本来压抑的风，流转起来了。
　　看来，他这个暴躁脾气的表兄，懒得听他啰嗦，已经走了。
　　……
　　玄姚哔哔的那些话，孟逞不是第一次听。
　　就是因为听过太多次，所以，玄姚起了个头时，孟逞就知道，后面是什么了。
　　听得很烦。
　　他想，人类怎么样，关他什么事呢？
　　而且，人类太无礼了，他喜欢的小树，被人类砍掉做成法器，他喜欢的水洼，被人类圈起来当历练之地，进去要交灵石。
　　而且，人类真能生啊，什么冰天雪地，什么犄角旮旯，都能有人。
　　他曾有很长时间没有着陆，因为落地会踩到人类，弄脏脚底，怪恶心的。
　　还找不到地方洗脚，因为那里水洼也都是人类。
　　所以，他一点都不喜欢人类。
　　不过他这百年，渐渐发现，人类遗弃了一些地方，他们把那块土地的资源，取之殆尽，就不要它了。
　　孟逞喜欢去这些地方休息。
　　很清静。
　　刚刚过去找玄姚的路上，他就看到一块没有人类的干净地方。
　　在哪呢……
　　哦，找到了。
　　青龙眼瞳里，映出地下一片黑色的水洼，他隐匿了身形与气息，缓缓落下。
　　直到躺好，他才显出青色的龙形。
　　龙尾一摆，落到水洼中，几乎把整个水洼覆盖。
　　不出意外，不过一个时辰，就有鱼来追逐他的尾巴。
　　又半个时辰，附近方圆百里的动物，感受到强大浓厚，却没有杀意的气息，它们缓缓聚了过来，跟龙请求恩典——就是与他待在同一水域的鱼。
　　有个词叫“鱼跃龙门”，鱼与龙，存在一定的联系，鱼天生追逐龙，碰过龙尾的鱼，会被点醒“灵脉”，价值很高。
　　所有动物都喜欢吃这种鱼，能强身健体，它们乖乖凑在岸边，等待龙大发慈悲。
　　孟逞并不吝啬。
　　他摆了摆尾巴，把鱼给扫到陆地上，让它们自己捡。
　　有两只动物，因为抢一条鱼打起来了。
　　孟逞觉得有点吵，把抢鱼的那只，扫到了湖泊里，他从鼻腔里出了口气，其余动物立时知晓，龙不高兴了。
　　它们赶紧乖乖排好队。
　　……
　　兰絮饱饱地睡了一觉。
　　外面的天，又被浓云笼罩，仿若不详的预兆。
　　系统一直提心吊胆的，看兰絮终于醒来，才松口气，说：“我刚刚替你整理过了，你280积分，可以换至少5个高级技能。”
　　以前10积分一个的，是低级技能，50一个的则是高级。
　　区别当然是使用次数、范围有所扩大。
　　想在空无里活下去，它觉得换技能是必要的。
　　兰絮咂摸，说：“积分不就是我的工资吗？哪个好人家倒贴工资上班啊？”
　　系统：“……”不意外，真的不意外。
　　反正兰絮不换。
　　她突然感觉到有一股饿意，从自己肚子里传到大脑，睁圆双眼：“系统，我为什么会饿啊，这不是修真世界吗？”
　　系统：“司灵门把你关到这儿前，就封了你的灵台，你现在也就比凡人厉害一点点而已，当然会饿了。”
　　兰絮：“……”
　　系统：“我还统计了一下世界信息，被关进空无的弟子，有95%死于饥饿。”
　　因为空无里，除了土，什么吃的都没有。
　　兰絮要去觅食了。
　　她走出茅草屋子，门前居然有一道连绵不断的山脉，山脉主体是青色的岩石，看起来就很硬。
　　系统也感觉不对了：“刚刚外面好像没有这座山？”
　　兰絮：“好像……吧。”
　　不过，这里是空无，但凡它是一块正常的土地，人类也不至于抛弃它，正常土地还可以拿来盖房子呢。
　　所以，在不正常的土地里，出现一些不可思议的现象，并不奇怪。
　　兰絮也没多想，顺着青色山脉，她一路走啊走啊，终于，瞅见青色山脉延绵到远处一个巨大的湖泊中。
　　湖岸上，蹲着好几种动物，有獾，有鸟，还有蛇鼠，物种多样性还挺丰富。
　　兰絮：“空无不是什么都没有吗？”
　　系统：“嘶，等一下，看地上的痕迹，它们是从别的地方来的。”
　　兰絮：“它们在等吃的啊……”
　　系统：“就是等吃的，你看湖泊。”
　　兰絮踮起脚尖望去。
　　湖泊中，一条条胳膊大的鱼，摆着尾巴围绕青色山脉，好像它上面有什么吸引着它们，它们去追逐它，触碰它。
　　自然界里确实有这种情况，比如山羊会去舔岩石，就是为了盐分和矿物质。
　　系统：“这种鱼也是从别的地方，游到空无的，它们可以吃。”
　　兰絮：“……又是鱼啊。”
　　算了，有得吃还挑什么。
　　她很快调理好心态，但她比较在意的是，动物们竟然乖乖排着队伍，还挺有秩序。
　　这时候，不知道湖泊里发生什么，一条大鱼猛地被平地而起的湖水，打到岸上。
　　站在最前面的獾，赶紧叼走大鱼，哒哒哒地走了。
　　然后，队伍向前。
　　太有秩序了，秩序一般伴随着文明，普通的动物，哪里懂秩序是什么，弱肉强食才是正常。
　　它们好像被一股强力，强制性要求有秩序。
　　系统心里毛毛的：“总感觉不对劲。”
　　兰絮：“这个世界最不对劲的，就是你们居然让周兰絮耍了。”
　　“咳咳，”系统：“那你是想？”
　　兰絮：“排队。”
　　想到可以不用自己下水摸鱼，她挺高兴，缀在队尾，乖乖等鱼。
　　等到排近了，她才清楚，湖里根本不是平地起浪，而是青色山脉的尾端，把鱼拍到岸上，它那么大那么重，动起来却很轻盈，迅雷不及掩耳之势，鱼根本反应不过来。
　　系统：“那原来不是山，是青龙，孟逞！”
　　不怪系统一开始没认出来，在后台母系统的观测里，这个世界缺失的挺多，直到跟着兰絮的视角，它才得以获取信息。
　　兰絮努力从那块青色的山石上，想看出点龙的影子，失败了。
　　系统紧张：“宿主，我们走吧，历史原因，青龙很讨厌人类！他有前科的，之前踩死过人类的！”
　　兰絮：“但我都排了挺久队伍了，怎么能说走就走呢？而且这么多动物想吃的鱼，肯定好吃。”
　　系统：“……”
　　她相信动物严选。
　　前面的老鼠，叼着比它身形还大的鱼，跑了后，终于轮到她了。
　　每次鱼落地，都是在固定的地方。
　　兰絮早就观察出来了，所以她站在那个地方，伸出双手，静静等鱼落到她身上。
　　……
　　孟逞在兰絮开始排队时，就留意到她了。
　　他就说，人类确实遍布全世界。
　　人类一直很无礼，他在等这个人类，不遵守规则，比如抢了前面动物的东西，他就会处罚她。
　　和刚刚对那只抢鱼的动物那样，丢进这滩水洼里淹死。
　　意外的是，人类竟然在一只老鼠身后，停了下来。
　　孟逞这才正眼看这个人类。
　　这显然是个雌性人类，她撩着裙子，坐了下来，屈起膝盖，双手撑住脸颊，聚精会神地盯着前面的动物。
　　动物们一只只叼走鱼，她也不着急，好像笃定轮到她，也会有鱼，一双眼睛亮晶晶的，舌尖无意识舔了舔唇角，把嘴唇润出一片花瓣般的淡粉。
　　她很期待能分到鱼。
　　但等看清他的龙尾，女孩骤地蹙眉，脸上显过一丝犹豫。
　　正常人类，在看到他的时候，要么惶恐，要么算计——他们带着目的，希望他能赠予一些东西，让他们变成同族里，最强的那个人。
　　她眼里也有算计，但算计的不是他，是那些鱼。
　　孟逞歪歪脑袋。
　　终于等到她的份了。
　　她伸出双手，掌心朝上，她手心白白粉粉的，掌纹很淡，像是两块软玉。
　　孟逞看了好一会儿。
　　其实他虽然讨厌人类，但讨厌的是大概念，还不至于针对一个个体，连一条鱼也不给。
　　就是难免区别对待。
　　下一秒，他摆动龙尾，把一条最小的鱼，甩到她手里。
　　他以为她会不满，但女孩只是赶紧抱紧鱼，和其他动物一样，啪嗒啪嗒跑开了。
　　不，也有不一样的地方。
　　她不爱挽发，黑云似的头发，只用一条青色的发带扎着，跑动时，青色发带缠着漆黑的发丝，在空中，勾出几道又柔又美的弧度。
　　跑得和兔子似的，一蹦一跳。
　　直到看到她跑到一个破旧的茅草屋里，孟逞才收回眼神。
　　真无聊，他看什么人类。
　　而此时，兰絮摸摸心脏：“吓死我了，还以为他要杀我。”
　　她是看不见孟逞的身体，但孟逞的视线，怎么说呢，就像阳光，是有温度的。
　　她有些羡慕了，龙真好啊，这眼神这么热，是不是可以随时消毒。
　　拿到鱼，兰絮倒不像上个世界那样，束手无策。
　　毕竟是修真世界，她的身体素质，是不一样的，处理好鱼肉，看到自己上个世界留下的几次【指木为火】的技能，简单烧烧就吃了。
　　“咦，真好吃啊。”
　　她嚼嚼嚼，吞下。
　　明明什么调味料都不加，也不是普遍意义上的好吃，就是嚼着香喷喷的。
　　果然修真界的鱼，都不一样。
　　兰絮倍感满足。
　　这条鱼大小合适，她吃完一整条，就饱了，一点没浪费。
　　当然，吃完饭就睡觉，是她的传统艺能。
　　茅草屋没了屋顶，还有墙壁呢。
　　她把那架破木床，抵在墙壁边缘，自己贴着墙壁，找来一个木头当枕头，不算舒服，她翻了两回身，慢慢有了困意。
　　系统也正准备调整个休眠模式，但很快，它察觉到哪里不对，放大视野看去。
　　高空之上，一个青龙龙首，棕褐色的眼眸，正对着没有屋顶的茅草屋。
　　它无法从龙的表情，判断出他在想什么，只好紧张地祈祷，别是他突然想杀了兰絮。
　　还好，青龙只是看了一个时辰，就把脑袋转走了。
　　系统缓缓松一口气。
　　当然，这些兰絮并不知道。
　　系统说了，周兰絮被关禁闭，时间是一个月。
　　只要她在空无活一个月，她就能出去了。
　　这是她现在最大的盼头。
　　第二天，她依然去到那个大湖岸边，和动物们一起排排坐，等鱼吃。
　　孟逞只看了一眼，就不再管了。
　　直到第九天。
　　孟逞已经开始习惯，有那么一个看起来很胆小，其实一点都不胆小的人类，会来排队，每天伸出一双小手，接鱼。
　　他突然想起，玄姚经常挂在嘴边的话：“他们勤奋。”
　　放屁，她一点都不勤奋，没打算自己抓鱼。
　　而今天，他发现，她不止懒惰，还贪婪。
　　今天的鱼已经给她了，她居然还来第二回。
　　兰絮对这种等鱼的日子，没有异议，她还挺感谢青龙没事在这儿打个盹，造福了千千万万的动物。
　　不过，意外总会出现在人猝不及防的时候。
　　空无本来是个什么都没有的地方，因为孟逞，许许多多嗅觉灵敏的动物，聚拢到这儿朝圣。
　　这里的每一只动物，都可以自由来去，就兰絮不行，她身上司灵门的禁制，不止让她变成凡人，还让她走不出空无之境。
　　从第五天开始，她就警惕动物来抢食物。
　　到现在，这种事成真了。
　　“诶我的鱼！”兰絮跳起来抓，但那凶猛的乌鸫叼到鱼，就直接飞到天空，俯瞰着她，还拉了一坨鸟大便。
　　还好兰絮躲得快，不然得弄到身上，趁这么会儿，乌鸫飞走了。
　　兰絮两手空空，肚子又咕咕叫，没办法，只好回去排队。
　　第二次轮到兰絮，她心里也没底，她总觉得，自己虽然看不见青龙，但青龙肯定在监视自己，毕竟那种阳光晒在身上的感觉，总是时有时无的。
　　她小心翼翼伸出双手。
　　下一秒，龙尾依然摆了一下，没有鱼，而是泼了她一身水。
　　兰絮：“……”她就知道。
　　系统倒吸一口气：“孟逞脾气真大啊，算了昂，咱们回去找找别的吃的。”
　　兰絮也没失望。
　　她过来也是试试运气，青龙不给鱼，她没有再停留，转过身走了。
　　孟逞盯着她。
　　她抹掉脸颊上的水，一边拧干袖子裙子的水，之前总是飘扬的发尾发带，被水弄湿后，垂在身后，摇摇摆摆，有点灰溜溜的。
　　孟逞心想，不知足的人类，他就是给点教训，也实属正常。
　　但第十天，女孩没有来排队。
　　这几天她每天都同一个时间来，今天突然不来，孟逞突然有点不舒服。
　　就像，少了点什么。
　　龙眯起眼眸，看远处的茅草屋。
　　屋子里，系统也奇怪兰絮怎么还不去排队：“快走呀，晚了要排很久的。”
　　兰絮不着急，说：“我得教训那只乌鸫，不然，接下来我再怎么排队拿鱼，它都敢抢我的。”
　　那只乌鸫也是每天来领一条鱼的低保户，它昨天刚得了甜头，今天可能还会来搞事。
　　她才不想白白排队呢。
　　难得宿主要捍卫自己，系统：“好好好，支持你！你想怎么对付它？积分可以换一个引雷，把它劈死！”
　　“不，”兰絮蹲身，徒手挖土，在手里搓成丸：“用这个打它。”
　　系统：“好原始的方式……”
　　兰絮搓了五六个土丸备用，又拿着前几天吃剩的鱼头和鱼骨，假装是自己领到的鱼。
　　不出所料，不过一会儿，那只乌鸫就大张翅膀，从她头顶飞过去。
　　她低头，波弄着鱼骨，等乌鸫放低飞行高度，她突然拿着土丸，丢向老乌鸫！
　　“啪”的一声，老乌鸫被打中，愤怒地叫了一声，朝兰絮冲过来，兰絮连忙躲到一旁的草垛里，老乌鸫在草垛里啄不到人，兰絮趁机探出脑袋，丢第二个土丸……
　　围观的孟逞：“……”
　　最终这场人鸟大战，谁也没讨个好。
　　兰絮的手上脸上，被啄了好几道血痕，她不管血痕，指着天上羽毛炸开的乌鸫，道：“下次还敢来吗？”
　　乌鸫气得四处盘旋，开始狂喷大便。
　　兰絮吓得尖叫，立刻躲了起来。
　　整整三个小时，记仇的乌鸫累了，兰絮这才偷偷冒出个脑袋。
　　她看了看身上，没有沾到鸟粪，大松口气：“太好了。”
　　系统：“宿主，差点忘了跟你说，乌鸫很记仇的，还是喷粪机！”
　　兰絮：“岂有此理，明明是它先得罪我的。”
　　系统：“会不会之后还来报仇啊……”
　　兰絮：“……”
　　算了，现在考虑这些没用，把乌鸫气跑了，她得赶紧排队领鱼，不然饿死在空无，就大大滴不划算。
　　她欢欢喜喜的，但脸上、手上破碎的小伤口，昭示她连一只小小乌鸫，都打不过。
　　孟逞的眼眸动了动。
　　他知道乌鸫的习性，她昨天的鱼，大概就是被乌鸫抢走了。
　　因为前面九天，她明明每天一条小小的鱼，就满足了的，当时她来排第二次，他居然没想到，还泼了她一身的水。
　　英明如他，居然也有看走眼的时候。
　　于是，当排到兰絮，她如之前一样，又伸出双手时，青龙大发慈悲了，一次拨了两条鱼给她。
　　兰絮抱在手里，懵了一下，然后，她高高扬起唇角，笑了起来。
　　不知不觉间，孟逞也轻轻摆弄了下龙尾，等他反应过来时，喉头突然梗住。
　　为什么总是要关注她？明明只是一个人类。
　　他收回心神。
　　他只是对她有一点点好奇，之后不会再关注她。
　　青龙下着这样的决心。
　　到第十一天的固定时间，兰絮没来。
　　孟逞每拍一条鱼到岸上，就看一眼队尾，还是没有她的身影。
　　又发生什么了？该不会又被乌鸫欺负了？
　　青龙不耐烦地吐了吐鼻息，他犹豫了一下，再把自己屏蔽掉的茅草屋，重新拉回自己视线里。
　　只看女孩刚睡醒的模样，鬓边一缕短一点的头发，翘起来了，脸颊上还印着稻草的折痕，昨天乌鸫啄伤的地方，也没好。
　　她真的把生活过得一团糟。
　　她自己可不觉得，揉揉眼睛，洗漱一下，就从床底下，拖出一条鱼。
　　她嗅嗅鱼的味道，确定它没臭，就煮鱼吃了。
　　孟逞：“……”
　　人类吃东西，居然吃这么少么？两条鱼都吃不完？
　　他可不知道，其实是兰絮怕吃腻了，只吃个七分饱，只觉得，难怪她那么轻易就被乌鸫欺负。
　　正想着，昨天那只乌鸫又来了。
　　女孩也很快警觉，因为，这次乌鸫带了十来只乌鸫，这是要以多欺少！
　　她一愣，毫不犹豫抛下鱼，躲进草垛里。
　　乌鸫们尖叫着，噼里啪啦拉着鸟粪，还去抓稻草。
　　她吓得不敢出来。
　　孟逞心头突然一股没由来的火气。
　　他分不清这到底是为什么，只知道，这一幕他不喜欢，他从鼻孔里，猛地吹出一口气，那成群的乌鸫，蓦地被龙息卷走，一只也见不到了。
　　稻草也被刮走了很多，露出里面的女孩。
　　女孩抱着脑袋，头上还插着几根稻草，一双灵动的眼儿，左顾右盼。
　　这个变故出乎她的意料，她环顾四周，小心翼翼站了起来，然后拍了拍心口，仿佛最可怕的事，都过去了。
　　亲眼看她被乌鸫欺负，孟逞确认了，她太弱了，实在太弱了。
　　孟逞都不怀疑，就算他什么都不做，她会死的。
　　理智在边缘挣扎：一个人类就算死了，又关他什么事呢？
　　——在过去，确实不关他的事。
　　但现在，这个人类吃了带有龙气的鱼，吃了整整十一天，这么多，就算是个废人，都可以脱胎换骨，变得能跑能跳，她要是死了，岂不是证明自己的龙气很没用？
　　所以她不能死。
　　孟逞终于知道自己为什么这么在乎她了，就是上面的理由没错了。
　　深夜，动物还排着一条长长的队伍。
　　青龙却豁地起身，一摆尾，消失在空无之中。
　　……
　　与此同时，清一宗。
　　祖师爷玄姚的归来，令宗门上下欢欣鼓舞，玄姚再一问，哦，原来没什么大事，只是宗内出了个天才，白进舟，希望拜入祖师爷门下。
　　玄姚对人类有滤镜，一直挺好说话的：“可以啊，没问题啊，就这么办吧。”
　　他笑眯眯地看着在他面前，毕恭毕敬的人类。
　　他心想，人类真有意思啊。
　　人类心想，祖师爷真没架子啊。
　　也就是在这时候，清一宗大殿的上空，突然破了个大洞，几个高阶修士大惊失色，玄姚也站了起来。
　　他道：“莫慌，是我的族人来找我了。”
　　人们这才缓过来。
　　“你们别出来，我与他谈谈。”玄姚顺着大洞出去，无奈道：“孟逞，你能不能对我宗门的建筑温柔点啊。”
　　四周并没有青龙的身影，他远在九天之外。
　　孟逞没理会玄姚的抱怨，问：“你知道，要怎么让一个动物，给我养么？”
　　玄姚：“嗯？你要养什么？”
　　这可奇了怪了，三万年了吧，孟逞从没养过什么。
　　孟逞只是重复一遍：“怎么才能让她给我养？”
　　玄姚在人间浸淫多年，懂得可多，他以为孟逞要养个什么饕餮凶兽，便摸摸下巴，说：“我记得，人类养猫的时候，会下‘聘书’。”
　　孟逞：“聘书？”
　　玄姚：“对，聘书，比如鱼，只要它收了就能养了。”
　　他话还没说完，孟逞就又走了。
　　玄姚有心想跟上去看看，让表兄动了饲养的心的是何方神圣，但一来表兄比自己强，反侦察很强，二来，清一宗的人类都受到惊吓。
　　孟逞的突然出现，像是千斤顶压在所有修士头上。
　　就算走了，也令人心有余悸。
　　玄姚只好留下来，安抚一下清一宗这群小人类。
　　………
　　……
　　乌鸫找来同伴报仇的时候，兰絮真的要吓死了，对她来说，最可怕的事，是被鸟粪拉满头！
　　不然她恐怕头都不要了！
　　还好一阵妖风把乌鸫都吹跑了，兰絮终于留得清白在人间。
　　咸鱼如她，也赶紧收拾了稻草，盖在自己的小茅草房上，免得在睡觉时，被乌鸫突袭拉一脸。
　　她边铺草，越想越委屈，忍不住扑簌簌掉眼泪：“我接下来十九天，该不会还要生活在鸟屎威胁中吧？”
　　系统：“不哭了不哭了，会有办法的。”
　　这段时间，什么艰难都没法打倒兰絮，除了鸟屎。
　　她就算不是洁癖，也接受不了鸟屎空袭，真的好脏，而且还有很多细菌。
　　虽然修士身体强健，细菌不一定影响就是。
　　兰絮叹了又叹。
　　终于把所有东西弄好，她浅浅睡了个午觉，晚上起来的时候，刚打开门，就被眼前的东西吓一大跳——
　　好多鱼！
　　她的门口，放着一个竹筐，竹筐里，挤满了鱼。
　　兰絮左右看看，这些鱼就这么放在这里，其他动物都不敢来拿，她甚至怀疑是不是有什么阴谋。
　　但她等了许久，也没见上异常。
　　不管了，有得吃总比没得吃好。
　　兰絮吭哧吭哧，把一筐鱼拉到自己的小破屋里。
　　晚上，她吃了一整条鱼，连续吃了好多天，已经谈不上好吃难吃，反正维持人体所需，还有十九天，加油。
　　兰絮在墙上花了两个“正”和一道横，满足地睡了一觉。
　　……
　　隔天，她照常打了个呵欠，准备出门，打水洗脸。
　　把门打开，她眯起眼睛，外面天真蓝啊，风真大啊，气温真冷啊，大地——真远啊！
　　她和整个茅草屋，全都在天上，在一座青色山峦上。
　　兰絮：“……”
　　系统：“……”
　　兰絮缓缓关上门，问系统：“这是在玩什么哈尔滨的移动城堡吗？”
　　系统：“那什么，我们现在，好像在青龙背上。”
　　兰絮：“……”


第25章 你的孟来了2
　　花了两秒，兰絮厘清她现在的处境：“也就是，我离开空无了？”
　　系统：“没错，还是坐飞机走的。”
　　兰絮摸摸手心：“我身上不是有不让我离开的禁制吗？”
　　系统：“是的，但这个禁制对青龙来说，抬抬手指，就解开了。”
　　代入一下人类和兔子的关系，人类把兔子关笼子里，兔子拿笼子没办法，人类却可以轻易打开笼子，抱出兔子。
　　所以，不管孟逞的目的是什么，兰絮作为人类，再怎么挣扎，也逃不出他的手心。
　　这是种族压制。
　　系统不是不担心，但担心没用，重要的是，如果孟逞真想杀了兰絮，完全不用这么麻烦，甚至专门用一爪子，刨走整个茅草屋和地下的土地。
　　不过，兰絮很快调理好心情：“也不全是坏事，我的修为回来了。”
　　兰絮毕竟是新员工，第一次经历修真世界，切实感受到灵力在筋脉里流动，蛮神奇的。
　　周兰絮身体本来有筑基的修为，让她在这万米高空之上，不至于被气温冻死，而且她终于不需要吃东西了！
　　这么看，孟逞好像是为她好？
　　她刚这么想，突然，四周的严寒，迅速被灼热取代，一个过渡都没有，就像热油下鱼仔，分分钟变炸鱼条。
　　兰絮连忙运起灵力，阻挡这恐怖的急剧上升的温度，不用她开门，茅草屋四片岌岌可危的墙壁，就“刷”的烧毁了。
　　她得以看清四周——
　　天啊，她和她的小破茅草屋（已融化），居然在一片岩浆里！
　　环顾四周，这是一个刚爆发不超过一百年的活火山口，正在缓缓流淌岩浆，她脚下的土地，也被岩浆慢慢吞噬的。
　　兰絮：“……”
　　为她好个鬼啊，她要葬生岩浆，做一锅鱼汤啦！
　　她能看到远处的岸边，运起灵力，想试试御风。
　　系统：“不行！我给你计算了，岩浆的温度太高，你体内流动的灵力屏障，熬不到岸边的，会半路掉下去！”
　　修士虽然已经跳出轮回，在绝对的自然力量前，还是个弟弟。
　　兰絮开始感觉到脚底的灼热。
　　她看不到青龙的全貌，只能看到一小截青色躯体，他泡在岩浆里，恐怕把它当温泉之旅了。
　　而且，他可能在观察自己。
　　她朝青龙躯体，挥手，大声叫：“救命啊！救命啊！”
　　不行，灼热开始渗透鞋底，她跳了起来，左脚换右脚，右脚换左脚。
　　烫死了烫死了！
　　青龙确实在盯着她。
　　龙须在半空缓缓飘荡，竖直的瞳孔里，印出跳来跳去的女孩，她抬起手，袖子往下滑落，露出细白的手臂。
　　摇啊摇，晃啊晃。
　　她声音清越，不知道在唱什么，挺好听的。
　　他刚决定饲养的小人，正在朝他一边唱歌，一边跳舞。
　　有一点点……可爱。
　　他琢磨出一丝神奇，他竟然会把“可爱”这个词放在人类身上，不过，只有一点点而已。
　　……
　　其实，孟逞不是故意火烧咸鱼的，他想的很简单。
　　他既然已经决定饲养兰絮，兰絮也把聘礼收了，那他自然要给兰絮最好的条件。
　　有什么比他自己的窝最好？
　　这座火山本来是死火山，现在也不是它想爆发的，是被孟逞瞧中后，一爪扒拉，把它唤醒。
　　火山爆发后的温度，让孟逞很舒服，这里是他最喜欢的地方。
　　他把这里分享给她，难怪她要跳舞跟自己道谢。
　　青龙如是觉得。
　　兰絮跳了好一会儿，孟逞都没有任何反应，她反而热上加热，满头大汗，又立刻干了，累惨了。
　　兰絮怒了：“不是，我喊了这么久救命，他聋啊？”
　　系统长吁短叹：“语言不通啊，如果是这个世界广泛流通的语言，我能汲取世界信息，给你翻译一下，但全世界只有两条龙，它们的话是密语，听又听不懂，学又学不会。”
　　兰絮：“……”
　　她放弃挣扎了，坐了下来。
　　“没想到，这个世界任务的失败，居然来源于一头周兰絮都没惹过的龙。”
　　要是原主周兰絮真得罪过孟逞，她也就认了，但现在算什么呢？
　　不能细想，一细想，兰絮想哭了。
　　该死啊，这可恶的龙，她做鬼都不会放过他的！
　　好烫啊。
　　兰絮不怕孟逞一巴掌拍死自己，倒是怕这种死前的折磨，尽管系统已经帮她调低了感触。
　　她眼眶有点酸，抹了抹眼泪，很快，眼泪就被蒸发了，连让她欣赏一下自己眼泪的机会都不给！
　　兰絮哇哇大哭。
　　孟逞：“？”
　　语言文化不通，但基本表达情绪的东西，孟逞还是懂的。
　　小人儿哭得好可怜，她低着头，薄削的肩膀一下一下地耸动，脸颊通红，眼泪一滴滴地掉在地上，在半空蒸发，留下雾气。
　　孟逞不知道她为什么突然又不开心了。
　　兰絮哭着哭着，突然感觉，自己被一股力量，托了起来。
　　她一愣，发现自己身下的土地和岩浆，变成一块墨绿和棕色横纹交错的……土地，土地？
　　系统本来心如死灰，顿时又激动：“宿主，这是龙爪啊！”
　　兰絮站了起来。
　　第一次，她对青龙的庞大，有了全面认知——她坐在他龙爪中心，远处那五个分散的尖尖“小山”，就是他的“爪指”。
　　这个龙爪，有一千平米宽啊！
　　此时，孟逞把兰絮放在自己眼前，观察。
　　硕大的红棕龙眼，像是天幕上罩着一块巨大的剔透的宝石，诡异而恐怖。
　　系统感受到震撼，它之于世界，是高维度存在，可以观测到青龙，兰絮却是看不到的。
　　她只能像这样，看到青龙暴露在自己眼前的一部分。
　　脱离了险境，兰絮心里冒着火呢，饶是神仙，差点被活活火化，肯定都要生气的。
　　得知这里是龙爪，兰絮毫不客气，她鼓起脸颊，铆足力气踩脚下的龙爪。
　　踢踢踢，踹踹踹。
　　好气啊。
　　紧接着，她听到一阵“隆隆隆”，犹如惊雷的声音，这声音像是一下灌入耳朵，让她骨头都一点点发出共鸣——
　　这一刻，兰絮刻在基因里，远古祖先被虎兽追逐的恐惧被唤起。
　　她捂着心口，跌落到地，用力喘息。
　　系统赶紧捕捉这阵声音分析情绪，它沉默了一下，说：“宿主不慌，这是孟逞在大笑，他应该是看你踢他，觉得好玩？”
　　兰絮：“……”
　　果然，当你弱小时，连吓唬人都是可爱的。
　　不过还好，这条神经龙改性了，不再把她往岩浆里放，兰絮只觉得眼前一花，她被放在一个山谷之中。
　　她缓缓瞪大眼睛。
　　山谷中，竟然铺满了黄金、灵石，好多钱，足以买下整个修界！
　　她拿起地上一块光滑金灿灿的黄金，全然忘了自己腹诽过孟逞是神经，两眼亮晶晶：“我以为收集黄金是西方龙的传统，没想到东方龙也喜欢吗？”
　　系统：“应该是在这种糟糕的环境下，只有黄金和灵石性状最稳定。”
　　如系统所说，孟逞不是偏爱黄金和灵石，他多年积蓄，也有很多其他材质的好东西。
　　但架不住太久了，很多宝物都风化了，没被风化的，也被压在黄金和泥土底下，所以眼前这座，是货真价实的金山，挖开之后值钱的东西更多。
　　把兰絮放在这里，就像放一只老鼠进米缸。
　　她在金山上跑来跑去：“哈哈哈，发财啦！”
　　系统：“……”到底谁上一秒还在哭来着。
　　可惜兰絮身上，没有一个像样的储物袋，不然她肯定狠狠装走。
　　孟逞看着她的笑容，觉得自己这个决定没做错。
　　看来她也喜欢吃黄金。
　　没错，这里黄金多还有一个原因，孟逞觉得好吃，还得是那种含有一定灵石，和灵石融合的黄金，嚼起来脆脆的。
　　他心情不错，亲自给兰絮挑了三块，在他看来美味的小零食。
　　兰絮正打算在金山上做窝，突然，天降三块小山大的金包灵石！
　　比当年压孙悟空的五指山还要大几圈！
　　要不是她灵活，现在就成金山上一缕亡魂了。
　　可能是孟逞以为她在觊觎他的金山（虽然她确实在觊觎），给出了警告。
　　她惊魂未定，赶紧后退几步，赶紧跑下金山。
　　不管金山银山，苟命最重要。
　　跑了一会儿，兰絮终于离开金山，不远处，是她那个备受摧折的茅草屋的地基，原来孟逞把她从熔浆捞出来时，顺便把那块土地也捞出来。
　　一整块土地像被炼制过，非常坚硬，它放在地上，和地面形成一个45°的夹角，像一个狭窄的洞穴。
　　对兰絮来说，它是安全屋。
　　她二话不说躲了进去。
　　青龙把目光拉进，想看她在做什么，小人儿拉了一块石头，挡在洞口。
　　孟逞：“……”
　　兰絮把自己遮掩起来，他终于头脑清醒了一些。
　　他干嘛总盯着这个人类看？她就没正眼看过他一次。
　　不过这属于孟逞冤枉兰絮了。
　　不止她，其余人类，没一个人能真正看到孟逞的全貌，不止因为他过于庞大，更可以说，因为他们处于不同维度。
　　就像兰絮原来那个世界，人类肉眼观测不到黑洞，但黑洞又确实存在，给黑洞拍了个照片，都要做后期处理。
　　孟逞不是不知道，还是莫名不开心。
　　她要是看到，是凌驾于人类之上的龙豢养她，应该会很高兴？
　　再给自己跳个舞什么的……
　　他想让她看到他。
　　虽然有点麻烦，但心里，好像有一根毕方的羽毛，一下又一下地戳着，又烫又痒。
　　孟逞在空中划云，划着划着，他垂眼，看到地上的清一宗。
　　算了，只是刚好路过，所以就去问问好了。
　　只是刚好路过。
　　……
　　清一宗。
　　作为修界最强宗门，三千年间，清一宗降妖镇鬼，除魔卫道，在人间的名气居高不下。
　　每次弟子下山，就算是最底层的外门弟子，只要穿着清一宗的衣服，就能引起围观。
　　尤其祖师爷玄姚的存在，更是让它成为所有修士凡人的圣地。
　　如今，时隔三百年，祖师爷再度现身清一宗，只为收下千年难得一遇的天才，白进舟。
　　清一宗上下，十分重视这件事，为此专门办了一个拜师大典，邀请各个门派前来观礼，再让小辈之间切磋交流。
　　“进舟师兄！”几个师弟师妹围了过来，“师兄要正式成为玄师祖的徒弟了，不愧是师兄！恭喜啊！”
　　白进舟微微一笑：“谢谢。”
　　师妹们红了脸，白进舟今年方二十，就到了金丹，当真是普通人赶马也追不上的修炼速度。
　　加之他英俊潇洒，风度翩翩，下山历练时，也从不仗着辈分，就颐指气使，而是处处体贴，是当仁不让的真君子。
　　此时，一个小师妹想起什么，怒气冲冲：“师兄这么好，竟然还有那等鼠辈，想要戕害师兄！这等爱而不得就要毁掉之人，真恶心！”
　　有几个司灵门的弟子，纷纷红了脸，但不敢争辩。
　　不用指名道姓，大家都知道，清一宗说的就是他们司灵门的周兰絮。
　　小师妹说周兰絮爱而不得，并非空穴来风。
　　事情败露，周兰絮被关去空无后，司灵门长老找到她的日记，里面都写满了白进舟。
　　她甚至幻想和白进舟结为道侣。
　　那种因爱生恨的扭曲，十分令人震撼，被有心人一传，大家更心疼白进舟了。
　　而白进舟并不喜欢别人提起这件事，她像老鼠，但也只是老鼠了，掀不起任何浪花。
　　被老鼠喜欢过，不是什么光彩的事。
　　好在拜师典礼就要开始了，众人的注意力被转移。
　　清一宗开放了最大的山脉，迈过九百九十九阶灵石阶，白进舟就可以觐见祖师爷，经祖师爷点拨，正式成为祖师爷唯一的亲传弟子。
　　玄姚坐在宽大的椅子上，居高临下，一眼看到白进舟。
　　咦，这苗子还真可以。
　　他本来只是好玩，才答应收徒，却也一眼看穿白进舟的筋脉灵台，有当年极乐仙人的影子了。
　　说不定还真能成仙。
　　一声钟响，拜师典礼正式开始。
　　玄姚知道，这一切会被人类用他们创造的法器，记录下来，到了后世几千年，几万年，都会有人传阅。
　　所以他正襟危坐。
　　意外也是在这时候发生。
　　凭空一阵狂风，将不少修为低的弟子，直接被风掀翻，在地上滚了几圈，修为高的也没好到哪去，纷纷被迫祭出法器。
　　最惨的是白进舟。
　　他独自站在第五百七十一阶台阶，直面狂风，凌乱不堪。
　　台阶还断了！
　　见状，玄姚一个响指，将附近都保护起来，及时止损。
　　长老们还在懵逼，玄姚磨磨牙，对他们说：“我族人又来找我了，我去会会。”
　　说完，玄姚的身影就消失在椅子上，留长老面面相觑——
　　第二次了吧？
　　祖师爷的族人，到底有多强，每次祖师爷在场，他还能猝不及防，把场面弄得这么混乱。
　　当真恐怖至极！
　　……
　　此时，天上。
　　玄姚独自悬浮在苍穹，他有些生气了：“不是吧表兄，你怎么又来了？”
　　“你千年来也就找过我两次，最近就抵得上一个千年了！”
　　青龙从云层里，缓缓喷出一口气。
　　他没理会玄姚的埋怨，直接问：“怎么样，才能让人类，看到我？”
　　结合上一次孟逞来问自己的事，玄姚一点就通：“你养的居然是人类？”
　　孟逞：“……”
　　玄姚很久没这么震惊过了：“你，你你怎么想到去养人类的？”
　　孟逞不耐烦：“她吃了我的龙气，要是死了，我岂不是很没面子？”
　　玄姚不信，这么多年，孟逞也有意外让人类触碰他龙气的时候，也没见他想养啊。
　　可疑，实在可疑。
　　看他这副神色，孟逞忍着脾气，又说了一句：“养一下玩玩而已，不当真的。”
　　玄姚：“……”
　　这个倒应该是真的，他不信表兄会改性，为了不碰到人类，他可以在空中飞十年不落地。
　　他不再追问，他这个表兄脾气很差，再问他就要发火了。
　　而玄姚从万年前就接触人类，现在也随意在人间行走，人类敬重畏惧他，但不会像对孟逞一样，看都看不见，最重要的原因，就是——
　　“你得化成人形啊，像我这样。”
　　玄姚掸掸衣服，说：“你也见过很多人类吧，把龙角拟化成耳朵，龙须拟化成头发，龙鳞拟化衣服……咱们可以化成人形的。”
　　化成人形，等于从一个高维度，走向一个低维度，人类就可以看到他了。
　　这是出生就拥有的能力，就是孟逞从没试过。
　　孟逞审视玄姚：“像你这样？丑死了。”
　　玄姚：“怎么还攻击起龙了，我是龙中帅龙，人中帅人。”
　　龙的人形拟态，是受龙形影响的，玄姚对自己的拟态非常满意。
　　孟逞自认自己能画出比玄姚更帅的人形，问到了想问的，又要走了。
　　玄姚：“等等，下次能不能别突然出现了，你破坏了的东西，都是要钱的！”
　　孟逞：“你要钱？”
　　他什么都没有，就是钱多，袖子一挥，霎时，方圆十里，下了一场黄金灵石雨，噼里啪啦的，把人类们都惊呆了。
　　要不是他考虑到他养的人儿也要吃黄金和灵石，他会把范围扩大到百里。
　　玄姚看着地上铺着的黄金灵石，被如此简单粗暴的补偿方法，气笑了。
　　到底哪个倒霉蛋被他表兄看上啊。
　　按孟逞的性子，他肯定没能养几天，那个人类就会被他弄死。
　　……
　　兰絮躲在“山洞”里，美美地睡了一觉。
　　起床后，她看了一眼任务界面，说是要比男主强，但是她现在都不知道在什么地方，修炼的事，就暂时放一放吧。
　　先去外面探探地势，为离开做准备。
　　于是，兰絮推开巨石，走了出去。
　　她觉得，今天的天格外的蓝，空气格外的清新，也没见到突兀一截的“青色山脉”，青龙好像不在？
　　这让兰絮有点振奋。
　　好，那就偷偷拿点黄金和灵石，当她的精神损失费，然后偷偷地走。
　　做好决定，兰絮往金山的方向走去。
　　走一半，她步伐渐渐变缓。
　　只看金山之上，雾气缭绕，立着一道颀长的身影。
　　他一身石青和衣袍，袖口是湖蓝云纹锁边，一指宽的腰封，束出蜂腰，身上所有线条都很利落，集聚优美与力量，光是一个背影，落拓不羁，出尘的雅俊。
　　兰絮承认，她对帅哥很宽容。
　　她知道眼前人是孟逞，如果他很帅，那之前折磨她的事，她可以稍微不那么记恨了。
　　下一刻，他回过头来。
　　聚拢在孟逞脸颊边的雾，如遇初阳，缓缓散开，露出他那张脸——
　　一张龙脸。
　　兰絮：“……”
　　不是那种她看过的影视剧里的cg头，也不是道具头，它太真实了，虽然龙头是俊的，人身是俊的，但组合在一起，就像某种违背公德的人体研究产物：
　　异形种！
　　龙头人身的异形种！
　　她二话不说，转头就跑，但她哪跑得过怪物啊，突然撞到怪物身上，一整个头昏脑涨，再一抬头，那个威武万分的龙首，正一瞬不瞬地盯着自己。
　　她闭上眼睛，龙人还不肯，用手指扒拉开她的眼皮。
　　兰絮：“……”
　　她与他无冤无仇，为什么要这么折磨她！
　　一滴被丑哭的、绝望的清泪，缓缓兰絮眼角滑落，龙人扒开她双眼，她双眼无神，心已经死了好几回似的。
　　孟逞：“？”
　　他纡尊降贵，化成人形，她居然还是不肯看他？
　　他道：“你到底怎么了？”
　　听在兰絮耳里，一个低沉好听的男声，从那张长长的龙嘴发出：“&*…&%￥……”
　　兰絮：听不懂思密达。
　　她这么近看异形人，SAN值已狂掉，没有精力理他了。
　　爱咋咋地，让她现在死，她也失去了反抗的力气。
　　……
　　离得这么近，孟逞能看到兰絮眼底的绝望。
　　他真的不懂，明明已经把所有能给的，都给她了。
　　她为什么反而一脸痛苦，明明和乌鸫打架时，她笑容里带着小得意，眼眸那么灵，就像一只落入尘世，依然骄傲的小白鸟。
　　此时，小白鸟彻底焉了。
　　孟逞沉默地看着她，难道，真是他的原因？
　　不可能。
　　第一次，他想知道她到底在想什么。
　　得找个龙翻译一下。


第26章 你的孟来了3
　　系统发现了，兰絮有个技能。
　　那就是心如死灰到一定程度，会开启睡眠模式。
　　虽然用“晕过去”这三个字更合适，但她不是痛苦地被迫晕过去，她是自己选择睡觉。
　　比起被动逃避，是主动逃避。
　　所以不出意外，受到异形人的打击，兰絮睡着了。
　　睡梦里还流了几滴眼泪，因为她梦到异形人还要把她丢去岩浆里，她的命好苦，呜呜。
　　……
　　不知道过了多久，兰絮在一阵很夸张的笑声里，渐渐恢复意识。
　　她摸摸自己的手臂，太好了，没有被岩浆融化。
　　她小心翼翼睁开双眼，自己躺在床上，屋子里家具繁复好看，一个穿着玄色衣裳的帅男人，一边拍着桌子，笑得眼泪都要出来了。
　　而那个龙头人身异形人，站在窗户旁边，冷着一张龙脸。
　　系统在兰絮昏迷时，全程盯着，立刻跟她解说：“宿主，孟逞把你带到了清一宗，来找他的表弟，玄姚。”
　　“玄姚是清一宗祖师爷，他对人类的研究很多，也会讲人话。”
　　打从兰絮醒来，孟逞和玄姚，都察觉到了。
　　前者猜到她“晕过去”的原因在自己身上，拉不下面子，就板着身子，没理她。
　　后者就是个乐子人，他赶紧站起来，走到兰絮身边。
　　玄姚笑盈盈：“你叫什么名？我是清一宗老祖，玄姚。”
　　兰絮起身，一拜：“见过老祖，弟子周兰絮。”
　　玄姚大名鼎鼎，明面上任职于清一宗，依然备受其他宗门崇敬，兰絮自称弟子也寻常。
　　玄姚：“哦，你知道他是谁吗？”
　　指着那个龙头人。
　　兰絮眼眶微微一酸，低头：“弟子不知。”
　　玄姚：“噗。”
　　孟逞斜眼一瞪。
　　玄姚知道他脾气到极限了，不敢再放肆，他忍住不笑，又对兰絮说：“他叫孟逞，与我同宗同源。他最近对你做了些什么事？”
　　兰絮好想落泪。
　　她嘴唇嗫嚅，说：“他、他太恐怖了！”
　　“他把我放在熔浆里烤，拿黄金砸我，又变成那副模样恐吓我，老祖，弟子真的不知做了什么事，让孟……，这么对弟子！”
　　玄姚：“……”
　　他早从孟逞口中听过一个版本，是他难得这么关心一个人类，还对她那么好，她却还要哭。
　　再从兰絮口里听到另一个版本，天知道他到底花了多大力气，忍笑忍到要疯。
　　这个叫周兰絮的小姑娘，也忒有意思。
　　她低垂眼眸，眉眼昳丽，朱唇不点自红，那张娇媚的脸上带着愁色，语气唯唯诺诺，该控诉的话，却一句不少，断不会让自己受委屈。
　　怎么说呢，就是鲜明。
　　她一开口，四周的颜色，都变得明亮。
　　玄姚用力清清嗓子，转过头，把兰絮的话，原封不动翻译给孟逞。
　　孟逞彻底结了冰霜。
　　其他的玄姚不予置评，关于容貌，谁让孟逞说过他丑，他真得说几句：“我刚刚不就和你说过吗，你这张脸，完全不符合人类的审美。”
　　孟逞：“……”
　　玄姚好心地问了兰絮一句：“那你现在有什么打算？”
　　兰絮：“我要回我的宗门，司灵门。”
　　玄姚转告孟逞。
　　外面本来晴空万里，刹那，天全都暗了，雷云滚滚，闪电扯开一块云，露出狰狞的电光。
　　青龙极为不高兴。
　　玄姚摆摆手：“冷静，冷静。”
　　孟逞气到想炸，他对她那么好，虽然中间有过一些误会，却也没短缺过她什么。
　　而她第一个打算，就是回到人类族群。
　　这让他齿冷，看来人类是养不熟的。
　　他何必抱有期待。
　　玄姚知道，孟逞难得对人类感兴趣，就遭遇这么大打击，以后恐怕要更厌人了。
　　他劝说：“要不这样，我把周兰絮收做徒弟，你以后想见她，过来看一下，不就得了。”
　　他猜下次孟逞过来见周兰絮，可能得五百年后，那时候周兰絮是否还活着，是个问题。
　　孟逞拒绝了，青龙眼瞳冰冷：“不用你帮忙。”
　　玄姚：“哦。”
　　孟逞的拒绝，在玄姚预料内。
　　但拒绝后，还跟冰墩子似的，杵在这里……
　　要是他真不在乎，早就拂袖离去，继续过以前几万年那种生活，还能搁这生气？
　　玄姚当真一次次被刷新了认知，孟逞真的是“玩玩”？
　　他想看看孟逞会坚持到什么时候。
　　反正孟逞听不懂，玄姚就直接向兰絮发出邀请：“我见你根骨清奇，不若你拜入我门下？”
　　兰絮一愣：“根骨清奇？”好敷衍的说法。
　　玄姚：“对。”能让孟逞又气又不走，当然根骨清奇了。
　　兰絮：“……”
　　她毕竟有个任务，要超越男主，达到男主无法达到的高度。
　　虽然不知道玄姚的目的，但拜入这么强的祖师爷门下，躺着超越男主，不是小意思？
　　兰絮高兴地笑了。
　　她很识目，立刻跪下：“师父在上，请受徒儿一拜。”
　　玄姚又说：“你起来吧，你是在什么宗门来着？”
　　兰絮：“司灵门。”
　　玄姚大包大揽：“那个门派，你可以不用回去了。”
　　兰絮：“是，师父。”她也不想回去。
　　……
　　他二人嘀嘀咕咕着孟逞听不懂的语言。
　　他很不是滋味。
　　玄姚什么都没给兰絮，她就又行礼，又跪，双眼中，满满的信赖与感激。
　　末了，还笑得那么欢喜。
　　而她看都不敢看自己，要么就啪嗒啪嗒掉眼泪。
　　孟逞扭头看窗外。
　　眼不看心不烦，他想。
　　然而，天上的乌云更黑更浓，感觉随时会砸到地上，把大地凿穿。
　　玄姚觉得孟逞钻牛角尖很有意思，故意不开解他，而是让兰絮跟着自己，他去分一间屋子给她。
　　作为清一宗老祖，他住的地方又大又宽敞，空屋子多的是。
　　玄姚还说：“前几天我还收了一个徒弟，你们到时候见一见。”
　　兰絮点点头：“好，师父。”
　　玄姚又说：“不过，我这几天不在，要带大徒弟去参加一个修真大典，因为你还没真正过拜师礼，就先不带你了。”
　　兰絮垂首：“弟子明白。”
　　玄姚还以为，兰絮会不满他不带她去修真大典。
　　他暗示：“我很好说话的，你想要什么，都可以跟我说。”
　　只要兰絮开口，他就会和孟逞商量，带兰絮一起去，至于孟逞跟不跟来，又可以让他寻乐子了。
　　兰絮却摇摇头，说：“弟子暂时不缺什么。”
　　什么修真大典，一听就好奔波，希望玄姚不要强行带她去。
　　玄姚很新奇。
　　他自知对人类的包容度很高，就是因为，人类经常提出一些人类自己看来，他都不会答应的事。
　　只不过最后他都会答应的，谁让人类小小个的，很有趣。
　　此时，他发现这个新徒弟，有点太乖了。
　　她不是那种无欲无求的人，就是很怪，她眼里最直白浅显的东西，是“我想睡觉”。
　　还挺好玩。
　　玄姚想，不知道孟逞对她的兴趣什么时候结束，他也有点想养一养。
　　……
　　最终，玄姚把兰絮安排在一个屋子里，
　　兰絮不知道，孟逞自己进了隔两间的屋子，玄姚却是亲自看在眼里的。
　　他假装路过那个院子，自言自语：“哎呀，不管怎么样，都得变成真正的人吧，不然小姑娘怎么接受……”
　　屋子内传来孟逞一声：“滚。”
　　玄姚：“好的。”
　　从那天起，清一宗就多了专属的坏天气buff，连着三天。
　　这三天，被迫笼罩在雷电乌云里的清一宗弟子，惶恐地过着日子。
　　因为雷云来自老祖的山峰，但老祖又不在山峰上，他带着白进舟，去参加中洲的修真大典了。
　　这股未知的力量，令众人心慌。
　　而兰絮连着三天没看到一丝阳光，也有点郁闷。
　　不是说好了，修真界四季如春，阳光和煦，很适合人生存吗？
　　天天打闷雷，她腻了。
　　玄姚给了一堆功法给她，她没事做，就看了点，这东西非常佶屈聱牙，系统帮她一起看，也很艰难。
　　甚至，系统自己也看不懂，还得兰絮反过来跟它解释一遍。
　　兰絮：“以前看的修真小说，主角是吸收功法，他们都不用看的，功法里的字就会钻到脑海。”
　　系统：“有些世界的仙侠是这样，但是你现在处于中低魔世界，不存在这种设定。”
　　兰絮：“但你怎么会看不懂呢。”
　　系统：“嘤，我毕竟是ai，哪有ai修仙的啊。”
　　兰絮叹息：“系统，我一直觉得你很厉害。”
　　系统自我怀疑了：“真、真的吗？？”
　　兰絮：“做ai要有理想，不能因为你是科技，就觉得自己不擅长玄学，不要给自己设限，说不定你能成为赛博祖师爷呢。”
　　系统：“……”
　　它犹豫：“那我再，看看吧？”
　　兰絮：计划通。
　　把系统忽悠瘸了，她决定去亭子透透气，摊开桌上的书给系统看，自己则抱着一小篮子荔枝，一颗颗剥着吃。
　　这时候，几步开外的屋子，突然传来一阵开门声。
　　这里还有别人？
　　她吓了一跳，回头看去。
　　阴暗的天色，实在不是好的打光，但长得好看的人，是不必在乎这一点氛围光的。
　　只看门边，男人一袭青衣，墨发如瀑，长眉入鬓，丹凤眼，鼻若悬胆，面上棱角分明，骨相是一等一的好，将那种阴柔与清凌，完全融合到一处。
　　他用带着一丝妖异感的棕红眼瞳，斜斜瞅她一眼，刹那，这阴蒙蒙的天色，都折煞春光几许。
　　兰絮端着剥好的一颗荔枝，怔住。
　　如果不是系统在脑海里提醒，这位就是那位龙头异形人，她会以为他是什么新角色。
　　兰絮对俊男靓女没有抵抗力。
　　此时，她脑海划过前几天自己对孟逞控诉，是不是有点过分了？
　　人家也是个正经大帅哥，不要面子的吗？
　　加之孟逞确实也没折磨她了……
　　她想了想，决定抛出和好的橄榄枝，荔枝的枝。
　　……
　　孟逞从昨天，就变出这副人形。
　　之所以一整天没出门，就是他捧着镜子，怎么看怎么不满意。
　　他明明龙头最好看。
　　可是，兰絮对玄姚说话、笑的画面，在他眼前一直晃来晃去。
　　孟逞承认，他不爽了。
　　如果他屈尊化出这副模样，兰絮还被吓哭，那他也没必要再留着了。
　　人类就这样，一点都不可爱。
　　一点都不。
　　孟逞死死绷着唇角。
　　而此时，他站在门边，还没有动作，就看女孩眼中露出星星亮亮的光泽，她歪着脑袋，趴在栏杆上，脸颊被栏杆挤出一点软软的肉。
　　她伸出手，花瓣般的指尖，托着一颗白白嫩嫩的荔枝，递给他。
　　然后，在荔枝甜香的气息里，女孩朝他露齿一笑。
　　这是她第一次对他真心地笑。
　　孟逞：“……”
　　一刹，浓厚的乌云，全数退散。
　　她有点惊讶地抬头。
　　金灿灿的日光，便落到了她面庞上。
　　也落到了人间。


第27章 你的孟来了4
　　修真大典，修真界十年一度的盛会。
　　主办单位是众多修真宗门组成的仙盟会，邀请人间帝皇、妖族妖王等，齐聚中洲嵩山，共商未来修真界十年发展。
　　嵩山上坐落高低起伏的恢弘建筑，修士们或御风，或御剑，或御兽，往来交谈，熙熙攘攘。
　　玄姚一路走过来，一路接受各宗门弟子们的搭话。
　　他身旁，跟着白进舟。
　　那天白进舟的拜师典礼，被孟逞搅乱了，在人类眼中，是“凶兆”，于是，趁着修真大典开幕式，清一宗让白进舟跟在玄姚身边，洗掉不好的传闻。
　　玄姚无可无不可，他比较高兴的是，收到了很多酒。
　　清一宗祖师爷嗜酒，是个公开的信息。
　　清一宗怕玄姚被酒勾了魂后答应一些小宗门的请求，赶紧请他回来。
　　于是，开幕式刚结束，玄姚就和白进舟就走了。
　　他二人御风于半空，快到清一宗，远远瞧见笼罩在清一宗之上的黑云。
　　白进舟问：“师父可知晓，最近宗门的雷云，是为何故？”
　　玄姚：“哦，你们不用担心，是我族人，他心情不好，哈哈。”
　　最后这声笑，有点幸灾乐祸的意味。
　　可惜，就在他话音刚落，只看漫天的黑云，如同黑夜被日出慢慢驱散，四周万里无云，天朗气清。
　　玄姚自言自语：“咦，难道他被气走了？”
　　这也没撑多久啊。
　　很快，他们在玄姚的山峰先后落脚。
　　玄姚正奇怪呢，只看庑山顶亭子里，是一人一龙。
　　女孩双手放在身前，眉头不自觉地蹙起，明眸微睁，肩膀也很僵硬，三分拘谨，六分嫌弃，再带一分恨铁不成钢。
　　而孟逞坐在锦绣圆墩上，他垂着眼睛，在吃荔枝。
　　连皮带果肉，没剥开，一整颗放到嘴里，核也没吐，嚼都没嚼。
　　吞下。
　　假如女娲突发奇想，想看看她捏的漂亮小人在做什么，这一幕，只会让她老人家单扣一个：6。
　　这也是兰絮现在的心情——大哥，你在用你漂亮的皮囊做什么啊！
　　荔枝外壳好脏！
　　但孟逞不懂。
　　他一连吃了十颗荔枝，抬眼看兰絮，也皱眉。
　　这什么鬼东西，吃起来一点滋味没有，要不是她邀请自己吃，他会吃？结果他吃了，她又一副这种表情，什么意思？
　　嫌他吃的多？这小东西，能在他牙缝里滚一年。
　　两人什么话也没说，不小心一个眼神交接，又纷纷挪开双眼。
　　莫名又闹上别扭了。
　　玄姚当即就笑了，他还以为黑云退去，是孟逞终于走了，结果居然能看到孟逞真正化成人形，还在吃人类的东西，实在奇哉怪哉。
　　这兰絮，真是个妙人。
　　玄姚阔步走上前去，道：“表兄，絮儿，我们回来了。”
　　兰絮起来行了个礼，再抬头，她和白进舟都看清楚彼此。
　　系统“叮”了一声：“刷新新角色，这位就是【男主】白进舟，是宿主要超越的人~”
　　白进舟愣了愣。
　　印象里，周兰絮是这么漂亮的人吗？
　　修士无丑人，但像周兰絮这样，不施粉黛钗环，着素衣，却仍然眉目秾丽，琼鼻红唇，双眸未语先笑，清澈如泉，让人忍不住多看几眼的，着实不多见。
　　当之无愧的大美人。
　　很快，美貌冲击过去后，白进舟脸色微变，因为，他更多记起周兰絮做过的事。
　　她是一个因为爱而不得，就使下作手段的人。
　　玄姚没发现两人的微表情，介绍着：“这位是周兰絮，我二弟子，这位是白进舟，我大弟子。”
　　白进舟眼瞳震动：“师父，要收她为二弟子？”
　　兰絮也震惊：“原来师父说的大弟子，是白师兄啊。”
　　玄姚：“你们认识？这是好事，都不用磨合了。”
　　兰絮、白进舟：“……”
　　那是磨合过头了。
　　兰絮自知周兰絮做的事，不适合到处宣扬。
　　她先发制人：“我与白师兄过去有些误解，既然都拜在玄师祖门下，想必日后能化干戈为玉帛。”
　　“白师兄，我也为我过去做的事，向你道个歉。”
　　说着，她落落大方一拱手，白进舟想说什么，但他的自傲，不允许他丢份，最重要的是，亭子里玄姚的“族人”，正莫名盯着自己。
　　一道令人心惊的目光。
　　他只好勉强点头。
　　玄姚笑了：“冰释前嫌，是我挺喜欢的词语，你们这样不错。”
　　他不用太操心白进舟的课业，但兰絮就不行了，他问：“你以前修什么的？”
　　兰絮：“弟子修御兽。”
　　玄姚摸摸下巴：“我不是很擅长御兽，以前养过一只鲲，它跑了。”
　　鲲是有名的神兽。
　　兰絮：谢谢，您的不擅长令我望尘莫及。
　　玄姚又说：“不过我表兄很擅长，我逃跑的那只鲲，就是他逮回来吃掉的，这世上没有不敢听他话的动物。”
　　兰絮：“……”吃、吃掉？
　　说着，两人一齐看向孟逞。
　　篮子里的荔枝，早就被他吞完了。
　　现在，他单手卷着兰絮刚刚摊开放桌上的功法看，他仪态很好，凤眼一眯，薄唇微抿，又飒又美。
　　如果不是功法拿反了的话。
　　玄姚：“怎么样，你要不要我帮你引荐给……”
　　兰絮：“不不不不不。”文盲吞荔枝，也会吞她理智的。
　　玄姚拍大腿笑了。
　　孟逞额角猛地一跳，他是听不懂他们说话，还是能敏锐捕捉到，玄姚在笑自己。
　　如果能懂她在说什么，或许他就不会像现在这样，只能干看着。
　　真的令龙烦躁。
　　他心情一不好，周围又陷入低气压，玄姚怕连累了自己刚收的两个徒弟，赶紧挥挥手：“你们下去休息吧。”
　　兰絮和白进舟行礼：“是。”
　　等两人走后，玄姚才对孟逞说：“表兄是不是想听我们聊什么？”
　　孟逞冷漠：“并不想。”
　　玄姚当他放屁，继续说：“那就学人语啊，又不难，方法也很简单。”
　　孟逞脑海里，有个关节被打通了，他缓缓睁大眼睛，棕红的眼瞳里，第一次对玄姚露出一丝丝赞赏：“你这个主意，还算可取。”
　　玄姚：“啊？”
　　不等玄姚再问，孟逞一下就消失了。
　　………
　　……
　　兰絮虽然跟玄姚报备专业，但玄姚一直觉得自己不是行业top，所以，还没给兰絮定好发展规划。
　　是一个相当负责的好导师。
　　时隔多年再为人师，玄姚把自己扎进宗门藏书阁，专看御兽和御剑门类的书。
　　御兽是为了兰絮，御剑则是白进舟。
　　白进舟也搬到玄姚的山峰，和兰絮抬头不见低头见，两人都尴尬。
　　因此，兰絮没事就躲在屋子里。
　　倒也没学习功法。
　　系统和功法较上劲了，它把功法扫描成电子版，认真读功法，兰絮负责睡觉。
　　兰絮很满意目前的节奏，直到她在睡梦中，感觉到大地的震颤，房屋都在簌簌落灰。
　　她麻溜起来：“地震了？”
　　系统：“不对，这不是地震波。”
　　兰絮推开屋门，不止她被这阵波动惊吓到，隔壁白进舟也出来了，清一宗上下，不管在做什么的，都出来了。
　　然后众人陷入一种震撼里——清一宗外耸立的清一山旁边，多了一座同样高的大山。
　　大山长满海带、海螺、藤壶和珊瑚，还有一些鱼在上面扑腾。
　　一整个壮观。
　　玄姚也从藏书阁回到山峰，他认出眼前的东西，告诉两个受惊的弟子：“不用怕，这是我们老家的识字碑。”
　　几乎不用猜，他就锁定嫌疑人：“应该是我表兄，把它从哪个旮旯，挖来了。”
　　兰絮：“……”不是，他当代愚公啊？
　　说曹操，曹操到，孟愚公的身影落在他们十步开外的距离。
　　他拍掉手掌上的砂石与海水，微微抬起眼眸，看了一眼兰絮，女孩似乎刚起床，头发有点乱，她昂着脑袋看山，似乎被折服了。
　　孟逞略微满意。
　　之前玄姚的话，让他有了新思路，他只是想听懂兰絮在说什么，为何不让她学会龙语呢？
　　龙语是通过种族记忆传承的，但很多很多年前，仙界还没陨落时，龙也是有语言文化输出的，记载在一块石碑之上，供外族学习。
　　可惜现在用不上，沧海桑田，石碑蒙尘，深陷大海。
　　他找了好几日，才找到的。
　　……
　　兰絮终于从眼前的山，回过神。
　　只看孟逞对玄姚说了句什么，玄姚脸上扭曲了好一下，对兰絮：“他想让你学。”
　　兰絮回过神：“学什么？”
　　玄姚：“我们龙族的语言。”
　　兰絮：“……”
　　众所周知，龙族只剩下两头，龙语是小语种中的小语种。
　　天啊，学习一门小语种成本有多高他不知道吗，还没办法就业！
　　兰絮双手打了个叉，把头摇成拨浪鼓：“不学不学，打死不学！”
　　不用玄姚翻译，孟逞也懂兰絮的意思。
　　他皱起眉头。
　　兰絮也顾不上会不会得罪他了，一头扎回了自己房间。
　　就和当时，她躲到石头洞穴里一样。
　　一个眼神也不给孟逞。
　　玄姚绷不住了，笑得在地上打滚，孟逞从鼻腔里冷冷一哼，玄姚发现地板被自己滚裂几条缝，他才收敛。
　　他擦擦眼角，说：“表兄，学龙语，至少要一千年啊！”
　　孟逞：“区区一千年，算什么。”
　　玄姚：“现在人类中，最长寿的也才三千岁。”
　　孟逞：“……”好弱。
　　他眼神和刀子一样扎玄姚：“那你说，我该如何才能听懂她要说什么？”
　　玄姚：“学人语啊。”
　　在孟逞甩袖离开前，他赶紧补充：“不难的，我是和一个人类结契学会的。”
　　结契是灵魂互印，人类的灵魂比较低级，所以，高级生物龙族能掌握人族的语言，破除沟通障碍。
　　孟逞：“结契？和人类？”
　　这是他无法想象的事。
　　从来只有他结契别的动物，驾驭别的动物，虽然就算结契了，兰絮也驾驭不住他，但是，这代表一种低头。
　　他如今已经化出人形，答应和她结契，自己的底线到底在哪？
　　他只是觉得她有点好玩，想养她，不是想丧失自我。
　　孟逞毫不犹豫拒绝：“不可能。”
　　“我绝不可能为了一个人类，就放弃龙族的骄傲！你又如何一副软骨头，人类到底做了什么，让你这么推崇？”
　　玄姚挠挠脸颊，嘿嘿一笑：“咱不是为这件事打过架嘛，现在就不要旧事重提了吧。”
　　那是五千年前，玄姚第一次对人类产生兴趣，孟逞看不过，把他暴打一顿，他们打架的那个地方造成一场旷世风暴。
　　如今五千年过去，风暴的影响还没全消除呢。
　　孟逞反正不同意，转身就走。
　　等到这时，玄姚才记起白进舟，白进舟不像兰絮机灵，等他反应过来时，已经错失最好的告辞时机。
　　只好顶着两位高维度生物讲话时的气压，在风中凌乱。
　　天知道，他第一次觉得周兰絮聪明，居然那么轻松就从孟逞的眼皮下脱身。
　　玄姚安慰他一句，又说：“那个石碑，你去跟清一宗宗主说一下吧，暂时留着，对清一宗没坏处。”
　　上面很多龙族传承呢，人类哪怕领悟了一个字，都只有好处，没有坏处。
　　……
　　只是，不管如何，对兰絮来说，只有坏处。
　　躲到房间后，她仰倒在床上。
　　系统算旁观者清：“你有没有觉得，青龙还挺照顾你的。”
　　兰絮：“有，这点我承认，但是，”顿了一下，语重心长，“总觉得，更像一种倒霉的debuff，套在我头上。”
　　他太我行我素了。
　　能理解他几万年一条龙这么过来的，但不应该她来承担这个结果，她只是个平平无奇的员工啊。
　　打工也变成高危职业了。
　　兰絮握拳，她得把这个debuff给甩开。
　　至于甩开的办法，很简单，打不过，还躲不过吗？躲人，她最擅长了。
　　只要不出门不会死，她可以完全不出门，修士的身体有个超绝的好处，辟谷过后，可以不用吃东西。
　　虽然兰絮少了点食物的乐趣，不是不能忍。
　　一切为了debuff消失。
　　但孟逞不是人。
　　他只是化成人形的龙，龙的视野可以涵盖一整个清一宗，也可以细致地观察到，山上一株白海棠，花瓣上缓慢垂落的水珠。
　　晨烟浩渺，凝露积聚，从白色的花瓣上，倏地滑落，滴到一根细白如嫩笋的指上。
　　女孩垫着脚尖，接住晨露。
　　她看了看清露，伸出舌尖，勾走指上露珠。
　　似乎觉得味道一般，鼻尖皱了皱，脸颊鼓鼓。
　　顺手把窗户拉了回去。
　　又什么也看不见了。
　　青龙闭上了眼睛，他知道，她在躲自己。
　　……
　　兰絮听系统说，这些露水是灵力凝成的，对修士身体很有用，这才尝了一点。
　　可惜她不是精灵，对喝露水的行为，还是不太能够接受。
　　今天是她躲在房中第三天。
　　不过也是最后一天，因为没多久，白进舟就来敲门，说：“师妹，师父叫你。”
　　兰絮：“哦。”
　　她和白进舟一前一后，走去后园。
　　白进舟望着她的背影，目光复杂。
　　他不是没想过，周兰絮再来骚扰自己，自己该怎么应对，但他没想到，周兰絮偃旗息鼓了，这段时日，连一个眼神都没给他。
　　她不是爱自己爱到难以自拔？
　　当然，白进舟不是变态，觉得人家不爱自己了就难受，只是有些无法理解。
　　因此他对兰絮还是多有防范。
　　山峰的后园很大，栽种各色珍稀植物，还有不少仙鹤白鹇，在园中栖息，构筑出人类幻想中的仙境。
　　玄姚就站在圆台上，他身后，有五种动物，分别是锦蜂、蟾蜍、狐狸、蝠鼠和天鹅。
　　除此之外，没有别龙。
　　他对兰絮招招手：“我查好了，御兽从结契开始，人只有一个灵台，只能同时结契一只灵兽。”
　　“你之前筑基后，门派没给你分配灵兽吧？”
　　兰絮摇摇头，这也是周兰絮心理不平衡的原因之一，她只能去用公共的灵兽，兽修不和灵兽结契，对修为提升是很大阻碍。
　　玄姚：“我把适合你灵根属性的五种灵兽找了出来，你看看想和谁结契。”
　　兰絮：“是。”
　　玄姚又说：“要好好想哦，这次结契后，至少百年之内不能换结契的灵兽，这是为你的灵台着想。”
　　兰絮在点头，脚步却一秒不停地奔向狐狸。
　　漂亮的、毛茸茸的狐狸，商纣王都被迷得五迷三道，她怎么可能抗拒。
　　嘿嘿。
　　结契仪式也很简单，兰絮需要在狐狸额上，手画一个阵法，把自己的血珠，滴入阵法里，就成功了。
　　这些灵兽都是玄姚选的，先不管战斗力如何，它们非常亲近人类，适合结契。
　　兰絮摸摸狐狸，红狐眯起眼睛，主动蹭她的手，它眼线延长到眼尾，比起某龙的凤眼，魅惑得多。
　　兰絮和它说了会儿话，狐狸表现得极为温顺，接下来就是结契。
　　她按照功法所说的，画好阵法，划破指尖，滴血。
　　“哧”的一声，阵法熄灭了。
　　兰絮：“咦？不对吗？”
　　狐狸也歪歪脑袋，不明白怎么还没结契成功。
　　玄姚抬头看了看天，露出了一丝丝耐人寻味的探究。
　　他说：“换一只吧。”
　　兰絮心里奇怪，不过师祖都这么说了，她只能忍痛割爱，换天鹅。
　　梅开二度，失败。
　　她咬咬牙，试着和蝠鼠结契，失败，试着和锦蜂结契，失败。
　　最后，只剩下蟾蜍，兰絮最不想做的选择，不是它的原因，是她的审美，天然排斥浑身疙瘩的东西。
　　而且，不用试也能猜到，肯定会失败。
　　好像有一股力量从中作梗，阻止她结契。
　　她有点郁闷了。
　　到底是谁！她指头好疼，挤了四次血诶！
　　玄姚背着手，手偷偷对着天空比了个中指，才对兰絮说：“你结契之路不顺利，可能是体质问题，还有最后一种灵兽，可以克服你的体质，就看你要不要试试。”
　　她的体质？兰絮困惑，她吃香香睡香香，身体倍儿棒呢。
　　她问：“是什么灵兽呢？”
　　玄姚：“比如说，龙。”
　　兰絮：“……”
　　她可算知道是谁在给她的结契捣乱了！
　　拒绝的话，到了口边，又被她一个回转，咽了下去。
　　她在脑海里问：“系统，龙既然是这个世界高维度存在，那我和他结契，是不是和任务【达到男主无法触及的高度】有关了？”
　　系统还在背功法呢，突然被问到，也琢磨：“嗯……应该是有关的。”
　　任务是后台母系统颁发的，它是协助者和监督者，这么多年，对后台颁发任务的习惯，也有点心得。
　　系统：“不然任务大可以直接是【修为比男主高】嘛。”
　　兰絮：“就是啊！”
　　那她不能错过和青龙结契的机会。
　　终于，兰絮深吸一口气。
　　她脖子和下巴间好像夹着一个苹果，朝玄姚艰难地点头：“试试吧。”
　　玄姚好笑，把好长好大一个台阶，递给在天上偷窥的某龙，用龙语道：“表兄，她说要和你结契。”
　　孟逞：“……”
　　他又不是傻子，分明就是玄姚看他一而再，再而三阻拦她结契，所以试探出他的意思，才让她和他结契。
　　……等等，他的意思？
　　孟逞沉默了，他什么时候想和兰絮结契的？
　　他只是看兰絮躲自己，有点不开心而已。
　　也只是想，结契一次百年方能解开，对人类而言，时间太长了，那五只灵兽都弱得要命，兰絮应该好好考虑，不能草率。
　　而已。
　　仅此而已。
　　玄姚看孟逞没应答，心想怪哉，难道是自己猜错了？
　　他对兰絮：“要不你和我结……”
　　“契”字还没说完，斜旁一道妖风从天上往地上扇了过来，独独针对玄姚。
　　吹得他脸颊肉都往一个方向走了。
　　兰絮、白进舟：“师父，你还好吗？”
　　玄姚揉揉脸颊：“我没事。”
　　这阵风过去，一道青衣身影如玉，落到圆台上。
　　孟逞板着一张俊脸，他瞅着兰絮，几乎看不清弧度地，不情不愿点了一下头。
　　他想，他并没有放弃龙族的骄傲，只是做出了正确的干预，而已。
　　玄姚觉得他和小徒弟好像哦。
　　他对兰絮说：“你看，我表兄说很想和你结契。”
　　兰絮：“……”师父你说谎话怎么都不带喘的。
　　到底她也存着利用孟逞的想法，不结白不结，假如能够立刻超越男主，完成任务，那她赚翻，假如不行，也不亏。
　　毕竟孟逞移山之举，已经让她见识过他的厉害。
　　行吧，就这样。
　　兰絮走到孟逞身边，像对玄姚一样，对他行了一礼。
　　她抬起手，在孟逞额前悬空一寸之地，画阵法。
　　保持这个姿势，画到一半，她手酸，放下来揉一揉。
　　等她再抬起手，孟逞冷着一张脸，一副崖岸自高的模样，却微微低了一点头。
　　她抬头，他低头。
　　兰絮看进了他眼里。
　　黑发与棕红色的眼睛，搭配起来很协调，他眉毛和睫毛，是比较浓的，垂着眼时，下眼睑会被睫影遮住一点，盖去他多余的情绪。
　　更显气质高袤幽远不可探，神秘，又漂亮。
　　兰絮不由移开目光。
　　终于落下最后一笔，她从旧伤口里，挤出一滴血，滴落到阵法中。
　　弹指间，兰絮似乎完全沉入了深海。
　　她耳朵饱胀，周围阳光、空气、声音，骤然远去，她变成了一个意识体。
　　这个意识体突然飞到宇宙深处，历经数以万计的年岁，然后，银河坠落，它伴随着星辰，砸回自己身体。
　　渐渐地，她能感觉到温度，感觉到气息。
　　以及面前，宽阔的胸膛。
　　她居然双手抓住孟逞的衣襟，晕倒在他怀里。
　　原来，刚和孟逞结契，她无法承受他的强大，心脏、血液和大脑超载，断连后又恢复运行。
　　她以为现在至少过去一天，其实，也不过只有一秒。
　　她赶紧站好了，松开手，给孟逞拍拍衣服，下意识道：“不好意思……”
　　孟逞后退，冷哼：“下次注意。”
　　兰絮：“好。”
　　啊？
　　她听得懂孟逞说话了？
　　见状，玄姚笑眯眯地凑过来：“很好，结契完成，以后表兄再也不用找我当翻译了。”
　　孟逞不置可否。
　　兰絮一时也反应不过来，居然能沟通了？真不愧是修真世界。
　　玄姚引着两人往亭子走，要说此事能成，他是最激动的，因为他表兄和人结契，简直是龙族一大奇迹！
　　太好玩了！
　　玄姚指着座位和茶，说：“来来，坐下吃茶，然后说一下你们结契以后修行的事吧！”
　　兰絮恍恍惚惚。
　　她捧着杯子，心中问了下系统，任务还没完成。
　　算了，她没气馁，就知道没这么简单。
　　女孩喝了口茶，没留意间被烫到了，她皱眉，咧了一下嘴唇，哈气。
　　……
　　孟逞抿唇。
　　现在他已经能和她说话了，可是，说什么呢？
　　“烫，慢点喝”？
　　他张了张口，又闭上了，呵，他干嘛要说。
　　却听玄姚说：“烫啊小徒弟，慢点喝。”
　　孟逞：“……”
　　而兰絮的目光，和孟逞的对上了。
　　女孩默默放下了茶杯。
　　下一刻，孟逞只听自己灵台里，传来与她声线同样的，清柔脆甜的声音：【这癫龙，干嘛盯着我呢？该不会要抢我喝的吧？】
　　孟逞：“……”


第28章 你的孟来了5
　　孟逞眯起眼睛。
　　人类太弱小了，结契之后，等于向他半敞开灵台识海，情绪强烈、心灵震颤的情况下，会向他单向传递心声。
　　现在，就处于这种情况。
　　她的话是针对他的。
　　事实上，孟逞不懂“癫龙”是什么意思，他还从没被人这样骂过，对这两个字没有任何代入感。
　　他更在意的是，他怎么可能和她抢喝的，她把他当做什么了？
　　人类嘴里的东西，值得他抢？
　　孟逞的识海似乎卷成一个漩涡，猛地把他卷进去，在摸不着北的混乱里，迅速升腾的，是恼火。
　　他脾气是不好，但像现在不过个把月，就气这么多次，也是打破自己龙生纪录。
　　一切的根源，在于轻易挑起他心绪波动的，坐在他对面的女孩。
　　孟逞现在最该做的，就是止损。
　　比如现在去睡一觉，醒来后几百年，人类就死了。
　　他会继续以前的日子。
　　于是，玄姚在和兰絮讲御兽细则，孟逞突然“哗”地站起来，他瞪了兰絮一眼，下一刻，就凭空没了踪影。
　　走了。
　　兰絮：“？”
　　玄姚觉得这才正常：“没事，他是喜怒无常了点，不像我，是个好脾气。”
　　兰絮：一般好脾气的人，不会标榜自己的好脾气的。
　　她低头，看着茶杯茶水，这是祁门红茶，茶汤浓红，让人联想起孟逞那双眼眸。
　　好看是真的好看，坏脾气也是真的坏。
　　眼下，玄姚又对着白进舟，说：“对了，你师妹入门也有一段时日了，我总忘了跟宗主说，你代我去传一声吧。”
　　白进舟顿了顿，说：“是。”
　　……
　　玄姚收周兰絮为二徒弟，这个消息像雪花，洋洋洒洒，飘到清一宗每个角落。
　　“师祖的二徒弟叫周兰絮？周兰絮是谁？”
　　“那个司灵门的变态弟子啊，不是前阵子害师兄不成，被关去空无吗？”
　　话语里夹杂着震惊，不甘，还有愤怒。
　　尤其是清一宗宗主。
　　宗主有个侄女，名唤陆清和。
　　宗主问过玄姚，能不能顺便收下陆清和，玄姚却说自己一千年没带徒弟，人类变化太大，他得拿白进舟试试水。
　　所以宗主一直以为，自己侄女势必是师祖二徒弟，却半路杀出个周兰絮。
　　甚至，周兰絮并非清一宗的弟子，是那个名不见经传的小门派，司灵门的弟子！
　　就这样，她居然能和白进舟一起成为师祖的弟子。
　　而且，与之相比，她还没露过面，白进舟却第二次给玄姚跑腿传消息。
　　弟子们猜疑：“周兰絮才是真弟子吧，白师兄这样的天赋，都只能来跑腿，我都替他委屈。”
　　“对啊，周兰絮才筑基，我都比她厉害，凭什么不收我？”
　　“最惨还是陆清和师姐了，本来以为二徒弟的名号手到擒来，结果……”
　　“……”
　　流言传到白进舟耳里时，已经换了几个版本。
　　此时，他在宗门事务处，和长老校对名单，是修真大典后会开启的“四方洞天”秘境弟子人选。
　　这个秘境很好，玄姚特地说了一声，清一宗的人选里，多了一个周兰絮。
　　校对完名单，长老直言：“周兰絮不配与你同门，我们会联合劝师祖，让他把周兰絮踢出师门。”
　　白进舟的心情，却比自己想象的还要平和。
　　他摇摇头：“王长老，不必如此，你还记得玄老祖的族人么？”
　　长老面色微变。
　　周兰絮明面上是玄姚二弟子，实际上，玄姚可无权决定她的去留。
　　因为保她的不是对人类予取予求的玄姚，是孟逞。
　　孟逞和玄姚不一样，他对清一宗，没有任何感情。
　　见识过他把大山跟搬沙砾一样挪来，白进舟不得不承认，踏天峰上最可怖的，是这个喜怒难辨的男人。
　　清一宗上层也不傻，白进舟都这么说了，他们终究默许玄姚收徒一事。
　　至于弟子们说什么，他们可不管。
　　……
　　自那天孟逞突然离开，兰絮又有几日没和他碰上面。
　　狗龙心，海底针。
　　她才懒得捞针。
　　清一宗对外承认她是玄姚的二弟子后，也做足面子，让人送清一宗弟子的服饰，与不少资源。
　　清一宗的制式衣服，很符合它的名字，白色打底的交襟宽袖袍，青色比甲和腰带。
　　屏风后，兰絮换好衣服走了出来。
　　妆台旁边是窗户，窗外微风撩起她的长发，她对着镜子，唇轻咬发带，双手拢起浓密的长发，差不多了，她拿下发带，扎了个马尾。
　　镜中的自己，清爽又干练。
　　只不过，她看不到的后脑勺，发丝松了一缕，随着她走动，晃来晃去。
　　她去找玄姚。
　　玄姚在教白进舟练剑，他问：“怎么了小絮儿？”
　　兰絮行礼，说：“师父，弟子是来送礼物的，多谢师父与师兄这段时日的照顾。”
　　有人的地方就有江湖，且不论踏天峰下怎么议论，她和师父师兄，是要好好相处的。
　　正好清一宗给她不少好东西，兰絮决定借花献佛。
　　玄姚爱酒，她送一瓶桂花酿，白进舟是剑修，她就送了一条剑穗。
　　玄姚不缺酒，但这是孟逞养的人类，也是他小徒弟送的诶，可把他乐坏了：“好好好，这个我喜欢。”
　　白进舟情绪复杂。
　　他拜师后，还没想过送师父东西，兰絮却如此面面俱到。
　　他看向兰絮，兰絮朝他提起唇角一笑，眨了一下眼睛：收了她的礼物，就不可以背地里跟别人蛐蛐她了哦。
　　白进舟读懂了。
　　他自己有跟长老提过兰絮的特殊性，那应该不是说她坏话，吧？但说不定在兰絮看来，是他说坏话了呢。
　　他突然有点羞耻，好像做坏事被抓到了，手指卷剑穗的流苏，差点把它弄打绺了。
　　……
　　兰絮只管送了礼物，她方要告退，就听玄姚说：“慢着。”
　　他说：“小徒弟，有没有给我表兄也准备啊。”
　　兰絮会偷偷骂孟逞，以及依然不理解他之前做的癫事，只不过现在他们结契了，她本来就对他的强大有所图，没打算和他闹掰。
　　她点头：“自然是有的，只是，已好几日未曾见过他，不知道他在哪儿。”
　　玄姚：“要不先给我，我再转交给他。”
　　兰絮巴不得呢，赶紧从袖子里拿出一样东西，递给玄姚：“那就麻烦师父了！”
　　她送孟逞的，是一个蓝田玉带钩，上面缀着几颗南海珍珠，光泽水润温和，能平和一些尖锐的气质。
　　兰絮和白进舟都走了后，玄姚独自坐在亭子里，欣赏着玉带钩。
　　玄姚：“还挺好看。”
　　不知道这一声夸赞，是说给谁听的。
　　玄姚又说：“如果你不要的话，我就……”
　　孟逞出现在亭子里。
　　男人面若寒霜，他负手而立，眼里压着一丝愠怒，大有玄姚如果说的他不爱听，他就直接动手的意思。
　　玄姚话头一转：“……我就替你保管。”
　　孟逞：“不用了。”
　　他朝他伸出手，把玉带钩拿到手里，脸色却更黑了：“这珍珠，是从识字碑上抠下来的。”
　　清一宗最近在开发孟逞带来的“石碑”，像这种珍珠，就拿来做饰品，可以达到清心明目的功效。
　　这事还在修真界引起不小的波动，要不是此物与玄姚有关，好多门派都想背上铁锹，暗暗挖走一块回去。
　　总之，这份礼，有种拿孟逞的东西，送孟逞的意味。
　　孟逞：“敷衍。”
　　玄姚偷笑了一下，才正经地说：“你不满意，那你想让她送什么。”
　　孟逞斜睨玄姚：“我又没要她送。”
　　他才不在乎。
　　还不等玄姚说话，他先说：“她都拜你为师了，怎么没有白小舟的那种典礼？”
　　好一会儿，玄姚才反应过来：“哦，你说白进舟？宗门说给他办，但没说给絮儿办。”
　　孟逞：“你给她办一个。”
　　玄姚：“……”
　　……
　　拜师典礼不是每个弟子都有的。
　　白进舟有，一是因为玄姚刚出关，二是白进舟天赋高，修途坦荡。
　　这两件事，宗门都很重视，正好借此向世人彰显清一宗的实力。
　　不然谁没事天天弄典礼烧钱。
　　但是，玄姚的二弟子，也有了拜师典礼，规模是照着白进舟的来的，请来众多宗门观瞻。
　　可见，周兰絮备受踏天峰重视。
　　越这样，众人就越不平衡。
　　司灵门的弟子，被安排在倒数进场。
　　当时白进舟拜师时，他们就被清一宗嘲过，现在轮到周兰絮，其实他们也没多高兴，他们觉得，自己不比周兰絮差。
　　“都不知道怎么从空无出来的，还直接被清一宗的玄老祖看上，凭什么啊？”
　　“不过大家讨论她这么久了，她应该也有听说吧。”
　　“是了，说不定躲在踏天峰写日记，偷偷地哭。”
　　他们不无恶意地揣测她，因为她的日记曾经被曝光，她非常在乎别人的看法，和自己的成功，到了病态的程度。
　　流言会让她明白，即使成为玄姚的弟子，他们仍然看不起她。
　　就看她破防吧。
　　抱着这个心态的，可不止司灵门的人。
　　等他们找好位置坐下，观礼即将开始。
　　他们翘首，想从周兰絮身上，看出一点受过折磨的痕迹。
　　今天风和日丽，少女身着白青的清一宗服饰，她眉眼昳丽，眼眸清透有神，脸颊适度丰润，连日光都偏爱她几分，把她的肌肤照得透亮漂亮，却看她襟袖一敛，缓带飘扬，行动举止间，仪态轻盈，当真仙姿玉貌，别有风华。
　　司灵门几人怔了怔。
　　周围其他宗门，也陷入沉默。
　　这样的精神面貌，如果不是每日吃好喝好，是养不出来的，可见，兰絮过得可滋润了！凭什么啊！
　　她故意在他们面前秀的吧！
　　然而，兰絮并不如他们想的淡定。
　　站在九百九十九阶台阶下的少女，瞳孔地震。
　　不准她御风，徒步走千层台阶，来拜玄姚为师？
　　事先怎么没人说啊！
　　本来她就没所谓拜师典礼，现在好了，到底谁提出来的啊，想害死她啊？
　　【不想走！不想走！呜呜呜呜呜呜。】
　　兰絮在脑海里哭，狠狠地哭。
　　呜呜呜！
　　与此同时，踏天峰上。
　　亭中的青龙，眼睛罅开一道缝隙，他用手按了下太阳穴，把嗡嗡的感觉压下去。
　　全都是女孩的哭声。
　　时不时，还夹杂着几句：【总有刁民想害朕！】
　　【爬完这千层台阶，我也变成千层饼了！膝盖肯定废了！】
　　【救救我救救我！】
　　孟逞：“……”
　　他就没见过她这么懒惰、娇气的人，九百九十九层阶梯怎么了，白小舟不也这么走过来的？
　　她身上，一个玄姚说的“美好品质”都没有，这让他真看不起她。
　　他手指在亭子的石桌上，缓缓点了两下。
　　……
　　拜师典礼上。
　　随着礼乐起，“膝盖粉碎计划”终于要开始了。
　　兰絮深吸一口气，带着壮士断腕的心情，踏上第一层楼梯，又抬起一只脚，踏上第二层。
　　她眼前一晃。
　　身体传来一种奇妙的感觉，就像在八月盛夏里，从凉爽的空调房踏到40摄氏度的户外，又突然从户外回到空调房。
　　再定睛一看，玄姚就坐在宽椅上，笑容可亲。
　　兰絮：“师父，你下来接我了？”
　　玄姚坐直了身体：“不，是你跨过了千层楼梯。”
　　兰絮：“？”
　　她懵然回首，身后是长长的楼梯，直接延绵到山下，在太阳的照射下，很是刺眼。
　　而她只走了两步，就上来了。
　　整座山一片寂静，大家都陷入惊讶里，反而无人讨论。
　　系统在她脑海里解释：“刚刚楼梯第一阶，和最后一阶，被一股力量黏连到一起，通俗来说，你获得了一次折叠空间的虫洞跳跃的体验。”
　　兰絮明白了，她问玄姚：“师父，是你……”
　　玄姚很遵守人类的规则的，说：“这么多人看着，我不能帮你作弊，只能是我的族人了。”
　　兰絮呆了一下：“……啊。”
　　在她印象里，孟逞除了最开始给她送鱼，一直在帮倒忙。
　　现在，他突然做了一件好事，兰絮惊讶的同时，还有点儿不好意思。
　　她想，自己之前对他的评价，挺严苛的。
　　而在玄姚左右的清一宗话事人们，听了这对话，脸色变了又变，果然兰絮和老祖族人绑定了。
　　还好他们没阻挠，不然玄姚的族人要是跑去扶持别的宗门，是大损失。
　　……
　　有了孟逞远程开挂，拜师典礼很快结束了。
　　兰絮御风下来。
　　却看一个面容陌生的女孩守在山下，她脸色不好看，身边还有好几人。
　　他们大声聊着：“清和师姐，这真的太不公平了，师祖太偏心周兰絮了，连千层楼梯都不让她走，她配吗？”
　　“就是，她会不会偷偷在山上对白师兄出手啊？”
　　“真恶心……”
　　看到兰絮，他们声音还越来越高，故意说给她听的。
　　系统：“刷新角色，女配【陆清和】，宗主之侄女，最有望成为玄姚二弟子人选。”
　　但被兰絮抢了。
　　兰絮“哇”了一声，问系统：“这就是我作为恶毒女配的待遇吗？”
　　系统：“你还挺兴奋。”
　　突然，几个其他门派的陌生弟子冲过来，一副护花使者的姿态，把兰絮拦在身后。
　　兰絮：“？？？”
　　他们和陆清和几人对骂：“陆清和没被选上，就是没本事，你们何必酸言酸语？”
　　兰絮问系统：“这几位又是谁？”
　　系统：“是司灵门的弟子。”
　　刚刚兰絮一步登阶，除了坐在玄姚左右的清一宗话事人们，其余人都以为是玄姚做的，态度不一而足。
　　变化最大的，就是司灵门的人。
　　亲眼见玄姚对兰絮特殊，他们清醒过来，为何不利用兰絮以前是他们门派的这件事呢？
　　趁有旧情，和周兰絮打好关系，说不准能让她给玄老祖那边说说他们的好话。
　　于是，弟子们又说：“兰絮，我们不会让你在清一宗被人欺负的！”
　　兰絮：“哦……”
　　他们的争吵，引起不少弟子的围观。
　　而作为话题人物，兰絮在思考，怎么既不费力，又体面地脱离目前场景。
　　她才不想扯头花。
　　下一秒，天上凭空出现一朵硕大的雷云，它出现得非常快，一下遮住晴朗的天空。
　　弟子们暗道奇怪。
　　更奇怪的是，转瞬之间，巨大的雷云，遽然分成许许多多的小雷云，小雷云最大不过一张床大小，最小的只有一本书大小。
　　它们密密麻麻遍布天空，把天空分割成很多块，就像伤口上刚结的痂。
　　密恐患者福音。
　　兰絮倒吸一口气，问系统：“这世界要裂开了？”
　　“不是的，”系统说，“根据《生雷法》，雷云是瞬间集聚水汽与灵力生成的，一般修士好歹也要十分钟才能达成，这些云还不到0.001秒。”
　　兰絮：“什么是《生雷法》？”
　　系统：“你让我学的啊！”
　　兰絮：“哦哦哦。”是有这么回事哦。
　　她又问：“所以，为什么会突然出现这些？”
　　系统：“靠灵力分开雷云，看着像切蛋糕似的简单，其中门路，非大乘期修士都做不了，只能往高维生物想了。”
　　兰絮：“……”
　　不会是玄姚，那么嫌疑犯锁定了，只有孟逞。
　　众多弟子发出骚动：“这是什么啊？”
　　“雷云怎么能分成这么多，好恐怖。”
　　雷云的动向回应了疑问。
　　它们各自飘移，已经有弟子感觉到危险，想要跑，但那雷云非常有针对性，它就是一朵对一人！
　　陆清和首当其冲。
　　她头上就聚了一朵雷云，“轰隆”砸下一道雷，她赶紧运灵力挡住，头发炸了起来，和钟馗似的。
　　兰絮为自己的幸灾乐祸忏悔一秒。
　　一次没击中，陆清和躲，雷云却黏她头上了，怎么也躲不开！
　　很快，不止她，她周围的弟子，以及远近其余弟子，也都得到同等待遇。
　　“这是怎么回事，谁弄的啊，雷怎么追着我打！”
　　“救命啊！”
　　场面陷入混乱，清一宗的高阶修士，赶紧联合起来，驱散雷云，但是没有用！
　　宗主看陆清和躲得狼狈，赶紧请求玄姚：“师祖，此雷云怪异异常，还请师祖出手相救！”
　　可这回，玄姚摊手：“不行，我弄不了。”孟逞就是这么不讲道理，他自己都会被他按着打呢，这云真没办法。
　　清一宗：“！”
　　玄姚安慰他们：“诸位稍安勿躁，等劈到了想劈的人，雷云就会散了，没关系的，伤害并不大。”
　　他为了让弟子们不慌，还放大嗓门，把这些话都传了下去。
　　众人：“……”
　　伤害是不大，但侮辱性很强！
　　底下一些修士，平日里是宗门世家的宝，众星拱月般的修二代，此时都无差，他们被雷云追得狼狈，劈得灰头土脸！
　　经历最开始的混乱后，没有被雷云追击的弟子，慢慢聚集到一起。
　　包括兰絮在内，在场各个宗门弟子，不到三分之一的人，安然无恙。
　　本来大家也心惊胆战，还好雷云只精准针对个人。
　　冷静下来想，能完成这种雷云的，需要有玄老祖的实力。
　　司灵门弟子率先反应过来：“我们没说过兰絮坏话，对吧？”
　　“这说明，背地里说兰絮坏话，是要遭报应的！”
　　这三分之一的弟子，也隐隐察觉，对啊，他们中大部分潜心修炼，不管对周兰絮态度如何，至少从未在大庭广众之下挑衅她。
　　场上被炸得得狼狈的，是说兰絮坏话最大声的人，尤其是陆清和与那一挂清一宗弟子。
　　一时，兰絮成为聚焦点，大家看她的目光都变了。
　　有害怕，有探究。
　　兰絮：“不是的，没有证据。”
　　低调，低调。
　　她以为龙那么强，攻击只会是AOE，没想到，精准打击玩得比东风快递还夸张啊。
　　但她可不能承认，太得罪人了，会让场上三分之二的人想暗杀她。
　　司灵门弟子还要嚷嚷，突然，几朵雷云，朝他们飘了过来，他们双眼一瞪：“怎么回事！”
　　兰絮：“看来，也不是说过我坏话就会被雷劈。”
　　大家也反应过来：“是啊，那几个为兰絮出头的也被劈，哪有这么邪门的事，我看那些人被劈是另有原因。”
　　兰絮：“就是。”
　　“没必要给周师姑树敌吧？”
　　兰絮：“就是。”
　　“我看周道友面善，不是那种睚眦必报的人。”
　　兰絮：“……”这可不一定。
　　而司灵门弟子傻眼了。
　　他们刚刚表现得太狗腿子，反而不能承认，就在不久前他们还批判了兰絮一大堆，只能被雷给劈得浑身冒烟。
　　同时，他们更确定，就是因为兰絮，大家才被劈的！
　　他们心中充满畏惧——究竟是何方神圣，这么偏袒兰絮，让玄老祖也阻拦不得？
　　……
　　最终，这场落雷即使无一人死亡，大部分只是轻伤，仍让清一宗讳莫如深。
　　因为它在清一宗的地盘，狠狠戏弄了所有修士。
　　再后来过了百年，这场雷竟成为教科书级别的“控制灵力”教学，有不少大能想复刻，都失败了。
　　当下，拜师典礼第二天，兰絮和孟逞坐在亭子里，看玄姚指导白进舟。
　　玄姚也想指导她，但她结契的是孟逞，还得孟逞配合。
　　两人都没说话，气氛莫名僵硬。
　　桌上放着一盘水果。
　　兰絮从里面捡出一颗红通通的荔枝，剥一半，悄悄觑了一下身旁的孟逞。
　　她都和孟逞结契了，总不能和他依然如陌路人，接下来还有秘境呢。
　　孟逞只是坐着，凤眼半耷拉，似乎对什么都不上心。
　　只是，常穿的衣裳，腰带上别着一个珍珠玉带钩，在日光下，泛着好看的光泽。
　　兰絮觉得自己眼光真好，这东西确实很适合孟逞，让他周身华贵的气质里，多了一分温润，少了一丝疏离。
　　看起来，好像好说话了一点。
　　那就以此为契机，聊天吧！
　　她道：“孟师祖。”
　　孟逞：“我不是你师祖。”
　　兰絮：呸，好说话个鬼。
　　她又问：“那个玉带钩，你喜欢吗？”
　　孟逞：“一般。”
　　兰絮：“……”龙哥，你是什么话题终结者吗？
　　天被聊死了，她张张口，还是选择闭嘴，她才不要老是凑上去呢。
　　却在两秒后，听得孟逞声音懒懒的：“还有什么事，不要一副欲言又止的样子。”
　　兰絮想了想，还是说：“昨天拜师典礼的事，谢谢你。”
　　不止是折叠空间，还有敲打嚼舌根的人，尤其是后者。
　　拿雷劈人的做法再幼稚，她也得承认，有被这种简单粗暴的报复爽到。
　　安静了好一会儿，孟逞才想起这回事似的，他压着下颌，轻轻瞟她一下：“哦，你再晚点谢，我都忘了。”
　　兰絮：“……”
　　不过，有了开头，后面的对话，就自然了许多。
　　孟逞看兰絮在剥荔枝皮，问：“这样吃东西，不麻烦？”
　　兰絮：“排除特殊情况，没人吃荔枝不剥皮。”
　　孟逞：“这就是为何我吃的时候，你满眼嫌弃。”
　　居然翻旧账。
　　兰絮斟酌了一下，决定委婉点说：“嗯……可能和人类的习惯有关，你有人类的外形，却不像人类，就有些奇怪。”
　　他冷笑：“从来只有别人来遵循我的习惯。”
　　委婉不了一点了！兰絮：“可是这样吃，脏啊。”
　　孟逞：“……”
　　脏？
　　他眼里浮现震惊，她说他脏？
　　他经常去火山洗澡的，鳞片一片片光滑又干净，哪像玄姚，因为鳞片黑看不出来，就可以五千年不洗澡。
　　然而，她居然说他脏？
　　他脸色一沉，蓦地起身，就要离开。
　　兰絮真是服了这条龙了。
　　她连忙拦住：“等一下，你别急嘛。”
　　孟逞面无表情看着她。
　　她昂首挺胸，手臂就算大喇喇张开，也还没能挡住半边的路，她的脖颈如天鹅般微微扬起，腰肢瘦伶伶的，以他如今的一掌，依然能尽握。
　　尽管他真要走，她丝毫拦不住他。
　　只是，不知道出于什么情绪，他停下了步伐。
　　兰絮脸颊鼓起，吐出一口气，说：“我们不要吵架了。”
　　孟逞心里有点怪异。
　　他被她这句话点醒了，这段时间这种不上不下的感觉，是“吵架”。
　　龙和龙吵架，必定伴随震天动地，比起情绪沟通，他们更擅长输出情绪，改变地势地貌是常态，不会让自己委屈。
　　如今，或许是知道这对兰絮没用，还会吓得她躲起来，他下意识没用那一套。
　　只是他还不知道该怎么表达，所以，闹着别扭。
　　在这一刻，孟逞心中团着乱了的线，被她捋出了一头，勾在了她的指头。
　　然后，她朝他伸出手：“喏，握个手，就和好吧！”
　　孟逞：“……”
　　他盯着她细嫩的指尖，神色莫辨。
　　好一会儿，兰絮以为他正酝酿生气时，他突然伸出手，用他的指尖，轻轻地碰了下兰絮的。
　　指尖与指尖，一擦而过。
　　他同意和好了。
　　兰絮忍不住笑了出来：“那下次的秘境，咱们一起去吧！”
　　孟逞轻哼一声，从兰絮身边走了过去。
　　兰絮：“……”
　　她看看自己指尖，青龙到底有多不喜欢触碰人类，那么勉为其难。
　　没事，开了个头就是好事。
　　……
　　孟逞在踏天峰，就住在玄姚屋子的隔壁，是规格最好的屋子。
　　也方便玄姚随时知道他有没有出去嚯嚯人间。
　　玄姚提着一壶酒路过，正好，孟逞坐在他自己房间窗台旁，他不知道在想什么，时不时看看自己手指。
　　忽的，他摩挲着指尖。
　　怪得很。
　　玄姚好奇，他倚在窗台：“表兄，你怎么了？”
　　孟逞问：“你有没有，和人类握过手？”
　　玄姚：“握手？有啊。”
　　孟逞眼神带着一点轻蔑，好像玄姚什么都不懂却装懂。
　　玄姚：“？”
　　然后“啪”的一声，他关上窗户。
　　玄姚：“……”
　　什么意思？他现在就去召开个握手会！让整个修真界排队跟他握手！


第29章 你的孟来了6
　　玄老祖的握手会，还是没能成。
　　因为大秘境四方洞天要开了，十年一度的修真大典，就是为它预热。
　　四方洞天位于中洲，资源物产十分丰富，传说它最开始来自一只陨落的鲲，如今鲲骨尚存，为秘境添了神秘感。
　　兰絮握拳：“终于，到了要过秘境的经典关卡了。”
　　系统握拳：“终于——”
　　兰絮：“你准备得怎么样？”
　　系统：“功法我都会了，这次肯定能找到好东西，帮你提升修为！完成任务！”
　　兰絮：“好好好，交给你们了！”
　　你们，具体指系统和孟逞。
　　系统：“……”突然觉得哪里不对，但又觉得，好像没什么不对。
　　……
　　兰絮趴在天上云车的窗户边，欣赏风景。
　　连绵的山川河流，接天无穷尽，蓝天白云，宛如倒扣在大地上的青花瓷碗，宗门遍地开花，各有特色。
　　一旁，白进舟说：“中洲灵力充足，布满修真宗门。”
　　兰絮：“原来是这样。”
　　今天清一宗的修士，一同坐云车来中洲，不多时，云车缓缓降落。
　　清一宗一行下车时，接受了一路的注目礼。
　　云车上的乘客，基本都是各门派参加四方洞天的弟子，他们看着兰絮和白进舟，一声不敢吭。
　　兰絮拜师典礼的落雷，让她的名头彻底打出去了。
　　不止司灵门的人猜到，落雷和蛐蛐兰絮有关，只是苦于没有证据，至少，现在没人敢嘀咕了，让兰絮耳根子清静不少。
　　很快，她被四方洞天外繁华的商贸震撼，有酒楼，有摊贩，有贩夫走卒，也有杂耍戏文。
　　白进舟又说：“平时这附近也是旅游胜地，不止修士，也经常有人间贵族来游览。”
　　秘境开启的三个月间，更是空前盛况。
　　一个秘境，带活一条产业链。
　　他们带着师弟师妹们，抵达四方秘境外，还有最多一炷香，就要开始了。
　　白进舟作为大师兄，很照顾人，他替师弟师妹检查行囊，添置法器，就看兰絮独自站在人群边缘。
　　白进舟：“周师妹，你要独自进秘境？”
　　兰絮：“我等我的结契兽。”
　　白进舟：“孟师祖……他会来吗？”
　　兰絮邀请孟逞时，他一副高高在上模样，她也不确定了：“我问他了，但他没答应，也没拒绝。”
　　两人对视，眼底同时传达一种情绪：青龙真是太捉摸不透了。
　　白进舟一笑，嘴巴快过大脑：“如果他不来，你可以和我一起。”
　　说完，他自己也愣了愣。
　　兰絮些微惊讶。
　　原身和【男主】过去相处不好，兰絮也没太去改善，毕竟互为竞争对手嘛，最好别混太熟。
　　就是这段时日相处下来，男主就算不喜欢她，也从没使绊子，是可以信赖的。
　　根据主角定律，跟着他，肯定能有奇遇。
　　只是，奇遇必定代表麻烦。
　　兰絮纠结住了。
　　有没有一种方式，能顺顺利利，舒舒服服，毫不麻烦就晋升修为啊……
　　她方要开口回白进舟，突然，身后几步开外，多了一股低气压，与一道沉沉的音质：“你们在干什么？”
　　兰絮回头，正是孟逞。
　　他如瀑墨发未束，长身玉立，目光如炬，站在繁华之中，却将这里衬得烟火淡然，四处的喧哗，沾不上他半点。
　　她一喜：“你来了！”
　　白进舟行了一礼。
　　孟逞瞪白进舟，话是问兰絮的：“你要跟他进秘境？”
　　兰絮：“没有啊。”
　　她想到自己那一瞬间的犹豫，有点心虚，补充一句：“只是等得有点久，和师兄聊了一会儿。”
　　孟逞从鼻腔间冷哼一声：“才等了不到一刻。”
　　兰絮：“……”
　　她脸上笑眯眯，心里：【那你想怎样啦，干嘛一副捉奸的样子？略略略！】
　　孟逞：“……”
　　是她约了他，却想和白小舟进秘境，竟反咬他一口！
　　可是，如果他非要在这事纠结，就好像自己真捉奸了，他才不屑干这种事。
　　等一下，捉奸？
　　孟逞对人类语言系统不够熟悉，让他这时候，才回过味来——什么意思，他们之间，是可以用“捉奸”这种词眼的关系？
　　刹那间，他脑海里有点混乱，下眼睑也莫名一颤。
　　这两个字，刷爆了他的脑海。只是，兰絮没明着说，自己连质问都不行，孟逞有些烦躁。
　　不如找点事，转移注意力。
　　秘境还有好一会儿才开，他一弹指，做了点手脚。
　　不过一下，四方洞天的光辉笼罩了整个中洲，七彩耀眼，极为好看。
　　兰絮：“咦，秘境开了？”
　　白进舟也奇怪：“是这个时辰吗，竟然提前开了？”
　　四周陷入小声议论。
　　孟逞：“走了。”
　　兰絮当然乐见他不整那死出，她连忙跟上，悄悄回头，对白进舟：“师兄拜拜！”
　　白进舟：“？”拜拜是什么，拜一拜？
　　……
　　秘境提前开了，驻扎仙盟会的弟子也很懵，大家都往门口涌，他们也没办法，直接开启校对信息的渠道。
　　四方洞天的光泽，投射到天上是彩虹，入口的光却是纯白的。
　　说是入口，更像一个穿越时空的白洞。
　　轮到兰絮给通行证，弟子反复看着登记消息，对兰絮说：“你不是御兽的吗，不带结契兽？”
　　兰絮：“我带了呀。”孟逞就站在她旁边。
　　弟子挠挠脑袋，不过到底只是随口一问，便说：“哦。”
　　兰絮才发现，从刚刚孟逞出现到现在，除了白进舟，没人对孟逞的存在投以目光。
　　明明他拥有优越的外貌，强大不可测的实力。
　　那就只能是他隐匿了身形，因为不想和人类接触。
　　她又仔细看了眼孟逞，他周围还和其他弟子，自动错开一米宽，但无人察觉异样，就连她，也是现在才发现。
　　简直先天挤地铁圣体。
　　她小小羡慕了一下，就拿了弟子给的能自救的“四方牌”，迈进四方洞天。
　　……
　　大秘境就是不一样，一进来，就像换了个世界。
　　天幕是偏蓝调的黑，点缀密密麻麻的星辰。
　　大地泛着迷人的光，乍一眼，是一望无际的汪洋，海上耸起一座座高耸的山脉，典型的砂岩地貌。
　　兰絮和孟逞落在其中一座窄小的山峰上，脚下的小石头，簌簌地落进海里。
　　她眼睛不够看了的，惊奇：“好漂亮啊。”
　　再拿出秘境的公开地图，对了一下，发现自己现在处的地方，叫“邀星之海”。
　　好文艺。
　　却听孟逞说：“这里是鲲腹，里面是它吃剩的海，没消化。”
　　兰絮：“……”一下不文艺了。
　　她好奇：“一鲲落生万物，传闻四方洞天是鲲化身的，居然是真的吗？”
　　“嗯，”孟逞说：“就是我当年吃剩的鲲化成的。”
　　兰絮：“？”众所周知，凶手总会回到案发现场。
　　好地狱的笑话。
　　关于这条鲲，玄姚其实之前给兰絮讲过一点。
　　具体是，当年他兴致一来，不顾孟逞警告，养了一条鲲，但最终自己没压住，被那鲲跑了，搅得天地不宁。
　　孟逞本来在睡觉，被吵醒了，自然不耐烦极了，他一下把它咬死，只是，他本来也没多喜欢吃鲲，是给玄姚收拾烂摊子。
　　所以他吃掉鲲的下颚后，就放到一边，打算哪天想起来再来吃。
　　这个“哪天”，一眨眼就是万年。
　　等他察觉到的时候，它已经被人类霸占了。
　　青龙为此火冒三丈，人类连他吃剩的骨头都不放过！
　　这也是他不喜欢人类的众多原因，之一。
　　既然鲲是孟逞杀的，兰絮意识到一件事，她眼里的精光都要溢出来了：“那你是不是对这里很了解啊？”
　　孟逞：“还行。”
　　兰絮：“鲲骨……”
　　孟逞：“不行。”
　　兰絮：“……”
　　孟逞又说：“秘境里的东西，自己争取。”
　　许是察觉到自己小徒弟的咸鱼属性，出发前，玄姚有跟孟逞提过，可以给小徒弟行方便，但不要给她行太多方便，要历练一下她。
　　不用玄姚说，孟逞也没打算顺着她。
　　第一，他是和她结契了，又不是真成为她的下属。
　　第二，她真的很弱，她是他看上的人类，不能一直这么弱。
　　他跟着进来，确实带着历练她的目的。
　　……
　　此时，兰絮还不知道，前方等待自己的是什么。
　　她的请求被拒绝，也不意外，甚至应该说很正常，她决定先去采集一些东西，换仙盟会的保底积分。
　　孟逞没有异议，只是在她提出要采仙萝草时，他眉头一皱：“它太少了。”
　　兰絮：“不会啊，秘境里这种草很多的。”
　　孟逞：“我说的是积分。”
　　他有看过秘境指南，只一眼就都记住了里面的内容。
　　兰絮乖乖收起地图，问：“依你看，采集什么比较好？”
　　孟逞：“补天石。”
　　兰絮就知道。
　　补天石是目前秘境里能探知的，采集难度最高、积分最多的道具，它的珍稀度，从起名的方式，可见一斑。
　　兰絮：“可是，不好找啊。”
　　孟逞：“就在鲲尾。”
　　兰絮：“……”
　　他吃剩下的东西他最清楚，还帮她省了找补天石的功夫。
　　真~贴~心~啊~
　　兰絮心里阴阳怪气着翻白眼，脑海里，系统却有点小激动：“我觉得我可以，咱们去试试。”
　　难得系统这么说，兰絮没打算打击它，于是，她态度一个大转弯，说：“好啊，那我们去鲲尾。”
　　她重新展开地图，问孟逞：“鲲尾是在哪？”
　　当年，孟逞一口把一整条鲲咬得稀巴烂，所以它的尸体分崩离析。
　　孟逞瞥了眼地图，指尖点点一处。
　　是地图的右上角，在鲲肚的斜对角线，目测至少要走一个月！
　　为什么不能飞？因为中途要路过很多处标着高危的地方，从空中飞，最容易暴露自己，惹来攻击，得不偿失。
　　兰絮看了眼双腿。
　　亲爱的膝盖，她终究保不住它们。
　　只是，走了好一会儿，她还是没忍住，在心里开始发烂渣：【呜呜。】
　　【呜呜呜快累死了。】
　　【呜呜呜。】
　　孟逞：“……”
　　他脑海又嗡嗡了。
　　掐算了一下，不过过去半个时辰而已。
　　身后女孩神色平静，气息也没喘一下的，分明看不出累，而且，人类再弱，也不至于走这点路就累死的。
　　她就是不想走。
　　这个懒惰精。
　　孟逞决定无视她，脑海里，女孩却还在哭，哭着哭着，叽里咕噜地说：【呜呜，谁来带我去那里啊，我愿意以身相许！】
　　他面色突然发沉，额角一跳。
　　她在胡言乱语什么？这么容易就以身相许？要对谁以身相许！
　　孟逞不是不知道，她的性子就这样，又懒惰又娇气的，话是这么说，心里并非这么想，更多只为一时畅快。
　　然而，这一刻，他的脚步，还是停住。
　　兰絮差点撞到他后背，就看他微微侧过头，冷声：“就这一次。”
　　兰絮：“？”
　　眼前熟悉的一花，周围的空气、声音全都变了。
　　等她目光焦点定住，瞅着四周的环境，大变样了，他们竟然已经到了鲲尾！
　　鲲尾叫“五光十色”。
　　它不像鲲腹那么黑，天上霞光各异，数十条江河并行，奔流之间，激荡起的浪花还会在半空留下浅浅虹光。
　　果然如其名。
　　兰絮惊奇，原来孟逞说的，是帮她一次，哎呀，他是良心发现了？
　　她朝他一笑：“谢谢你！”
　　孟逞：“……”
　　他等了一会儿，女孩的心声，也没提一句“以身相许”。
　　他垂眼，心道果然只是胡言乱语。
　　太轻浮了。
　　……
　　兰絮又问：“那补天石是在？”
　　孟逞抬了抬下颌，示意几条奔腾的大江汇聚之处。
　　补天石就在底下，那里因为地势和浪涛，形成了一个漩涡，江水变得十分浑浊，想也知道，很不好拿。
　　系统终于派上用场了：“宿主，你用这个【凝冰诀】，先把大江江水结冰，再考虑凿开冰层，来到河床，取补天石。”
　　它把口诀传给兰絮。
　　岸边，兰絮骈指，将灵力凝于指间，以她指尖所指为中心，江面结出一层冰，向四处扩散，纵深也是。
　　孟逞微微点头，她能冻住这个范围（虽然不如他半个指甲盖大），在人类里算可取。
　　终于完成大范围冰冻，耗费了兰絮不少灵力。
　　她擦了擦汗，然而，结出的冰层里，突然出现一条条黑色的影子。
　　它们不受冰块固体的影响，在冰中畅游，速度很快。
　　系统也有被惊到：“小心，这是沥血虫。它们能直接渗透人的所有防御，吸食脑髓和血液。”
　　沥血虫是鲲身上的寄生虫，生命力一绝，在鲲死后，就被漩涡影响，被迫休眠，江面结冰后，它们脱离漩涡，立刻就活回来了。
　　兰絮咽咽喉咙。
　　不过短短几秒，沥血虫就把厚厚的冰层，“蛀”得只剩下上下一层薄冰，兰絮要是踩上去，绝对会裂开，它们也会出来。
　　见她犹豫，孟逞：“为何不动？”
　　兰絮指着冰面。
　　孟逞：“区区小虫。”
　　兰絮连忙摇头，提议：“要不换种方式……”
　　孟逞挥袖，地上一块小石头滚到冰面，打破了它。
　　兰絮：“！”
　　有了缺口，密密麻麻的沥血虫冲破冰面，爬了出来！
　　它们浑身如水蛭光亮，短的如手臂，长的如蛇，没有眼睛，头部完全是个嘴巴，嘴巴外面是牙，嘴巴里面也是牙。
　　多看一眼，都是精神污染。
　　兰絮当机立断，躲到孟逞身后。
　　沥血虫嗅到新鲜的气味，本来想冲来兰絮身边，但孟逞的存在太恐怖了，它们围绕在孟逞五米开外，簌簌蠕动着。
　　孟逞挑起眉头，无声看着兰絮。
　　他在叫她迎战。
　　兰絮眼前一黑，这么多，这么恶心，怎么打啊？
　　她道：“我、我都没准备好，你就打破冰面了，这么多，怎么打啊？”
　　孟逞：“你是说，我做错了？”
　　兰絮手指在自己嘴巴前打了个叉：“我没这么说。”
　　孟逞没回答。
　　她咬咬唇，突然伸出手，捻住孟逞长袖一角。
　　孟逞身形几不可查地僵了一下。
　　她拉着的地方，是孟逞的爪钩拟化的，这是孟逞引以为傲的利器，他当年就是用这部分利爪，把鲲按在地上咬死的。
　　任何生物碰到这里，他本能反应，是掐死它们。
　　可是此时，他后背紧绷，反而是下意识，收起爪钩。
　　她都不知道，这里有多危险，还摇摇他的袖子，眼睛眨呀眨呀，放轻声音，讨饶道：“我每天就是吃吃喝喝，没什么真本事。”
　　对自己还很有自知之明。
　　顿了顿，她又说：“你让我去打它们，我很快就死了，真的。”
　　她的声音，如山涧小泉。
　　刻意放缓的语调，便如泉水入口，让人忍不住反复琢磨品尝，回甘慢慢盈齿，泉水的柔软，也会留在舌根，久久不散。
　　一股又甜，又软的滋味。
　　袖下，孟逞五指一蜷。
　　他发现，已不必去控制爪钩。
　　对她根本亮不出来。
　　……
　　兰絮看孟逞表情微变，好像没那么难说话了。
　　好好好，他们之间还是有点结契情的。
　　她的诉求也很简单，便说：“先留十只给我……”
　　要历练嘛，她也可以接受，但不要成千上万的沥血虫，先留十只给她练手，然后一点点叠加。
　　反正素材这么多，循序渐进。
　　她话都没说完。
　　孟逞突然昂了昂首，灼热的龙息一呼而出，方圆百里的沥血虫，以及漩涡里、冰面底下的虫卵，全都化成了灰烬。
　　乃至这片江水，都干涸了一瞬，然后上游的水才奔腾下来。
　　兰絮呆滞住了。
　　怎么突然给沥血虫来了一场九族消消乐？
　　孟逞用力把自己袖子，从她手里扯了出来，他似乎并不喜欢她触碰他，凤眼凉凉地瞥她一眼：“就这一次。”
　　过了三秒，他才回过神：“你要十只做什么？”
　　兰絮：“没、没什么。”
　　孟逞不止解决了鲲的寄生虫，还顺手把漩涡挖了个垂直的大洞，他道：“补天石就在下面，你去拿。”
　　兰絮回过神，又是一喜：“好！”
　　孟逞都给她把东西找出来了，确实得她自己下去拿了。
　　她赶紧御风凑过去，结果，她还没靠近大洞，就立刻后退，逃了回来。
　　这是正经的洞吗？
　　她根本看不见它的底，飞流直下入洞的江水，也压根没有落地声。
　　它还因为刚刚生成，有一股慢慢增强的吸力，吸力把空气和水往洞里吸，洞口形成飓风，连天上的云彩也往这里凝聚，变成旋转的形状。
　　太恐怖了！
　　孟逞落后兰絮一些，他跟着悬停在大洞之上，问：“又怎么不下去了？”
　　兰絮说：“太深了，我会被卷进去的！要不，下次……”
　　孟逞沉默。
　　他决定不听她狡辩了，不然又要给她行方便，那样她究竟历练了什么。
　　于是，他一手勾住兰絮的后衣襟，往洞口飞去：“不要下次，现在进去。”
　　兰絮：“等等等一下！”
　　越靠近大洞，她越能感觉那恐怖的吸力，能把硕大的石头绞成粉末！
　　但对孟逞来说，这股吸力却丝毫不影响，在狂风巨浪之中，他连发丝都一动不动，轻松带她靠近大洞中心。
　　兰絮认怂了：“我可以死，但不可以死于滚筒绞肉机啊！看起来好疼！”
　　孟逞自信：“不会让你死的。”
　　他没诳她，他保一个人类绰绰有余，何况他们已经结契。
　　但兰絮没有实感，孟逞再强那是孟逞的事，她只是个菜鸡呀。
　　兰絮：“不——”
　　孟逞准备撒手了，警告她：“不准娇气。”
　　突然，兰絮一个回身。
　　也不管孟逞高不高兴了，她用力抱住孟逞的腰，挂在他身上，大声嚎啕：“不要啊，我不下去！”
　　孟逞往后仰，但她怕极了，双手在他身后扣住，小脸也埋在他胸膛前，像是受惊的鸟儿，扎进自己的羽毛里，那么自然。
　　孟逞：“……”
　　他龙瞳震动，棕红的眼眸里，竖瞳一缩。
　　自打出生后，从来没有一整条龙被这样抱着。
　　轻浮，她果然轻浮！
　　她的身体贴着他，软软的，从他胸膛护心鳞，直到他尾巴，没有哪一寸，哪一尺，不被一股不属于他的清香浸润。
　　这让他每一寸鳞片，都在发麻，但，不是抗拒。
　　奇怪，为什么不抗拒。
　　他抬起手。
　　理智让他推开她，他哪是可以让人类这般轻薄之龙？
　　但，他的手掌，停在半空。
　　真的要推吗？一个声音，突然在心里问自己：底线这东西，真的有过吗？
　　如今只是被她抱一下，而已。
　　孟逞：“……”
　　他腮骨动了动，磨了下后槽牙。
　　突的，他听到一声低低的泣声，本来要推开她的手，换了个方向，抬起她的脸。
　　他的指头摸到潮湿的泪水。
　　女孩不知道哭了多久了，泪珠淌到下颌，眼尾鼻头染着一抹薄红，她嘴唇咬得泛白，哽咽：“我就是娇气啊，又怎么了，你要不让我死吧。”
　　孟逞蹙眉。
　　须臾，他捻了捻她的泪珠，语气一缓：“胡说什么。”
　　如果玄姚在场，估计能震惊得嘴巴塞几个鸡蛋——这还是他那个一言不合就爆发的坏脾气表兄么？
　　……
　　兰絮心里带着怨气，把眼泪蹭在他衣服上，当然，她并不知道，这相当于把□□蹭在龙鳞上。
　　已经是龙族的一种标记行为。
　　他喉结骤升骤降，身体却动不了一点。
　　兰絮吸吸鼻子，说：“我不要补天石了，我们走吧。”
　　孟逞：“它就在下面，不要了？”
　　兰絮：“嗯！先回岸边……”
　　大洞的吸力越来越强，她现在已经没法靠自己御风回去了。
　　孟逞：“你还想采集什么。”
　　兰絮：“再看吧。”
　　她回答得淡然，但她心里说的是：【等回到岸边，就和你分开！立刻分开！】
　　孟逞：“……”呵。
　　兰絮：【我要去找白进舟，呜呜呜！男主那边有奇遇，再麻烦再危险，也不会比勇闯滚筒绞肉机更离谱了！】
　　孟逞脸色黑得能滴墨，他忽的掐住她的下颌，冷声：“非要我捉奸？”
　　兰絮：“？”
　　还没等她弄清楚“捉奸”这两个字，怎么突然从孟逞口中出来，一刹那，天崩地裂！
　　天空像破了个洞，黑黢黢的，比大洞吸力更恐怖的风，从四面八方刮过来，甚至把地上的石头、江面的水都卷起来了！
　　兰絮吓呆了。
　　在这样的灵力剧变中，她无法单纯靠自己的双臂，挂在他身上，手差点松了。
　　孟逞反应极快，他单手环住她的腰肢。
　　兰絮立刻借力嗖嗖爬到孟逞身上，双手勾住他的脖颈。
　　一整个动作，一气呵成。
　　这下，兰絮能和他平视了，望进青龙的红眸，她赶紧挪开目光，脸颊有点热。
　　哎呀，别看她了，她知道自己这样像猴。
　　……
　　那股恐怖的力量，还在肆虐。
　　兰絮回头观察，它似乎凝成了一个若有若无的影子，亮得她无法直视。
　　孟逞：“是鲲的残存意志。”
　　他在它尸体的动静大了一点，激起它的残存意志。
　　它想复仇。
　　那个模糊的硕大影子，越来越清晰，发出一阵阵震耳欲聋的清越鸣叫，然后，攻击直逼孟逞的门面。
　　兰絮和他在一处，被迫承受这种恐怖。
　　虽然在孟逞和玄姚口里，鲲是养还是吃，随随便便，但对人类来说，鲲也是极其强大的神兽。
　　那一抹残存意志，也是鲲的残魄的威压，让兰絮心跳得极快，眼睛虽然在看鲲，身体却一直往孟逞身上躲。
　　而相对比，孟逞巍然不动。
　　活着的鲲，他都能暴打，死去的残魄，他更不会避让。
　　所以，不知不觉间，兰絮和他靠得极近。
　　他们的距离，是孟逞先发现的。
　　他的目光，被她的耳朵吸引，就在他的眼前，小小一个，薄薄的耳廓，莹润的耳垂。
　　不知道咬一口怎么样。
　　他对自己产生的这个想法，皱了下眉头。
　　于是，孟逞快速挪开目光，盯着鲲的残魄，他抬起空余的另一只手，吐出一口气，沉声道：“留一点残魄，可以拿回去修炼。”
　　这句话，不知道是提醒自己，还是对兰絮说的。
　　只是，这道耳畔沉稳好听的声音，让兰絮不由回过头。
　　一刹那，她的唇，擦了一下他的脸颊。
　　如流星掠过夜空，留下一道斜长的、明媚的痕迹。
　　孟逞：“……”
　　兰絮：“……”
　　下一秒，孟逞五指一收。
　　“轰隆隆”！
　　鲲的残魄，瞬间全被爪钩抓散，片甲不留。
　　天上风不卷了，地上土地却开始翻涌，因为青龙没有收住力，在整片硕大的鱼尾，留下一道深百丈的爪痕。
　　这长震动，传递到秘境所有地方，众人皆心惊不已。
　　处在秘境的弟子，有些赶紧找地方避难，倒霉点的，则惊得三魂丢了七魄，不得不摔碎四方牌，被传送出秘境。
　　这一切的罪魁祸首，孟逞，亦或者说，孟逞和兰絮，他们方从半空，落到一块还算完整的地表。
　　在炸裂的地面，两人都没有说话。
　　兰絮深深低着头。
　　【啊啊啊！】
　　【啊啊啊啊啊！想钻地缝！】
　　好尴尬！
　　他肯定是愤怒到收不住力气！
　　想想她碰一下他指尖，他都要一副她欠了他钱的样子，那从刚刚抱他开始，可谓是僭越。
　　会不会被秋后算账啊？他还挺记仇的。
　　想着，她偷偷抬眼，却和孟逞的目光对上了，她小声：“我不是故意的……”
　　孟逞在想钻地缝是什么爱好，也说：“力气大了点，没留下残魄。”
　　两人同时开口，话语声叠在一起。
　　又是双双一愣。
　　兰絮赶紧接过话题，摆摆手：“没留就没留，没关系的。”留了她也不会用啊，鲲太凶残了。
　　便看孟逞敛眉。
　　他抬起手，递过来一样东西，神色傲然，道：“这个鲲骨，补给你。”
　　她呆住了，难以置信：“给我吗？”
　　不是说要她自己争取吗？
　　孟逞：“就这一次。”
　　兰絮：“……”


第30章 你的孟来了7
　　兰絮恍恍惚惚。
　　她明白了，青龙不是不喜欢人类。
　　之前他试图对自己好，可结果导向都不好，她便忽视掉了，甚至有过“谁要你这种好啊”的吐槽。
　　所以，即使此前她就“知道”，直到今天，才“感受到”。
　　前者带着点旁观心态，后者是代入。
　　眼前的青衣男子，依然冷了一张脸，一副很不好说话的样子，一双凤眼，天然带着点冷感与精明，让人忽视了，他偶尔也会笨拙。
　　再加上这张嘴，就不会说一次好话的……
　　还好她够聪明，不然就被蒙蔽了。
　　嘿嘿。
　　意识到这点，她有了坏主意。
　　他们所处的鲲尾，已经完全看不出本来的样子了，水都没了，石头高低错落，走很麻烦。
　　兰絮突然“哎呀”一声。
　　前面的孟逞停住脚步，只是稍稍侧目，显然明白，她并没有遇到危险。
　　她捂着自己的脚，连声叹息：“怎么办，崴到脚了。”
　　她的目的很简单。
　　最珍贵的鲲骨都拿到了，没必要再留在秘境里，她想出去了，可她的四方牌在混乱中，不知道丢哪了。
　　还好有孟逞，他完全可以带自己出秘境。
　　她眼底藏着狡黠，嘴上哼哼唧唧，撒娇：“好疼啊，走不动路了，落下脚伤可不好了……”
　　然而，他没有立刻送她出去，而是走到她前面。
　　他注视着她。
　　兰絮笃定，他不会看自己伤势，可如今孟逞的靠近，让她心里打鼓，不会吧，要是他发现自己假受伤骗他，会不会更生气了。
　　她转动脑筋，还没想好解决办法，下一刻，孟逞弯腰，把她打横抱起来！
　　兰絮：“！！！”
　　眼看二人距离骤然缩短，她双手顺势抓住他的衣襟，眨眨眼：“这……”
　　他垂眼，声音冷漠：“不是走不动了？”
　　兰絮：“哦，是的。”
　　但是，她不是求抱抱啊！
　　干嘛呀。
　　鼻息间，是男子身上浅淡的气息，像木香，融合大地蕴藏的芬芳与醇厚。
　　她突然耳朵有点热，心跳也有点快。
　　……
　　孟逞熟练掌握几种交通方式，“折叠空间”是一种，“眼前一花”是一种，都曾经用在兰絮身上的。
　　现在她体验的，是全新的御风飞行。
　　他脚尖点地，倏然凌空，动作轻盈优雅，飞过这片不再五光十色的鲲尾，速度却快到了周围景物都成直线后退。
　　可是，吹拂在兰絮脸上的风，一点不猛，很柔和温暖。
　　加上他肩膀胸膛宽阔，手臂有力，兰絮就像躺在园林中的躺椅，享受着冬日阳光，惬意过头了。
　　想睡。
　　她困意刚上来，不远处，传来一声爽朗的：“周师妹！”
　　这让她蓦地回过神，是地上的白进舟在叫她。
　　孟逞无视掉，他没忘记兰絮还想找白进舟。
　　真该让玄姚好好管管他那该死的大徒弟。
　　兰絮却没留意到，只说：“师兄在叫我，我们下去休息一下吧。”
　　孟逞：“……”
　　他终是抻平唇角，抱着兰絮着陆。
　　白进舟身边，跟着那一批清一宗的师弟师妹，兰絮有些不好意思，连忙从孟逞身上下来，拍拍衣裳。
　　只不过，除了白进舟，依然没人看得见孟逞。
　　他们也没觉得兰絮有不对劲的地方，在他们眼里，孟逞抱着兰絮的画面，被干扰修正成她自己御风。
　　白进舟没在众人面前点破孟逞，只是朝他颔首，就去关心兰絮：“方才震动极危险，师妹可还好？”
　　兰絮瞧孟逞，孟逞没说话。
　　她说：“没事的，多谢师兄关心。”
　　看来不管是她，还是孟逞，都不会承认是他们搞的破动静。
　　有点丢人。
　　白进舟发觉她小动作，却以为是有孟逞在，不该有事的意思。
　　确实，孟逞对师妹的特殊，他也看在眼里。
　　不知危险源就是孟逞，到底有大师兄的职责，他邀请兰絮：“秘境动荡未平，师妹和我们一起，等一切安定了，再走？”
　　兰絮一口答应：“好啊。”
　　原因无他，她困了，想休息，也害怕被孟逞再丢去历练。
　　……
　　他们停下的地方，是一片黄澄澄的泥土地，脏了点，胜在稳定，没有震动余波。
　　找到四周没有异物的干净石头后，就在上面休息。
　　众人三三两两坐下，其中有一块干净平整的好地方，没有任何人在，也没人过去抢占，大家都忽视了，却只有兰絮能坐在旁边。
　　师弟妹们聊天：“你采到多少仙萝草？”
　　“不多，如果能找到鲲骨就好了，我肯定能名扬修真界。”
　　“你想得美，大能们都没能找到，只有玄师祖能找到吧。”
　　“……”
　　他们和兰絮关系一般，兰絮也没打算聊天，尤其里面有个和她的关系，比一般还差的弟子，陆清和。
　　雷劈事件发生在拜师典礼，有宗门留影石记录，陆清和丢了好大的脸。
　　她不想再和兰絮有交集，只是，同为宗门弟子中的佼佼者，避不开。
　　陆清和本以为，白进舟和兰絮针锋相对，如今见白进舟和兰絮说话时很平和，有来有回，半点不像以前，她心里很不舒服。
　　不止她，其余人也在好奇。
　　云车上，他们单独一个包厢，还没人知道相处细节。
　　一个师弟用手肘碰碰陆清和，撺掇她先开这个口，陆清和便也真的开口了：“白师兄和周师姐，已经没有矛盾了？”
　　白进舟温和地说：“师妹拜师那天，就说开了。”
　　兰絮附和：“对。”
　　陆清和难以置信，追问：“那么大矛盾，是能说开的吗？”
　　有师妹帮腔：“对啊，我记得周道友……周师姐，对白师兄，不是爱而不得，然后心理都出问题了吗？”
　　另一个师弟：“还写成日记呢。”
　　兰絮：“？”
　　她还是第一次听说，她不是单纯陷害白进舟？
　　系统补充：“叮，刷新世界信息，原主周兰絮对白进舟爱而不得，才去陷害他的，写日记里被公开，这事半个修真界知道了。”
　　兰絮震撼，正经人谁写日记啊！早知道刚刚就走远点了。
　　她和白进舟还没回，陆清和却以为懂了真相：“你们在踏天峰日久生情了？”
　　兰絮：“？”
　　白进舟白净俊逸的面上，突的微红，说：“没有的事。”
　　兰絮：“……”
　　不是大哥，你脸红什么啊？
　　四周的目光惊奇了，无论在哪个世界，扭曲的私生饭追星大成功，都可以做头版头条，太惊世骇俗。
　　不过，比起逃离八卦，兰絮更想解除身边的低气压。
　　从话题开始，到现在，越来越冷的气压。
　　她往旁边挪，白进舟也闭上嘴，不再说话。
　　有弟子摩挲手臂：“大家不觉得有点冷吗？”
　　陆清和：“是哦。”
　　青龙带着几分意味不明的话，单单传到兰絮的耳中：“爱而不得？日记？”
　　兰絮：“咳咳。”
　　他道：“你还干过这些。”
　　“不是我做的，”兰絮理直气壮起来，回，“再说，就算是我做的，又如何。”
　　孟逞：“……”
　　她斜斜地看着他，似笑非笑：“和你有关系吗？”
　　她只是试探，孟逞却像挨了一发核弹。
　　他突的坐直身体，眯起眼眸，周身气息压不住波涌，令他的身形维持不住，隐隐显出他的轮廓。
　　可其他弟子没来得及看清他，他猛地一拍地面。
　　转瞬间，黄土像多米诺骨牌朝着一个方向倒，尘沙飞扬！
　　“师兄！救命！”
　　“快摔碎四方牌！”白进舟差点被卷入黄土，更无暇顾及师弟师妹。
　　于是一秒后，清一宗小队团灭了。
　　他们被迫离开秘境，包括兰絮。
　　不过她没有受到惊吓。
　　虽然她四方牌丢了，但完好地被传送出来，衣服的任意一角，都没有沾到黄土，干干净净。
　　反观陆清和几人，全都成了泥人，白进舟也不可幸免，被黄土浇了半身。
　　太突然，众人都带着几分怔然。
　　兰絮却知道怎么回事的。
　　她看看左右，孟逞已经不见了踪影。
　　又跑了。
　　她也没想到会戳龙肺，鼓了鼓脸颊，对系统说：“他又不是我的谁，管这么多！”
　　系统充当和事佬：“体谅一下几万年的老处龙吧？”
　　兰絮生闷气：“老处龙了不起啊？他真不是这个世界的反派，专门来折腾我的吗？”
　　系统心想，还真不是。
　　孟逞的角色，没有被穿越局设定，不是穿越局不想，而是他和穿越局处于同个维度，穿越局做不到设定他。
　　不等兰絮调理好心情，天上，突然出现一圈莫名的金光，像日冕，却比日冕亮。
　　引得秘境外的修士，纷纷抬头：“那是什么？”
　　“它是不是在变小？”
　　议论声中，那一圈金光缓缓降落，越来越小，他们的目光，也随着它来到兰絮头上。
　　它最终悠悠落在兰絮头上。
　　兰絮抬头看它，摸也摸不到，她懵了一下，对系统说：“哦上帝，我这是要被传唤上天堂了吗？”
　　系统：“这里是东方玄幻世界，这是祥瑞！”
　　兰絮还想cos天使来着，金光消失在她头顶。
　　与此同时，被惊动的中洲大能们，赶到了现场。
　　其中一个大能震声：“这是鲲骨现世的祥瑞！是哪位小友拿到了鲲骨！”
　　众人都盯着兰絮。
　　她这才发现，被被孟逞缩小的鲲骨，裹着一层龙息，悬挂在她手腕上。
　　“清一宗的拿到了鲲骨！”
　　“天啊，清一宗的谁啊，周兰絮？那个玄老祖的二弟子！”
　　兰絮：“……”
　　好吧，还想低调做事的，这下整个修真界都知道了。
　　……
　　消息传到玄姚那，不过一个时辰。
　　清一宗的宗主长老，对玄姚哭：“祖师爷啊，您一直待我们不薄，做事公平，但为何这次这么偏心，连鲲骨都给了周兰絮……”
　　玄姚：“但是，与我无关。”
　　宗主长老们瞪大眼睛，突然想起玄姚的族人。
　　怎么又是他！
　　为什么他只对周兰絮特别！但凡多给他们一点助力，他们就能飞升成仙了！
　　玄姚看清他们眼底的不甘，摇摇头，又说：“你们也别想为难小絮儿，首先他不瞎，其次，我也不瞎。”
　　几人脸色微变，喏喏：“是，断不敢的。”
　　威慑了宗内蠢蠢欲夺宝的人，玄姚回到踏天峰，就看孟逞坐在屋顶，一动不动。
　　这一个时辰，孟逞飞去北方群海，嚯嚯了一大圈，差点把几百座海底火山都挖出来了，才平定了情绪回来的。
　　此时，他头发半湿润披在肩上，睫羽上站着一滴未化的冰珠。
　　他却一动不动，不知道在想什么。
　　玄姚笑吟吟：“表兄，不是说好别行太大方便吗？”
　　几秒后，孟逞撩起眼皮：“什么？”
　　玄姚：“鲲骨啊，你怎么找出来给絮儿了，不是说好的历练她？她在秘境有长进么？”
　　孟逞：“……”
　　长进是没有的，全都他给做完了。
　　他头一撇，道：“这算什么方便，一块鲲骨而已，鲲身上又不止一块，我都没来得及全找来……”
　　他顿住，抱起手臂，目光看向别处，整条龙又拧巴起来，一副要打结的趋势。
　　玄姚察觉：“你们又吵架了。”
　　孟逞：“……”
　　玄姚偷偷笑了会儿，哈哈，你也有今天。
　　但他也怀疑，自己在中间牵线，会不会是个错误，小徒弟那么可爱，忍受孟逞这阴晴不定，是有点可怜。
　　况且他们再这样闹下去，对小徒弟的修为，也没好处，毕竟结契了。
　　玄姚深知做师父的嘛，要为徒弟着想。
　　他打了个响指：“不如今晚就在亭子里，咱们表兄弟和师徒四人，喝喝酒，敞开心扉，聊天吧！”
　　孟逞：“不去。”
　　玄姚：“知道你会来了。”
　　孟逞：“……”
　　……
　　兰絮没有日行千里的能力，她从中洲回来，是和白进舟坐云车，就是车上和她寒暄的其他宗门弟子，更多了。
　　等回到踏天峰，天已经黑了，就得知导师要组局团建。
　　理由用的是兰絮拿到鲲骨，以表庆祝。
　　兰絮洗了个澡，最晚到亭子。
　　大家都在，尤其是在秘境里甩脸色的某龙。
　　月色下，他皮肤皎洁，面庞如玉塑，仅用一根白色布条，把头发中后段绑了起来，发丝松松散散，悠然自然，只是，一对漂亮的凤眼红眸里，没有任何情绪。
　　玄姚和白进舟也是帅哥，但和他比起来，气场被完全压下。
　　他眼瞳朝左下一挪，看她。
　　兰絮低头躲开他的视线，才提起裙子，拾阶而上。
　　玄姚给大家斟酒，说：“这是小徒弟送的桂花酿，我没舍得喝，今天咱们难得齐聚一堂，便拿这酒，赏这圆月！”
　　兰絮：“我也多谢师父的教诲。”
　　玄姚是好龙。
　　她很捧场，一口干了桂花酒，好喝。
　　白进舟也跟了。
　　然而，孟逞看月，冷声：“不够圆，丑。”
　　跟吃了火药似的。
　　兰絮：“……”
　　玄姚笑了：“吃东西吃东西，光喝酒不吃东西也无趣。”
　　桌上摆的下酒菜有花生米、鸡丝等，也有甜口的，云片糕、桂花糕之类。
　　兰絮要吃的云片糕，离她有点远，正好在白进舟手边。
　　白进舟抬手，想把那一碟云片糕拿过来，他刚动作，就有另一只手，用力捻住碟子的另一端。
　　顺着手看过去，是面色沉沉的孟逞。
　　白进舟有种自己犯了大错的感觉，瞬间汗流浃背。
　　而孟逞只是捻着碟子，抽走，紧跟着“咔”的一声，几人的目光下，碟子被他捏碎成两半。
　　他却毫无所查，就着这个姿势，端着半个碟子的云片糕，放到兰絮面前，语气不咸不淡，对兰絮说：“吃。”
　　兰絮：“……”
　　这场面，玄姚还是第一次见，两只眼瞪得圆圆的，在他们之间看来看去。
　　直到感受到三人无语的目光，他才打哈哈：“喝酒喝酒！”
　　这条八卦龙。
　　喝了芳香的桂花酒，气氛确实松泛很多。
　　玄姚掏出个话题，说：“我看现在整个修真界都在聊絮儿，连玉牌上也是，都夸絮儿后生可畏呢！来来，舟儿你打开来看看。”
　　玉牌通俗来讲，就是后世的手机。
　　但使用门槛很高，要金丹期以上才能用，兰絮就没有。
　　白进舟也有一个，他并不常用，玄姚说了，他才拿出玉牌。
　　但没想到，玉牌这东西也搞大数据。
　　它推给玄姚的，都是兰絮和清一宗的好话，可白进舟是个新号，就没有信息茧房，一打开，众多热议的质疑扑面——
　　“走了狗屎运吧。”
　　“就是，真不是玄姚暗地里帮忙？她哪有那本事！”
　　“……”
　　玄姚有点生气：“胡说八道！”
　　白进舟懵了一下，手快地关掉玉牌，也不太开心，说：“世人千人千语，这些话，师父和师妹，不要往心里去。”
　　孟逞捏紧了酒杯。
　　场上，只有当事人不在乎。
　　兰絮喝着酒，吃着云片糕，她眼皮微微耷拉，眼尾有点醉意的红，却更显神态怡然自得。
　　她说：“我不会往心里去的。”
　　玄姚：“好，心态好很重要。”
　　白进舟也点点头。
　　兰絮又添了一句：“因为我确实走运，不是靠我自己的实力拿的。”
　　玄姚、白进舟：“……”
　　孟逞突然插话：“怎么不是你的实力拿的？”
　　兰絮差点噎住，忙喝了一口酒顺顺气，才说：“因为，是你拿的呀。”
　　孟逞：“我就是你的实力。”
　　兰絮：“……”
　　其余两人：“……”突然觉得，他们不应该在桌上，而是在桌底。
　　玄姚目的达成，忙拉着白进舟，说：“我们去参详那个剑谱，你们继续喝。”
　　咻地一下走了。
　　留兰絮和孟逞面面相觑。
　　孟逞才发现，自己脱口而出说了什么，低头默默喝酒。
　　兰絮用巾帕擦擦手指。
　　她回想着他的话，小声问：“为什么你是我的实力？”
　　孟逞：“因为我们结契了。”
　　兰絮不知道，修真界的桂花酒，后劲很大，酒意上来了，她的情绪也被酒精放大——
　　好气哦！
　　她想要利用结契，从他身上谋求好处，虽然好处是有了，但不可否认，她结契了个大爷！
　　她撇撇嘴：“可是，我从没有我们结契的感觉。”
　　孟逞愣了一下，说：“这是事实。”
　　兰絮：“因为你总是突然不高兴，突然就走了，我以为御兽的结契，能让一人一兽之间，更懂彼此。可我看不懂你。”
　　孟逞：“……”
　　过于直白的话语，让他放下酒杯，定定地看着她。
　　系统留意不对，在兰絮脑中叫她：“宿主宿主，你清醒吗？”
　　兰絮：“我清醒着呢，不清醒的是你。”
　　系统：完了，绝对不清醒！她平时在脑海和自己交流，此时居然当着孟逞的面说出来了。
　　绝对是醉了。
　　以防宿主一醉就把自己抖出去，系统选择沉默旁观。
　　孟逞的目光，些微恍然。
　　她说，不清醒的是他。
　　一直以来，所有被他用行动去稀释掉的情绪，突然反弹，变得浓稠而饱胀，充斥着他的脑海，他的心弦。
　　是，不清醒的是他。
　　他何必离开，他本不该离开，明明最开始，是他捡到的她。
　　孟逞思绪渐渐明朗。
　　却看兰絮兀自站起来，说：“百年之后，我们就解除结契！哼，我现在这么说，你肯定要生气了。”
　　他呼吸蓦地一沉。
　　他承认，听到她最后一句话，心里怒火确实骤然攀升，可是，他不会再像之前，一不顺心，就甩袖走了。
　　直觉告诉他，此时此刻，此情此景，这是一个，进则一大步，退则再没有机会踏入她周围的瞬间。
　　他绝对不愿意退出，不愿意如最初，只能看着她对别人笑，与别人说话。
　　于是，他跟着站起来：“不能解除结契。”
　　兰絮没有回头，她往亭子外走去，突的，自己手腕突然被身后人圈住。
　　没有太紧，但她要是挣扎，他肯定会使劲。
　　她背对着他叹息，半是忧愁半是伤心，说：“为什么不解除呢？你不是很讨厌我吗？”
　　孟逞皱眉：“我没讨厌你。”
　　他想，是自己哪些行为，让兰絮以为他讨厌她。
　　却听兰絮说：“那你喜欢我？”
　　孟逞怔了怔，他差点以为，是他酒意上头了，所带来的幻觉。
　　所以，他没有第一时间没有给出答案。
　　兰絮没等到他的回音，试图挣脱他的手，青龙果然用力圈住她的手。
　　须臾，他终于应了声：“嗯。”
　　如果不是风太轻，把这一声缓缓捎来，它会泯灭在长夜里。
　　兰絮等的就是这一声。
　　她突的回头，甩动幅度有点大，鬓角的发丝，都在空中晃出一道调皮的弧度。
　　月色朦胧中，她看着他笑。
　　孟逞这才发现女孩脸上，和她悲伤的语气，完全不一样，她面颊酡红，挽着唇角，眼里得意极了：“你喜欢我啊？”
　　孟逞：“……”
　　兰絮：“那你不喜欢我？”
　　孟逞：“不是。”
　　她笑嘻嘻：“你就是喜欢我，为什么不承认嘛！”
　　她叽叽喳喳的，把“喜欢”二字，反反复复地提，孟逞都要不认识这两个字了。
　　他盯着她，眼瞳微微缩紧。
　　他可太在意了，却不曾明着说出口，因为从来没有过的感情，让龙陷入惘然与迷茫，想碰，又不敢碰。
　　但她带着他去触碰。
　　他曾见过天星陨落，把空中烧出长长的火光，它带着滚滚浓烟，砸进大海，激荡出千层浪花。
　　从她口中出来的字句，就是这一粒天星，带着饱和的火种，坠落到他心海，却不曾被海水熄灭，而是与水交融，爆出熊熊烈焰，滚烫地翻腾着。
　　逼得他沉寂了几万年的心潮，疯狂涨落。
　　他知道怎么触碰了。
　　兰絮迈出这一步，就是为了讲明白，又问：“早上呢，为什么突然走了，就因为我写日记？”
　　孟逞气息紧促一瞬，抿了下唇：“是不喜欢你给别人，写日记。”
　　兰絮：“只是不喜欢？”
　　孟逞：“……”
　　被她一句句逼问，他终是冷笑：“嫉妒，我是嫉妒，行了吧？”
　　嫉妒她要和他分开，就是为了找白进舟，嫉妒她以前喜欢白进舟。
　　嫉妒所有能很早认识她的人，为什么他不是在更早前认识她。
　　兰絮冷哼。
　　这声哼，学了他平日的七分精髓，她说：“我才不知道你怎么想的，有时候感觉你可能有点喜欢我，可是你总是对我冷脸。”
　　孟逞额角跳了跳，反问：“我对你总是冷脸？”
　　兰絮：“对啊，我挺怕你的，你不知道吗？”
　　孟逞：“半分看不出来。”
　　兰絮瞪他：“看，又冷脸了！”
　　孟逞动了下眉头。
　　她得寸进尺，去捏他脸颊：“快笑一笑。”
　　孟逞往后躲，没能躲开。
　　她指腹软软的，他有种被她拿捏在股掌之间的错觉。
　　这世上，谁能这样玩弄龙？
　　就是玄姚脾气再好，也从未让人类碰他的脸，可是，脾气比他坏几十倍的孟逞，就这样让女孩揉捏着他的双颊。
　　他皱眉，一脸不耐烦。
　　她还在催：“快笑呀。”
　　不由得，孟逞扯了扯嘴角，做出了笑的表情。
　　兰絮：“哈哈哈！”
　　【好开心好开心！哈哈哈！】
　　他终于服软了！
　　她弯起眼眸大笑。
　　心声只是听到声音，是不能传递情绪的，然而此时，她的愉悦，竟也让孟逞心情倏地畅快起来。
　　全都说开了，原来也不难。
　　他也扬眉，低低笑了笑。
　　今晚月亮确实不够圆，也不够亮，但月下看美人，越看越美，何况这是他化成人形后，第一次笑。
　　这一笑，红棕的眼珠神秘又漂亮，光泽乍明乍现，教眉宇间的冷厉，全数融雪般化开，降落到火红的蔷薇上。
　　她认真地盯着孟逞，突然感慨，他真的好帅。
　　明明就在早上，她还很恼火，觉得他就是这个世界派来折磨她的反派。
　　现在，她已经把心情剖开给他看了，她也想知道，他的心情。
　　兰絮往前走了一步，她把耳朵，贴在他左边胸膛上。
　　不是第一次拥抱了，孟逞却依然不适应，耳尖倏地一动，他道：“做什么？”
　　兰絮：“听听你的心。”
　　孟逞：“……”
　　她没听到心跳声，小醉鬼已经迷糊了，并没觉得哪里不对，还抬起手，如敲门那样，敲敲他的胸膛。
　　她边敲，边问：“喂喂喂，这里有我吗？”
　　孟逞抬起眉梢：“这里没有你。”
　　兰絮：“那你完了，我们解除契约！”
　　孟逞一手掌住她的肩膀，另一手，把她的手挪过来，放在自己胸膛右边。
　　龙终究不是人类，化成人形后，心在胸膛右边。
　　他眼眸闪烁，说了一句什么，声音不大。
　　兰絮没听清：“什么？”
　　孟逞眼尾泛出浅红：“你该问这里，这里有。”
　　且全是你。
　　………
　　……
　　兰絮喝醉了。
　　那桂花酿又香又不呛人，和果茶似的，她压根不知道，后劲那么大，只记得好像大家都在聊鲲骨，最后留下她和孟逞。
　　后面，后面怎么了？
　　她头疼欲裂，只记得自己答应了什么。
　　一开始她还犹豫，但看孟逞那张脸，真的太好看了，被美色一误，就答应了。
　　到底是什么事呢……
　　脑海里，系统欣慰道：“恭喜宿主，你的夙愿达成了。”
　　兰絮一惊：“什么，获得鲲骨后，我完成这个世界的任务了吗？”
　　系统：“不是。”
　　兰絮半眯着眼眸，不解：“那是什么夙愿？”
　　系统：“你不是说过，想睡觉做梦，就可以提升修为吗？”
　　这要回到她刚到这个世界的时候，确实说过这种话。
　　不过，她说过的屁话太多啦，这句话也只有系统还记得了。
　　她揉揉额头：“哦，这件事啊，然后呢？”
　　为了让她清醒，系统给她配一段鼓掌bgm，激情道，：“铛！以后你不用做梦了，因为，你的孟来了！”
　　兰絮：“？”
　　系统：“你昨晚答应了和孟逞做道侣啊。”
　　兰絮：“啊？”
　　系统：“以后双修，修为一日千里，不就是做梦能提升修为了？”
　　兰絮：“啊啊啊？”


第31章 你的孟来了8
　　兰絮呆呆坐在自己床上，心里有一只小猫抱头尖叫。
　　她用掌心撑住下颌，两眼茫然，神色还算镇定：“这是真的吗？”
　　系统“咦”了声：“我以为这是你的策略，毕竟和龙双修，谁敢想啊，修为肯定咵咵涨！”
　　所以刚刚才恭喜她。
　　兰絮：“哈哈，是不错的厕略。”厕纸写的。
　　系统：“为防止你断片，我专门花积分，把你们昨晚的美好画面，录下来了，要不要看？”
　　既然系统没被屏蔽，说明没发生一些不能过审的东西。
　　兰絮自信了一点：“那，看一点吧。”
　　系统的视角是兰絮的VCR视角。
　　夜色浓稠之中，画面很摇晃，忽的定格在俊美的男子身上，看姿势，应该是她扑到人家身上去了。
　　孟逞抱着她，靠在柱子上。
　　但他的神情，一点都没有旖旎温柔，反而紧紧皱着眉头，感觉下一秒，他双眼就要喷火了。
　　她听到自己说：“你快唱啊！你唱，我就答应你！”
　　孟逞：“啧。”
　　兰絮：“快点快点，还不会唱？我给你学一段，咳咳，”清清嗓子，“我头上有犄角~我身后有尾巴~”
　　“我是一条小青龙，小青龙，小青龙~！”
　　孟逞：“我头上有犄角……”
　　兰絮：“不对，跑调了，再来！”
　　孟逞咬牙切齿：“我头上有、犄、角，我身后有、尾、巴。”
　　兰絮：“不对不对，再来……”
　　……
　　斯道普！
　　兰絮叫系统：“打住打住，不用播了。”
　　系统：“不看了吗？你看青龙唱歌唱得多开心啊。”
　　事实证明，ai代替不了人类，多少有点智障。
　　兰絮：“不看了，真女人从不回头看爆炸。”
　　只看了个开头，朦胧的记忆，如放闸的洪水都回到大脑。
　　在孟逞脸颊微红，提出两人成为道侣这件事时，她居然让他唱小青龙这首歌，然后再答应这个要求。
　　而他，居然真的唱了！
　　他为什么不一巴掌把她呼噜到南极去啊！他怎么没有点底线的啊！
　　兰絮用手捂着脸，对自己是有点恨铁不成钢了。
　　不过，虽然是半断片了，但她知道，如果自己真的不喜欢、不愿意，就算喝醉了，也不会同意这个要求。
　　她双手撑开成“大”字形，摔回床上，思考一个紧随而来的问题。
　　那就是，他们真的到那种程度了吗？
　　这一步不会跨太大了？跨这么大，不会扯到蛋吗？
　　哦她没蛋，会扯到蛋的会是孟逞。
　　哈哈。
　　……
　　相比兰絮现在快变成思考者雕塑，玄姚知道这个消息时，却也没那么惊讶。
　　最开始，在知道孟逞对一个人类产生兴趣后，他或许就料到今天。
　　他唏嘘：“表兄，不到一年呢。”
　　孟逞：“什么不到一年。”说着，他才反应过来，玄姚说的，是他和兰絮认识的时间。
　　掐算起来，确实不到一年。
　　可是，自那之后开始的每一秒，所产生的心绪，波动，都比得上以前的每一年。
　　或许对人类而言，度日如年，是一种折磨。
　　但对龙来说，完全相反，他们经常度年如日。
　　他那近乎永恒的时间，如一块完美的菱形琉璃，反射出来的，永远只有自己的影子，漂亮，但单调。
　　兰絮把它摔破了。
　　炸开的碎片，让时间的每一帧，在光线的折射下，都染上了绚烂的颜色。
　　孟逞想着，忽的轻轻一笑，说：“足够了。”
　　他们此时坐在屋顶——本来玄姚没这个习惯的，被孟逞带动的。
　　屋顶上，放着一个木茶几，茶水都没喝两口，就听到“刷拉”一声，兰絮开门走了出来，她在走廊上探头探脑，好像在提防着谁。
　　玄姚笑笑，先撤了。
　　兰絮还猫猫祟祟，准备偷偷溜出去之际，便听一个声音，从头顶传来：“去哪？”
　　兰絮抬头。
　　孟逞屈膝坐在屋顶，居高临下，对着她微微一笑。
　　没什么感情的那种假笑，更像在宰掉兔兔前露出的人文关怀。
　　兰絮当即立正：“也没去哪。对了，昨天晚上……”
　　孟逞：“你还敢提？”
　　兰絮：“那我喝醉了嘛。”
　　等一下，她心虚什么，这一切都是孟逞自己选择的，不然，他大可以不唱小青龙嘛。
　　她便朝他歪歪头，“你要是觉得哪里不妥当，那昨晚的事，可以不作数的……”
　　孟逞冷哼：“你敢。”
　　兰絮心里偷笑，又说：“那你想怎么办呢？”
　　孟逞站了起来，广袖无风自动，他看了她一眼，目光忽然移向别的地方，语气却依然傲傲的：“就按昨晚说的办。”
　　修真界的说法，是结成道侣。
　　人间的说法，是成亲。
　　龙族的说法……龙族没有这种说法，便套用结成道侣一说。
　　因为龙族伴侣的习俗，和走婚又一些肖似的地方，就是不需要固定在一处“家”，但是仪式依然有的，主要是雄龙准备。
　　求亲的东西，孟逞按人类的习惯，列成礼单。
　　孟逞说：“这是我这些年，随意攒的东西，不多，你先看着，我再去攒攒。”
　　兰絮：“这还不多？”
　　把礼单的一端，从踏天峰下踹下去，就和长发公主把头发丢到地上一样，能当绳子使用，富到流油了属于是，再去加一些，就怕把哪个族群薅灭绝了。
　　孟逞并不满意：“还不够。”
　　兰絮：“那以后再说。”
　　孟逞：“你着急定下关系？”
　　兰絮：“……”
　　他心情突然好了，弯起唇角，说：“那好，我去铺火羽了，晚点回来。”
　　说完，孟逞就走了。
　　留兰絮问号脸：“什么是铺火羽了？说得和铺床单似的。”
　　系统：“是龙族的习俗，要在天上铺毕方的火羽，向天下昭示结成道侣。”
　　兰絮：“哇，霸道龙族爱上我。”
　　系统：“……”
　　系统没说的是，这个火羽超级贵，这还不是一般火羽，得是毕方浴火重生前，第一次褪下的羽毛。
　　因为这个时代，最后一只毕方死于一千年前，灭绝了。
　　虽然和龙族薅鸟毛没太大关系，但强大的龙族，确实喜欢多多滴薅鸟毛。
　　这是龙族的种族传承记忆。
　　龙从出生没多久，就会开始收集毕方的火羽，为的就是在结成道侣这天，把天空都铺满火羽。
　　毕方的火羽极其难保存。
　　它们需要藏在地窖里避光避湿保存，遇到阳光空气和水后的一刻钟，会化成火焰。
　　铺火羽的习俗，一是显示雄龙存火羽的财力，二是从雄龙在一刻钟内能铺多少，判断雄龙的实力。
　　孟逞出生的时候，世上还有一头雌龙，但彼此对彼此都不感冒，他从没刻意收集过火羽，不过火羽很漂亮的，非常符合龙族审美。
　　他看到了，就会扒拉回自己的洞里。
　　几万年的积累，足够他储藏了一个硕大的火羽库。
　　孟逞想，还好当年的自己够勤劳，不然兰絮着急结成道侣，都没火羽可以铺张。
　　哼哼，谁让她这么着急，他就不着急，也没那么开心。
　　他找到自己挖的地窖，在地窖里藏的灵石反光，看到自己嘴角噙着一抹笑。
　　孟逞：“……”
　　清点完了后，趁着傍晚，开始铺。
　　……
　　听系统说的时候，兰絮还没什么实感。
　　她躲在房中看功法下饭，直到在踏天峰上，仍然能听到整个清一宗喧哗不断。
　　好像出什么大事了。
　　上次这样，是孟逞把山挪来了，她心里觉得和他有关，推门抬眼一望，也情不自禁：“哇！”
　　明澈的双眸，倒映出瑰丽的景色——
　　苍穹之上，落日时分，目之所及的云，就像一片粉色的海，倒悬于天。
　　云层海洋的透光带往暮光带，是一片片云层累积，从白到粉的渐变，加上阳光折射，勾描出柔和的金边。
　　它甚至把晚霞盖住，改变了将夜的天，何止壮观与漂亮，震撼人心。
　　与此同时，整个修真界都沸腾了，玉牌上的消息一轮轮地刷：“那是什么？是有人要成仙了？”
　　“不，成仙是雷云，哪有这么好看，我看这是一种祥瑞。”
　　“不觉得这和上古记载的天象，‘御龙在天’有些像吗？”
　　“不可能，‘御龙在天’是龙族的习俗，天上铺的是毕方火羽，毕方火羽那么珍贵，一片就可以买下一城，这天上不可能是毕方火羽！”
　　白进舟和玄姚一起刷到这个评论。
　　他们一直觉得，最好别被兰絮看到毕方火羽的价钱，她肯定要心疼死了。
　　其实不止人类，玄姚一条龙看着，都觉得奢侈啊，一下铺出这么多毕方火羽，他自己也才攒了能铺一亩天的火羽而已。
　　玉牌的评论，还在往上刷：
　　“楼上狭隘了，就算真是毕方火羽也没所谓啊，咱们活一生，能观一次御龙在天，这运气，前虽有古人，后绝无来者！”
　　“谁能上去看看啥情况吗？”
　　“不行，上不去，我一个化神期的都被一股莫名的力量扇下来了，大家冷静点，先欣赏就是。”
　　“让玄老祖上去瞅瞅？”
　　“玄老祖你徒弟啊你叫上就上？有病。”
　　“……”
　　口角没吵起来，因为新消息很多：“我去，我师叔在极南岛屿闭关一百年，刚出关，那地方鸟不拉屎，竟然也满是这个天象。”
　　“别说了，我在人间历练，已经全是了。”
　　“靠，我清一宗办事处的，妖族还发消息来我宗门，是不是和我们有关，他们的地界也全都是！”
　　“……”
　　距离一刻钟，还剩下一点点时间。
　　孟逞回来了。
　　玄姚鼓掌：“表兄，你把所有火羽都铺完了。”
　　孟逞甩掉手上的火羽小绒毛，却不大满意：“还没把天空铺完。”
　　玄姚：“……”
　　唉，龙比龙，气死龙。
　　孟逞对着玄姚拽天拽地的，但想到接下来要做的事，他面上表情稍稍一收。
　　接下来的“御龙在天”，对龙生来说，是仅此一次的大事。
　　走完这一圈，他们就彻底绑定在一起。
　　铺火羽时，他没想那么多，到邀请兰絮时，他心跳开始加速，直到走到兰絮的房门口，抬手想敲门，又收回手。
　　他低头，仔细看看自己鳞片（衣服）整不整洁，自己爪钩（袖口）干不干净。
　　抬头，微微吸一口气，第二次准备敲门。
　　身后，女孩的声音忍着好笑：“你在干嘛啊？”
　　孟逞：“……”
　　他面无表情地回头：“没什么。”
　　其实兰絮也有点奇怪，如果是平时，她在他身后，他光靠气息，就能一下就察觉的。
　　她踏上阶梯，朝他走去：“怎么了，有什么事吗？”
　　孟逞：“上天。”
　　兰絮停在他身前两个台阶：“啊？”
　　他忽的两步走了下来，清风盈袖间，攥住她的手腕：“走了。”
　　一刹那，兰絮被他横抱了起来，还真如孟逞所说，他们上天了——
　　深蓝调的天，霞光收拢在地平线，那是自然的风光，而他们脚尖之下，就是在粉白的云海，他们凌驾于海上之天。
　　近了看“云海”，更为壮阔，她甚至能看清楚云海上，一些毛茸茸的、羽毛的质感。
　　耳畔，孟逞说：“接下来，走完我铺的羽毛之后，礼便成了。”
　　他看了她一眼，又接连眨了两下眼睛，才道：“你可欲同我一起？”
　　兰絮明白了。
　　相当于走婚礼红毯。
　　难怪，他难以启齿，虽然他努力去表现得很平淡，但兰絮和他靠得很近，她手臂贴着他的右胸膛。
　　那里打鼓的动静，一点点传到她皮肤上。
　　她怀疑如果这时候自己皮一下，说一句不可以，能把小青龙气碎了。
　　果然，没得到她的回答，孟逞双眼一眯，溢出危险的气息：“不行也得行。”
　　她不由一笑：“我可没有说不行啊，是你自己说的……”
　　“啊呀！”
　　她惊呼一声，因为孟逞突然往前抱着她，冲进了火羽中，又冲了出来。
　　在他们这个动作之后，漫天的火羽，从近到远，倏地燃烧了起来！
　　它没有冒烟，也没有燃烧产物，只是凭空燃烧消失。
　　那火焰也不是金黄色的，是蓝、紫、粉交错跳跃生长，在众多繁星的照耀下，它仿佛燃烧了一整个银河系。
　　孟逞与她，一同追逐着火焰的边缘飞行。
　　这段路很长，代表未来也很长。
　　他低声说：“你如果要我变成原型，也不是不行。”
　　他把自己整条龙，交给她。
　　交给她支配。
　　兰絮想起，那个她永远看不清全貌的大青山。
　　她摇摇头：“孟逞，我喜欢你这样。”
　　孟逞抱着她的手收紧。
　　在紫粉色的火海中，他俊美的眉眼，也镀上一层烂漫的光，忽的，他扬起唇角，道：
　　“知道你喜欢我了。”
　　兰絮：“……”
　　呸，不要脸。
　　好一会儿，孟逞又说：“龙族成婚有三誓，火羽是天誓，还有海誓，与陆誓，都过一遍，如何？”
　　兰絮心想，好有异族风情，可以的话，她确实想体验一下。
　　她先问：“你觉得呢？”
　　孟逞：“我无所谓。”
　　在答应之前，还好兰絮细心，多问了一句：“海誓和陆誓，分别是什么婚仪？”
　　孟逞：“海誓是：去九州之海，找珊瑚玉，打造一座龙宫，再把龙宫埋在海底；陆誓是：在大地上把火山一座座累起来，再把山脉埋进地底下，让岩浆把它们融成一体，再挖出来……”
　　这二者比较考验苦力，孟逞却觉得很简单，他能做得比天誓好，毕竟天誓都没能把天空铺满。
　　兰絮却越听越惊悚——
　　这是干嘛，翻山倒海地折腾，结个婚把地势都变了？
　　你们龙族不婚不育是有理由的！
　　她连忙说：“我觉得，天誓就够了。”
　　孟逞：“哦。”
　　一般龙族也只会在天陆海三誓中，选一种，也有特别强大的龙族，可以三种都做到，以宣誓对爱龙的一心一意。
　　孟逞心想，他才没有把这三个都向兰絮做一遍的意思。
　　他只不过是，今天铺火羽前，顺便让玄武把最漂亮的珊瑚群挖出来，而已，也只是铺火羽的时候，挑好了最漂亮的火山，开工了一点。
　　所以，兰絮不要，他还得把珊瑚重新沉入海里，挖好的火山埋回去。
　　啧。
　　他真的，没有把这三个誓约，都向兰絮做一遍的意思。
　　但她为什么不要？
　　青龙的心又开始打结，却看到兰絮目光发亮地望着云火海。
　　她真的很喜欢，也很满意。
　　他缓缓从胸膛吐出一口气。
　　行吧。
　　……
　　这天，火羽的火光，在天上燃烧了一整夜，到第二天天明，方收歇。
　　结束的时候，孟逞抱着睡着的兰絮，放在床上。
　　他们在天上商量好了，既然是一龙一人，那就龙的习俗用一半，人的习俗用一半。
　　兰絮的要求很简单，那就是住她这边，她不会去孟逞的龙窟睡觉的，孟逞想要，可以在她床上睡觉。
　　人类道侣是要一起睡觉的，龙族没有这个传承记忆，但孟逞觉得，和兰絮躺在一张床上，也不是不行。
　　就是不知为何，在他提出来跟人类的习俗，他和她一起睡时，兰絮的神情，有一刹的一愣，然后笑了。
　　此时，她睡在自己身旁，气息柔软，他则平躺在床上，睁着眼睛，眼珠子从左挪到右，再从右挪到左。
　　看床帐床幔，看床头，看被子……
　　这里，就是她平时睡觉的地方。
　　很不习惯。
　　打从变成人形后，他还没真正意义地睡过觉，顶多睁着眼睛打打盹，也从没用这个姿势睡过。
　　把腹部肚皮完全敞开，不会受到攻击吗？
　　好奇怪的睡姿。
　　而且，他还有一件不太能理解的事，人类居然还不能睡一次百年，醒一次千年，还得每天睡觉。
　　尤其是兰絮，不是在睡觉，就是想睡觉。
　　终于，他把四周都看了个遍，连地上有几块砖，都一清二楚，实在没有什么可以看了。
　　那就，看她一眼。
　　他侧过身，眼珠子缓缓地，看向身边的女孩。
　　兰絮睡觉的时候，不拘泥睡姿，平躺侧躺或者趴着，她长长的眼睫下，有点淡淡的晕影，脸颊红扑扑的，唇峰似有一滴珠光，缀在上面。
　　平时，他也经常看她，但此时的感觉，又不一样。
　　这时候的她，也好看。
　　孟逞缓缓伸出手，顺着女孩的眉眼和鼻梁，描了下来。
　　下一秒，他突然皱眉，把手收了回来。
　　又下一秒，他又伸出手。
　　……
　　半夜，兰絮迷迷糊糊睁开眼睛，和孟逞的目光对上了。
　　她一下吓清醒了。
　　他似乎没料到她还能睡着睡着起来的，一愣，道：“我才刚看你，你就醒了。”
　　兰絮迷迷糊糊地说：“有个故事，说有人偷了钱，埋在地下，怕别人发现，就写了个牌子：此地无银三百两。”
　　孟逞：“……”
　　他转过头去，不看她了。
　　他越是这个死装死装的反应，兰絮就越来劲：“所以现在是，此地有龙偷看人~”
　　孟逞忽的回过头，捂住她的嘴唇。
　　兰絮坚信识时务者为俊杰，立刻举起双手投降：“唔唔唔！”
　　孟逞松开手。
　　他看向窗户，说：“你睡吧，不看你了。”
　　兰絮闷声笑，纯盖棉被还不够，连看一眼被揭穿都要狡辩……当之无愧的老处龙，哈哈哈果然扯到蛋的只会是他！
　　她大发慈悲般，说：“反正都成道侣了，看就看嘛。”
　　她又不会少块肉，眼睛累的也不是她。
　　孟逞胸膛起伏了一下。
　　他手心，碰到女孩柔软的唇的地方，竟然微微发烫，这种烫不是因为沾了她的温度，而是他的血液在发烫。
　　有种想再碰一下的冲动。
　　但为什么呢？
　　他张了张口，终于把困扰了大半夜的问题，问了出来：“真就这么睡觉吗？人类都这样吗？”
　　没有回应。
　　他皱眉，垂眼一看，兰絮又睡着了，三秒都没有。
　　孟逞：“……”
　　而此时，某个系统仰天长笑：终于不是它一个统被兰絮的睡眠戏弄了！
　　……
　　昨天出门“旅游”了，兰絮睡足了五个时辰，才缓缓睁开眼睛。
　　先看到身旁，闭着眼的男人。
　　从躺着的角度看去，他剑眉微松，五官立体俊美，眉弓骨到鼻尖，再到下颌，线条如山峦，又流畅又英气。
　　对着这张脸，她可以多吃两碗饭。
　　孟逞也睁开眼睛。
　　他根本没睡，只是模仿人类，把眼睛闭上而已。
　　兰絮心情不错，和他打招呼：“早啊。”
　　已经中午了，孟逞：“早。”
　　他“刷”地起来，整理了一下衣裳，就下床了。
　　多寻常的早晨啊。
　　显得昨天的一切，真的像做梦。
　　直到她坐在镜子前梳头，准备绑个高马尾，身后，孟逞单手扶住她的头发，道：“我来。”
　　兰絮一愣：“诶，”想想是他自己要做的，又说，“好啊，交给你了。”
　　她每次都有一缕头发会翘起来。
　　孟逞真的忍了很久。
　　现在，他终于可以，把她的头发一缕缕梳好，再绑起来。
　　走出房间，兰絮才看到，天空还有残存的粉色光泽，是昨晚那一场火海的余光，和蓝天交错，也格外好看。
　　原来不是梦。
　　……
　　接下来，兰絮要去清一宗登记一下四方洞天所得，能获得宗内积分等奖励。
　　而且鲲骨也是个问题，龙会找鲲骨，却不知道人类怎么用是最好的，她还得和玄姚去宗内藏书阁找资料。
　　好忙的一天哦。
　　她道：“那我出去啦。”
　　孟逞站在踏天峰之上，缓缓点头。
　　兰絮有点奇怪，她还以为小青龙会跟上来，也习惯了这条小尾巴。
　　算啦，他应该有自己的打算。
　　等兰絮御风离开，孟逞去找玄姚。
　　玄姚要过会儿再去藏书阁，他看起来故意和兰絮错开，就坐在房中等孟逞。
　　孟逞都没开口，玄姚就得意得要死：“就知道你会来找我。”
　　孟逞：“呵呵。”
　　玄姚好爽啊。
　　龙蛋的孵化时间是五千到一万年，他出壳时，母亲早就就离世了，这世上，只剩孟逞一条龙。
　　孟逞更像永远领先在他前面的前辈。
　　他的好脾气，一半是孟逞虐出来的。
　　现在，竟然也有自己教孟逞的时候，怎么能让他不暗爽。
　　感谢兰絮！
　　孟逞没有开口，玄姚也知道，这种事他绝不会开口，就直接大手一挥，推开一间屋子，指着里面满满当当的书：“都是临摹本，送你了，随你处置。”
　　末了，他眉飞色舞：“是不是该有一声谢谢啊？”
　　孟逞：“……”
　　他脸色很冷，到底从牙缝里挤出两个字：“谢谢。”
　　关于这不可言说的东西，玄姚研究多年。
　　毕竟人和龙不同物种，人体位和龙体位相对应的，他也都标出来了。
　　孟逞一开始看的时候，还能面不改色。
　　但越看，他眉头越紧。
　　实在是……荒淫无道！
　　玄姚早料到他的反应，所以说了，让他随意处置，孟逞直接看一本，烧一本。
　　他看得太用心，等察觉到兰絮回来，她已经快踏上踏天峰了。
　　还有一半的书没看完，孟逞赶紧关上门，又看着烧一半的书籍，怎么还没烧完！
　　他直接丢到嘴里，炫了。
　　兰絮正好也进了院子。
　　她疑惑地看着孟逞：“你嘴巴怎么在冒烟？”
　　孟逞脸颊微红，他背脊绷直，喝了口水，淡淡地说：“不知道。”
　　系统在兰絮脑海里拱火：“我知道，我看到了！他烧书吃！咦，脏脏！”
　　不过，说孟逞脏是冤枉他的，这世上再没人嘴巴比龙的要干净，连一点细菌都没有。
　　兰絮：“……”
　　青龙对人类的书籍毫无兴趣，她一下就猜到，能让他看的是什么书了。
　　也只能玄姚给的。
　　按龙的囤积习性，他不会只给孟逞一本。
　　哦豁。
　　她面上不显，假装往房间的脚步走，却回过身，突然推开一间空的厢房，没有，又推开旁边。
　　孟逞眼睑一动，跨过亭子栏杆跳了下来，去拦兰絮。
　　兰絮灵活地越过孟逞，推开第三间空屋子——不，里面不是空的，有一堆小山一样的书，其中一本掉了下来，让兰絮看清了书封。
　　孟逞猛地把房门关上了。
　　此时，他脸颊上青色龙鳞微微浮现，夹杂着掩不去的红晕。
　　兰絮低头侧过脸，笑了一声。
　　孟逞：“笑什么。”
　　兰絮不回答，从嘴里漏了一个“噗嗤”笑音。
　　他心里火气起来，想去捏她脸颊。
　　就像她前几天捏他那样。
　　兰絮下意识躲开，但身后就是台阶，脚没踩稳，孟逞勾住她的腰肢，两人从台阶上滚了下去。
　　倒也不疼，就是有点晕头转向的。
　　等她回过神来，孟逞在自己上方，用一只手垫着她的后脑勺。
　　兰絮望着他，才留意到，原来亭子外栽着一棵李树。
　　它不知道什么时候开了花，此时风一吹，雪白的李花花瓣，洋洋洒洒，落到了孟逞发梢和肩头。
　　他的青衫，沾染了纯洁的白。
　　他半阖眼睛，眼睫柔柔地低垂着，眼底，只有她的身影，须臾，他缓缓低头。
　　兰絮也不由闭上眼睛。
　　唇瓣相接，他衔住她的唇，蜻蜓点水一过。
　　他们分开了，孟逞的目光，闪躲着，原来是这种感觉。
　　心脏鼓胀得快要冲出胸膛了。
　　他定定地看着她。
　　她，也会喜欢吗？
　　突然，兰絮捂住自己嘴巴。
　　孟逞：“？”
　　兰絮：“你……刚刚吃了小黄书吧？”
　　孟逞：“你、嫌、我、脏？”


第32章 你的孟来了9
　　新婚第二天，一人一龙又闹别扭了。
　　……
　　兰絮这次去宗门办事处，顺便被领了个宗门任务。
　　清一宗弟子每年都得出勤一次，就像学生在校得搞卫生，打扫公共场所。
　　兰絮的这个宗门任务，是去探查游州。
　　系统刷新信息：“【游州】是人间一座大城，人间战乱不休，它在百年前遭遇屠城后，每过十年的七月，就会有几天的浓雾。”
　　“早年间也没什么，不影响生活，人们就习惯了，但今年这场大雾来势汹汹，竟然持续一个月了，在雾里失踪了五六个人，男女老少都有，甚至还有别的宗门的修士。”
　　“现在都在传这是吃人的雾，把人们吓得够呛。官府搜查无果，这才求助仙门。”
　　这和清一宗能提供的信息，差不了多少。
　　除了兰絮，白进舟也去。
　　白进舟笑了笑，说：“我是宗门大师兄，是要带队的。”
　　兰絮觉得这个大师兄，当得也太累了吧，怎么什么活都干。
　　整备一夜。
　　因为第二天一个大早就出发，兰絮睡得很早，孟逞中间有没有回来，她都不清楚。
　　直到早晨，兰絮才听系统说：“青龙回来过。”
　　它把录下的VCR播给兰絮看：
　　孟逞似乎故意等到夜半，她睡着了，才回到她的房间。
　　他在她床沿站了会儿，然后把食指放在唇边，咬破，将鲜红的血，抹了一笔在兰絮两眼的眉心处。
　　然后就走了。
　　看着这一幕，兰絮摸摸眉心，难怪早上起来，觉得这里热热的。
　　系统：“龙血是很好的护身符，他估计也担心你吧。”
　　兰絮：“但他不说。”
　　孟逞什么都好，就是不长嘴。
　　既然他不说，兰絮才不会巴巴去问。
　　当务之急，是完成清一宗课业。
　　清一宗要求众人御风，往山下去，到了山下，再转乘马车。
　　各宗门都有在山下不御风的宗规，因为山下灵力不足，何况容易引起凡人围观，都不合适。
　　到达游州，已经是三天后。
　　远远看，游州好像被一个巨大的网拢住，雾气如丝，穿梭其间，建筑若隐若现，生生把艳阳抵挡在外。
　　才三天，版本迭代，情报更新了。
　　游州出现了更为奇怪的现象，那些害怕鬼物而搬迁的人们，不过睡一觉，就会回到游州。
　　紧跟着，所有只要睡过觉的人，都会忘记游州的异常，每天傻乐呵地笑着，被摄了魂魄似的。
　　游州州牧中年模样，却一夜白了头，加之三天没睡，他满眼血丝：“仙长们，交给你们了。”
　　说完，他终于也撑不下去，睡了过去。
　　白进舟探查清楚，这些雾其实不是雾，而是瘴，来自一种叫梦貘的妖怪。
　　陆清和也在。
　　上次在四方洞天，她八卦过白进舟和兰絮，但鲲骨的消息太爆炸，这点小八卦，也就无人问津。
　　笑话，在大道面前，情爱是个什么东西。
　　这次，还是陆清和主动来找兰絮：“你不是修御兽的吗？”
　　兰絮点头：“是啊。”
　　陆清和四处看了看：“那你的结契兽呢？”
　　兰絮：“他放荡不羁爱自由。”
　　陆清和：“……”
　　不怪她好奇，御兽和结契兽高度绑定，秘境时结契兽不出现还情有可原，出任务还不出现，就有些“背主”的嫌疑。
　　兰絮看了不远处几个御兽的师妹，她们的结契兽有琼兔有飞鼠，趴在肩头，小小个很可爱。
　　好羡慕。
　　白进舟道：“诸位，要进瘴气了，请一定要清心明目，千万不要睡着，睡着后会‘入瘴’，被篡改认知。”
　　“进去后，大家分九个方位，”地图上标了出来，“各自布下阵法，破瘴。”
　　不愧常年带队，白进舟的规划很好。
　　不过，计划赶不上变化。
　　兰絮和两个弟子组队，三人都还没熟悉呢，进了瘴气中，就走散了。
　　瘴气中，人类的生活却井井有条，他们已经被无法感知外界，兰絮试着打招呼，他们目不斜视走了。
　　就像傀儡。
　　兰絮首先要去地图标上的地点。
　　绕了好几条路，她找到了，而此时，瘴气中的天，已经接近全黑了，但现在也才下午三点。
　　有点阴森。
　　那是一间破败的院子，她还想，如果有人住就麻烦了，但没人住更麻烦。
　　因为推开门后，门口就放着一只红粉的、簇新的绣花鞋，就放在门槛上后。
　　要不是她看到了，就踩上去了。
　　完美诠释中式恐怖。
　　兰絮小心翼翼越过门槛，走向院子，里面结满了蛛丝，还有一口枯井，风吹过房屋墙壁的缝隙，呜呼作响。
　　像谁在哭。
　　兰絮也：“呜呜呜。”
　　系统吓一跳：“你哭什么？”
　　兰絮：“不允许有人哭得比我惨。”
　　系统：“……”
　　当兰絮哭起来时，那奇怪的声音就停了，真是一物降一物。
　　她在空地上，快速画好了阵法，遮掩，拍拍手站起来。
　　一阵大风吹来，院门被关上了。
　　门后，挂着一件簇新的黄色衣裳，和那只绣花鞋，明显是一副的。
　　它的空袖子在空中摆起。
　　系统：“这是障眼法，宿主不怕！”
　　兰絮淡定：“挺好看的衣服。而且，小鬼没实力，才喜欢用这种方法吓人。”
　　系统：“确实。”
　　它能感知，这个装神弄鬼的家伙不是很强。
　　或许是她的无视，激怒了小鬼，她耳畔传来一个陌生的、不辨男女的哭泣声：“快看看奴家，像不像人？”
　　系统说：“它果然是个半吊子。”
　　修炼很久的鬼，想要变成人身，必须问人类自己像不像人，才能化成人形。
　　这个鬼有点道行，不管兰絮回答“像”还是“不像”，它都能变成人形，因为它预设的问题是“像人”。
　　兰絮摸摸下巴，仔细观察衣裳，只说：“像个芒果。”
　　衣裳：“……”
　　兰絮：“不，不能说芒果，应该像一块姜。”
　　衣裳：“……”
　　兰絮再次改口：“不，也不能说姜，我再想想啊，哦对了，像大橘！”
　　下一秒，嗤的一声，衣裳上半部分变成芒果，下半部分是姜，可能不知道大橘具体是什么，绣花鞋直接变成一颗橘子。
　　突然变成果蔬盛宴。
　　它愤怒极了，发出一声闷闷的尖叫！都怪这个人类，它变成这不伦不类的样子！
　　它朝兰絮冲过去。
　　兰絮做足警惕，芒果也是可以打死人的。
　　然而她额间一烫，那果蔬盛宴，突然整个化掉，院子门也打开了，四周的阴冷瞬间消散。
　　她不由抬起手，摸摸额间。
　　好吧。
　　孟逞估计也看着呢。
　　她想了想，步伐一转，往院子里的枯井走过去。
　　这口井它在那，就很诡异，院子里可能不止衣裳鬼一个，它可能只是被当枪使。
　　她趴在井沿，往井里喊：“别躲啦，我知道你在这。”
　　井口无风自动。
　　风卷住兰絮的手腕，要把她往井里拉。
　　系统：“这里还真有另外一只鬼，你怎么不挣扎？”
　　兰絮自己能对付它，但她对付了它，就没有专门跑来找它的意义了。
　　她没有挣扎，默数着，一……
　　“二”还没数出口，那口井发出“嘭”的一声，一块天降巨石，直接把井口砸烂，堵死在井口。
　　而她被身后男子抱了起来，远离了那口井。
　　兰絮抬头，孟逞正拽着一张俊脸，一声不吭。
　　她笑了笑：“还以为你不出来了呢。”
　　孟逞静静看着她，眼里怒火熠熠：“你能打得过它，又何必逼我出手，戏弄于我？”
　　埋在怒火下的苦涩，龙并没有说。
　　这几天，她都没主动找过他。
　　他一直在思考。
　　真神奇，只要想到两人之间，从来只有他一条龙在欢喜，就可以让他心脏一收一缩。
　　不需要剖开鳞片，不需要触碰心脏，它犹如受伤，缠上一缕缕的疼。
　　她却不在乎。
　　他觉得，必须给自己十日冷静，结果，这还不到一半。
　　他冷着一张脸，道：“我走了。”
　　兰絮拽住他的袖子。
　　她才留意到，他用怒火掩饰的情绪，傲娇总是不善于表达，可是，他似乎在伤心。
　　她微微吸了一口气，道：“孟逞，我没有戏弄你。”
　　孟逞不信：“那你刚刚为什么装作被抓走，不动手？”
　　兰絮：“我想依靠你。”
　　孟逞：“……”
　　青龙骤然回头，黑发无风自动，他红眸微瞠，呆呆看着她，似乎怎么也没想到，会从她口中，听到这几个字。
　　兰絮又笑了起来，眼底亮亮闪闪的：“你不是说过，你是我的实力吗？我只是在用我的实力啊。”
　　孟逞缓缓动了下眼珠。
　　她改用两只手，抱住他的手臂，软声软气：“实力啊，你跟着我，行吗？”
　　他声音不情不愿，嘴角却弯了起来：“这是你求我的。”
　　兰絮：“对，我求你的。”
　　他冷哼一声，把手臂用力抽走，兰絮手中一空，下一秒，他牵住她的手，说：“你不是要回去么？走吧。”
　　兰絮被他拉着走出一段后，才反应过来。
　　兰絮：“就这一次吗？”
　　孟逞：“当然，就这……”
　　“一次”这两个字，被他吞下去。
　　兰絮一直笑，孟逞冷哼一声，握紧了手心的另一只手。
　　她想，这青龙，太好哄了。
　　她还有一筐的话没说呢，他突然就调理好了？
　　好像，只要她给一个字，他就能顺着这个字，编造出一级级台阶，然后一脸不情不愿地，走到她面前。
　　他心里，一直等她的这个字。
　　是个口是心非的死傲娇。
　　她也小声笑了下，回握住他的手。
　　直到此时此刻，她才有两人是道侣的实感。
　　这么大的一步，终于是迈过去了。
　　……
　　有孟逞开道，接下来兰絮回去集合的路，什么妖魔鬼怪都没遇到。
　　她的两个队友原来在失散后，没有去任务点，而是回到集合地。
　　他们现在正被白进舟训：“我给你们设定地点，就是怕你们失散，再怎么样也得走到一起，你们现在放絮儿一个人做任务……”
　　兰絮：“师兄。”
　　白进舟这才回过神，一喜：“还好你没事！”
　　但看清兰絮身后的人，他立刻收了喜色，不知道孟老祖为什么脸色那么冷。
　　孟逞正一脸不爽地盯着白进舟。
　　絮儿？絮儿也是他能叫的？玄姚那厮惯的！
　　改，都得改！
　　兰絮一人完成任务回来，另外两个队友很不好意思，陆清和也有些佩服，对她改观了。
　　她又找兰絮搭话：“这位是？”
　　问的孟逞。
　　兰絮：“我的结契兽。”
　　她话音刚落，陆清和几个弟子，都面面相觑：“你的结契兽？人还能当结契兽的？”
　　他们根本认不出孟逞的本体，只觉得是个过分俊美的男子，无法看不透修为，不过这里最高也就金丹，金丹之上还有很多阶段，并不奇怪。
　　为此，几人还去找白进舟确认，白进舟只能点点头，说：“是的。”
　　孟逞绷着一张脸，脸上明晃晃写着“生人勿近”。
　　陆清和好奇，追问兰絮：“真的啊？”
　　兰絮：“是啊，更是道侣。”
　　众人：“？”
　　孟逞却忽的弯了下唇角，觉得不合适一样，他抿了下唇。
　　兰絮：“说起来，我们的婚仪大家都参加了呢，谢谢你们的祝福。”
　　很多人向粉色云海祈祷，这部分祈祷最终会落到孟逞和兰絮身上，受益的是他们。
　　这下众人的问号更多了。
　　白进舟清清嗓子：“好了，大家都回来了，我看看阵法。”
　　说着，白进舟用剑在地上画出一个阵法，他闭眼，须臾，却皱眉，道：“有三个阵法，没有掩护好，被破坏了。”
　　道高一尺魔高一丈，清一宗为了破坏瘴气防护，做了几个小阵法，拼合成大阵法，但妖魔早就发现了，等他们走了，就操纵被麻痹的人类去破坏。
　　陆清和：“那，那怎么办？我不想再去那个地窖了，好恐怖。”
　　不少弟子也抱怨：“这个瘴气百年间，都养了这么多小鬼了，不好对付。”
　　孟逞看了眼兰絮。
　　这种宵小之徒，比鲲的寄生虫还要好对付，他只用一招，就可以全灭掉。
　　兰絮隐约能从他眼里看出“我不是你的实力吗快让我做事啊”的催促。
　　怎么上赶着找事做啊。
　　兰絮摇摇头，小声：“光靠蛮力不行。”
　　孟逞：“行吧。”
　　城中人民还被困在里面，还有失踪的人，也不知道还能不能救出来，这就是被挟持人质的麻烦。
　　白进舟也在思考，道：“如果可以解开瘴气就好了。”
　　大鬼小鬼都怕阳光，才会躲在瘴气里不出来。
　　兰絮突然问：“阳光，怎么样？”
　　陆清和：“外面的世界不是大太阳吗？如果阳光有用，现在就不会是这个样子。”
　　兰絮：“让阳光更猛烈些呢。”
　　众人：“？”
　　很快，他们就懂兰絮是什么意思了。
　　整个游州，被挖了出来，“端”在一座青色的巨山之上，一跃抵达天之上。
　　这里只有蓝天，狂风，和阳光。
　　在所有人包括白进舟呆滞的目光里，被阳光炙烤着，梦貘的瘴不得不散开，露出一条条穿在城中的蛛丝。
　　原来是蜘蛛妖和梦貘借古战场的怨气，在作怪。
　　烈日下，蜘蛛妖被狠狠削弱。
　　它发出痛苦的长啸：“你们作弊！”
　　兰絮拿出一个鲲骨打磨的鱼骨杯，白进舟趁机将它抓进鱼骨杯里，封印，不能立刻杀了，要带回宗门审判。
　　陆清和则和其他人，一边恍恍惚惚，一边清理蛛丝。
　　像做梦一样。
　　困扰了游州百年的事情，就这么完了了。
　　城镇缓缓降落，放回到了地上。
　　直到这时候，游州的人们才恍然惊醒，感激涕零。
　　环游州的地面，多了一条不到一厘米宽的缝隙，他们坚信，是仙长们做法事留下的阵法。
　　还有人去跪着吻那条缝。
　　搞得清一宗众人，没好意思告诉他们，那不是阵法残留，是物理产物。
　　他们也相信了，那个看起来像是人的……怪物，是兰絮的结契兽。
　　要不要这么离谱，这家伙是有多强啊！
　　兰絮到底怎么和他结契的啊，这是人类能结契的灵兽吗？
　　出书教教行不行！
　　这一行，在除了白进舟和兰絮之外的所有人心里，留下深深的不可磨灭的印象。
　　他们现在也信了，拜师典礼上发生的，肯定不是玄姚偏心兰絮，而是她的结契兽，在给她出气。
　　不过，他看起来非常冷漠傲气，不是那种会给人出气的人啊……
　　大家偷偷盯着。
　　此时，兰絮手上有十几个储物袋，里面都是州牧和城民硬塞给他们的好东西。
　　她分配着：“你一个，我一个。”
　　“你一个，我一个。”
　　“你一个，你一个……”
　　分到最后，孟逞要拿十几个，她就两个，她笑眯眯地问他：“好不好呀。”
　　孟逞：“啧。”
　　他不耐烦地皱眉，手上却把她手里的那个储物袋，一起拿走。
　　兰絮笑得两眼眯起。
　　众人：“……”
　　这还犹豫什么啊，拜师典礼的雷，绝对是他在给她出气！
　　不过，找到罪魁祸首，众人却更低调了。
　　得罪不起！
　　……
　　一行人没那么快回去。
　　城民很热情，留他们在游州观赏，大家也累了，白进舟便让大家休息一晚。
　　鱼骨杯是兰絮的东西，她塞在袖子里带到驿站后，发现它居然泛着浅浅的光泽。
　　那个蜘蛛妖正试图突破，不过失败了。
　　其实它也挺厉害，开了灵智，蛰伏这么久，控制了这么多人，只是遇到不讲道理的孟逞，满盘皆输。
　　兰絮放它在那折腾，自己洗洗脸洗洗手。
　　突然，蜘蛛妖道：“你就是那个，和祂结契的人类吧？”
　　说到祂，它话语里的恐惧，让这个音调，抖了抖。
　　好像是什么不可言说之物。
　　兰絮：“嗯，是啊。”
　　蜘蛛妖又说：“你根本没有实力，全靠祂！你把祂当工具，你会遭天谴！”
　　兰絮笑了：“对啊，我就是没实力，全靠他，怎么了吗？我与他结契了，还要纠结这种事么？傻子才给自己画地为牢。”
　　“还有你做的那些缺德事比我更容易遭天谴~”
　　蜘蛛妖气到失语。
　　不过，蜘蛛妖的目的，可能不仅是嘴炮一下过过瘾。
　　兰絮看了眼窗外，孟逞应该也听到了。
　　……
　　七月末，游州民俗有请神会，有了仙长在，人们办得更为隆重，意在洗刷掉这半个月记忆缺失带来的恐惧，以迎接明天。
　　白进舟带着弟子们去玩了。
　　兰絮则和孟逞一起。
　　孟逞这是第一次，置身于这么多人之间。
　　熙熙攘攘中，有小孩一边玩一边跑，撞到孟逞身上。
　　他面无表情低头。
　　小孩吓一跳，呜哇呜哇哭着跑开了。
　　孟逞有点头疼。
　　这符合他以前对人类的印象，令他烦躁，但是，人类中也有可爱的人。
　　比如最可爱的人，就在不远处——
　　兰絮在跟摊贩砍价：“一个纸灯一两银子？刚刚不是卖给那个小孩五文吗？怎么到我这就一两银子了？”
　　摊贩老板脸色一青，他以为仙长不食人间烟火，想坑她一把，结果人家对物价这么清楚。
　　他赶紧说：“那，那就五文吧！”
　　兰絮哼了声：“不准再坑人了。”
　　还了钱，拿走那盏纸灯。
　　此时灯里蜡烛亮着，她小心翼翼地捧着灯，一步步朝他走来，到了他身边，她捧起灯，扬眉一笑：“小青龙来咯！”
　　那灯正好是一条小青龙的形象，活灵活现的，还有点憨。
　　孟逞：“丑死了。”
　　兰絮：“诶，我觉得和你很像啊。”
　　孟逞不悦：“哪里像了，你见过我原貌？”
　　兰絮摇摇头，只盯着他的脸，咬唇笑着。
　　孟逞：“你是说像我现在？”
　　兰絮：“噗哈哈哈我没说，是你自己说的！”
　　孟逞：“……”
　　他一把夺走她手里的花灯，但动作是轻的，连灯里的烛火，都没有被扑灭，他提着它，心情倏地轻盈了许多。
　　他抻着嘴唇：“没收了。”
　　兰絮：“本来就是给你的呀。”
　　孟逞：“哦。”
　　他背过身，无声笑了一下，不给她看到，不然又该得意了。
　　走出两步后，他听到兰絮叫他：“孟逞。”
　　嘈杂的人声中，她的声音穿了过来：“你也觉得，你是我的工具吗？”
　　孟逞动作一滞，手里的小青龙灯里，灯光微微一晃，依然明亮。
　　他稍稍回头，灯光描摹出他鼻影和下颌线，落拓又潇洒。
　　他道：“工具又怎么了？”
　　有工具但不用是傻子，他也明白这个道理，何况，他的实力，也是她的实力，这是他心里早就认定的了。
　　兰絮跟上他的步伐，道：“你，心情还挺好？”
　　孟逞握住她的手，捏捏她的手指，他眼底带着一如既往的高傲，道：“因为，我不止是你的工具，更是你的……”
　　眼神微微缓和：“道侣。”
　　兰絮：“……”
　　有一瞬间，她被他帅花了眼。
　　好吧，原来蜘蛛妖那些挑拨的话，没影响他半分。
　　能挑动他心弦的，却从来只有自己。
　　她道：“好道侣，你身上还有带钱吗，我要再买个东西。”
　　孟逞是没有带通用货币的，但黄金还是有的。
　　兰絮带着他满城走，终于找到了当铺，换到了钱。
　　他一边觉得，这种事有什么好做的。
　　看，她走累了，还得他抱她。
　　可另一边，看着怀里在数钱的兰絮，他看了一眼，又看了一眼，脑海里压不下一个念头：以后这种事，可以多来好几次。
　　好烦，好喜欢。
　　最后，兰絮用换到的钱，只买了一方红色方巾。
　　他们终于走出了请神会的集市。
　　在无人的月夜下，树影婆娑，倒影在地上，恍若藻荇，他们之间，只有那一盏青龙灯，朦胧光影摇曳几分，在两人面上都打下晕影。
　　显得风那么温柔。
　　兰絮停了下来，反正四处无人，她展开方巾，比对大小，又说：“孟逞，我们的婚仪，也是一人一龙，各占一半，对吧？”
　　孟逞：“唔。”
　　兰絮说：“你现在只是在我那边睡觉，但我们人类的成亲婚仪，还没过完呢。”
　　孟逞：“你是说……”
　　“现在来过，”她把方巾展好，“这个就叫盖头，我盖上，你揭开，咱们就算礼成。”
　　孟逞心念一动，轻轻点头。
　　兰絮将方巾盖在自己头上，一时，什么都看不见了了，黑暗里，只有男人靠近一步的脚步声。
　　他指腹捻着方巾，缓缓揭开，周围渐渐明亮起来。
　　兰絮仰起面庞，倏地露齿一笑。
　　孟逞本来对人类的婚仪，没有任何印象，也没有想过，自己有一日，会过人类的婚仪。
　　然而，看清女孩水灵的眼底的那一刻，他想，他会永远忘不掉这一刻。
　　他往后的心，全都为此鼓噪。
　　他闭上眼睛，捧住她的双颊，含住她的唇。
　　兰絮也抱住他的腰。
　　越吻越深，细微的水声中，他勾住她的舌，情不自禁地深入，更深入，敲开她所有防守，攫取更多她的水泽。
　　好软，怎么那么好亲。
　　墨色的天，突然之间，颗颗星火坠落，把明月都衬得黯淡无色，惹得人间惊叹。
　　兰絮被吻得腰软，灵台却越发清明，注意力被流星雨吸引，她挣了挣，喘息着道：“你快看天上，好美啊！”
　　孟逞把她的脸掰回来，继续亲之前，留下喑哑的一句：“亲你，才有。”
　　兰絮：“？”
　　那些陨石，是被他的动心影响，才会坠落的。
　　虽然早知道青龙强大，但和杰克苏谈恋爱，兰絮还是有点被震撼到了。
　　连孟逞抱着她，去到他的黄金龙窟，兰絮都没反应过来。
　　她小声：“不会下一整夜吧？”
　　孟逞：“不会，就好了。”
　　他克制好了就行。
　　所幸，外头确实流星雨停了。
　　孟逞目光闪烁：“今夜留在这边？”
　　他在征求她的意见，因为兰絮说过不在龙窟住。
　　不过那是因为她以为龙窟只有黄金和泥土，然而，孟逞不知道什么时候，在一旁造了一个不大的屋子。
　　屋子外观，很像他们初遇时的茅草屋，里面利用了折叠空间，很大，什么家具都有，被褥的柔软程度，还是她最喜欢的。
　　兰絮点头了：“好啊。”
　　她也不太想回踏天峰，今晚这场流星雨声势浩大，玄姚肯定知道发生什么的。
　　两人只说了这两句，便陷入静谧。
　　无需言语，再次相对视，彼此的眼中，又隐约火花。
　　这火花，很快燃成带着欲意的火。
　　他将她压在床上，亲吻着，顺着她的唇，再挪到她耳垂，咬了一下，往下亲。
　　……
　　兰絮也很上头，
　　她摸着他的喉结，顺着他的喉结，摸到青衣衣襟下的肌肤，比外面的肌肤还要热。
　　龙的体温好高。
　　比人类发烧的体温，还要高，微微的烫手，多摸几下，她手心发热，仿佛要冒汗了。
　　在今日之前，孟逞从没想过，会褪下龙鳞，龙鳞是龙最坚硬的防备，但此时，他抓住她的手，引导着，让她解开了自己的“衣裳”。
　　胸肌，腹肌，背肌，有力又漂亮。
　　兰絮不由想，他藏得真深啊，平日衣服穿得比谁都紧，身体却这么好看。
　　还有……
　　兰絮觉得哪里不对，垂下眼睫。
　　嗯？
　　她微微推开孟逞，孟逞还不肯，一下一下地亲着她的脖颈。
　　兰絮：“等、等一下……”
　　孟逞眼皮罅开一道缝隙，声音沉沉：“嗯？”
　　兰絮声音艰涩：“为什么，是两个？”
　　孟逞：“怎么了？”
　　兰絮：“你看小黄……咳，避火图时，没觉得哪里不一样吗？”
　　他道：“难道不是人类是残疾？”
　　兰絮：“……”
　　啊？


第33章 你的孟来了10
　　事实上，在除了兰絮的事情外，孟逞从不怀疑自己。
　　他即使看过人类的避火图，知道人类和他不一样，也觉得是人类的问题。
　　何况那么多书，其实他也只是稍微看了第一本，弄懂了体位对应后，就是刷刷刷地翻阅浏览，没有太仔细观察。
　　因为不感兴趣。
　　甚至在兰絮之前，他对所谓杏玉，嗤之以鼻。
　　只是因为她如明火，才照亮了这条本来晦暗的路。
　　而此时，箭在弦上，兰絮却按住他的手，认真地问：“那，你们龙的雌性也有两个……？”
　　孟逞眼尾微红，他缓了过来，皱眉：“关雌性什么事？”
　　兰絮震声：“可是我只有一个啊！”
　　孟逞觉得不是问题：“轮流啊。”
　　指他的。
　　兰絮：“……”
　　她把他推开，正襟危坐，虽然衣衫已经很乱了。
　　她一脸认真，准备搞个古代版柏拉图，道：“要不这样，我们以后握个手，亲个嘴，就是表达感情了，怎么样？”
　　孟逞望着她的眼眸。
　　他浑身发热，她的一席话，犹如凉水浇头，让他一下子清醒过来。
　　他伸出手，放在她后颈，轻轻摩挲：“你再说一遍呢？”
　　兰絮：“……”
　　她眼神闪躲，一看就知道内心在嘀咕什么。
　　果然，下一刻，心声如约而至般传到他耳畔：【虽然说很想试试，但是感觉高危！】
　　【呜呜，这个癖好实在太特殊了！】
　　【再观察观察吧！】
　　其实真论起来，她也不是很抗拒，对“新事物”的接受能力一直很强，但是这东西太反常识了，她第一反应就是先收兵。
　　咸鱼毕竟还是缺了点冒进。
　　见孟逞莫名地盯着自己，他棕红的眼瞳，团着浓稠的情绪，有些理不乱。
　　兰絮小心翼翼看他一眼：【干嘛，想强煎吗？】
　　孟逞默了默，眼底露出一丝嫌弃。
　　他也是浏览那些书时，知道有这回事，龙族的传承记忆里，不存在□□，因为他对同族没有欲.望。
　　那这种事，他更不屑对她做。
　　却看兰絮咬着嘴唇，她的下唇被他吮得发红发肿，这一下，更显下唇几分可怜。
　　他捧着她的脸，拇指摸着她的下唇，将她的唇从她贝齿的蹂躏里，解救出来。
　　方才一霎的失落与无奈，在看到她这个动作后，也便消失了。
　　她确实还没做好准备。
　　罢了，随她。
　　又不是非要不可。
　　这边孟逞刚刚说服自己放下，却听兰絮的心还在波动：【……也不是不行。】
　　孟逞：“？”
　　兰絮：【但不可能，他这么骄傲，绝对不可能用强煎这种方式，呜呜，好可惜。】
　　孟逞喉结一动，“好可惜”是什么意思？
　　好像一辆停在沙地里的车，在重新启动时，车轮空转两圈，孟逞就在这种状态，他就着手指摸她唇瓣的动作，将指头探入她舌尖。
　　车一动，他也动了，再度低头，用力吻了上去。
　　兰絮低低“唔”了一声。
　　【真来啊，真强煎啊！】
　　她心里叫得慌，手上的动作，却半推半就的，根本没真用力。
　　她的呼吸，在被他亲住时，也再次变得灼烫。
　　孟逞亲着，感觉一下子席卷归来，想把她按在床上不让她动，就听她嗷嗷地叫：【救命啊救命啊，有龙强煎人啦！】
　　孟逞动作稍顿：“不肯的话，那睡觉了？”
　　兰絮：“好啊。”
　　嘴上答应得痛快，心里又开始锯木头：【哎呀有点小失望。】
　　孟逞：行，这是她想要的。
　　更是他想要的。
　　因为实力，青龙养不出委屈自己的性格，也是他傲气的根源，但这一刻，他觉得自己被她拉着，从高高在上的天上，跌落到柔软的被褥。
　　他直接把她推倒，听到她“诶”地一声，也不管了，用力亲着她的脖颈，沉而滚烫的呼吸，激起女孩臂上细细的疙瘩。
　　被褥间，都是她的馨香。
　　他曾好奇过，她身上的香味从哪来的，后来发现，成分占比头发居多。
　　不像他的头发是龙须所拟化，无时无刻不整洁黑直，她的头发会因为睡觉的动作，而翘起来，有时候会躁，用手指做梳，顺一下就会好很多。
　　她会用皂角，头膏。
　　孟逞闻过那些东西的味道，都不是她发间的味道，她的味道，是因为她才存在。
　　很喜欢这个味道。
　　他一只手，执起一缕头发，放在唇间，吻了吻。
　　这个动作很纯粹。
　　其他却一点都与纯粹无关，甚至是兵荒马乱。
　　因为两个。
　　他是可以收起，控制，但等于双倍的份量，每一场都格外的长，一晚上过去，兰絮累得慌，他体温好高，什么都烫，轻易激出她一身的汗。
　　要命，她要脱水了。
　　还好她是修士，她要是普通人，真的会死！
　　她实在累了，便问：“没好么？”
　　孟逞眼中奇怪：“龙族发情一般是一个月。”
　　他要是现在好了，不就成了人类口中的阳痿男了？
　　兰絮：6。
　　种族差异要不得！
　　她得问点什么转移注意力，不然真的要被……死了，她睁着濛濛双眼，问：“你们怎么还有发情这回事啊。”
　　孟逞：“我也是现在才知道。”
　　传承记忆嘛，简单说就是种族外挂，无师自通的最高境界，但得遇到特定事情，才能触发。
　　孟逞无辜，他不是故意的，不过即使有些事事先知道了，也是避不开的。
　　譬如现在，兰絮恍然了一下，哭出来了。
　　她用脚踢孟逞，眼泪滴滴答答：“不行了，真的，我们睡觉吧，呜呜呜。”
　　孟逞啄吻着她一颗颗泪珠。
　　他也是到极致了，颧骨微红，龙鳞若隐若现，呼吸沉而滚烫，声音充满磁性的好听：“兰絮。”
　　兰絮怔了怔。
　　孟逞：“絮絮。”
　　她指甲猛地抠住他的后背。
　　他本来想叫她絮儿，这是玄姚他们叫过的，他只想叫一个和他们不一样的。
　　他的絮絮。
　　……
　　第三天，兰絮终于觉得哪里不对了，她回想黄金龙窟的气候，挣出一丝清明，问孟逞：“这几天雷是不是有点多？”
　　孟逞：“想去看看？”
　　兰絮：“唔。”
　　三天没呼吸新鲜空气，她觉得自己快被孟逞腌入味了，必须透气。
　　但她没想到，是这种看。
　　他直接把她抱起来，走到了窗户那里。
　　一步一步，都是折腾。气得她用力咬在他肩膀上。
　　他还颇为好心道：“小心牙齿。”
　　他身体可不是普通的硬，会把她牙齿崩坏。
　　兰絮：“……”更气了！
　　等到到窗户，她趴在窗沿，推开一看，她才知道，何止雷，简直黑云压城，把黄金山都够了出一种可怕的阴影。
　　像是某种末日漩涡。
　　以为这是孟·杰克苏的又一杰作，她抠住窗棱，努力稳住身形，问：“怎、怎么会有这些？”
　　区区雷云，孟逞并不放在眼里，只说：“你的晋升雷云。”
　　兰絮：“？”
　　她惊了，虽然说双修肯定能提升修为，但是她这几天过的都什么糊涂日子啊，哪有用功法，这也能升级？
　　孟逞的回答，让她恍然：“我不是给了一次？”
　　兰絮：“……”
　　靠！居然是这样！
　　要是她缺钱都想缺德地拿这东西去卖了！
　　事关修为和任务，她原来是筑基初期来的，便问：“那现在呢，我是筑基中期，末期？还是金丹？”
　　她是觉得，这么厚的云，自己怎么也该金丹了。
　　提前面两个小阶层，就是怕孟逞太得意，别让他把太把他自己当个宝了。
　　却听孟逞说：“是元婴。”
　　兰絮：“……”
　　宝，你真是块宝！
　　真就做梦做着做着，完成任务了。
　　她正有些高兴，孟逞捏了捏她下颌：“别走神。”
　　兰絮低泣：“真不要了……”
　　其实兰絮上元婴了，孟逞也听不到她的心声，不过他不介怀，免得没事偷听她骂他，还没法对峙。
　　窗户又被关上，兰絮扶着的窗边，留下她指尖的水痕。
　　在房中过高的温度里，慢慢便也蒸发了。
　　……
　　一个月过后，总算是完成一次发情期了。
　　兰絮当真不知今夕何夕。
　　她窝在被窝里，哭泣：“孟逞，你真得往人的方向努努力。”
　　孟逞正整理衣襟，动作一顿。
　　他道：“下回试试。”
　　他也有点心得了，人体和龙体确实不一样，他或许可以用某种办法，把这一整个月，七百二十时辰，分散到每年十二个月。
　　并不是说除了发情期外，龙就不会需要那什么了。
　　于是，他觉得每个月至少得拿二十五天。
　　兰絮两眼一黑：“二十五天！剩下五天给我放假休息是吧？”
　　孟逞坐在床沿，给她梳着头发，他垂着眼睛，掩去眼底的愉悦，只道：“剩下五天，我陪你走走。”
　　兰絮：“……”
　　这是什么惨无人道的古代单休制度！吊路灯去吧资龙家！
　　她无情地拒绝了：“不行，一个月最多十天！”
　　孟逞思索：“二十天。”
　　兰絮：“十五天！”
　　再说她要生气了，孟逞暂时应下：“行，十五天。”以后具体情况具体分析。
　　……
　　兰絮上次见光见风，还是去看自己从金丹渡劫元婴的雷云。
　　如今过去快一个月。
　　因为孟逞几万年不曾发情，第一次发情期期间，独占欲随着时间加深，越发病态，连风吹到她都不肯。
　　甚至，他还想世界上的风都封一个月，让世界处于无风状态。
　　要不是兰絮想到这得带来什么样的天灾人祸，还真让这老处龙做到了，这要是她要见阳光，他可不是要化成后裔射日去了。
　　庆幸发情期结束，他好转了，没那么极端。
　　让兰絮见见风与光也是可以的。
　　兰絮没什么力气，推开那扇窗户。
　　今天阳光的确很好。
　　但兰絮忘了，黄金龙窟地理位置，就是很热的火山口，随着灵力流动，阳光是正常阳光的百倍以上。
　　加上这么久不曾看到阳光，她眼睛都疼了。
　　她赶紧闭上眼，别过脑袋，刚好孟逞站在她身后，他张开手臂，直接把她抱住。
　　似乎早有预谋。
　　他见兰絮会簌簌流泪，亲吻她的泪：“怎么了？”
　　兰絮：“太亮了，我感觉我眼睛瞎了。”
　　孟逞：“不会瞎的。”
　　兰絮闭眼，自己眼前的黑幕，有众多“绿虫”飞舞，瞎了倒也不至于，但估计要好一会儿才能好，确实不好受。
　　她气死了，双手轮流爆锤他：“会瞎的，关在黑暗的屋里这么久，不能一下直视光的，都怪你不肯让我看光！”
　　她打的不疼，孟逞接住她的拳头，怕她把她骨头弄裂了。
　　他觉得自己现在真有病，心里如一湾温泉，突突地沸腾着，盯着她骂自己的样子，以前就觉得可爱了，现在只觉得更可爱。
　　真想让她不准骂别人了，以后只能骂他。
　　掩去这种情绪，他低头，亲她的眼睛，用嘴唇，将唾液分到她眼睛。
　　兰絮还没来得及嫌弃，突然眼前一亮，缓缓恢复了过来。
　　她睁开眼，眨了眨，一点都不会不舒服了，再看阳光，也没有任何异常。
　　甚至好过头了，好像拿着放大镜在看世界，明察秋毫，看什么都眼花。
　　她又头晕了，揉揉眼睛：“我眼睛好像坏了，是不是你弄的……”
　　孟逞：“你现在化神期，看到的和以前不太一样。”
　　错怪了他，但兰絮真的好累，一切的罪魁祸首都是孟逞，她干脆将错就错：“就是怪你。”
　　孟逞认错：“怪我。”
　　兰絮：“……”
　　她有点惊奇地看他一眼，干嘛突然这么好说话？她都要不习惯了。
　　孟逞挑眉，看懂她的意思，好气又好笑：“你想要我和你吵的话，我也可以顺你心意。”
　　兰絮：“嘘，你还是不说话帅一点。”
　　这话孟逞就不爱听了，他直接把她抱回床上，一顿猛亲。
　　到底黏糊了一个月，两人目光都是彼此，一对视，亲了一口，就又差点有些忍不住。
　　踩住刹车的是兰絮：“停停停。”
　　孟逞竟然问：“还在生气？”
　　兰絮可惊奇了，本来也没多气，最多就是迁怒，既然他这么说，她不生气也不行了，便道：“对啊。”
　　孟逞：“做什么你才消气？”
　　兰絮：“做什么都好？”
　　孟逞敛眸，道：“嗯。”
　　她想做天下第一，也可以。
　　他五千年前和玄姚打了一架，就是因为他觉得玄姚甘愿被人类利用，半点没有龙的尊严。
　　但如今，他也知道，兰絮说什么，他都会一口答应。
　　尊严？
　　现在是讲尊严的时候？显然不是，她当然不一样。
　　兰絮才不知道孟逞脑海里的曲折。
　　她忽的一笑，背对着他，解开衣裳，这一套不是她那天穿的，而是她带下山换洗的衣服，也只有这一套了，皱巴巴的。
　　如云浓密的黑发，放在她如玉光滑莹润的后背，半遮半掩，更让孟逞眉心一跳。
　　明明看了一个月了，还是看不够。
　　他抬起手，勾住她的衣襟。
　　然而在他要代劳之前，兰絮把衣服塞到他手上。
　　孟逞：“？”
　　她再指着地上的衣裳，那是本来穿的衣服，一个月没洗，又惨遭各种状况，比咸菜还惨不忍睹。
　　她想干干净净，清清爽爽回去。
　　兰絮：“洗衣服叭。”
　　孟逞：“……”
　　所以，孟逞开始了龙生第一次家务，洗两套衣服。
　　他好不容易拧干衣服，挂在外面，滴滴答答滴水。
　　孟逞着青白色的一件单薄衣衫，高高挽着袖子，露出结实有力的手臂。
　　他抱着手臂，拽拽地盯着这几件衣服，心想，哼，为了两件衣服，就这么用了一次他给的机会，没有半点追求。
　　就不能让他做点更难的事？
　　比如当上人类第一。
　　算了，也不是第一日知道她就是这样，想着，他弯了弯唇角，但嘴角马上垮了。
　　快点晾干，才能回去。
　　孟逞有点焦急，原地踱步两下，又看一眼，还不干？用龙息烘干吧。
　　足够了。
　　他急忘了，龙息确实可以烘干衣服，也会直接把衣服烤成灰烬。
　　兰絮本来在屋子里，等待系统和自己联系，听到外面“嗤”的一声，她抱着被子，到窗户那里一看——
　　简易搭的晾衣架，和衣服都便成了炭色。
　　就像没有物质的爱情，被风一吹就散了。
　　孟逞正试图捏住最后一点灰烬，没捏住，他握拳，敲敲额头，懊恼了一下，再回头，看向兰絮。
　　兰絮想笑，可是那是她的衣服诶，又笑不出来了。
　　真是！
　　这下可好，她直接扯走孟逞的外袍，裹在身上，因为太宽，她打了点结，没想到孟逞的衣服，穿起来还挺凉快。
　　她冷哼一声：“那这件赔给我了。”
　　孟逞：“……”
　　青龙喉结骤升骤落。
　　那是他的外龙鳞，她裹着自己宽大的龙鳞，脸埋在衣服上，小小个的，眼底流波清莹，整个人沾着他的味道……
　　兰絮只知道他看自己的眼神，突然又不对了。
　　然后没来得及联系上系统，屏蔽模式继续。
　　……
　　这回，兰絮醒来后，孟逞给她带来了很多衣服，青色为主，材质和孟逞的衣裳材质相似，裁得和她身形非常合适，穿起来该挺括的挺括，该柔软的柔软。
　　是很不错的衣服。
　　兰絮：“你买的呀？”
　　孟逞：“我做的。”
　　兰絮去看他手指，有没有被针扎的痕迹，那他怎么做衣服？
　　孟逞眼神闪烁：“不是用针线。”
　　兰絮好奇极了：“那是用什么？”
　　孟逞解释：“须……头发。”
　　兰絮：“哇！我能看看吗？”
　　他捻下自己一根及腰长发，打出去，它被他控制着，迅速在青色衣服上走线，“缝”好之后，头发的颜色还能变，融入了布料，看不出来，非常贴合。
　　兰絮海豹式鼓掌：“还能这样，好厉害啊！”
　　孟逞嘴角高高翘起：“这有什么，又不难。”
　　至于青衣的布料，是他以前褪下的龙鳞，龙鳞的护甲，除了他自己，没有生物能够击穿，鲲和毕方都不行。
　　一片龙鳞可以抵挡一次致命攻击，一件衣服用上了五百片缩小的龙鳞。
　　青龙的一些小阴暗，就是要用龙鳞把她好好地，全部地，裹起来。
　　这对他来说，是莫大的满足。
　　因此，兰絮强烈要求“修身养性”，该回清一宗了，他终于没有异议，带着她回去。
　　……
　　荒唐了这么久，在回清一宗的路上，兰絮终于和系统联系上了。
　　系统正在刷功法，做功法题，准备什么时候考个高级功法讲师证书，这是穿越局内部的晋升渠道，这样，它就可以带宿主去解锁更多功能。
　　这年头宿主躺了，它就算偶尔躺，也不能真躺，不然让宿主怎么夸它呢。
　　兰絮：“系统啊，呜呜呜。”
　　系统很淡定：“哦，你回来啦，你还好不？”
　　兰絮：“你觉得呢？”
　　自打兰絮去了那个屋子，系统就没法和她联系，不止是因为隐私问题，还因为那个小屋子有龙的加持，她一进去，不在服务区，就会和它断联。
　　一开始它有担心过宿主被关小黑屋。
　　但担心着担心着，系统心想，不如好好加强自己，等啥时候宿主需要自己救的时候，它就闪耀登场！
　　还好宿主果然能解决。
　　所以它的情绪很平稳：“我看你挺好的……”
　　“嗯？”
　　系统终于绷不住了：“宿主，你你你化神了啊！”
　　这世界从筑基，后，就是金丹、元婴、化神，化神就算登峰造极了，能活到三千岁。
　　大乘、渡劫、飞升，这三个时期，人类曾有人能达到，但也是上古了。
　　如今是中低魔世界，人类的战力天花板，跟被智子锁死似的。
　　兰絮：“化神大圆满了，就要大乘了。”
　　系统：“……小小处龙，轻松拿下！”
　　说多了都是辛酸泪，兰絮心想，小看老处龙会有报应的。
　　她又问：“任务呢？”
　　系统：“还差点，男主可是这个贫瘠的修真界未来唯一一个突破到大乘期的大能。”
　　兰絮：“只到大乘期吗，我以为他会飞升。”
　　系统叹息：“我本来也以为，现在后台刷新了信息了！”
　　“后台系统设定这个任务，是因为算到这个世界，在男主突破大乘期时，世界会处于灵力消亡殆尽，无法再运转，需要【女配】超越男主，在不用到这个世界的灵力的前提下，突破世界修为限制。”
　　兰絮恍然：“所以，如果不是孟逞，就算我修到大乘期，这个任务也会失败。”
　　因为灵力依然用完。
　　系统：“咳咳，是这样没错。”
　　所以才是【达到男主达不到的高度】，毕竟这种事，男主都做不到。
　　兰絮无语：“这个任务，应该还挺难完成。”
　　系统：“你说得对，我觉得它目前没有人失败，是因为它排在第一个世界之后。”
　　如果第一个世界安插了它，那会是一场巨大灾难，因为员工会在白白努力到化神或者大乘期后，被迫关闭这个世界。
　　系统：“你别说，我也有点觉得后台过分了。”
　　兰絮：“系统啊，有没有人教过你，不要和同事哔哔上级的坏话。”
　　系统赶紧闭嘴，下一秒，又说：“但我觉得，说给你听没关系。”
　　兰絮：“……”这个傻白甜。
　　不过，听系统说任务还没完成，她反而松一口气。
　　还有事没弄清楚呢。
　　其实，孟逞同意回清一宗，也有兰絮修为的原因在。
　　兰絮的修为在第十五天、他第七次时，就到达化神大圆满了，但之后二十多天，都突破不了，显然到达瓶颈。
　　孟逞得去问问玄姚，怎么解决。
　　这一回去，兰絮才知道，整个修真界都在找她。
　　毕竟元婴升化神的雷云，那么厉害，引来修真界所有关注，但自那二十天，都没有哪个宗门认领这位新化神大佬。
　　流言不断，有说化神大佬陨落的，也有说被绑架的，总之怎么离谱怎么传。
　　等兰絮和孟逞回到踏天峰时，玄姚和白进舟纷纷震惊。
　　玄姚事先有猜过，但他表兄把消息捂得多实啊，他也不敢肯定。
　　此时，玄姚拍拍兰絮肩膀，欣慰：“兰絮，原来是你到化神期了？”
　　他顺便碰碰衣料，果然是孟逞的褪鳞，哈哈哈栽了，孟逞狠狠栽了！
　　乐死玄姚了。
　　白进舟也笑着道了声恭喜。
　　孟逞看他们和兰絮说话，就浑身不舒服，没办法发情期刚结束，兽性便是如此。
　　忍到兰絮回房，他才对玄姚说：“有个问题。”
　　玄姚：“是说修为吧。”
　　孟逞：“嗯。”
　　他知道，到化神期大圆满，她会有三千年的寿命，不会在他不小心睡了一百年后，就消失不见。
　　只是不够，远远不够。
　　玄姚笑了笑：“表兄，我研究了人类五千年，这个问题，也想了五千年。”
　　孟逞：“可有头绪？”
　　玄姚：“没有用的，放弃吧。”
　　孟逞：“把你研究的东西，给我一份。”
　　玄姚：“真的没用的……”
　　孟逞却突的笑了一下，青年俊美的凤眼里满是轻蔑：“那是我还没研究。”
　　……
　　时隔多日，兰絮回到自己的小屋子，很感动。
　　她躺倒在床上，不出三秒，就睡着了，等她睡饱饱后，已经是隔天了，她也回过神。
　　孟逞侧抱着她，他呼吸很轻，一下一下亲吻着她的头发、耳廓。
　　温柔如春风拂面。
　　他难得有这么柔情的时候。
　　等了好一会儿，她假装动动手臂，孟逞停下，等她睁眼，便看他神情和以往没差，拽酷拽酷的，道：
　　“起来了，你们宗门要你去办事处。”
　　兰絮“哦”了声，道：“是什么事？”
　　孟逞：“你可以自立山峰了。”
　　化神期大圆满，整个修真界也挑不出十个，都可以收徒了。
　　当然，兰絮没打算真收徒，教什么？怎么和龙结契？误人子弟。
　　不过自立山峰也不错，这样就不会被玄姚撞见她和孟逞，她还要脸。
　　既如此，兰絮不好再赖床。
　　孟逞给绑好马尾，兰絮穿了那件青色衣裳，一身清爽，她嘀咕道：“自立山峰之后呢？”
　　孟逞拿着一个卷轴，递给她。
　　兰絮展开，看到一行“每天御兽口诀一万次”，她缓缓合上，问：“这是什么？”
　　孟逞：“你接下来要修炼的。”
　　兰絮：“……”
　　她就说早上为什么对她那么温柔，原来阴谋在这里！


第34章 你的孟来了11
　　兰絮沉默。
　　这条憨龙。
　　她没打算修炼，不管是出于咸鱼属性，还是出于一用这里灵力修炼，会卡入世界极限的结局的可能。
　　但那纸上满满当当的字，还有孟逞那明明很期待，却又做出一副“也就那样吧”的死装样。
　　写出这么多字，他这两天就没停止过思考。
　　还有他的字好丑，婚礼礼单好歹是玄姚代写，什么时候抓他去练字才是正道。
　　兰絮厘清了思绪，问：“我能提出异议吗？”
　　孟逞：“可以。”他还是很开明的。
　　却看兰絮拿起笔，开始对着纸张划掉：“御兽口诀一万次？这个不行，打坐一个月？这个不行，还有这个，不行，不行……”
　　她越划，孟逞的脸就越拉长。
　　她没猜错，这确实是孟逞花了几天，思考出来的最实际的方式，因为他是站在高维度看人类，就像人类看猫咪，认为只要人类自己肯下功夫，猫咪也能学会握手等口令。
　　所以只要他监督得好，肯定可以帮她提高修为，步入大乘期。
　　结果，这不行那也不行，一张训练单子，要被她划完了。
　　那她要如何步入大乘期？
　　划到最后一项，兰絮动作顿了顿，抬眼看了眼他。
　　孟逞锁着的眉头，终于微微一松：“最后一个，总该可以了？”
　　兰絮：“嗨。”
　　半笑半叹，她突的踮起脚尖，亲亲小青龙不开心的嘴角。
　　他刚起的闷气，被女孩柔软的偷袭，瞬间抚平，唇角不再紧绷着。
　　就看兰絮顺手把最后一项不人道的训练，划掉了。
　　孟逞：“……”
　　他捏了下兰絮的后颈，咬了下后槽牙，道：“有你这样的吗？”
　　兰絮：“这样算哪样呀？”
　　说着，她又吧唧一口，亲在他唇角。
　　兰絮的主动，并不算多。
　　不是没有主动过，只是之前在小屋里一个月，再好的体力都熬不住，何况她是个喜欢睡觉的，有一半的时间，她半梦半醒，真清醒过来，又看这龙半秒都不带休息的，忍不住气得踹他，哪有这样，亲了又亲。
　　孟逞：“禁止使用作弊手段。”
　　兰絮：“哦，你亲不亲，不亲我走了。”
　　孟逞就着方才的动作，将她一把带到身前，低头，咬住她的唇，撬开她的唇关，吮吻着。
　　力度看着挺大，真落实到她的唇上，轻柔了很多，仿佛他亲吻的，是一樽易碎的琉璃。
　　兰絮垂着眼睫，轻然一动。
　　或许，在潜意识里，关于可能的失去，他已经做过千万种思考，所以动作变得慎之又慎。
　　明明是凌驾于世界的高维存在，却在不知不觉见，拥有了恐惧。
　　即使他还没意识到，也不会当她的面去承认。
　　有时候，他还挺好懂的。
　　就这么亲了一会儿，他缓缓松开兰絮，顺着她的唇，亲吻她的嘴角、脸颊，灼热的呼吸，散落在她面上。
　　那一个月到底让兰絮习惯了，她腰有点发软，往他身上靠。
　　他抱住她，又在鬓边亲了几下，道：“有东西来了。”
　　兰絮回过神：“有东西？”
　　她这个修为，一般修士过来，她都能察觉，包括男主，既然现在不行，那这个东西只能说……
　　孟逞手一挥。
　　玄姚对着窗户睁一只眼闭一只眼，想要偷窥，差点被戳瞎眼睛。
　　玄姚：“……”
　　他就是稍微八卦了点嘛！就知道不需要打招呼，孟逞肯定能察觉，但好险好险，眼睛差点废了。
　　隔空一阵风，震开窗户，孟逞：“什么事？”
　　玄姚：“你不是问我九霄山的事吗，可以去。”
　　听到九霄山，兰絮一个激灵。
　　这里几乎是这个世界、这块大陆的喜马拉雅山和珠穆朗玛峰，最高达到几万米，是有名的清修圣地，千年前，被清一宗纳入宗下管理。
　　孟逞为什么要问？
　　在她好奇的视线里，孟逞果然达到：“去那里修炼。”
　　兰絮：“……”
　　啊啊啊这条癫龙！
　　他根本没把去九霄山之旅，写到规划里，显然知道，它绝对会被兰絮划掉，所以趁她一个不留神，就如一阵旋风，把她带到了九霄山。
　　孟逞倒也解释了一句：“这里天地灵气最浓厚，其他的都可以不做，但是要在这里吸纳吐息一百年，对你修为，颇有进益。”
　　这是他能想到的，最简单的方式了。
　　兰絮望着光秃秃的雪山、近在咫尺的太阳，脑袋被东西南北风，刮得嗡嗡响。
　　她回身，抱住孟逞，问：“这炼，我是非修不可吗？”
　　孟逞摸摸她的后背，道：“不会受伤的，我陪你。”
　　兰絮毫不留情：“你的陪不值钱的，龙哥。”
　　孟逞：“……”
　　道侣相辅相成，协调发展，在他们之间，是半点不可能的。
　　温柔的手段也耗尽了，他直接把她从身上撕下来，冷笑了声：“别整这些没用的。”
　　到底没真用力，兰絮手臂还是挂在他脖子上。
　　她仰面看他，哭泣：“呜呜呜，我真的不会修炼啊。”
　　不是她妄自菲薄，她这身修为怎么获得的，她有数，这天地灵气她也占用不得半分，修个鬼哦。
　　那眼泪在她面上还是温热的，一掉到地上，就成了琉璃一样的冰晶，在蓬松的白雪上，砸下一个个坑。
　　好不可怜。
　　孟逞知道她就是懒的，又气又无语。
　　可是她怎么这么能哭，怎么能比在床上哭得更狠呢。
　　他拇指抹掉她的泪，心都要被这些泪泡坏了，便用力咬了下自己颊边肉，嗅到一点腥味，他方道：“那，算了。”
　　兰絮瞬间收起眼泪：“真的吗！我就知道你最好啦！”
　　孟逞：“……”
　　他、就、知、道！
　　可话已经放出去了，到底是他不忍心，把兰絮带了回去，独自关在房间生闷气。
　　他气自己是为她好，却没落得半分好，最重要的，是自己的没有定力，她几滴泪就把自己骗得团团转。
　　孟逞抱着手臂，天黑之前，她最好来哄哄他。
　　……
　　另一边，兰絮看青龙去“反省”了，松一口气。
　　修炼真的要不得！
　　系统也松口气，说：“还好宿主聪明，把他劝回来了，真没想到任务是这样的，不然我也支持宿主修炼。”
　　兰絮叹息：“是啊，你看现在，有些人想修炼都没得修炼，你可以自由修炼，更应该好好利用资源，现在的系统没有几个技能傍身，都没法在残酷的竞争里出头。”
　　系统听不出一股东亚味，备受鼓舞：“我觉得你说得对，等等我要去考初级功法师了！”
　　兰絮：“加油！”
　　系统感动，宿主对它真好啊，还让它好好加油，鼓舞它前进，它要努力变成更好的系统，回馈宿主！
　　而兰絮也有一些琐事。
　　比如挑选自立山峰。
　　从早上玄姚一副八卦的样子看，确实独立出去好，她不是怕被玄姚看到什么，是怕孟逞和表弟打架没轻没重，顺手把清一宗碾没了。
　　怎么感觉自己变成核弹控制开关了……
　　她自己吐槽自己一句，和白进舟一起，同清一宗的长老沟通：“就选绵云峰吧。”
　　绵云峰是清一宗最角落的山峰，资源很一般，不过很高，都快比上九霄山。
　　就是这点，很多修士受不了它的清寒，它就被嫌弃了。
　　长老委婉提：“真人不觉得有些朴素了？”
　　兰絮：“足够了。”
　　长老点点头，让人去安排兰絮选的山峰，然后回过头，又堆起笑容：“真人要不要收徒弟？”
　　还没等兰絮拒绝，长老：“您看我怎么样？”
　　兰絮：“？”
　　白进舟：“……”
　　尤其是白进舟，如果他没记错的话，不久前，这位王长老，还因为兰絮成为玄姚弟子，而想要发动宗内势力，劝玄姚放弃来着……
　　再结合多年在宗内办事处的工作经验，他心道，果然清一宗内，阿谀之人众多，长老也不外如是。
　　他有些考虑自己自立门派，到时候不论什么修为，不说人人平等，至少，不要靠修为捧高踩低。
　　兰絮并不知道，自己无意间推动未来第一大修真门派的建立。
　　至于收徒，虽然化神期远比不上玄姚的名望和实力，确实屹立修真界巅峰，她还收到其余十一个化神期的邀请，要开个“十二杰”的会议。
　　充满了中二气息。
　　她选择不去，对于修真界的资源，不是她不感兴趣，而是她的礼单里，金山灵石山都是最低级的，其他任由她索取，真没必要去碰修真界的东西。
　　就这样，她自立山峰为绵云峰，因为懒得想名字，就没改名字了。
　　忙完后，兰絮才想起孟逞。
　　糟糕，天黑了。
　　她都可以想象到回去后，青龙被晾了一天，怎么都调理不好的样子。
　　白进舟也是为她考虑到的，中途他也有提醒过兰絮，但兰絮觉得难得出踏天峰，先把事情解决，再去想别的，就不了了之了。
　　此时，白进舟清清喉咙，说：“那，周真人，我先走了。”
　　兰絮：“不，快帮我想想办法！”
　　白进舟：“不，我没有办法。”
　　兰絮：“呜呜，好师兄，你的大脑这么好用，借我用一用吧。”
　　白进舟默了默。
　　一刹后，他笑了，明明和这个师妹接触并不多，可是有时候，她短短一句话，一个动作，就是能让自己放松。
　　但就算她成为化神期，也是自己师妹，而不是“真人”。
　　他摇摇头，说：“你对孟师祖说点好听的，兰絮。”
　　兰絮：“说什么好呢？”
　　两人一起想了几秒，都没头绪。
　　兰絮生气：“再这样日子没法过了，真该用完就扔。”
　　白进舟忽的屏息：“你能处理好的，我走了。”
　　跑得贼快。
　　兰絮也察觉到了，缓缓回头。
　　孟逞背着手，他眉宇阴郁，凤眼中聚着团团怒火：“用完就扔？你想扔哪。”
　　兰絮：“扔我心里。”
　　孟逞：“……”
　　他等了一天，确实是有气的，可是此时，也便全散了。
　　真没出息，她都没多说几个字，孟逞还是气，但气的自己。
　　他冷哼，转身要走。
　　兰絮：“等一下。”
　　她几步跟上他的脚步，牵住青龙的手，把他的身体转了一圈，面朝踏天峰之外，她道：“方向错啦。”
　　孟逞：“？”
　　兰絮牵着他往前走，回头一笑：“我们的家，以后就在绵云峰啦。”
　　家。
　　孟逞身体缓缓放松，眉宇冷冷的，不太高兴般道：“谁要和你回去。”
　　就是步伐很诚实，紧紧跟着兰絮，慢慢地超过她的步速，变成他带着她往前走，他回头，月光落在他眉宇间，勾出他俊美的容颜，他催促：“我们的家，在哪？”
　　兰絮愣了一下，又忍不住笑了。
　　真是癫龙。
　　……
　　真到了绵云峰，兰絮才发现，这里不仅高，还大，踏天峰够大了，这里占地却足足是踏天峰的三倍。
　　可能宗内反应过来，也会很高兴这么大又高的一块鸡肋，终于有人吃了。
　　对他们一龙一人来说，却不鸡肋。
　　孟逞没要清一宗帮忙建造房屋，直接把黄金山旁边的折叠空间屋子，扛了回来。
　　兰絮看到那床，回想起那一个月，下意识腿软。
　　床的舒适度，却也是真的没有地儿可以比。
　　孟逞掩去些微得意，道：“那是自然。”
　　床上可是用削薄一万倍的鲲皮，再垫上朱雀的幼羽，他一条龙都觉得舒服，人类更该喜欢。
　　但兰絮还要添一架床，就是她在踏天峰那个。
　　为此，小屋左右多了一些屋子，其中一间当侧房，就放着它。
　　孟逞不太理解，兰絮说了一句：“我念旧嘛。”
　　孟逞忽的抬眉。
　　念旧。
　　孟逞从不往回看。
　　他比玄姚早出生很多，亲自经历了母亲和好几头龙族的永眠，在处理掉他们的尸体后，他再不曾回去看一眼。
　　是怕触景伤情？
　　非也，龙族没有像人类这样的家族观，族群传承告诉他们，每条龙管好自己就好了，能去帮忙处理尸体，不让他们最终和鲲一样成为人类的秘境，孟逞已经仁至义尽，做到了很多龙没做到的事。
　　这也是他为何无法理解玄姚跨种族扶贫人类。
　　但此时，他突然发现，他确实更偏爱兰絮用过的东西。
　　小屋的外形，是按他们初遇时的那间破烂屋造的，他本不觉得那是什么好东西，可是，他曾在那个小方框里，看兰絮团成一小团睡觉。
　　所以，它就变成好东西了。
　　再比如，他此时拿在手里的一只白瓷雕花花瓶。
　　脑中立刻记起，那一个月里，第三次，他弄得兰絮浑身都是，她生气了，曾拿着它作势要砸他。
　　考虑到最终受伤的只有花瓶，她心疼地摸了两下花瓶，把它放回去了。
　　他甚至对那只花瓶产生了妒意。
　　此时，他因为回忆，把它拿来妆饰屋子。
　　他已经意识到，有她在的每一刻，都是与以前完全不一样的多姿多彩。
　　现在才发现，连回忆也是。
　　他有关过去的回忆，都带着灰蒙蒙的尘，只有从遇到她开始，尘埃被擦净，露出原本的颜色。
　　这就是回忆。
　　他眉宇舒展，突的眼底碎光流转，微微一笑。
　　兰絮刚铺好床单，回头看到孟逞捧着个花瓶这么笑，她搓搓胳膊，干嘛，别又发疯啊？
　　然而事实证明，她的预感没错。
　　当天晚上，他将她双手反剪，用力压在她自己的床上。
　　为的是创造回忆。
　　他垂眼，话语温柔：“絮絮……”
　　动作却强硬得要命，半点忤逆不得。
　　兰絮闭了闭眼，生理性的泪水，倏地盈睫。
　　她真是搞不懂，好喜欢他这种半强迫的感觉哦，他是那么能察言观色的龙吗，怎么每次都能抓这么准啊。
　　代价自然是有的。
　　这到底不是他特定的床，而是普通的床，塌了。
　　还好塌之前，孟逞用自己的力量撑住，等到一切结束，它就光荣牺牲。
　　兰絮丢了一把榔头给孟逞：“修，给我好好修。”
　　孟逞：“……”
　　堂堂一条龙，第二次做家务，是修床。
　　他气得牙痒痒。
　　又一边拿着榔头敲，一边想给它换个材料，下次就不会这么脆了。
　　想着想着，孟逞眼前一亮——兰絮可以不修炼啊，等三千年后，他可以给她换身体，哪里坏了换哪里，不就可以了？
　　不过她不是床，想换零件就换零件，得问问她的意见。
　　当他把这个想法告诉她，兰絮看话本的动作一顿，好笑地问：“不说器官从哪来，就是有一天，我把全身上下，都换了一遍，我还是我吗？”
　　孟逞：“你就是你，我永远可以认出你。”
　　只要灵魂是她，那就一直是她。
　　兰絮眼尾忽的一跳。
　　她朝他勾勾手，孟逞觉得这个动作好像对自己召之即来，挥之即去，算了，既然是她做的，自己勉为其难过去好了。
　　他低头，靠近她。
　　被兰絮手中的书，“啪”的拍了一下。
　　孟逞：“……”
　　兰絮：“我知道，你这段时间，一直在想，三千年后该怎么办，对吧。”
　　孟逞别扭：“也没有。”
　　他有些话要反着听，兰絮默认了，将书在他头上揉揉揉，没见到静电吸起头发，只看到孟逞被揉得有些生气的表情。
　　她道：“有三千年，不要着急，总会有办法的。”
　　孟逞喉头突的一哽。
　　为什么才在一起没多久，就去想可能的未来。
　　自己到底什么时候，得的患得患失的坏毛病。
　　他顶开话本，靠在她颈边，环抱住她，道：“絮絮。”
　　兰絮：“嗯。”
　　她又揉揉他的头发，为什么是她一个寿命短的反过来安慰寿命长的啊。
　　她道：“那我来一起想办法吧。”
　　孟逞咬咬她的耳垂，很赞同这个提议。
　　两人相拥着，即使什么不说，心也是满的。
　　然而，过了十秒，孟逞突的问：“你还没想到吗？”
　　兰絮忍住拿话本又呼噜他一下的冲动。
　　孟逞又想，原来，他不是觉得三千年太短，而是觉得三千年后的世界，太漫长。
　　有些像废话。
　　他已经尝过度日如年的美好，已经回不到度年如日的空虚。
　　如果他们之间只有三千年，三千年后她一定要离开他，那他不能接受，不仅是不能接受事实，还不能接受那之后的空虚的每一分每一秒。
　　彻底想明白了，真如一口气飞了十万八千里，钻进岩浆海里冲刷一遍，十分爽快。
　　而解决方案也随之而来，打破规则的窍门就在他自己身上。
　　他在看避火图时，有留意过人类的一种功法叫双修，是能够修为共享，他只要他们二人，共享一切就好。
　　对孟逞来说，学双修很简单，一边修床一边学，一个下午，床修好了，功法也学会了。
　　……
　　和孟逞不一样，兰絮其实一点都不着急。
　　三千年，要是放在她以前的世界，足够从封建社会进入科技社会，还好世界的维度不一样，不然真可能出现普通人打工五千年就为了买房。
　　她相信船到桥头自然直。
　　但她也不知道，这个“桥头”这么快到。
　　孟逞道：“我们双修吧。”
　　兰絮：“好啊。”
　　她以为他只是说说，毕竟自己光是接纳他，就能达到突破，自然不用费那劲双修。
　　她功法都不认识几个字呢。
　　而孟逞的唇，胸膛，依然那么滚烫。
　　她本是在一片舒适的温暖洋流里，突然发现，自己的意识，跌入银河之海。
　　这种感觉有点熟悉，当初和孟逞结契，因为无法承受他的强大，她有一瞬间脱离了意识，到了一种“虚空之境”的感觉。
　　但此时，她的意识在这种地方，留了下来。
　　幻中真，真中幻。
　　有一股力量，指引着她的精神，往更深入的地方潜进。
　　然后她看到一扇“门”一样的白色圆渊，倏地，它旋转着展开，向她打开。
　　兰絮突然很轻盈。
　　不管是身体，还是灵魂，是了，这是她第一次感受到灵魂的真实存在，就像一团气凝聚在自己灵台识海，却轻盈如乘风，来去自如。
　　渐渐的，她才那种状态里出来。
　　她竟然就这样突破大乘期了。
　　孟逞抱着她，啄吻着，她指尖一蜷，声音微哑：“这，这是双修？”
　　孟逞也缓了好一会儿：“嗯。”
　　兰絮些微恍然，她想多问几句，突然感觉到哪里不对，她从他的棕红眼瞳里，看到自己样子有点奇怪，抬手一摸，额头竟然多了点东西！
　　也就两个拇指合并那么大，头部光滑，尾部有点鳞片的纹理，摸着冰冰凉凉，但她能感受到被触摸的感觉。
　　身上好像多了一个不认识的器官。
　　她一悚：“什么玩意？”
　　孟逞动作没停，话却也不饶人：“这不是正好么，你头上有犄角，你身后有尾巴，我知道你的秘密，你也是一条小青龙。”
　　兰絮：“……”
　　她就说他一定会在某些地方，把她逼他做过的事回回来的！
　　孟逞也将向来收起的龙角，放了出来。
　　和兰絮初生的龙角对比，他龙角很大，拟化到额角上，也有一个半手掌长，根部是墨青色的，向上延展分三折。
　　人的审美看，很威武峻拔。
　　而龙的审美也一样，三折最稀有，也是最优，实力最高。
　　他用他的龙角，蹭了蹭兰絮的。
　　像是点到某个开关，用羽毛去挠结痂后刚生出的嫩肉一般，兰絮咬着唇，喘息着，猛地扑腾了一下，手指和脚趾，都攥住身下的床单。
　　实在是，太奇妙了。
　　战栗遍布全身。
　　清晰感觉到她的反馈，孟逞有些得意，但这种愉悦，于他而言也是过于疯狂。
　　他一遍遍用自己的角，从下往上，和她的角摩挲着。
　　动作越来越重。
　　再说不出任何话，彼此只有喘息，一高一低，一重一轻。
　　……
　　这一夜，兰絮觉得自己死了一遍。
　　不止物理上，还有精神上。
　　差点以为自己会被溺毙在其中，能看到第二天的太阳，真的太好了。
　　第一件事，抓住孟逞的龙角，她冷哼：“不解释一下？”
　　孟逞喉结动了动。
　　兰絮蓦地放开，才不给他爽到。
　　孟逞又想犯规，要用龙角去蹭她的，被她拦住，他眼神才稍稍清澈了些，说：“你不是答应双修了？”
　　兰絮：“那我的龙角？”
　　孟逞：“唔，后遗症？”
　　他其实也是等看到兰絮的龙角，才知道会这样，毕竟没有先例。
　　兰絮：“……”
　　等她收拾妥当，去别的屋子，和系统联系后，先听到后台母系统的判定：“叮——宿主在没有用到这个世界的灵力下，达到大乘期，任务【达到男主到不了的高度】完成！”
　　系统自己还懵着呢：“怎么这样，我初级功法师还没考到呢！”
　　兰絮：“你快帮我看看，我还是不是人。”
　　系统查了一下，道：“宿主还是人的，只是因为宿主突破这个世界的限制，必须有点什么改变，不然瞒不过这个世界的限制。”
　　兰絮：“原来如此。”
　　她又问：“青龙为什么这么做？”
　　系统：“这个，也不知道呢。”
　　她试着收回龙角，还是可以做到的，就是要去控制它，反正绵云峰没有别人，她就把龙角放出来了。
　　孟逞也不收回去了。
　　得意过头的坏处，就是绵云峰的门框都他的龙角被戳飞了，被兰絮瞪了。
　　龙第三次做家务，修门。
　　坐在兰絮的大乘期雷云之下，孟逞手里旋转着榔头，心想得把门开得更大点，出入方便，以后他是不是可以把龙尾放出来呢？
　　他可以是她的小青龙。
　　呸，他在想什么。
　　孟逞真想给自己一榔头。
　　兰絮休息够了，听着外头铛铛铛的敲木声，本来打算动身，去问孟逞关于龙角的事，突然摸到枕头下，一个小本本。
　　掏出来，看起来像是某种功法的封面，就是什么都没写。
　　她有点奇怪，翻开看了一眼。
　　“第一，人类非常脆弱，不能直接喂黄金宝石，她吃不下去！
　　第二，人类需要光亮，不能关屋里太久，会让她视力受损！
　　第三，人类需要衣服，但不给她穿也没关系（整条被划掉），人类需要衣服，还得给她洗。
　　第四，……”
　　兰絮看了前三条，就合上了。
　　正好这时候，孟逞进了屋子来，他瞥见那小本本，脸色微变：“你看了没？”
　　兰絮睁眼说瞎话：“没看。”
　　孟逞更不高兴了：“为什么不看？我和你不一样，日记只记你。”
　　这说的是周兰絮给白进舟写日记的事。
　　都过去那么久了他还一直记得。
　　兰絮：“……”
　　受不了了这个死装龙了。
　　她翻开第一页，大声朗读：“第一，人类非常脆弱……”
　　是要公开处刑。
　　没说完，孟逞又过来捂住她的嘴巴，在她震惊的目光下，说：“碰了木头，但洗过手了。”
　　他很了解她。
　　兰絮嗤嗤地笑，他这才缓缓松手，免了一顿唠叨。
　　她合上他的“人类饲养守则”，道：“告诉你好了，那些事不是我做的，不要没事在那咬手绢，吃飞醋。”
　　孟逞：“不是你做的？”
　　却没有否认咬手绢吃飞醋的说法。
　　兰絮：“信不信我呀？”
　　孟逞：“信。”
　　这是兰絮第二次这么说，他自然信的，像她这么懒的性格，一件事能澄清两遍，说明是真的没做，而且她在乎他。
　　他又出去敲门框了。
　　但显然，青龙心情突然晴转，好到外头兰絮晋级的雷云都被驱散了。
　　兰絮看了眼天，对系统说：“好烦哦，想被雷打一次都那么难。”
　　系统：“众多修士有话说。”
　　她突然记起自己明明是要问他问题的，便趴在窗台，叫他：“喂，小青龙，我这两个龙角到底是怎么回事？”
　　孟逞头也没抬，还在琢磨门框上多雕点花，似乎这不是什么大事，只说：“我们共享了。”
　　兰絮一愣，他把一切和她共享？
　　年岁也是？
　　系统刷新了新信息，终于get到了：“他确实把一切和你共享，你现在不止突破大乘期，是到渡劫期。”
　　判定只给大乘期，就像学霸考试100分，不是她只能考100，而是试卷最高分只有100。
　　“天花板已无法突破，就像龙再强也会一头头死去，再无法繁衍，人类拥有很强的繁衍能力，靠修真延长的寿命，始终只有三千岁。”
　　生育是天赐之权。
　　系统：“共享，不是他的给你，你的也会给他。”
　　“你们一起共享未来三千年。”
　　所以，他的永恒，变得和她一样，只有三千年。
　　兰絮愣了愣：“他知道吗？”
　　系统：“或许就是知道，才会这么做呢。”
　　对他来说，只想与她一同灿烂。
　　兰絮一直盯着他，撑着脸颊。
　　孟逞手上榔头和小刀，雕得更有来劲了。
　　她又叫他：“孟逞。”
　　孟逞：“怎么？”
　　兰絮：“你做的门框好丑，不要那么多花。”
　　孟逞：“……”
　　他丢下榔头，气道：“你以为我就要雕？”
　　兰絮忍不住笑出了声，孟逞本来还有点生气，看着她笑，多看了几秒，那点气也就没了。
　　……
　　三千年，在系统调节下，在现实世界只算一个月。
　　但在这个世界，是实实在在的。
　　每一天每一年，他们有时候会隐居人间，历经王朝兴衰，有时候会去火山泡温泉。
　　有时候也会受邀去参加一次修真大会，还会去给白进舟的门派——宁乎宗，坐镇。
　　兰絮还看过孟逞暴揍玄姚。
　　那是他们在一起后的第一千年，玄姚看他们看得很眼热心热，他从没想过有这条路，能更深入了解人类，于是，也去找个人类双修了。
　　孟逞以为他强煎了人家，还想替两族把罪孽阉了。
　　还是人家姑娘到得及时，解释一通，才知道原来是姑娘暗恋成真。
　　玄姚听着“暗恋”两个字，有点懵。
　　他选择这个女孩，自是因为他们彼此愿意，但原来，还有恋情？
　　孟逞忽的笑了下，踹他：“得了，你自己去体会吧。”
　　而往后，玄姚会逐渐发现，过去自己看孟逞为兰絮一步步走下“神坛”，背地里笑过的他话，都会发生到他身上。
　　第三千年，这世界已经变了好几轮。
　　绵云峰的建筑景色，也变了好几回，山上之人，却始终未变。
　　这一年，兰絮虽然因为大乘期容颜未变，但岁月催人老，她眼睛已经不好用了，看不太清东西。
　　她不想换器官，孟逞也没强迫她。
　　他只是拔下自己的护心鳞，给兰絮做了一个圆圆的，小小的镜片。
　　他道：“这东西可以叫睛镜。”
　　兰絮：“……为什么不是眼镜？”
　　孟逞把单片眼镜放在她眼前，又挪开：“因为我做得很精明，精镜，睛镜。”
　　兰絮：“你的谐音梗好烂。”
　　孟逞：“……”
　　没把人逗笑，还被吐槽，青龙要黑脸了，兰絮连忙补一句：“但我喜欢。”
　　孟逞：“哼。”
　　兰絮拿着单片眼镜，既然是孟逞的护心鳞做的，效果肯定不止能看清楚这么简单。
　　她看到了天上的太阳，镜片里的它变成混黑的圆球，再一眨眼，它又变成绚烂的星云。
　　她看到了地上的砂石，镜片里的它变成巨大的石头，再一眨眼，它又变成一粒尘埃。
　　这个镜片，可以看到现在，过去，和将来。
　　系统突然知道她在想什么了，道：“你看不到他的。”
　　他是一个高维度的存在，穿越局都无法勘破。
　　但兰絮还是坚定地，通过镜片，看向他。
　　是珍珠。
　　眨眼，还是珍珠。
　　再眨眼，还是珍珠。
　　她想，她就知道。
　　……
　　这个世界的结束，来自一个风平浪静，阳光晴好的天。
　　他们絮语着，相拥着，一起睡去了。
　　…………
　　……
　　“叮——欢迎宿主回来白茫茫~”
　　系统播放了一段掌声鼓掌：“宿主这次又获得300积分！”
　　这个系列任务是真的很难，本来30积分的奖励，愣是被冲到300积分。
　　但最好别让后台母系统发现宿主是怎么过的，它怕资本家薄削宿主，又调到30。
　　而此时，兰絮两眼放空。
　　它看到她眼角有泪水湿润的痕迹，不由想起孟逞，它有点词穷，道：“宿主你怎么哭了，还好吗？”
　　兰絮：“为我悠闲的摸鱼生活哭泣。”
　　系统：“……”
　　摸鱼了三千年，一个月，下个世界又要开始了。
　　打工人真情实感难过。
　　系统倒是趁着这点时间，考了很多证书，感觉自己都可以搞点副业了。
　　算了，系统想，还好任务最开始，和员工签订了情绪封印机制，这样每一个世界，就是全新的开始了。
　　系统清清嗓子，说：“那我封存好情绪了，宿主，我们开始下一个世界吧！”
　　兰絮：“好啊，下个世界是什么？”
　　系统：“我看看啊，还是古代哦。”
　　“宿主穿成女主庶女妹妹，因为嫉妒女主获得太子的关注，给太子下药，但是没成功，她太得意，刚好在太子身边，被太子一刀戳死。”
　　“宿主会在下药时穿过去，任务是——”
　　说着，系统顿住，似乎也觉得有点奇怪：“【吃上铁饭碗】？”


第35章 反诈与道长1
　　【吃上铁饭碗】。
　　兰絮问：“也就是吃上国家饭？”
　　系统：“应该吧……”
　　这个词还挺现代的，它反复查看世界初始资料，是古代，没错的，应该是后台系统拿来代指了。
　　系统：“宿主现在穿过去，原主刚准备给太子下药，只要我们不像原主一样下药，就能避开必死flag。”
　　这么看，比起前两个世界，这个世界开局可能存在的困难，简单许多。
　　这句话系统倒是没说，不提以前的世界是系统职业素养。
　　兰絮回到：“好哦。”
　　于是，她们进入下一个世界。
　　……
　　意识刚离开白雾，兰絮鼻间就嗅到一股浓重的朽木气味。
　　她睁开眼睛，入目是一块木板。
　　原来，她躺在一个逼仄、阴暗、潮湿的长方形木盒里。
　　她双手放在胸口，缓缓把眼睛闭回去：“我懂，落地成盒是我的宿命。”
　　系统：“不要放弃啊！”
　　这地方还真是棺材。
　　兰絮手掌摸到胸膛，感觉有点奇怪，系统终于接收到新消息，说：“啊！你已经被一剑戳死了！”
　　兰絮：“……”
　　她在这个世界的开端，应该是准备下药，被戳死是原女配的命运，不应该是她的。
　　然而现在，直到原女配死了、下葬了，她才穿过来。
　　系统比兰絮还懵：“怎么会这样呢！”
　　兰絮很淡定：“没事，不是第一次了。”
　　应该说很有穿越局特色，这个系列任务目前为止，就没有不出意外的。
　　系统唉声叹气：“那现在怎么办啊？”
　　兰絮试着推推木板，居然推得动，也没用多大力气，木板又酥又脆，一下就折了。
　　系统：“应该是原主勾引太子不成，家人觉得丢人，也怕惹怒太子，干脆草草下葬。”
　　兰絮努力从里面钻出来。
　　回头看一眼，葬得潦草得过头了，就在荒山上，一块正经的墓碑都没有，甚至她身上穿的都不是寿衣。
　　也就比乱葬岗好一点了。
　　从周围的土地流走势头看，棺椁是被常年风雨冲出来的。
　　现在是傍晚，天边一抹薄霞，茂密的树林里，传来几声鹧鸪叫，显得很荒凉。
　　兰絮一直走一直走，还是没看到下山的路。
　　她摸摸肚子：“好饿。”
　　系统：“原主死的时候，身体机能就全部陷入暂停，你才刚醒来，按道理不会饿的。”
　　饥饿感来势汹汹，让她浑身冒冷汗，胃里又灼灼的疼。
　　兰絮步伐顿住，捂着胃缓了缓。
　　系统一惊：“不成，你的体能在迅速下降，快找点东西吃吃，补充能量。”
　　吃东西……
　　兰絮饿得眼前有点花了，她眨眨眼，看到不远处有一排杏树。
　　青色杏果在晚风中摇曳，它们还不够熟，酸得要命。
　　如果兰絮没有饿到昏头，就会发现，自己竟然没有生理性泛酸。
　　兰絮趔趄走到杏树下，才发现这杏树四五米那么高，摘不到。
　　她还不会爬树。
　　兰絮：“天啊，我一穿过来就要被饿死了。”
　　系统：“不着急不着急，我想想办法，对了，我不是考了五个证书吗，其中有一个相关的御风证……”
　　陪伴宿主的系统，能对世界进行微操，但权限特别少，就算考了证书，也不是所有世界适用，受限还不小。
　　这也是系统以前不考的原因。
　　现在，它挺庆幸自己去提升自我，不然就眼睁睁看着宿主饿死啦。
　　它赶紧催动最大的风力。
　　可惜，受限于这个世界，风力最多也就3、4级，只把杏树摇得微晃，枝叶婆娑声响，杏子一动不动。
　　望杏无法止饿，系统着急：“呜哇哇哇怎么办啊！”
　　它哭得那么大声，搞得兰絮刚溢出眼眶的眼泪，就不得不停下：“我都要死了，你让让我先哭。”
　　系统：“……”
　　……
　　落日熔金，暮色沉沉。
　　光影幢幢中，少女身着一身白色的襦裙，发上一朵素绢花，她仰面看着面前青翠的树木，一张小脸上，肌肤弹指可破，洁白无瑕，眉目明媚俊丽，却眼眶微红，晶莹的泪珠，倏地从她面庞滑落。
　　风吹动她的裙摆，像是一朵摇曳的白海棠，蓦地误入人间，寻不回归处。
　　一辆停在路边的SUV车里，驾驶位的男人把车窗降了下来，看了一会儿，又看看左右，没有任何人拍摄。
　　不是在演戏，也不是在拍短视频。
　　男人欣赏了片刻，用手肘捅捅副驾驶的人：“诶，阿翊，你快看那边那个女生，很好看啊。”
　　殷翊本来低头玩消消乐，撩起眼皮，爱答不理地看了一眼窗外，说：“快死了，不用理。”
　　董州岩吓一跳：“什么，她快死了？”
　　殷翊：“我劝你最好别……”
　　话没说完，董州岩已经迅速解开安全带，下车，快步朝少女走过去。
　　因为他以为她要自杀，别说，他还是很相信自己这个好友的“灵力”的。
　　殷翊：“啧。”
　　他知道，董州岩放古代，绝对是那种进京赶考被鬼缠上的憨批。
　　他不得不跟着下车。
　　……
　　兰絮隐约听到“嘭”的一声。
　　但她好饿啊，根本思考不了那是什么。
　　直到身后，传来一声：“你好，请问发生了什么事？需要帮忙吗？”
　　兰絮有点奇怪。
　　好大白话哦。
　　她缓缓回过头，看清眼前的男子，眼珠蓦地一缩。
　　男子一身冲锋衣，平头，一副很端正的俊相，这种面相，一般会出现在警官学院招生手册上。
　　显然是现代。
　　这个高大的男人后面，有个年纪相仿的男人慢吞吞地走了过来，因为走的上坡路，还在低头摁手机，能看到他蓬松的发旋。
　　他比前面那个男人还要高点，虽是太宽松的衣服，依然能让人的视觉从动线里判断，他的身材与比例并不赖。
　　似乎留意到兰絮的打量，他抬起头。
　　如果说前者是警官学院形象，后者就是影视学院形象了。
　　他眉弓骨高，双眼狭长俊逸，眼皮很深，鼻梁高，下颌线明显，像是一张专门打造的电影脸，不需要刻意凹造型，就是一种散漫的俊。
　　因此，就算他穿着一件上面有大骷髅头印花的黑色毛衣，给人的感觉也是“谁来调.教一下大帅哥的衣品”，而不是“什么年代了这么非主流”。
　　这也代表，兰絮来到了现代。
　　她瞳孔地震。
　　说好的古代、太子、庶女呢？
　　原主给太子捅死后，一口气给她整到现代来了！
　　太割裂了！
　　从兰絮的视角获得信号，系统也终于能刷新世界信息：“宿主，原来现在离那个时代，已经过去八百八十八年八十天！”
　　兰絮：“数字很吉利，我很喜欢，下次不用再报了。”
　　系统：“时代不一样，我的数据库得彻底更新了。”
　　兰絮呆呆看着他们，董州岩以为吓到她了，挠挠脑袋：“不好意思啊，介绍一下，我叫董州岩，他是殷翊。”
　　指着旁边的人。
　　殷翊的游戏，终于过关了。
　　他正眼看向女孩。
　　本来以为是个孤魂野鬼，死了也就死了，现在靠近了，从她身上，他可以明显看到一团干净的气。
　　是从未害过人的鬼才有的。
　　况且，一般鬼是不会有实体的，就算幻化成实体，他也能看破。
　　但她不一样。
　　也就是，她不是普通的鬼，而是……
　　他唇角好看地翘起，忽的笑了下，道：“我们正要去山上，你自己一个，要不跟我们一起，山上可以借宿。”
　　董州岩惊奇地看殷翊，他可不是什么热心肠。
　　不过殷翊的提议，他是赞同的，便说：“你别害怕，我是警大在校生，你看我的证件。”
　　说着，真的从口袋掏出个有钢印的学生证，读的还是刑侦，大四了。
　　系统说：“这是真的。”
　　兰絮猜对了，董州岩是警校生，那殷翊大半概率是演员。
　　说不定已经拍过几个电视剧，只是她不了解。
　　自从和他们见上面后，那种饥饿感，缓解很多，她还没来得及思考，系统又说：“这个时代能建在山上的，应该是度假山庄？”
　　度假山庄？
　　兰絮瞬间心动了。
　　任务什么的先放一放，她真的很需要休息。
　　于是，她朝他们点点头，道：“我叫兰絮，谢谢你们了。”
　　……
　　坐在SUV的后排，兰絮手脚端正地放着。
　　老实说，她已经太久没坐过车，还真有点新奇感。
　　窗外的风景倒退着，山上绿化很好，也有一些树木落了叶子，光秃秃的。
　　兰絮问系统：“现在是几月？”
　　系统：“三月中旬。”
　　兰絮：“哦，我这身衣服其实挺薄的，居然没觉得冷。”
　　两个大男人，都穿得比她多呢。
　　系统：“对啊，你不怕冷？”
　　兰絮：“是的，甚至感觉不到太多温度。”
　　她突的笑了：“该不会我躺板板这么多年，给进化成僵尸了吧，哈哈。”
　　【触发关键词，系统获取关键信息，宿主如今确实算僵尸中的一类。】
　　兰絮：“……”
　　系统：“……”
　　这条突兀的提醒，来自后台系统，不是兰絮的系统。
　　也就是其实后台对此心知肚明，只是没给兰絮的系统分发数据而已。
　　而这时，车开到了半山腰。
　　路灯下，是一座仿古的建筑牌坊，门口高高竖着“5A景区”的标识，已经到了关闭景区的时间，景区的广播在喊：“各位朋友们，天行观到了闭观时间，清滞留人员……”
　　“天行观”三个字，高高挂在牌坊上。
　　不是度假山庄，是一个道观。
　　就在刚刚，兰絮知道自己是个僵尸。
　　哪有正经僵尸往道观跑的啊！
　　后台系统还贴心地解释一遍：【由于世界脱离穿越局控制八百八十八年八十天，有些信息无法绕过规则直接给予，会导致员工被排除出世界，敬请谅解。】
　　兰絮：“……”
　　谁要谅解！这下好了，它这个冷漠无情的后台，她永远都不会原谅它了！
　　董州岩和殷翊，显然是道观相关人士，车开到门口，车窗降下来，和保安打个招呼，保安开了闸门。
　　“等一下。”兰絮道。
　　她这一路很安静，董州岩吓一跳，慢慢踩了刹车，问：“怎么了吗？”
　　兰絮：“我想起我朋友在山下等我，我回去找她。”
　　董州岩：“嗯？你能联系上她吗？”
　　他早就发现她没手机。
　　兰絮：“我们约定了地点。”
　　董州岩心想她或许真有事，刚准备倒车，殷翊拍了下他的胳膊，示意他往前开。
　　他说：“天都黑了，这里还是郊区，你把小姑娘放山下，到时候出事了怎么办？”
　　话是对董州岩说的，那双深邃漂亮的眼眸，却透过后视镜，看向兰絮。
　　带着隐隐和善的笑意。
　　兰絮：“……”
　　他有病。
　　不怕自己这个僵尸突然大爆发，把他们都沙了吗？
　　董州岩：“殷翊说的有道理。”
　　为了让兰絮放松，他开玩笑：“跟着我们，不用怕坏人也不用怕恶鬼。”
　　兰絮耳尖一动：“嗯？”
　　董州岩：“我是警察就不用说了，旁边这位可是道观观主，还有人开七位数跪求他帮忙除恶鬼的。”
　　兰絮双眼睁得圆圆。
　　系统：“叮——刷新角色，董州岩，在校警校生。”
　　“殷翊，天行观第十八任观主，省道教协会驻外道士，安市公安厅刑侦特邀专家……”
　　后面还有好几个头衔，兰絮已经听不进去了。
　　救！命！啊！
　　这人是个道士，把她领到道观！
　　她要被当恶障除掉啦！
　　她眼神开始空洞。
　　系统赶紧鼓励兰絮：“宿主，这个世界我背的功法还有点用，我可以把功法告诉你，你趁机施展，然后逃跑！”
　　兰絮：“跑去哪？”
　　系统：“……”
　　这座山好大。
　　殷翊是真有本事的，一下子看穿她，还花言巧语把她骗进道观。
　　现在他还没对她明确做什么，她突然攻击他，恐怕才是送命。
　　作为一条僵咸鱼，兰絮选择静观其变。
　　在她不坚持下车下山后，他们来到了道观停车场。
　　董州岩尽量做到大哥哥的角色，问兰絮：“诶对了，还没问你今年几岁呢。”
　　兰絮：“八百八十八年八十天，加上十八年。”
　　董州岩：“哈哈，你真幽默。”
　　兰絮看了眼殷翊：“你朋友也是。”
　　殷翊一手拎着手机，一手揣在口袋里。
　　眼角弯弯，笑得很亲和俊逸。
　　董州岩不知道她怎么突然说殷翊，就看了眼好友，也笑说：“你是不是说他衣服？不是他爱这么穿，是不得不这么穿，他是安大的客座教授，不这么穿太招桃花。”
　　殷翊轻踢了下董州岩：“闭嘴吧。”
　　董州岩笑哈哈的，又问兰絮：“你需要我帮忙打电话给家人吗？”
　　兰絮摇头。
　　董州岩：“有需要的，你直接叫殷翊就好，他做事很靠谱的。那我走啦。”
　　他华丽地坑了兰絮一把，就又上车，开车走了。
　　少了一个搭话的人，氛围安静下来，或者说，有点死寂过头了。
　　殷翊走在前面，一大座道观都对游客香客开放，却不是他的住处。
　　绕过前面主体建筑，挨着一片竹林，越往里面走，越安静，逐渐抛弃了尘世。
　　仿若闹中取静的世外桃源。
　　终于看到了又一幢古老形制的建筑，很老很破，比不上5A景区的道观，黑砖白墙，墙壁角落都爬满了青苔，铜门之上的牌匾，写的也是天行观。
　　兰絮能感觉，这里让自己有点不舒服。
　　殷翊在门口掏钥匙。
　　他没回头，说：“劝你别乱走，外面有狻猊，它会咬碎你的。”
　　兰絮眼睛一闭，一副慷慨就义的样子：“你要超度我就超度吧。”
　　“超度？”殷翊推开门，回头笑她：“那是秃驴做的事。”
　　兰絮：“……”
　　你们安市佛教协会知道你这么叫他们吗？
　　……
　　这座小道观又暗又窄，只有门口一盏12W的灯泡。
　　殷翊轻车熟路，兰絮差点被什么绊了一下，低头，是一个摇水井的辘轳。
　　如果不是前面的青年一身现代衣服，她都要怀疑自己穿回古代了，这地方真的充满一种很质朴的气息，前面的5A景区只是做给世人看的。
　　就怎么说呢，确实很道教。
　　殷翊七拐八弯，最后，停在一扇红色门前。
　　推门，开电灯。
　　屋里是水泥地，放着一架板凳，一摞没折完的金元宝，一台大屁股电视，没落灰尘，不知道是谁在看。
　　小偷进门都得吐一口痰，骂一句晦气。
　　屋里还分隔出两个房间，殷翊直接走到其中一个，打开门——
　　房间打通了隔壁屋子，很大，非常现代的软装，云母纹灰色地砖，黑白色调里，电竞电脑和电竞桌椅，灰色大床。
　　他走到落地窗帘，拉开，外面是个露台，也是会客区。
　　这里远离城市，灯光少，但星空依然有种不够明晰的朦胧，露台的橘黄色灯光，勾出殷翊高大的身形。
　　他自己一整个倚在懒人沙发上，黑色毛衣的骷髅头，因为他的动作，微微变形，看不出来了。
　　除去这个骷髅头，青年的身形，更好看了。
　　他没怎么要形象，直接用脚从旁边勾出一把藤萝小椅，踢给她：“不用客气，坐。”
　　兰絮：“……”
　　她才不要用脚碰过的藤萝小椅，而且椅面很小。
　　回过头，把他的电竞椅推过来，兰絮施施然坐下。
　　心道这也是个懂享受的，殷翊低笑了声：“你对我意见挺大。”
　　兰絮：“你对我也是。”
　　殷翊：“你想，你是不是饿得要命，见到我们后，反而不饿了？”
　　兰絮摸摸肚子：“为什么？”
　　殷翊：“我的气能够养你。”
　　兰絮：“？”
　　系统在兰絮脑海里：“这是客观事实，刚刚我就想说了，这个世界，每个人身上有一团隐形的气。”
　　普通人比如董州岩，烛火大小，像兰絮和殷翊，是一团雾。
　　区别是，兰絮的“气”就这么多了，而殷翊的“气”是他多年修行，刻意压制释放出来的大小。
　　他的真正实力，系统不可估量。
　　而“气”是可以流动的，这也是为什么有些人经历了一些事后，会变成看得见非科学之物，因为“气”多了。
　　兰絮饿了就是气耗完了，见到他后，他主动把气分给她，自己才不饿的。
　　也就是待在他身边，单纯吸收他的气，对自己百利而无一害。
　　她又问：“但是，为什么？”
　　为什么要帮她？
　　殷翊心想，他不会承认，自己最开始，只是觉得好玩，把她骗回来杀。
　　毕竟外面有监控，她看起来还真像人，杀掉后，他还得给道协和公安局写报告，很麻烦。
　　但弄清楚这只稀有的僵尸，竟保持着人类的清醒，而且她似乎对自己僵尸的身份，认同感很低。
　　那就不能随便杀了。
　　殷翊一手撑着下颌，指尖在那张立体俊美的脸上，点了点。
　　他道：“我看你根骨好，非常适合做这一行，给那些过路人当教训，可以做点灵异类反诈工作。”
　　兰絮：“我看你演技好，也特别适合做一些骗鬼的工作。”
　　殷翊：“哈哈，你真幽默。”
　　兰絮：“你也是。”
　　两人默契地各自低头，可能是在心里问候了一下对方祖宗。
　　三秒后，殷翊才又说：“没跟你贫，现在有一份适合你的工作。”
　　系统在兰絮脑海里：“宿主宿主，你还记得铁饭碗的任务吗？”
　　兰絮现在才不信任务会就此完成：“如果这么简单，应该会直接说找个班上，而不是强调吃上铁饭碗。”
　　系统：“也是。”
　　因此，兰絮直直看着他，视死如归：“我都是僵尸了，坚决不上班。”
　　殷翊：“……”
　　他大笑起来，眉宇间多了少年气，好一会儿，他道：“那没办法。”
　　从口袋里，拿出一个美工刀，划破拇指。
　　突然之间，一股难以形容的巨大香味，猛地扑入兰絮鼻腔，她喉咙滚动，口水盈齿。
　　窗外也有东西在敲，一只竖瞳金眼，对准了屋内，在探查情况。
　　殷翊懒懒地坐在那，大方地伸出流血的那只手，对兰絮说：“吃吧。”
　　真的很香。
　　兰絮不由自主站了起来。
　　她被本能吸引，一步一步，走到殷翊面前，缓缓蹲下。
　　殷翊垂眼，上眼睑耷拉着，有种居高临下的睥睨感。
　　没有妖魔鬼怪，能逃得过这种诱惑。
　　他想，好简单，挺没意思的。
　　下一秒，却看兰絮突然扭过头。
　　她捂着嘴，差点干咴出声，突的后退好几步，瞳孔地震，小脸皱成一团：“谁会吃人血啊！你好恶心啊啊啊啊啊！”
　　殷翊：“……”


第36章 反诈与道长2
　　殷翊：“……”
　　过往的无往不利，突然失效了。
　　被骂了一句，他没生气，还真思考了一下，人类视角里，吃人血确实恶心，他自己也不接受。
　　只不过，他看她就是僵尸，不管她再像人类，也没办法改变，她身上萦绕的死气。
　　就是她的意志与定力，比自己想象的要强上许多。
　　迄今为止，她是第一个在他的血前，能忍住诱惑，还能反过来骂他一句的鬼。
　　即使终有一日，她会陷入混沌，如今这种清醒，也难能可贵。
　　他笑了，姿态坐正了一些，抽纸巾擦掉血。
　　空气中那股诡异的诱人甜香，终于消失了。
　　兰絮用力咽下口水，皱皱眉，对自己分泌口水这件事，她也很嫌弃，还在反思，连殷翊什么时候走开的，她也不知道，直到面前多出一台手机。
　　她下意识接过。
　　手机的锁屏界面，是一个几何图。
　　殷翊：“我看你也不像个纯种古代鬼，手机，会用吧？”
　　兰絮点点头。
　　他以为她是穿汉服出去玩的时候出事了，不过短时间内，能形成僵尸，确实罕见。
　　算了，大千世界无奇不有，殷翊并不纠结，报出一串地址：“安市宝进中路48号天行观，电话179xxxxx，外卖软件自己下，可以一键登录，都绑了我的卡。”
　　“叫外卖可以放在道观保安亭，保安会负责送到前面的竹林挂着，自己再去拿。”
　　兰絮缓缓抬头。
　　她感动，眼中似装满了星星，把殷翊闪得眯了眯眼。
　　兰絮：“你真是个好人。”
　　殷翊：“别随便给我发好人卡。”
　　兰絮皱皱鼻子：“你怎么知道我愿意留下来了？”
　　殷翊无可无不可：“你要现在走也行，”一哂：“要是怕我对你做什么，你放心，我对结冥婚没兴趣。”
　　兰絮：“哼。”
　　她才不走嘞，这个社会没有身份证和钱，可难搞了。
　　先赖上这个冤大头再说。
　　没有多摆弄手机，兰絮又说：“我想洗澡。”
　　殷翊拿起kindle，没有抬头：“你是僵尸，洗什么澡。”
　　兰絮：“我就想洗澡。”
　　要求真多，殷翊指着旁边一个小区域：“那边都是新衣服，你自己挑几件。”
　　她这才留意到，那里居然是衣帽间。
　　这位还真的挺会享受的。
　　迈进衣帽间，她被里面亮瞎了眼，衣裳是什么类型款式都有，T恤，长袖，毛衣，外套，清一色的，是上面印着硕大的骷髅。
　　充满了性缩力。
　　但凡来一个长得没那么帅的，穿这种骷髅印花的衣服，都得被尊称一声精神小伙。
　　兰絮突然很想劝殷翊，珍惜朋友董州岩，居然能把他没衣品的事，说得那么好听，什么挡桃花。
　　她翻了快十分钟，才终于从旮旯里，抽出一件印着英文字母的T恤。
　　是一句很中二的“go to the hell”（下地狱吧）。
　　只要不是母语，就不会有羞耻感。
　　还好洗发水是普通的洗发水，不是洗浴二合一。
　　好好洗了个热水澡，吹头发，热水氤氲了镜子，出浴室前，她手掌擦掉镜面水雾，镜子模糊，隐约描出女孩好看的眉眼。
　　和她以前的样子，差别不大，就是血气差了，嘴唇颜色有点淡。
　　脑海里，系统终于又说：“更新好了，主线跟上时代了！”
　　兰絮：“是什么？”
　　不再是太子下药和一剑穿心，而是：【你是炮灰女配杨兰絮，因为得罪太子被杀死，千年后化成僵尸。】
　　【你一觉醒来时代变了，什么封建王朝全都是历史，现在能苟的才是最强的，吃上铁饭碗，证明僵尸的实力吧！】
　　还是很热血。
　　兰絮搓搓胳膊：“我现在是冷血动物，对热血过敏。”
　　系统：“好冷，哈哈哈。”
　　……
　　兰絮出了屋子，殷翊还在看书，她走来走去，熟悉新环境，以防万一。
　　殷翊这个豪华单间，什么都有。
　　甚至有个角落放着碗柜。
　　兰絮想起任务是【吃上铁饭碗】，她掏出一个朴素的铁碗，好想咬一下，碰瓷一下能不能玩文字游戏。
　　系统：“要不要我给你施加个‘钢牙利齿’的功法？”
　　兰絮：“不了，我牙酸。”
　　把碗小声放回去，她又到处逛。
　　书架上挂着几个标本框，看不清是什么东西。
　　她拽了个藤萝小椅，踩上去瞧。
　　……
　　七岁之后，殷翊一直独居。
　　读书期间，他也完全走读，不是他排斥寝室，是他体质特殊，那时偶尔会去董州岩的寝室串门，对群居生活并不厌烦。
　　所以兰絮在这里住下，他也没不满。
　　但原来，房间多了一个人是不一样的。
　　她动静不大，他不习惯，注意力自己就了飘过去。
　　眼角余光里，她像一只勤劳的仓鼠，刨完他的衣服，洗澡时安生了会儿，出来后，又对着房间，这里嗅嗅，那里闻闻。
　　甚至抱着铁碗，一副要不要吃的纠结模样。
　　真就是仓鼠了。
　　等他实在忍无可忍，看向她。
　　她踩在藤萝小椅上，踮起脚尖，看书架上面。
　　他的衣服尺码，给她穿可以当T恤裙，她在T恤下方打了个结，下身是一条抽绳的卡其色宽松短裤，抽绳拉到极致，穿到了腰上。
　　裤子长度到她膝盖，因为布料挺括有形，左右弧度翘起，像是一条有裙撑的小裙子。
　　他坐着，这一抬眼，毫无防备地，便顺着她细白小腿和膝盖窝的线条，看到她那一小截白而润的大腿。
　　再往上，就是圆润微肉的弧度……
　　他迅速低头。
　　抬手揉了下的眉骨。
　　兰絮还在瞅着上面黑乎乎的标本，就听身后不远处，传来幽幽的一声：“那是建国前的鬼，和建国后的鬼的样本。”
　　她惊诧回头：“还有区别？”
　　殷翊垂着眉眼，手指在kindle上翻来翻去：“有。”
　　“混乱而无根基的时代，鬼魄易凝，有些时代百鬼夜行，就是源于此。”
　　兰絮恍然：“哦。”
　　她看着标本，猜想是什么鬼。
　　殷翊似乎知道她在想什么，说：“都是厉鬼，索命的。”
　　兰絮立刻从椅子上跳下来，拍拍心口。
　　殷翊这才再次抬头，道：“你过来。”
　　兰絮走了过去。
　　他领着她，走到房间门口，一推她的后背，把她送出房间，就关门。
　　兰絮：“？”
　　他还在门口留下一句：“接下来是我的时间了。”
　　……
　　终于把她放出去了。
　　殷翊都没留意到自己吐了一口气，他回到沙发上，拿起kindle，准备舒舒服服地继续看书。
　　翻了两下，咦，刚刚看的那本书呢？什么时候被他删的？
　　门口，传来笃笃敲门声。
　　殷翊：“又怎么了？”
　　隔着一层门扉，女孩声音有点闷：“那我今晚睡在哪啊？”
　　殷翊：“僵尸不用睡觉，所以你别乱跑，别被人抓去当永动机。”
　　外面沉默了。
　　殷翊重新收拢注意力，突然，外面传来一声大黄的狗叫。
　　大黄是两年前误入景区的流浪狗，在被保安赶的时候，他把它带来了道观本部，这里除了他也没有别人，就一直散养着。
　　兰絮到底是僵尸，如果一个没控制住，吃了大黄……
　　他立刻起身，打开了房门。
　　房间灯光，在宽阔的地面打出一道梯形白光，光的尽头，大黄趴在地上，嘴巴咧开，贼谄媚。
　　而女孩侧枕在它身上，又长又浓的头发，铺在大黄身上，这个姿势，让宽松的上衣，贴合着她身体的曲线，凹凸起伏，玲珑有致。
　　她闭着眼睛，察觉光源，就只睁开一只眼睛，瞧他。
　　再看大黄的表情，他又气又好笑，给人当枕头，还一副很受用的样子。
　　真是傻狗。
　　殷翊回去拿了个抱枕，抛给兰絮。
　　然后又关了房门。
　　兰絮：“……”这个臭道士。
　　……
　　兰絮这离谱的任务，第一天就这么过去了。
　　第二天她起来时，是上午十点。
　　阳光很好，她看了会儿，把手伸到阳光下。
　　烫，连忙缩回手。
　　不是做梦，自己还真是僵尸。
　　她伸了个懒腰，四周静悄悄的，以为殷翊出门了，敲敲门，没一会儿，门开了。
　　殷翊叼着牙刷，他也刚醒，眼皮褶子很深，因为微眯眼眸，深黑的眼仁占比比眼白多，给人一种含情脉脉的错觉。
　　为什么说是错觉，是因为兰絮在说自己要刷牙时，他审视她：“穷讲究。”
　　懒得给她翻洗漱套装，殷翊：“手机不是给你了？自己买牙刷。”
　　兰絮比他更懒：“忘了外卖地址了。”
　　系统记得，她就是懒得设置整个收货界面。
　　殷翊无语，只能亲手帮她完善地址。
　　女孩捧着手机，刷着外卖，又用那种冒着星星的眼神看他：“用多少钱，都可以吗？”
　　殷翊侧头，稍微避开了一下她的目光，才说：“除非你要买直升飞机。”
　　兰絮乐得合不拢嘴。
　　简单处理一下僵尸的生活，殷翊就出门了。
　　而兰絮玩了会儿手机，把手机壳脱一半，果然看到一张符。
　　系统：“啊，这个和我学的功法同源，是在鬼动了杀生的念头时，能够迅速剿灭鬼的符咒。”
　　它就是一道兰絮的紧箍咒。
　　殷翊并不完全放心她。
　　兰絮倒是无所谓，有他把关还好呢，她要是变成没有意识的真僵尸，也不会想继续苟着。
　　这个钟头得吃午饭了，她外卖叫了云吞面，没一会儿就收到电话。
　　外卖员声音颤抖：“您您好，您的地址是天行观，可以放保安亭吧？”
　　兰絮：“可以啊，我不是备注了吗？”
　　外卖员：“好好好，我我我挂了啊，您好好吃，好好吃。”
　　兰絮：“？”
　　她重新打开外卖软件，就看殷翊给她设置的联系人，只有敷衍的两个字：僵尸。
　　打“兰絮”还得找字，“僵尸”不用，任何输入法都有。
　　对不起小哥，吓到你了。
　　但她也懒得改了。
　　……
　　那道符确实是殷翊放的。
　　她不是难搞的妖魔鬼怪，对普通生物而言，依然是大危险。
　　僵尸终究是僵尸，就算能保持人的理智，又能多久呢。
　　所以，如果她有异常，符咒会杀了她。
　　殷翊出门，是给一个公安局的案子收尾。
　　昨天董州岩和他约饭时说，他有一个实习生朋友，和他不同组的，他们那一组的实习生，接二连三的有人发烧，去医院查不出病因，反反复复。
　　不是传染病，就只在实习生里传。
　　就想起他们之前将某诈骗案团伙缉拿归案时，其中有个老板，办公室里放着一樽他国请的泥塑小鬼。
　　以防万一，董州岩今天带殷翊去看一眼那个小鬼。
　　它保存在证物科，颜色灰败。
　　殷翊嚼着口香糖，眯起眼睛。
　　它主人请它挡灾，它能耐有限，以为搞警察，主人就不会坐牢，然而诈骗犯算什么好东西。
　　隔着一层档案袋，殷翊拿手指点了一下它，根本没使劲，心说，下次找个好主人。
　　泥塑突然裂开几道纹路。
　　殷翊：“没事了。”
　　董州岩：“……”
　　他激动地说：“翊哥，你真是我亲哥！不过为什么只有他们出事，师父却没事？”
　　殷翊：“他们常年办案，积累了一身正气。”
　　“原来是这样，”他记起昨天的女孩：“对了，兰絮还好吗？她回家了没？”
　　殷翊脑海中，浮现女孩捧着手机傻乐的样子。
　　他弯了下唇角：“好得很。”
　　董州岩：“好少见你主动关照别人啊。”
　　殷翊：“没什么事，那我走了。”
　　董州岩：“诶你等等，他们队长说得请你吃个饭，中午怎么样？”
　　殷翊：“好啊。”
　　午饭在一家拉面店吃的。
　　除了轮班的，办诈骗案的几个同事都来了，他们就是好奇，毕竟这种事，除了刑侦那边接触的机会多点，离自己挺远的，他们有的入职二十年，就这一次。
　　大家都很感慨：“殷大师这么年轻啊。”
　　“是啊，追你的女孩子不少吧？现在有没有女朋友？”
　　“大师大学学什么的啊？”
　　“……”
　　殷翊一个个问题回着，桌上，还算其乐融融，就是他在聊天时，手机屏幕亮了一下又一下。
　　很多条短信。
　　他瞅了一眼，是银行卡的扣款提醒，他随手把手机倒扣。
　　队长说：“是不是有什么事啊，不用顾忌我们，看一看吧。”
　　还有的老警员开玩笑：“是啊，要是是女朋友催你的怎么办？”
　　殷翊澄清：“不是女朋友，就一女鬼。”
　　大家以为他开玩笑。
　　这个扣款短信频率确实太密，账单也有点奇怪，因为这个时代，在网上能有零有整地花出小钱很少见了。
　　他拉到短信最上面，都是一些几块钱的消费，5/8/2/4/4/8/4……
　　想了想，殷翊打开九宫格输入法，输入这串数字，输入法跳出的话语：“快回来救救我”。
　　他站了起来：“有点急事。”
　　董州岩：“诶，那我送你。”殷翊没驾照。
　　几人都朝他摆摆手。
　　他没有和她加联系方式，虽然自己防范了兰絮伤害别的生灵，但没防范别的东西伤害她，按理说，有狻猊在，也没东西能伤她……
　　狻猊？
　　那小子。殷翊脸色一黑，对董州岩说：“快点。”
　　董州岩：“好好好，再快超速了。”
　　果然，等他们赶回道观，大黄站在屋子外大声吠着，董州岩是普通人，只能看到屋子里很暗，昨天搭救的女孩，缩在墙角。
　　她背对着门，一边按手机，一边啪嗒啪嗒掉眼泪，哭得鼻头红红的，听到脚步声，她努力回过头，但看向门口的双眼，却没有焦点，好像看不到他们。
　　她大声：“破道士，是你吗？”
　　而殷翊眼中，形似狮子的狻猊，挤进了他的屋子。
　　它是“气”，通过收缩，把一个脑袋通过门挤进屋子，再一整个脑袋放开，挤得屋里没有半点空隙。
　　此时，它正伸出舌头，舔兰絮。
　　仿佛她是一块甜甜的小饼干。
　　兰絮可就受苦了，它舌头和自己一样大，舔一下，就是从脚到头刮痧，倒刺透过衣服，刮到她后背，又疼又重。
　　殷翊不悦：“滚出来。”
　　语气很重，董州岩还以为是对兰絮说的，吓一跳，不过就知道不是了，因为房子里的阴影，不见了。
　　狻猊不情不愿地把脑袋收了回去。
　　董州岩和殷翊赶紧跑进屋子里。
　　董州岩问兰絮：“你还好吗？”
　　兰絮还是在掉眼泪，恍恍惚惚，精神紊乱。
　　她中午点了外卖，打伞去竹林拿，回来路上，总觉得有什么盯着自己，吃完后，去找了个路边的公共垃圾桶丢垃圾，突然遇到一头超级大的“狮子”。
　　她下意识跑，“狮子”却穷追不舍。
　　即使自己跑回屋子里，狮子还是挤进来。
　　受伤倒是没有，但是真的很恐怖。
　　兰絮崩溃：“我、我都说了，我没有急支糖浆，它还追，呜呜呜！它还舔我！呜呜呜好脏啊！”
　　虽然很可怜，但是真的有点儿……可爱。
　　董州岩忍住不笑。
　　一旁，殷翊可没忌讳那么多，他用手指指节抵着唇，看向别处，身形微抖，“噗嗤”笑出了声。
　　兰絮：“……”
　　她都这么可怜了，臭道士还笑！
　　她气势汹汹，想站起来骂他，但用力了两次，都跌坐了回去。
　　被吓得腿软。
　　狻猊是瑞兽，她是僵尸，她本能恐惧它，它还非要凑上来，任谁被这么个庞然大天敌舔几口，不尿出来都好了。
　　兰絮低头默默垂泪，揉揉自己小腿。
　　董州岩看不下去了，清清嗓子，道：“我扶你吧？”
　　兰絮坐在地上，朝他伸出双手。
　　董州岩刚握住手，一旁，殷翊握住兰絮的另一只手，猛地把她拉了起来。
　　兰絮踉跄了一下，撞到殷翊怀里，被他微微推开。
　　董州岩收回手，饶有意味地看了一眼殷翊。
　　殷翊翻了个白眼，憨批，她是僵尸，是他能随便碰的？
　　兰絮：“我要去洗澡！”
　　气形的狻猊没有口水，可是她心里过不去这道坎。
　　殷翊半扶半拉，把她带去房间：“去。”
　　看兰絮拿着已经烘干了的古风衣服，跑去厕所。
　　他拿起她手机，登上自己联系软件的小号，加大号。
　　又在大门口贴了个符咒。
　　他们今天还有事，只是抽空回来。
　　殷翊站在浴室外，想敲敲门说要走了，听着里面的流水声，突然神情古怪。
　　这种行为……挺奇怪的。
　　算了。
　　于是他直接和董州岩走了。
　　车上，董州岩终于可以八卦他了：“她就住你这儿啊？”
　　殷翊：“她偷渡的，没身份证，你是公安局的，给她开个后.门做一个，让她可以出去租房？”
　　董州岩：“不不不，违法违纪的事我们不做。”
　　今天发生事，证明兰絮身份有猫腻，不是他这种道外人能插手的。
　　好在殷翊虽然有时候嘴上说话不饶人，做事却没得说，董州岩打了下方向盘，问：“下午，还是去医院吗？”
　　殷翊有点累了，靠着车后背，闭目养神，只道：“嗯。”
　　殷翊七岁那年，全家出门旅游，却遇到一场重大车祸，肇事司机和殷翊父母当场死亡。
　　幸存者，只有他和肇事司机的妻子刘媛。
　　她成了植物人，十五年过去了，如今还在医院。
　　师父告诉殷翊，这并非普通的车祸，这么多年，他一直在查找罪魁祸首，刘媛是线索，她身上有蹊跷，每过一段时间就会积攒很多怨气。
　　他得去消掉怨气。
　　不得不说，这事还得是秃驴们做比较顺手，但他怕秃驴们太顺手，把刘媛也超度了。
　　所以还是得自己出手。
　　……
　　做完这些，殷翊回到道观。
　　天已经黑了，他眉心酸胀紧绷，独自迈步在萧萧竹林中。
　　风起，竹片簌簌地落。
　　耳畔，似乎母亲的笑声浅浅：“阿翊以后就不要做道士了，考个博士，免得跟你爸一样，总到处跑。”
　　……
　　他步伐有点重。
　　回到家，没看到兰絮，能感觉她没走远，也没害人，他就不管了。
　　脱掉上衣，去厕所冲了个澡，殷翊裸着上身，随意套上一条宽松的睡裤，就掀开被子，躺下。
　　三秒后，他如被火烫到了般，猛地从床上滚下来。
　　然后，慢慢站起来，掀开被子一角——
　　一股淡淡的软香传来，兰絮正躺在床上酣睡，她不怕冷，也不怕热，某种程度上来说，并不用呼吸，殷翊的被子那么软，她就全盖在身上。
　　此时她头发有点乱，白色襦裙的衣襟口略微凌乱，锁骨精细，因为侧着睡，胸口堆累，有一道明显的痕迹，大腿也朝一旁，斜斜探出，露出一片白润细腻的皮肤。
　　随意放松，毫无防备。
　　殷翊闭了闭眼。
　　他重新踏上床。
　　兰絮的手被人用力攥住，有人用手背拍她的脸颊。
　　她好不容易从睡海里，挣出一丝清明。
　　就看眼前，是殷翊那放大的俊美立体五官。
　　他两道眉毛间，凝着一股怒气：“小僵尸，我突然觉得，想对你做点什么了。”
　　兰絮：“？”


第37章 反诈与道长3
　　殷翊直接把人连带被子、枕头、床单团巴团巴卷起，隔着这么多布料，抱起她。
　　他肤色偏白，腰肢精瘦有力，手臂和肩背因为使劲，微微绷紧，肌肉成块却不虬结，像走势很漂亮的山石。
　　还好被子床单够厚，他不会触碰到任何东西。
　　“干嘛？”
　　兰絮好困，勉强从嘴唇吐出两个字。
　　她新买了一瓶茉莉洗发水，说话时，气息带着身上清香，像是风揉碎白茉莉花蕊，洋洋洒洒，落下殷翊的后脖颈。
　　他头皮发麻。
　　还好他腿长，两三步走到会客区的沙发，“嘭”地把兰絮丢到沙发上。
　　兰絮晕头转向，好一会儿才反应过来。
　　不是，这位嘴上跑马很厉害，什么做点什么，也就给她转移个地方而已。
　　她裹紧小被子，试图讨价还价：“你的床我很喜欢，你能不能自己睡沙发啊。”
　　殷翊额角青筋突突：“想得美。”
　　他回头，手臂抱在胸膛前，把自己摔到大床上。
　　沙发上，兰絮自己蛄蛹到一个合适的角度。
　　其实沙发够大，足够她睡了。
　　她发消息问了殷翊能不能睡那里，他没回，她就想，浅浅睡个午觉，没打算在床上睡那么久的。
　　谁让自己睡眠太好。
　　就算被正主赶下来，她也没什么好生气的，人家没把她丢到地上已经很好了，继续睡了。
　　而床上，殷翊等了好一会儿，身体慢慢放松。
　　沙发那边，是没半点动静。
　　他还以为这个娇气包懒鬼，会哭唧唧说要睡床，本来都在想，要不要把床让出去了。
　　结果，她竟然就这么继续睡了。
　　殷翊闭上眼睛，也准备睡觉，但总觉得能嗅到一股凉凉的茉莉香气。
　　床上所有和她有关的，都送给她了。
　　几秒后，他伸出手，垂眼，搓搓自己后脖颈。
　　……
　　隔天十点半。
　　殷翊在刷牙时，半眯眼缓神。
　　兰絮也进卫生间了，她拿走自己买的水杯，是一只透明的、有猫咪的水杯，牙刷柄也是粉色的。
　　和殷翊在超市买的塑料黑色马克杯格格不入。
　　她用手肘怼怼他：“让让。”
　　殷翊往右站了一个身位，让个位置给兰絮，两人一起刷刷刷，突然，兰絮咬着牙刷，含糊地说：“你好能睡啊。”
　　殷翊直勾勾地看着镜子里的她。
　　兰絮：“？”
　　殷翊：“没事，在目测你脸皮的厚度。”
　　兰絮：“嘿嘿。”
　　论起能睡这点，两人半斤八两，晚上十一点入睡，都可以睡到第二天十点。
　　趁着现在氛围不错，殷翊又提：“那个工作……”
　　兰絮：“达咩。”
　　殷翊：“需不需要我弄个茅庐，让你住进去我问三次啊。”
　　兰絮：“造一个，看看实力。”
　　殷翊哂笑。
　　自己被她看出对她有图谋，所以处于下位。
　　而他确实对她有所求，昨天去看过刘媛，他更确定了，他需要兰絮，因为刘媛一脚在这边世界，另一脚在那边世界。
　　或者说，十五年过去，她更亲近那边。
　　僵尸本来就是那边的“人”，兰絮最难得的是，意识清醒，还自认为人，她和人和鬼都能沟通。
　　他想让她和刘媛接触，获取线索。
　　不过兰絮不同意，他没打算强迫，免得适得其反。
　　短期内不着急，他肚子饿了，从冰箱里拎出一袋土司。
　　是兰絮昨天叫外卖送来的。
　　还挺好吃，他咬了两块，一边穿鞋，说：“那我出去了，一起出去么？”
　　兰絮看外头阳光正盛，天蓝云亮，适合晒咸鱼干。
　　她窝在沙发，双脚翘着，脚趾在空中动着，说：“不出去，我恨出门。”
　　又问：“外面有那个东西，我点外卖怎么办？”
　　殷翊开门了：“我跟保安大哥打过招呼了，他会开观光车送到外面的窗台，你去那拿就行。”
　　兰絮：“好耶~”
　　关门前，殷翊好心地加了一句：“你这么怕急支糖浆，记得随时出来观察符贴好没有。”
　　说的是狻猊。
　　兰絮终于抬眼看他了：“啊？为什么？”
　　殷翊：“急支糖浆很聪明，可能会操纵风，把符吹下来。”
　　狻猊可喜欢小饼干了。
　　兰絮跳了起来：“我爱出门！”
　　殷翊：“……”
　　当然，她不能就这么出门，殷翊给她拿了一个防晒斗篷，黑色的，很酷，加上她穿的白色襦裙，特工皇妃似的。
　　问题就出在，黑色斗篷的后面，是一个白色大骷髅。
　　而今天殷翊穿的，是一件宽松的浅蓝色卫衣，清爽的颜色，与他隽秀的五官，勾出隐约少年气，有种独有的疏懒气质。
　　就是卫衣正面，也几乎印满了白色的巨大骷髅。
　　兰絮端详殷翊，问：“有个问题很冒犯，但我还想问。”
　　殷翊捂住一只耳朵。
　　兰絮还是问了：“骷髅这个图案是救了你的命吗？”
　　殷翊对着镜子欣赏了会儿骷髅：“我觉得好看就行。”
　　兰絮一阵牙酸，这人绝对是母胎单身狗。
　　算了，不关她事，那是他以后女朋友的工作。
　　再打个伞，兰絮终于能出门了。
　　这里不愧是5A景区，一路上风景很好，虽然是工作日，游客也不少。
　　殷翊有自己的工作室，这是他的正业，道协和公安局那边是挂靠，工作室就在5A景区前面的大道观里，走路就能上班，还是他会偷懒。
　　坐电梯到七楼，有不少景区的办公室，最角落里，一间不大的办公室，挂着一个牌子：科学追求者协会。
　　要不是兰絮是跟着殷翊来的，都要转身走了。
　　科学追求者协会，简称科追会，办公室不大，只有四五个工位，现在只有一个有人，在抄道德经。
　　是个四五十的女人，她头发挽到头顶，插着木簪，风雅又有气质。
　　见殷翊带着兰絮进门，她站起来，目光些微惊奇，不过很快充满欣赏，没看破她的身份，问：“老板，这位是顾客吗？”
　　殷翊：“新员工。”
　　兰絮：“不要随便给我注册员工籍。”
　　女人叫麦栗子，看兰絮一直盯着“科追会”三个字，她道：“其实干我们这一行的，更要相信科学，追求科学，你想想走近科学里很多离谱的事，其实都是很简单的原理。”
　　兰絮：“哦……”
　　殷翊在他的工位的木糖醇口香糖倒出几颗，丢进口里，才问麦栗子：“案件处理簿呢？”
　　麦栗子：“啊，不知道又被拿去哪了？”
　　眼看老板要呢，她起手掐九宫格，说：“与木有关，但是在哪个桌子？”
　　殷翊靠着红木办公桌，一手搭在围挡上，修长的手指，跟着掐算了一下：“还有水。”
　　兼具木头和水，只有放在办公室角落一个木茶几的鱼缸上。
　　在那找到了案件处理簿。
　　兰絮：“……”
　　科学见过都要说声别碰瓷。


第38章 反诈与道长4
　　殷翊在案件管理簿，记下昨天的案件。
　　麦栗子说：“对了老板，早上有个求助到市道协的，现在转给我们了。”
　　是一家密室逃脱店铺，最近发生了一些“灵异事件”，在网上传得很火。
　　店铺就拿来当噱头营销，吸引了很多人去挑战，甚至通宵开场。
　　直到三天前，一个员工猝死在追逐战里，又一天，一个员工被电器漏电电死。
　　立刻停止营业。
　　麦栗子把手机递过来，是监控视频。
　　密室地方黑，NPC还熟知地图，以前追玩家都游刃有余，但第一段视频里，NPC越追越快，惊恐尖叫，频频往后看。
　　到后来，他叫得比几个玩家都大声，跌倒在地，猝死。
　　出了这种事，第二天密室就暂停营业了，但有个员工东西落在店里，回去拿后，顺便盛了一杯水喝，漏电的就是饮水机。
　　兰絮看得暗暗咋舌。
　　殷翊合起案件管理簿，直接说：“过去看看。”
　　麦栗子：“好，拜拜。”
　　兰絮：“好哦，拜拜。”
　　殷翊缓缓嚼着口香糖，看了眼兰絮：“你也去。”
　　兰絮才脱下那件丑绝人寰的外套，三秒后，她指着自己，问：“我吗？”
　　殷翊：“你说呢？”
　　兰絮唉声叹气：“我想在这儿，你要不画个符，贴在这个屋子外面，防止急支糖浆。”
　　麦栗子突然：“也会拦住来求助的鬼的。”
　　兰絮：“啊？这些业务你们也接啊？”
　　麦栗子：“那当然，只要追求科学，是人是鬼，都可以进科追会。”
　　兰絮：“……”
　　殷翊不勤劳，也是懒懒的，之所以自己开工作室，就是想睡到自然醒，但兰絮真比他还要懒得多。
　　还挺会倒打一耙。
　　废话不多说，他拉起她的手腕，强行往外走：“走吧。”
　　兰絮颓颓：“啊……”
　　麦栗子看着老板这个样子，缓缓露出一个笑，不错不错，老板有戏了，终于不用穿丑衣服挡桃花了。
　　……
　　密室开在市区商业街，殷翊叫了网约车，到那已经下午一点多了。
　　下车前，司机还一直夸兰絮穿汉服好看，弘扬传统文化，这年头穿汉服上街，确实不违和。
　　这条街区还是很热闹，就是密室门店外围着警戒线，董州岩和一个同事守着。
　　知道传闻的，有人绕着走，也有人好奇心过盛，来围观。
　　看到殷翊和兰絮，董州岩忙招招手：“你们可算来了。”
　　和大部分密室一样，店里装修偏暗，墙面上挂着密室本子的宣传海报，还有一面照片墙，是通关的玩家合影。
　　一踏入密室，兰絮打了个喷嚏。
　　好冷。
　　她一直仗着僵尸体温低，穿得和夏天一样，但此时这种阴冷，就像阳光，是她可以感受到的独特。
　　像殷翊和董州岩，就没觉得冷。
　　董州岩看了眼搓胳膊的兰絮。
　　突然，殷翊脱下那件宽松的蓝色卫衣，转过来，搭在兰絮肩头，卫衣两个袖子绕过她的脖颈，打了个结。
　　兰絮眨眨眼。
　　挺时尚的穿法，这样搭着，斗篷后面和卫衣正面的骷髅，都被遮住了。
　　暖意渐渐环上她的肩头。
　　但这样，殷翊就只穿一件宽松的白色长袖，搭上工装裤，靓是真的靓，就是道士有什么保暖手段吗？
　　她问：“你不冷？”
　　殷翊：“贴了保暖符。”
　　兰絮惊诧：“还真有这样的东西啊？”
　　殷翊：“没有，看你好像以为有，就那样说了。”
　　兰絮：“？”
　　神经，她瞪他一眼，跑去看墙上的合影。
　　其实对温度，殷翊还好，他对冷热的阈值很宽。
　　发觉董州岩一脸欲言又止，他微微颔首，说：“我知道你会脱衣服这么给她披着，所以提前了。”
　　董州岩止言又欲：“不是，我穿着警服啊，不好给她。”
　　殷翊：“……”
　　董州岩：“所以，我只是想问她，要不要去隔壁奶茶店坐一坐来的。”
　　殷翊：“……”
　　假装没听到，走去兰絮那边。
　　兰絮正在看墙上照片，听到脚步声，问：“这里的鬼，是什么鬼啊？”
　　殷翊：“野鬼。”
　　晦暗还凝聚恐惧的地方，形成的气场，会吸引阿飘，密室普遍这样，但一般不用管，它们和人类是你怕我我怕你，互不干扰。
　　出事的还是少数中的少数。
　　这个密室是典型。
　　最开始的预兆，是有人看到莫名的影子、听到奇怪的声音，但没有被重视，反而加大力度营业。
　　玩家的恐惧，迅速壮大了鬼的能力，酿成悲剧。
　　而处理害过人的鬼，就是科追会的工作。
　　殷翊说：“放置不管，它会越害越多，也会越厉害。”
　　他垂眼，不着痕迹地观察兰絮表情。
　　鬼想变强，就得杀人，他直接把办法告诉她了，那么作为事实意义上的非人，她会怎么想？
　　便看兰絮皱皱鼻头：“人类是什么很贱的东西吗，要给鬼当练级工具。”
　　殷翊从鼻间嗤嗤笑了一声：“相反，人类杀的鬼越多，也会越强。”
　　兰絮：“好吧，勉强公平。”
　　然后她反应过来，回头：“殷大师，杀了别的鬼，就不能杀我了哦。”
　　身高问题，她微微仰起头看他，眼底澄泓，浮光闪烁，刻意笑得甜丝丝的，生怕他不知道，她是好僵尸。
　　殷翊勾起唇角。
　　他一双无情铁手把她的脑袋，转过去，对准照片墙，说：“那你好好看看，鬼在哪。”
　　兰絮：“啊，它在照片里？”
　　照片墙一个月更新一次，墙上照片，是从3月2日开始的，那时候早就闹鬼了。
　　殷翊：“它一直和他们玩游戏，留念合影当然也有它。”
　　但人类的眼睛，不做特殊处理，看不出来。
　　他问：“应该每张照片都有，你看得到它不？”
　　兰絮伸手，指着一个“面具人”：“原来它不是密室的吉祥物吗？”
　　有她作为观测媒介，殷翊一眨眼，本来在他眼里平平无奇的照片，角落突然多出一个戴着白色圆笑脸面具的“人”，它隐匿在其中，还会模仿玩家摆poss。
　　看到原型了，还真方便不少。
　　他叫董州岩：“这些照片摘下来，烧了。”
　　董州岩：“好嘞。”
　　烧掉照片，它就不能附着在它的留影上，好抓点。
　　殷翊捋袖子，说：“我们得场景重现。”
　　第二个员工死于喝水，它没有直接出现，只是搞了破坏，所以得重现第一个员工的追逐战。
　　兰絮“啊”了一声：“我以为你可以一下把它杀了。”
　　殷翊：“这里已经变成野鬼的地盘。”
　　那边的世界很讲究主场，只要处于它的主场，就拥有巨大的优势。
　　这也是除了少数小鬼，国外的大鬼很难偷渡过来的原因，因为国内的鬼，可以把它们撵回去。
　　密室鬼就算打不过殷翊，也可以一直躲着，让殷翊白来一趟。
　　殷翊想强杀也不是杀不掉，而是没必要，会把其他无辜的鬼也扬了，他是道士，又不是刽子手。
　　重现场景，就是为了碰到它，专鬼专杀，专项治理。
　　兰絮：“那你注意安全。”
　　殷翊看着她，什么也不说，就是笑了一下。
　　咸鱼想哭：“……为什么又是我！”
　　董州岩有殷翊给的护身符，可作为这边世界的人，能少掺和还是少掺和，并不参加场景重现。
　　照片烧完后，他把他们带去出事的屋子。
　　出事的屋子里，有NPC和玩家，得两人扮演。
　　殷翊对兰絮说：“我当NPC，你当玩家。”
　　兰絮没有异议，明显NPC的角色更危险，阿飘会追他的。
　　虽然是场景重现，倒也不用跑。
　　兰絮走在前面，殷翊一手插兜，慢慢走在她身后。
　　追逐战的场景是“回”字结构，他们走一两圈还好，走到三圈时，兰絮觉得更冷了，攥紧卫衣和斗篷。
　　突然，她步伐顿住，因为本来畅通无阻的道路，有一扇门被关上了。
　　这是本子的流程，后面有NPC追，在玩家惊慌失措时，前面藏着的NPC会把通道的门关上，制造更多惊吓。
　　此时密室里，可没有多一个人来帮忙关门。
　　紧接着，门上，出现几只黑乎乎的手影，它们疯狂拍着门，好像玩家发现通道堵上后，一边尖叫，一边拍门。
　　兰絮屏住呼吸，肩头一耸，往后退一步。
　　肩头被殷翊扶了一下。
　　她回眸，昏暗的光线，勾出他深邃眉眼中的冷淡。
　　这对他来说，只是小把戏。
　　他另一只手指头间“啪”一声，打了个响指，飒然又利落。
　　瞬间，诡异的手影全没了。
　　兰絮刚放松，远处，却传来已逝NPC的声音，和监控视频里一样：“哈哈哈！一起玩啊！一起玩啊！”
　　这本来也是密室的内容，被面具鬼直接拿来了。
　　那个声音迅速拉近。
　　兰絮下意识捏住殷翊的手臂，心想他接下来是不是也打个响指，就解决战斗。
　　殷翊却突然反过来，攥住她的手。
　　兰絮压低声音：“干嘛？”
　　殷翊：“它发觉不对，要跑了。”
　　兰絮：“那现在？”
　　殷翊：“换我们追它了。”
　　话音刚落，他拉着兰絮往回跑，光跑还不够，他还道：“一起玩啊！”
　　兰絮：“？”
　　殷翊下意识解释：“台词继续，游戏就不会结束，它就出不去。”
　　兰絮：“哦。”
　　狗东西敢吓她，她立刻加入：“哈哈哈哈哈，一起玩啊！一起玩啊！”
　　殷翊：“……”
　　风水轮流转，现在鬼是“玩家”，他们才是追玩家的“鬼”。
　　那鬼估计被他们俩吓得够呛，一直跑，密室的“回”字结构，变成一种鬼打墙，他们一人一僵尸一鬼，在里面跑了十来圈。
　　终于，追到第十一圈，他们前面，出现了一扇门。
　　就是刚刚拦他们的门。
　　他们绕出鬼打墙，来到“回”字屋子门的另一边。
　　这也说明，鬼已经被追累了，没有更多能力施展，如果他们折回去，它会开门，躲在这边。
　　殷翊转门把手，没能转动。
　　兰絮玩得还蛮开心的，早就忘了恐惧，自告奋勇：“我来。”
　　她还真能拧动门把手。
　　她得意地对殷翊说：“你看，我还真有点厉害哦。”
　　话音刚落，门突然从那边开了。
　　兰絮感觉自己被一股力道，用力拽了一下，她到了门的这边，只有她一个人。
　　系统明白了：“宿主，是鬼决定莽一把，开了门把你拉进来了。”
　　兰絮：“呜呜，我真倒霉，好可怕，呜呜呜嘿嘿。”
　　系统：“？”
　　她是又害怕又觉得刺激，就像坐过山车，跳楼机，走空中栈道，恐惧和刺激共存。
　　就是不知道殷翊去哪。
　　她提声：“臭道士，你在吗？”
　　没有回应。
　　兰絮便朝前走，空空的甬道，凭空出现一些声音：
　　“出去玩为什么不叫我？”
　　“这周末又要加班啊，狗比老板什么时候暴毙！”
　　“工资好少，辞职吧……”
　　左右的墙壁上，浮现一个巨大的白色面具，面具的眼睛、嘴巴，往外冒着黑色的气。
　　兰絮后退一步。
　　最开始叫他们“一起玩”的声音，从面具鬼的嘴巴传出来：“怎么样，人类，是不是很烦？”
　　“他们无时无刻，不在抱怨，今天下雨鞋子湿了，明天要去医院，吃的那家店不好吃，定西买贵了……就像蚊子。”
　　兰絮好奇：“你会被蚊子咬吗？”
　　面具鬼：“……”
　　面具鬼：“这不重要，我知道，你也是我们这边世界的。”
　　它把兰絮拉进自己的主场，用了最后一丝力量，把那个可怕的人类拦在门后，就是为了说服兰絮。
　　它需要新的力量，兰絮很合适。
　　不知道为什么，她身上好香，它要是吸收了她，肯定能变成上等厉鬼。
　　首先，要突破她的心防。
　　却听兰絮说：“可是，他们说的没错啊。”
　　工资少，就是烦，下雨鞋子湿了，就是烦。
　　不排除有不喜欢抱怨的人，可抱怨又不是罪过。
　　毕竟，谁不是在努力生活。
　　见抨击人类无效，面具鬼换了个路子，继续蛊惑兰絮：“那个臭道士是不是控制了你？只要我们两个联手，我们就能逃离他的追击。”
　　兰絮：“真的？”
　　面具鬼见有戏，保证：“千真万确！”
　　兰絮：“那你知道怎么把一个地方，变成自己的主场？”
　　面具鬼：“只要你现在把我接纳进你的身体，我就告诉你。”
　　兰絮又后退一步，嫌弃地看着黑气，本来干净的墙壁，因为黑气，肉眼可见地长出霉斑，再过一会儿，恐怕蘑菇都要冒出来了。
　　她用力摇头：“不要。”
　　面具鬼不懂她为什么变卦，可它没时间再劝说了，只好来强硬的。
　　它从墙壁里冲出来，咧着黑气的嘴，朝兰絮咬去。
　　就算和兰絮厮杀一通，只要它能吞没她，就还有和那个人类对战的机会。
　　兰絮眼看青黑的霉斑逼近，她转头跑，但前面就是门。
　　她倍感绝望：“你好脏啊，别过来，我不跟你玩了！”
　　面具鬼：“……”
　　居然是这个理由？？？
　　它还没来得及愤怒，恐惧如蛛网，猛地把它裹住，它骤然停住，眼看那扇隔开道士的门，“嘭”的一声，倒了。
　　殷翊身形高大，他手中捏着一到燃烧着的符，火光跳跃，细腻的符灰飘扬，将他冷漠又好看的眉眼，塑出一种不可侵犯的神性。
　　很快被打破了。
　　兰絮跑得太快，像个小钢炮，猝不及防撞上他心口，他“唔”了一声，稳住下盘，免得再一个帅气的出场后，摔个四脚朝天。
　　眼前女孩在检查自己衣服裙子，有没有被霉斑弄脏，又抬眼看他：“我脸上没霉斑吧？”
　　殷翊咬牙：“没。”
　　他把手里的符，丢到墙上，就像火苗遇到油水，嗤地一下，面具鬼燃烧起来，霉斑也退却。
　　它好不容易修成的面具，一块块破碎、剥落，里面黏连着黑色的气。
　　它声音扭曲，用力喊：“这个天罡符……我知道了，殷铭之，是你的父亲？”
　　殷翊动作一顿，燃烧一半的符咒熄灭，不再烧面具鬼。
　　他问：“你认识他？”
　　面具鬼桀桀地笑：“我不止认识他，我还知道……奇怪，你们全家都该去死了，你怎么还活着？”
　　那场重大的车祸事故，父母双亡，只剩下他。
　　他甚至毫发无损，没有半点擦伤。
　　……
　　当年的葬礼，在一个不错的晴天，花圈摆了一个又一个。
　　大人穿着黑色的衣服，来来往往，有些人聚在一起抽烟，小声议论：
　　“这孩子太幸运了吧。”
　　“如果把他的幸运，分一点给他父母，可能他们就不会被轧成片了……”
　　“你们看他的眼神，是不是有点恐怖？”
　　“是不是他把父母克死了……”
　　……
　　殷翊晃神，面具鬼趁机逃。
　　兰絮赶紧跑过去，提起裙子，仅用脚尖踩住它的一块碎片，在面具鬼的咒骂声中，叫殷翊：“臭道士，别发呆了！”
　　殷翊定下心。
　　他丢出新的符咒，他要抓住它。
　　面具鬼却逐渐融化，它最后的愤怒，是冲着兰絮去的：“你是我们这边的，却站在人类那边。”
　　“总有一天，你会被人类背叛，被人类绞杀……”
　　它消失了。
　　没能抓住它，殷翊面色沉沉，它洞悉人心，最后对兰絮说的话，有意动摇她的心神。
　　他看向兰絮。
　　却看兰絮拿着鞋尖，在地板磨蹭：“不知道有没有霉菌。”
　　抬脚，看不清，她对殷翊说：“我要买新鞋子。”
　　殷翊：“……”
　　处理掉面具鬼，这里就没什么问题了。
　　董州岩在外面等着，在他们处理时，商业街物业管理来了一个人。
　　看到他们出来，赶紧问：“怎么样？”
　　兰絮比了个“ok”的手势：“这个密室还挺不错，10分给个7分吧。”
　　物业：“……”
　　殷翊回：“已经没问题了，可以随时营业。”
　　物业不信，问：“真的没有别的注意事项吗，出了人命，真的太恐怖了。”
　　殷翊：“那你们把这处房通风一个月。”
　　物业：“我懂了，这是为了散掉阴气？”
　　殷翊：“对。”
　　总算结束一项大事，他们欢欢喜喜的，一个人去打电话告诉上级，另一个人去给密室店面开窗。
　　兰絮小声问殷翊：“真是为了散掉阴气？”
　　殷翊：“通风会带来灰尘，但可以免去他们的疑神疑鬼。”
　　兰絮：“……”
　　董州岩笑了：“这次解决得很快，才一个小时，以前一般要一整天。”
　　进入鬼的主场，它们一躲，殷翊就得想办法抓，就像猫抓老鼠，虽然能爆杀，但老鼠要是躲洞里，猫掏老鼠也费劲。
　　殷翊没瞒着兰絮，说：“因为这次多了‘钥匙’。”
　　兰絮：“我吗？”
　　殷翊：“对。”
　　兰絮期待：“工资呢工资呢。”
　　她不认为自己在给殷翊打工，但钱该给到位还是得给。
　　殷翊抬眉：“不是给你了？”
　　包吃包住，包一切费用，他这么好的老板，打灯笼都找不到了。
　　兰絮：“切。”
　　物业小哥请殷翊去商业街的办公室，签尾款合同，董州岩也要处理一下警情后续，就不过去了。
　　兰絮也不想去，走路诶，好累，便说：“我也在这儿等你吧，反正不会很久，对吧？”
　　正合殷翊的意，他道：“好啊。”
　　她记得来的时候看过，隔壁是一家奶茶店，又说：“那我去买杯奶茶。”
　　殷翊：“别乱跑。”
　　下午人流量变大了，就算兰絮主观不伤他们，要是有个体弱的，被她的气一煞，回去就得感冒。
　　兰絮叹气：“好不自由哦，奶茶也喝不得。”
　　殷翊：“回去叫外卖。”
　　兰絮：“哼。”
　　……
　　商业街办公室并不远，一幢独立的楼里。
　　殷翊签完尾款合同，物业又一直说商业街老板想请他吃饭，说着说着，商业街老板也赶来了。
　　这一行江湖骗子挺多，他们能请到真大师，都想好好结交。
　　殷翊很怀念他那件骷髅图案衣服。
　　那图案，不止可以挡桃花运，像在这种场合，穿上那件衣服，就可以说“我是未成年我也不懂”，大家都信。
　　就和诈骗犯筛选用户时，先过掉二次元头像的一个道理。
　　但现在，他的衣服在兰絮那边。
　　终于摆脱盛情的物业，殷翊回去时，看到那家奶茶店，想起她因为不满，微微撅起的嘴唇……
　　就那么喜欢喝奶茶。
　　他脚步停下，掏出手机。
　　奶茶店员：“扫码可以点餐……”
　　说着，她才看清殷翊的脸，眼前一亮，说：“先生要点什么？”
　　殷翊：“我扫了，点了。”
　　店员：“行。”
　　她看向这个单子，是一杯烟雨乌龙，加珠珠、芋圆、冻冻、仙草……所有小料都点了一遍。
　　她道：“小料太多，杯子放不下的部分，我们这边给您分装哦。”
　　殷翊：“可以。”
　　等殷翊拎着奶茶走了，店员从围裙兜里扒出手机：
　　“姐妹们看到一个天菜！好帅！可惜奶茶点了全糖，还加了所有小料。”
　　“哪有人这么点奶茶的，绝对是去整人的！”
　　……
　　殷翊单手提着奶茶，回到密室的店面。
　　他抬眼，兰絮还是坐在那个位置。
　　就看她一手撑着脸颊，手里捧着一杯奶茶，咕噜咕噜吸着，对坐在对面的董州岩说：“那你们工作好辛苦啊。”
　　董州岩：“唉，这行是这样。”
　　董州岩手里也一杯奶茶，显然，就是他给兰絮买的。
　　一起喝奶茶，聊得可很开心了。
　　不知道为什么，殷翊突然觉得，手里的玩意好重，这么多小料什么玩意？
　　而看见殷翊，兰絮招招手：“这么巧，你也买了奶茶啊？它家好喝的，快试试。”
　　殷翊：“是啊。”
　　他自己把吸管戳进去，吸了一口，怀疑地看了一眼手里的东西。
　　董州岩：“怎么了？”
　　殷翊面无表情地咽下口里的奶茶：“没事。”
　　好甜，好难喝。


第39章 反诈与道士5
　　没有在外面多待，殷翊叫了车。
　　兰絮奶茶都喝完了，车上殷翊全程沉默不语，在吃小料。
　　她看了他一眼，真神奇，帅哥的口味和普通人都不一样，居然这么喜欢吃甜。
　　坐车很无聊，看手机也累，她干脆闭目养神，捋了捋系统给的信息。
　　那是面具鬼在提到殷铭之时，自动更新的：
　　【殷铭之是殷翊的父亲，也是享誉业内的道士，十五年前，殷家包括殷翊和殷铭之妻子在内，一家三口驾车出行旅游，出重大车祸，此事如今还能搜到报道。】
　　当时的互联网在发展，有留下了痕迹，媒体标题写得很夸张：
　　【桓山车道车祸！5人当场死亡，七岁小孩毫发无损？！】
　　底下很多人不信，认为小孩肯定有擦伤淤青，无良媒体博眼球，定体问。
　　相信这则报道的，有人说是殷铭之保佑，也有人说车内形成的空间，刚好够一个七岁小孩避难，并不奇怪。
　　自那之后，殷翊的监护人换成他的师父，他跟着师父修行十年。
　　系统化身侦探，推断：“殷家二口子之死，肯定是有蹊跷，也是他留下你的原因，因为车祸还有一个幸存者，可惜成了植物人。”
　　兰絮问系统：“那他让师父帮忙，不就好啦？”
　　系统：“应该是师父也没办法，不然不会拖到现在。”
　　想着，刚好下车了，兰絮决定直接问：“诶，臭道士，你有没有师父？”
　　殷翊没回答，一副“这不废话么”的意思，兰絮又问：“那你想让我做的‘工作’，怎么不让他帮忙？”
　　没明说师父确实无可奈何，殷翊只道：“他老人家出国了。”
　　兰絮：“潜修？宗教交流？”
　　殷翊斜睨她：“被请去某第三世界国家，那边工程多，以防万一。”
　　那边的国家还保留人祭的习俗，师父过去确实很有必要。
　　兰絮：“那好辛苦。”
　　殷翊：“年薪税后3000万，他说不辛苦，可以干到猝死。”
　　兰絮：“……”
　　好好好，你们道士追求金钱的样子坦荡过头了。
　　不管如何，这是殷翊的主线，不是她的主线。
　　或许她的【吃上铁饭碗】和此事有关，但万事刚理出线头，她不着急完成主线任务，慢慢来呗，又没有3000万赚。
　　现在重要的，是怎么把殷翊那间屋子，变成她的主场。
　　面具鬼说，它知道怎么把一个地方变成自己的主场，兰絮当时很心动，只是她又不傻，比起信任一只野鬼，不如问系统。
　　听兰絮这么说，把系统感动得哗啦啦的：“对对，问我就对了，我是绝对可以信任的！”
　　兰絮：“那交给你啦！”
　　按照主场理论，这里要是她的主场，她就不用怕急支糖浆进来骚扰她，也不用一直跟在殷翊身旁，被当半个员工使用。
　　自由！
　　果然，系统搜罗了它会的所有功法，再比照这个世界的规则，找出类似的理论：“可以对标《结界法》里的结界主权转移办法。”
　　“有好几种办法，我推荐你这个：获得主场原主人重要的信物，改变主场。”
　　兰絮：“别的办法呢？”
　　系统：“打倒他，强抢。”
　　兰絮：“当我没问。”
　　她肯定打不过殷翊的，就不去费那个劲了。
　　想让殷翊不知不觉间，把主场交给她，得观察他的“重要信物”是什么。
　　这个不难，人在任何时候不离手的东西，一般就是最重要的信物，某种程度，手机也是当代人的信物。
　　但她又没立场查殷翊的手机。
　　兰絮趴在沙发上按着手机，买了好几件衣服，这时，厕所传来关水声。
　　她连忙坐正了，双眼瞪得圆圆的。
　　洗澡时还带着的，一般也是重要信物。
　　……
　　每结束一个阶段的工作，只要没有大事，殷翊都会休息够了再去接下一阶段的工作。
　　所以这几天他都在。
　　从浴室出来的青年，浑身冒着热气，他洗澡时温度肯定很高，脸颊泛红，浓的眉，黑的眼，沾着水汽，仿若一幅明丽得粉彩画，带着一丝攻击感的俊美，镌在人眼底。
　　他正在擦头发。
　　兰絮留意到他的右手，戴着一个细细的银色手环，有些发灰，有一定年头了。
　　他平时会在手上再缠一两条饰品，她以为是为了配合骷髅头的朋克穿着，倒是今天才留意到。
　　其余的饰品，是为了掩饰银手环。
　　是重要信物没错了。
　　但总不能等他送给她吧，按他们现在的身份，她只要一靠近，殷翊就会警觉。
　　如果她一靠近，他成习惯，薅走他的手环就成功一半。
　　系统：“理论成立，接下来怎么做？”
　　兰絮：“刷存在感。”
　　想到可以抢走他的主场，她弯起眼睛，得意一笑。
　　……
　　透过镜子，看到女孩对自己笑，殷翊低了低头，低头，将脸隐进白色毛巾里。
　　这两天，他心情飘忽。
　　吃完那杯过度甜的奶茶后，他发现，自己太照顾小僵尸了，因为带她出门，要防她被阳光晒，又要防她煞到普通人，就难免上心。
　　不可否认，她可以帮自己更快解决事务，但以前没有她，他也只是多花了点时间而已。
　　殷翊微微吐出一口气。
　　一个僵尸而已，和之前一样心态就好，他找她，就是为了她的能力，而没有别的意思。
　　以后他要出门，可以带走急支糖浆，不用一定带她的。
　　就这样。
　　将毛巾扒拉下来，殷翊突然侧过身，抓住兰絮没来得及挪开的目光，他抬眉，道：“看什么看。”
　　兰絮笑眯眯：“看你帅啊。”
　　殷翊：“……”
　　又不是第一次被人夸帅，他早就免疫了，勾了勾唇角，状若不在乎回：“你还有点眼光。”
　　他抽走一旁的骷髅外套，刚套上，兰絮闭了闭眼，看向别处。
　　殷翊心想，不必在乎，他穿这衣服就是为了这个效果。
　　他抓起一旁的钥匙，穿鞋。
　　兰絮连忙问：“你去哪呀？”
　　殷翊：“去门口取个快递。”
　　现在刚过中午，快递到了，保安虽然会把快递送过来，不过会攒到晚上六点一次送来，他着急拿到它，就会自己去拿。
　　兰絮却起来了：“我和你一起去。”
　　殷翊：“这么会儿，急支糖浆不会作怪的。”
　　兰絮：“我就想和你一起呀。”
　　殷翊：“？”
　　兰絮脸不红心不跳：“之前看你解决面具鬼，我被你帅到了，还不行嘛？”
　　简直就是“喜欢你所以跟着你”的意思了。
　　殷翊腮骨微微动了下，他才不信。
　　他说：“随你。”
　　不知道她突然怎么了，外面太阳挺大的，之前是连出门一下都懒得的。他走在前面，她裹着斗篷，打着一把黑胶伞。
　　果然，走了没一会儿，她就小步追上他。
　　殷翊垂眸，她把伞举过他头顶，笑得讨好，道：“你也需要防晒的吧？”
　　殷翊笑了声：“不需要。”
　　兰絮：“不，你需要，太黑就不帅了。”
　　分明是她自己嫌举伞累。
　　殷翊又气又好笑，他会不帅？
　　他绷着唇角，接过了伞。
　　共用一把伞，两人距离拉近许多。
　　兰絮在他旁边玩手机，也不看路，好像被开了游戏里的“跟随”功能，步伐不稳定，时而靠近他，手臂轻轻一触，时而差点走出伞外。
　　搞得殷翊眼角余光，一直忍不住随着她。
　　终于，在她又一次差点被阳光晒到，他拽住她胳膊的衣料，扯了一下：“跟好，想被晒伤？”
　　兰絮：“哦。”
　　说完，她眼睛没从手机上挪开，直接伸手牵住殷翊的衣角，乖乖道：“跟好啦。”
　　殷翊：“……”
　　还好，离保安亭也就几步了。
　　保安大叔朝殷翊招招手：“小殷观主，今天到了好多快递，堆了半个屋子嘞，我还想三点先送一趟的。”
　　殷翊：“多？我就买了一个……”
　　兰絮举手：“我买的我买的！”
　　殷翊磨磨牙：“你还挺得意。”
　　兰絮对手指。
　　东西实在太多，是大叔开观光车，把快递车到道观外竹林，殷翊一手拎好几个，分十来次才拿进屋子。
　　兰絮真情实感：“辛苦了。”
　　殷翊哂笑。
　　算是明白她为什么要和自己出门了，当苦力用的。
　　他从里面找出自己的快递，一个盒子。
　　这是他写邮件给师父，师父托国内友人送给他的一个指南针，能够调查一个野鬼的来路。
　　面具鬼认识父亲，生前，肯定和父亲有过接触。
　　之前让董州岩烧掉的照片，灰是留着的，不能乱丢，现在他也拿到了，就装在密封袋里，可以用它来溯源。
　　收到东西，他打开手机，给师父写邮件。
　　写着写着，女孩从卫生间换了她拆快递的衣服，出来看镜子。
　　和古代的衣服不一样，衣服展示女性曲线并不羞耻，兰絮穿着一件黑色连衣裙，领口有点宽，露出一片雪白的肌肤，做了收腰设计，群面散开，裙下双腿，又长又直，完美展示她好看的比例。
　　她对着镜中自己，拢拢头发，正要回头，殷翊眼睫一动，垂眼，就听她问：“好看吗？”
　　他才又懒懒抬眼：“还行。”
　　兰絮：“哦。”
　　殷翊低头，继续按手机。
　　等她又进卫生间，他才发现，自己不知道什么时候，打出了“好看”两个字，就留在手机界面。
　　殷翊一个一个删掉，不由咬咬后槽牙。
　　那种别扭的感觉又来了，夸她一下又怎么，她不也直接夸自己帅？坦坦荡荡不好么？
　　下一件就说好看。
　　不一会儿，兰絮又出来了，这次是青色伞裙，像是一枝荷叶，亭亭净植，又美又仙。
　　殷翊等了一会儿，她却只观察了下镜子，没有再问他，转身回卫生间。
　　殷翊：“……”
　　……
　　兰絮不再问殷翊，没有别的原因，只是看到了他衣服上的骷髅。
　　她还是更相信自己的判断。
　　一整个下午，她来来回回试了十多件，竟然还有十多件，她后悔了，试衣服也好累哦，她也已经腻了。
　　她窝在沙发里，问殷翊：“这里可以上门取件吗？”
　　殷翊：“要拿去保安亭的，你要寄什么？”
　　兰絮指指衣服：“不合适，要退了。”
　　她低头按手机，在找卖家协商退货退款。
　　安静了一会儿，突的，只听殷翊说：“第三件白色，和第五件粉色的，可以留下来。”
　　兰絮惊奇了：“你后面仔细看过了吗？”
　　殷翊“唔”了声：“看过了。”
　　兰絮一喜：“谢谢啦，那就除了它们，其他留下。”
　　殷翊：“？”
　　他真的气笑了：“爱留不留。”
　　想着，他在手机打开某个购物平台。
　　骷髅衣服是在一家轻奢店铺的定制款图案，他现在是那家店铺的超级vip客户，一上线专属客服就会和他打招呼：【亲，请问是否要添置骷髅夏装呢？】
　　殷翊：【以后不用了。】
　　客服：【啊？这是为什么？[大哭]】
　　殷翊：【有人嫌丑。】
　　客服：【以前就没人嫌丑吗？】
　　殷翊：“……”
　　他退出聊天界面，顺手买了不少基础款。
　　……
　　晚上，兰絮本来打算趁他睡着，看能不能摸摸他的银手环。
　　结果，她困得不行，殷翊还在看书。
　　她想眯一下，等半夜再起来看。
　　很快，她就知道高估自己了，就算让系统多设几个闹钟，到了深夜她还是睡得香香的，眼睛一闭一睁，天色亮了。
　　系统：“哈哈，不意外。”
　　兰絮眨巴眨巴眼睛：“这样什么时候才能拿到银手环……”
　　现在殷翊不在。
　　他居然也有早起的时候，兰絮洗漱完，到窗口那等了一会儿，就看他穿着运动装，刚跑完步，额发些微汗珠。
　　大黄跟在他身边，累得够呛，吐舌头。
　　一看兰絮，它又叫了一声，高兴得蹦蹦跳跳。
　　兰絮叫殷翊：“臭道士。”
　　殷翊路过被骂，看她。
　　兰絮：“出门也不叫我。”
　　殷翊知道，她分明比他还咸，跟他出去做什么？他咕咚咕咚喝完矿泉水，又说：“我在附近，急支糖浆不会进屋的。”
　　这是他第二次说了。
　　兰絮忽的一笑，也第二次回：“和它无关，我就是要和你一起出门呀。”
　　殷翊：“……”
　　他眼神突然犀利了些：“你是不是有什么目的？”
　　兰絮心里一咯噔，该不会被他看清她了？
　　殷翊拧上瓶盖：“你就是再怎么做，我也不会让你离开道观的。”
　　兰絮心里松口气，脸上困惑：“什么离开道观？这里这么好，我为什么要走啊？”
　　殷翊抿着唇，直直看着她，没有回答。
　　他才想问呢。
　　她突然变得这么粘人，肯定有原因，他能想到的，也只有她想趁机离开道观。
　　只能说他方向是对的，就是没想过，兰絮目标远大，是要翻身农奴把歌唱，占他主场。
　　他往屋里走，一边把毛巾丢进脏衣篓里，进卫生间前，对兰絮说：“现在跟着不？”
　　兰絮：“你同意我就进去。”
　　比的是谁脸皮厚。
　　殷翊用力关上门。
　　兰絮听得到，他用力转了两圈锁头，坚决守护自己的男德。
　　她忍了一下，还是忍不住笑出了声，什么嘛，他脸皮原来这么薄，之前还说要对自己“做点什么”。
　　原来都是表象。
　　……
　　殷翊洗澡，她在外面的毛坯房，和大黄玩。
　　“坐。”
　　“握手。”
　　大黄都能听得懂，照做后，兰絮摸摸它，它就开心地伸出舌头。
　　不一会儿，殷翊也出来了。
　　他叫了声：“大黄。”
　　大黄跑过去，频频回头看兰絮，殷翊却领着大黄往门口走，兰絮：“你又要去哪呀？”
　　她不是爱跟他么，殷翊道：“遛狗。”
　　大黄：“汪？”不是吧大哥，它早上才和他一起跑了五公里啊！
　　果然，兰絮立刻去穿自己的小皮鞋：“我要跟你一起！”
　　大黄：“汪！”好吧，它可以再出去玩一下。
　　……
　　大黄虽然是散养，但殷翊有时间，还是会带它在景区走走逛逛。
　　现在才早上八点半，阴天，兰絮打个伞就行了，景区还没开放，没有游人，两个喜欢睡到十点的懒人，居然在散步。
　　殷翊：“你勤劳得我都要不认识你了。”
　　兰絮点点头：“你也是。”
　　她打了个呵欠。
　　受罪呀，什么时候才能薅到他的信物。
　　再想想，人家收留自己，她还要和他抢地盘，有点坏坏。
　　但他有他的目的，她也不是不给他住了，而且前面除鬼，她给他提供那么大方便诶！
　　就当工资吧。
　　兰絮心安理得了点，又有点困了，殷翊也忍了一路，他平时夜跑多，这么早起来，也是因为昨晚没睡好。
　　两人对视——休息？
　　休息！
　　景区有个亭子，他们走进去，兰絮收掉伞，立刻和没骨头似的，歪在景区的凳子上，放空眼眸。
　　殷翊看手机的外卖：“吃什么？”
　　“豆浆油条，”兰絮：“能让保安大叔送到亭子吗，不想去拿了。”
　　殷翊：“这边观光车过不来，我去拿。”
　　话说多了，兰絮变得非常顺口：“那我和你去。”
　　殷翊：“……”
　　她笑了：“好不好嘛，殷翊哥哥？”
　　殷翊胳膊上出现一粒粒鸡皮疙瘩。
　　他突然站了起来，表情一言难尽，离她远了两步，才坐下：“别夹。”
　　伤敌一千自损八百，兰絮也受不了叫他哥哥，臭道士还差不多，想着她补了两个：“臭道士，破道士。”
　　殷翊瞪她一眼，还是把外卖叫好了。
　　等外卖时，景区也开了。
　　有几个老人带着小孩进来，小孩五岁到八岁，叽叽喳喳着，正是人狗都嫌的年纪，大黄一看到孩子，就下意识往兰絮小腿旁躲。
　　在它流浪的生涯里，除了被恶鬼欺负，就是被小孩欺负了。
　　殷翊道：“大黄，放松，他们没过来。”
　　大黄“呜呜”一声。
　　兰絮蹲身，摸它：“放松，放松。”
　　大黄这才缓缓放松，再加上小孩们只是路过，没有上亭子来，大黄又开心起来了。
　　殷翊看了会儿大黄。
　　它很喜欢兰絮，狗的眼睛和人类的眼睛不一样，看得到的东西更多，所以大黄明知道她是僵尸，还喜欢和她玩。
　　真是傻狗啊。
　　看大黄这样，他们也没打算在亭子久留。
　　因为它累了，走几步一喘，殷翊只好抱着它回去。
　　六十斤的傻狗，殷翊这个早上就是在负重拉练了。
　　自讨苦吃，他想。
　　……
　　终于回到屋子，殷翊又去冲了个战斗澡，兰絮继续拆快递。
　　她拆了好几个，才找到想要的快递，一条银色的手链，中性简约风，还挺好看的。
　　等殷翊第二次洗完澡出门，她赶紧道：“你快来，给你买了个东西。”
　　“什么？”殷翊凑过去。
　　他身上带着一股茉莉味，清爽干净。
　　哼，兰絮心想，偷用她的洗发水。
　　她看他的手，洗澡会弄湿银手环，它被他仔细用纸巾擦过，干干爽爽的。
　　只一眼，她立刻拿出自己买的手链：“喏，挑了好久呢，你可得好好感谢我。”
　　殷翊：“花的我的钱。”
　　兰絮：“不要的话我自己戴了。”
　　许是洗了个澡，殷翊想明白了，不管兰絮目的是什么，他首先不能落于下风。
　　他又变得游刃有余起来：“谁说不要了？”
　　他伸左手去拿，下意识没用右手。
　　兰絮并没有太失望，现在就算用右手来，她也拔不出他的手环。
　　眼看他手指勾走银链子，兰絮：“等一下，我给你戴。”
　　他手腕骨架不是那种很粗的，但上面覆盖着肌肉，手掌宽，手指长，骨肉匀亭，很适合戴首饰。
　　她看了好一会儿，才扣好链子。
　　殷翊：“好看吗？”
　　兰絮：“还行。”
　　殷翊：“……”
　　说完她嗤嗤地笑：“不用猜，就是故意学你的。”
　　殷翊：“幼稚。”
　　他收回手，似乎有点不习惯左手多了手链，晃了晃。
　　拿起kindle，他走到哪，兰絮就跟在哪，一屁股坐在沙发左边，兰絮就坐在右边。
　　小尾巴似的。
　　一只沙发是兰絮的床，还有另外一只，沙发中间还有一米半的距离。
　　他们本来都是坐着，没一会儿，不约而同变成窝在沙发上。
　　一个看书，一个关声音打游戏。
　　悠哉悠哉。
　　不知道过了多久，殷翊发现，身边的女孩挺久没动了，他略略抬眼，她窝在沙发上，手里还抱着手机，小鸡啄米似的点头。
　　睡着了。
　　他想了想，还是往那边坐过去点。
　　沙发凹陷的弧度，让兰絮下意识往前倒。
　　他用手掌扶住她的脑袋，自己慢慢地坐回去，顺势将她脑袋放下来。
　　枕在他大腿上。
　　女孩无知无觉，她只是脑袋拱了拱，找到舒服的角度，继续睡。
　　殷翊冷笑，真是半点没有防备心。
　　她得庆幸遇到的是他，还有谁这么好心，对一只僵尸这么好的？
　　他一边心内吐槽，一边拿起kindle，继续看书。
　　……
　　沙发外是露台，落地窗后，大黄一路小跑过去，它眯起眼睛看了眼屋内，咧嘴笑：
　　嘿嘿，大哥给她当枕头，不愧是大哥，和它一样，真是聪明的狗啊！


第40章 反诈与道士6
　　……
　　十点。
　　殷翊比平时早起了一会儿，他启动了指南针，时间差不多了，把有关面具鬼的照片残骸放好，但反应还没出来。
　　不好找。
　　休息几天，也该干活了。
　　他洗漱，拿水压下后脑勺翘起的头发，服帖了，换下睡衣，脱衣服穿衣服的过程，那撮头发，又翘起来。
　　平时殷翊也就不管了，再过一个小时，它会被地心引力拽下去，变得蓬松。
　　只不过，今天他对着镜子，又压它一次。
　　……
　　兰絮还在睡，被人戳戳脸颊。
　　再过一会儿，她也该醒了，因此，她接收到信号，勉力睁眼，只看殷翊蹲在沙发前。
　　他眼皮微微耷拉，深邃的眼底，似乎只看得进一人。
　　他板着一张俊脸，酷酷地说：“我要去科追会了。”
　　兰絮大脑还蒙着一层雾，迷茫地看着她：“？”
　　去就去，干嘛叫醒她，见不得她睡得香是吧？
　　殷翊：“不跟我一起去了？”
　　兰絮：“……去！”
　　差点忘了现在自己是个跟屁虫。
　　她动作很慢，刷牙洗脸，换衣服，期间外卖来了，吃了一会儿，生生又捱了半个小时，两人才又出门。
　　等到这时，她才回过神，这道士出门居然还会叫她，居然还等她！
　　好像已经习惯她了？
　　好好好，这一步和她预料的差不多，但革命还未成功，同志仍需努力！
　　给自己打完气，他们到了科追会。
　　今天办公室只有两人，兰絮还记得那个很有道士气息的女冠，问：“麦栗子道长呢？”
　　殷翊放下运动包，拿出指南针，说：“出差去了。这一回天南地北地跑，是常态。”
　　兰絮：“你也一样吗？”
　　殷翊：“嗯，但看情况，最近没怎么出去了，毕竟我是老板，而且赶飞机很麻烦。”
　　其他道士实在没办法解决的、涉及较多人命的，他才会出场。
　　兰絮苦恼：“那你要是出差，我怎么办啊，我没身份证，坐不了飞机，不能直接飞过去吗？”
　　殷翊提了下嘴角：“不要这么粘人。”
　　兰絮：“哼，反正你到时候得解决。”
　　殷翊抬了抬眉。
　　兰絮不说了，免得真把他弄烦，得不偿失。
　　拿起旁边的鱼食袋子，她撒鱼食，一会儿撒在小鱼缸最左边，一会儿撒在最右边，眼睛转动，盯着鱼们满鱼缸奔波吃东西。
　　嘿嘿，累死它们。
　　还没等她玩够，有人敲门。
　　她回头看了下：“挺巧，每次过来都有工作呀。”
　　殷翊在划拉手机看私人直升飞机和航线申请事项，头也没抬，说：“不，是有工作才过来——请进。”
　　后面两个字是对门外人说的。
　　得了主场主人的同意，来者推门进来。
　　是个女人，看着三十来岁，容貌清秀，只是双眼无神，面色惨败，充满了班气，她喃喃：“昨天也来过，但没人。”
　　殷翊倒了杯水：“今天有人了。”
　　女人点点头。
　　她指着还在玩鱼的兰絮，又问：“你是老板，她是员工吗？”
　　殷翊：“勉强是吧。”
　　女人：“那为什么是你在跑业务，员工在玩？”
　　兰絮抓着一把鱼食，眨眨眼。
　　莫名有种殷翊在打工给她发工资的感觉是怎么回事。
　　又听殷翊说：“说反了，现在她是老板，我是员工。”
　　兰絮偷笑。
　　对女人来说，逻辑顺了也就不纠结，她开始讲述诉求：“我忘了一件很重要的事，必须完成它，不完成没办法的……”
　　神神叨叨的。
　　兰絮也明白了诡异的地方，殷翊道：“就是你想的那样。”
　　女人不是人，是鬼。
　　就是还没到那个世界，因为执念，留了下来。
　　因为保留人类的习惯，容易形成刻板行为，她身上戴着工牌，生前是职工，她老板肯定不好沟通，她才会无法理解殷翊倒水。
　　兰絮走到殷翊身后的沙发，趴在他耳后，小声问：“那……现在怎么办？你直接一张符咒，把她送走？”
　　气息浅浅柔柔，拂了过来。
　　殷翊耳尖一动，身体却慢慢绷紧，只是神态如常，回兰絮：“帮她完成执念。”
　　“科追会接的，大部分是这样的鬼，他们意识涣散，只留最后一点执念，那就完成了，这样送她上路最简单。”
　　女人没留意他们的悄悄话，只是一直重复自己有一件重要的事。
　　兰絮：“你问问她是什么事。”
　　殷翊往沙发后靠，耳际去接受她的气息，道：“我得烧符做法，才能大概摸到一点意思吧，你能和她直接沟通。”
　　兰絮瞪他：“我现在是老板，员工命令老板，你反了天了。”
　　殷翊倒了一杯水，献给兰絮：“交给你了，兰老板。”
　　兰絮：“行吧，看你诚心诚意的份上。”
　　她绕过去，坐到殷翊旁边，近了看，女人身上果然很奇怪，就连她一个僵尸，都能感受她散发的死气。
　　不过她定睛一看，女人工牌上面，写着名字：廖小连，头像旁边，有人用蜡笔画了好几个爱心。
　　兰絮放松下来。
　　她也不知道怎么和鬼沟通，直接套用人的方式：“你还好吗？”
　　廖小连：“我、我不太好，好痛啊，那辆车，怎么能闯上人行道……”
　　应该是死因。
　　有了线索，殷翊拿遥控一按，左边的白墙降下一个超大幕布，投影。
　　社会热点频道，前两天登顶第一的热搜：前天下午六点，行进前路发生了一起性质恶劣的车祸。
　　肇事司机闯上人行道，撞飞行人。
　　3人当场死亡，不少人重伤，在ICU抢救，其中有一位廖姓女性。
　　兰絮：“是她吗？她不是在抢救么？”
　　殷翊：“是她。她回不去了。”
　　就算不完成她的执念，最多只能再拖6小时，新闻上的遇害者数量，就会增加一个。
　　兰絮沉默。
　　殷翊说：“去医院吧。”那里，能找到家属。
　　兰絮回过神，问：“我可以去吗？”
　　殷翊：“你为什么不能去？”
　　兰絮：“不是说，医院的鬼魂多，那我是僵尸……”
　　殷翊从抽屉里拿出一道符，丢给她：“拿着，就没事了。”
　　兰絮：“好耶~”
　　过了几秒后，她反应过来，把折成三角形的黄色符纸展开，空的，没有朱砂符文。
　　她瞬间明白了，这就是个安慰符，和让密室开窗通风一样。
　　殷翊：“噗嗤。”
　　兰絮团起符纸砸他：“糊弄我！”
　　殷翊一面躲着，一面笑，眼底流光闪烁：“糊弄你就不让你跟着我了，跟着我，你又怎么可能会有事。”
　　他的话，很满很傲，可是，也确实是因为有资本，才放出这样的话。
　　配上这张帅脸，这样的自信，不令人厌烦，却十分耀目。
　　兰絮冷哼，本来沉重的心情，也好了一点。
　　再看殷翊低头在手机叫车，她突的想，他不会是故意的吧。
　　他有这么温柔吗？
　　……
　　医院大堂里，聚着好几个报社记者，有几个警察维持秩序，也有网红想要架手机直播，被保安拿钢叉叉走了。
　　兰絮有点怕自己也被叉走，跟紧在殷翊旁边。
　　殷翊却直接带她朝警察走去。
　　兰絮：“诶，等等……”
　　两个警察对殷翊行了个礼：“殷老师，您过来了？”
　　兰絮：“……”
　　差点忘了，这家伙是特邀刑侦专家。
　　殷翊道明来意，一个警察领路去找家属。
　　比兰絮想象的简单很多，她有点恍惚：“好光明正大啊。”
　　殷翊斜她一眼，好气又好笑，压低声音：“我做的是什么见不得人的工作吗？”
　　兰絮赶紧开启夸夸模式：“大师好厉害的，不止见得人，还见得鬼！”
　　殷翊：“……”
　　ICU外面，廖小连的丈夫、公婆、母亲都在，父亲因为接受不了，在急诊科躺着。
　　兰絮看向廖小连。
　　后者看到亲人，空茫的眼神微动，但她的执念还没完成。
　　廖母双眼哭得和核桃差不多，问：“警察同志，是不是司机家属又要协商？我不要赔钱，我要他死刑。”
　　丈夫几人也道：“我们不和他谈！”
　　警察：“同志冷静，今天过来是要了解一下，受害者当时，是要去做什么？”
　　几人愣了愣。
　　丈夫努力思索：“那天，她能准点下班，在手机跟我说……”
　　与妻子的最后聊天，停在前天傍晚五点五十分。
　　廖小连说她要去接孩子，最近工作很忙，有一段时间没去接孩子了，她们约好的了。
　　听到“孩子”，兰絮身旁的廖小连，终于醒神：“对，我要去接孩子，不能让她等太久……”
　　丈夫：“你们问这些是？”
　　殷翊从口袋里，拿出好几张名片，每一张都对应不同名头，有科追会的、道协的、特邀专家、客座教授……
　　因人而异，他挑了一张道协的，递给丈夫。
　　丈夫瞳孔地震：“您是殷大师啊！”
　　兰絮有点惊讶，原来殷翊的名头这么大啊，她还以为得解释好一会儿呢。
　　殷翊道：“带我们去见孩子吧。”
　　……
　　小孩今天学校请假了，姑姑陪她待在家。
　　抵达廖家时，还能听到屋子里，传来姑姑哄小孩的声音：“你把作业写了，就可以去看妈妈了。”
　　丈夫打开门，一个七八岁的小孩，立刻跑到门口：“妈妈！”
　　看到是爸爸，以及两个陌生的哥哥姐姐，小孩嘴角瘪了。
　　丈夫笑得勉强：“瑶瑶，我们现在，去一下晚托学校。”
　　瑶瑶：“那妈妈呢？她说要接我的，前天不接我，昨天也不接我！”
　　丈夫说：“到学校，能见到的。”
　　许是看到父亲的泪，瑶瑶不再说什么，乖乖跟着大人走。
　　时间还早，晚托班还没开，外面行人很少，瑶瑶背着书包，站在学校外。
　　廖小连终于像赶上了一样松口气，不再念叨着接孩子，而是朝瑶瑶走去。
　　瑶瑶也看见了廖小连，她高兴极了：“妈妈！”
　　廖小连：“对不起宝贝，我来晚了。”
　　瑶瑶牵住她的手，小大人似的叮嘱：“妈妈，姑姑说你在医院，是不是因为路边的淀粉肠吃太多了？”
　　“那种淀粉肠，你不要吃了哦，我们老师说里面添加剂很多，很毒的。”
　　“如果你要吃，就给我吃一口吧，不能每次都只自己吃了哦，我们一起生病，一起去医院……”
　　……
　　廖小连的执念完成了，鬼魂也就散了。
　　兰絮看着她的身影，在街角口渐渐消失，转了下伞柄，问：“小孩会记得吗？”
　　殷翊：“不会，会以为是梦。”
　　想起什么，他突的笑了一下：“我妈也喜欢吃淀粉肠。”
　　殷翊的母亲林雪花，民俗文化研究者，与殷铭之一起死于那场事故。
　　……
　　他们只当了向导，其他的并不过分干预，所以等丈夫和警察反应过来时，他们也已经在车上了。
　　兰絮想了想，按手机，打开外卖软件。
　　回到景区时，外卖刚好也送到门口，刚好不用保安大叔送到里面的道观。
　　殷翊提走外卖，是三杯奶茶。
　　殷翊：“你喝得完？”
　　兰絮：“一杯是你的啊。”
　　她拿走三分糖的一杯，留下一杯加满小料的奶茶，剩下的那一杯，全是放不下的小料。
　　兰絮：“不用客气。”
　　殷翊：“……”
　　还没开始吃，他就有种齁甜返到自己口腔的感觉。
　　他用力扯扯嘴角：“谁跟你说我喜欢这么吃的……”
　　兰絮：“你不是这样点过吗？”伸出一根手指邀功，“我还一个个加小料呢，点得手指好累哦。”
　　殷翊：“……”
　　总算知道，什么叫拿起石头砸自己的脚了。
　　他闭了闭眼，一副英勇赴死的样子，将吸管戳进去。
　　吸了一口，茉莉花茶的清香，瞬间溢满口齿，虽然是甜的，但不是腻死人的甜，属于正常人可接受范畴。
　　他看向杯身，原来是无糖，综合了小料的甜。
　　兰絮在旁边笑出了声：“那天的奶茶你果然是强吃下去的，哈哈哈！”
　　殷翊搁下奶茶：“我记得镇压僵尸的符咒……”
　　兰絮立刻收起笑容：“咳咳，你为什么那么点？”
　　殷翊嚼嚼小料咽下，过了几秒，才道：“我第一次点奶茶。”
　　在那之前，他从没自己点过奶茶，就是科追会大家点奶茶，他也不参与，只是加小料要钱，他以为小料加越多越好。
　　吃过才知道，过犹不及。
　　兰絮：“哦，还好不是给我点的。”
　　殷翊：“……”
　　从他的表情，她理解了什么：“啊？给我点的吗？”
　　她又捧着肚子笑：“那我得感谢董州岩给我点了，哈哈哈！”
　　殷翊脸色更黑了。
　　他拿起兰絮的奶茶，看了一下贴在生面的小标签：茉莉乌龙，去冰，三分糖，加一份珍珠。
　　原来这么点。
　　兰絮以为他要喝：“这个好喝，你要不要试试味道。”
　　话音刚落，两人都愣住。
　　她的吸管已经自己用过了，忙说：“我是说，倒出来在杯子里给你……”
　　殷翊：“我知道。”
　　他把奶茶还给她，两人安静地各喝各的，一会儿，殷翊说：“看点电视吧。”
　　兰絮：“电视在哪？”
　　原来这里也有投影仪，连电脑看的。
　　遥控在殷翊手里，兰絮负责指挥：“这个不要，国产恐怖剧都是垃圾。”
　　“这个不要，我被剧透过了。”
　　“这个也不要，男主太丑。”
　　“……”
　　挑到最后，殷翊额角跳了跳：“这个呢，外国悬疑，剧情好，男主顺眼。”
　　兰絮：“你怎么知道？”
　　殷翊：“看过。”
　　兰絮：“那你再看一遍，会不会无聊啊。”
　　殷翊突然出现一个念头：和她再看一次也没什么，她想要的话，还可以看第三次。
　　便听兰絮：“是我就不会再看第二遍。”
　　殷翊：“……”
　　直接点了开始。
　　兰絮被开头抓马的藏尸剧情吸引了注意，也没说话了。
　　这是个美剧，一共十二集，这个长度能让人一天追完，剧情又非常刺激，等到终于看到结局，竟然晚上三点了。
　　兰絮很不甘心：“为什么凶手逃之夭夭了？”
　　殷翊：“有第二部。”
　　兰絮：“扶朕起来，朕还能看！”
　　话说得很重，眼皮也越来越重，眼睛缝隙最终弥合，睡着了。
　　殷翊好笑。
　　他把她安顿在沙发上，有些走不动路般，定定地看了她一会儿。
　　女孩黑发浓密光滑，皮肤白嫩，眉眼被一笔笔仔细勾勒，明媚万分，菱形嘴很好看，有些缺失血色。
　　从她嘴里说的话，他不一定爱听，可是当她闭上嘴时，他又会想听她说话，
　　她送自己手链，又点奶茶，是不是真如她自己所说，被他折服了？
　　突然想起，自己也有过给她买奶茶的举措。
　　殷翊闭眼，按了下自己额头。
　　不知道是不是熬夜的缘故，他脑中，一团浆糊，一个小兰絮拿着大勺子，把浆糊搅啊搅，乱了套。
　　再睁眼，他不禁伸出手指，点了点她的下唇。
　　软软的。
　　意识到自己做了什么，殷翊立刻站起来，三步并作两步，回到自己床上。
　　虽然脑海乱乱的，但实在困，没多久，他也陷入睡眠。
　　房间里陷入安静。
　　三秒后，兰絮突然两眼瞪得像铜铃。
　　诶嘿，她没睡！
　　今天喝了奶茶，她熬过那个很困的点后，还有点意想不到的精神，奶茶真是神奇的助眠神器，虽然永远只在夜间助眠。
　　想起殷翊的动作，她摸摸嘴唇。
　　她今天一定要拿到信物，拿回主场，做殷翊的老板！
　　她蹑手蹑脚爬起来，游荡到殷翊床边。
　　他睡觉的姿势还是挺乖巧的，侧躺着，手臂搁在身前，那个银色手环，在夜色里，似乎泛着亮光。
　　兰絮碰碰手环，殷翊没动。
　　他果然对她卸下任何防备。
　　哼哼，臭道士，你完蛋了。
　　兰絮试着摘下来，就发现这玩意，应该是他自小戴到大，虽然在他手腕上，还有空余，但很难从手掌脱出来。
　　她用了会儿力，只能放弃，因为动作再大点，可能把殷翊弄醒，那就是她完蛋了。
　　“要不绞断？”系统出主意，“这里有大剪刀，我再给你力气加持，断了就可以取下来了。”
　　兰絮：“好主意。”
　　她拿了把剪刀，摸索着银手环，想找个好角度绞断，突然，摸到四个刻字。
　　【平安喜乐】。
　　兰絮顿了顿，她才想起，小孩戴银手环，一般是父母的美好祝愿。
　　绞断了，就坏了。
　　早上，他才提起他妈妈。
　　想着，她把剪刀放了回去，跟系统说：“还是换一个主意吧。”
　　系统：“那就趁现在，再找找他有没有信物？”
　　兰絮：“对啊，手机！”
　　她越过床头，拿到他的手机，但他居然没有设置指纹，也没有甚至人脸模式！
　　兰絮都想把他摇醒问密码了。
　　无功而返，她好不甘心，那她熬这个大夜的意义是什么？
　　再看殷翊睡得舒适的脸，兰絮好气。
　　她想了想，刚刚她那么折腾，殷翊都没醒，那她捏一下他脸颊，应该也没事吧？
　　想着，兰絮朝他的脸伸出双爪。
　　还没碰到他，突然，青年睁开双眼，一手用力攥住她一只手，如野兽本能反应，将她压在床铺上。
　　兰絮：“！”
　　他深深吸一口气，借此让带着浓浓睡意双眸，慢慢聚焦，清醒过来。
　　他捕捉到她躲闪的目光：“大半夜的，你做什么？”
　　兰絮：“听我狡辩。”
　　殷翊：“准了。”
　　兰絮开始捏理由：“我梦游。”
　　殷翊冷笑：“你看我信么？”
　　兰絮：“你做噩梦了，我叫醒你。”
　　殷翊：“你看我信么？”
　　兰絮：“好吧是我做噩梦了，那个片还是有点恐怖的，我想和你一起睡！”
　　她承认，她的理由越找越离谱，还不如说看到有蟑螂爬他脸，她好心赶走。
　　对，就这个吧，她刚要开口更换，就看他抿了下唇。
　　他似乎有点苦恼，却又带着隐约笑意，低低沉沉道：“你怎么这么粘人。”
　　兰絮用力眨眨眼，不是，他为什么能这么快信了！
　　她觉得还可以再抢救一下：“那，我回沙发？”
　　殷翊却没有放开她，甚至，微微收紧了力道。
　　两人四目相对。
　　都没有眨眼，像要弄清楚对方的眼底，到底有没有自己。
　　须臾，殷翊目光闪烁，耳际倏地爬上一抹淡红：“我又没说不行。”
　　兰絮：“……”


第41章 反诈与道士7
　　——我又没说不行。
　　兰絮：“……嗯？”
　　她还以为，她得被尴尬地赶下床呢，比如上次去沙发。
　　那他的意思，是她可以和他一起睡床吗？
　　突然，殷翊扯来被子，将她从头到尾盖住，隔着被子，把她推到旁边。
　　兰絮努力从被子里挣出脑袋，头发乱糟糟的一团，就看他用手掌，在两人的中间，划开一道线。
　　殷翊：“这里，不能越过。”
　　是一人一半床的睡法。
　　兰絮欣然同意：“好哒。”
　　没被发现是自己对他手环有所图就行了。
　　她彻底放心了，裹着软乎乎的被子，压抑了一整晚的睡意，席卷归来，很快就失去了意识。
　　另一边，殷翊闭眼。
　　又睁开了，他手臂旁边，就是自己“划”的虚拟的线，它没真实限制，想要越过它，只需一个稍微大一点的翻身。
　　不知道过了多久，兰絮翻身了。
　　殷翊全身不自觉紧绷。
　　她却还在线里，睡得好好的。
　　殷翊缓缓放松。
　　一时竟然分不清，这是庆幸她没越线，还是……失望？
　　这个念头，让他心中似乎有一口大鼓，猛地一敲，回音在身体里来回横蹿，让他忍不住坐了起来。
　　想下床去别处睡。
　　可这是他的床，他凭什么让出来。
　　殷翊跟自己犟上了，平躺回去。
　　但接下来，兰絮的每次翻身，他都要看看，有没有越过那条线。
　　愣是没有。
　　殷翊看着外头渐渐浮上青白的天，磨磨牙。
　　……
　　要说床□□，沙发叫沙发呢，在床上睡就是比沙发舒服。
　　兰絮意识再回笼时，已经接近十二点了，窗帘被拉开了，太阳好大，天好蓝。
　　有点饿了。
　　她翻了个身，殷翊在沙发看书，眼皮褶子有点深，光亮把他的五官勾出清晰的剪影，长睫侧影微翘。
　　须臾，他眼睑微动，看了她一眼。
　　兰絮声音模模糊糊：“你吃了没。”
　　过了几秒，殷翊翻开下一页：“没。”
　　兰絮：“哦，叫外卖时帮我叫一份，什么都好，不要香菜。”
　　殷翊：“你自己叫。”
　　兰絮裹着被子，又闭上了眼睛，来个起床前五分钟的幸福赖床。
　　殷翊拿起手机，气狠狠点开外卖，搜索：香菜煲。
　　三秒后，关掉，重新在推荐界面找了一下，点了几个小炒，付款前，添加备注：不要香菜。
　　真是欠她的。
　　不多时，外卖来了，殷翊看兰絮还在睡，扯了下她的被子。
　　兰絮醉眼迷蒙：“干嘛呀？”
　　殷翊：“吃饭了，需要我帮你把水杯接水，牙膏挤好？”
　　兰絮：“还有这种好事？”
　　殷翊冷笑：“没有。”
　　和他说话，兰絮稍稍精神了点，总算爬得起来了。
　　之前殷翊叫外卖，一般是一人一份装，各吃各的，像今天叫小炒，两人一起吃菜配菜，还是第一次。
　　打开昨天的电视剧第二季，下饭。
　　吃着，殷翊道：“我得去一次昭市。”
　　昨晚他睡不着，就去捣鼓面具鬼的事，指南针的结果出来了，指着西南方，殷翊根据走动，方位变化，他推测出几个殷铭之和林雪花去过的城市，烧符询问。
　　符咒的灰烬吹散几次，然后最后一次，风吹不散。
　　那里是昭市，一个靠近边境、不算知名的城市。
　　过去那边，如果不坐飞机，就得开车跑上一天。
　　兰絮嚼嚼咽下米饭，惊讶：“你居然这么快要出差了？”
　　殷翊：“嗯，我租个直升飞机，现在在申请航线。”
　　兰絮双眼睁大：“哇——”
　　三秒后，她缓缓露出一个得意的笑容：“是因为我租的吧？是吧，是吧？”
　　殷翊没有直接回答，而是说：“以后买一个，就不用租了。”
　　兰絮：“？”
　　她惊呆了：“你要买直升飞机，好贵的哦！你不是买不起吗？”
　　殷翊：“我说过？”
　　兰絮：“说过啊，给我手机时，”她清清嗓子，正经地模仿殷翊当时的语气：“你说：‘只要不买直升飞机’。”
　　殷翊：“……”
　　这么久的话，他都不记得了，她怎么还记得啊。
　　为什么还记得啊，真不是在乎？
　　他弯了弯唇角，夹了一块东西塞进嘴里，才发现是姜，用力咽下去，送了两口饭。
　　殷翊面无表情：“我不是只有那张卡。”
　　兰絮：“你好有钱啊，真的看不出来这一行这么赚钱，要是我这么有钱……”
　　先包八个纸片人！
　　请最好的画师，声音最苏的CV，狠狠搞个后宫团！
　　再狠狠砸钱，让那些死活不出第二季的动画，火速出第二季，造福全体死宅！
　　她赶紧打住：“我只是想象一下，不犯规吧？”
　　看她露出小财迷的样子，殷翊眉头微微舒展：“真拿了又怎么了。”
　　他本人都没说什么，轮不到别人指指点点。
　　兰絮：“……”
　　她低头吃饭。
　　怕殷翊真要给她钱，那她肯定没法抵挡钱的诱惑。
　　呜呜。
　　殷翊倒也没夸大自身财力。
　　他虽然摆，三天上班两天咸鱼，但从八岁入行，到现在也有十四年了。
　　师父一开始管着他的卡，但从未贪过他一分钱，在他最开始接五位数的委托时，师父嫌太少，总拿私房钱擅自给他添。
　　这还没算上道观、挂靠等额外收入，以及帮了廖小连那样的鬼会积累福禄财运。
　　况且，光靠殷铭之和林雪花的遗产，也够买一台的了。
　　想起父母，他轻飘飘的心，方缓了缓。
　　申请的航线还有五天回复，殷翊倒也没干别的，一直在画符，似乎有点不成功，修修改改。
　　他画符时，兰絮就在一旁看他的kindle。
　　她往下划拉，好多看不懂的书，她自己添了一些书。
　　等到航线批准，可以出发去昭市，殷翊的kindle全被言情占满了。
　　他把自己这几天画的符咒给兰絮：“这种叫蔽日符，可以防日光，你试试。”
　　原来他这几天在搞发明啊！？她连忙将符咒戴在身上，小心翼翼伸出手，在阳光下探了一下。
　　真的不烫了。
　　她确实好久没晒过太阳，立刻一步迈进阳光里，及膝的碎花裙，扬起花瓣一样的弧度，她皮肤白，被阳光晒得几乎透亮。
　　她回过头，对坐在露台的殷翊笑，眉眼生动鲜明：“真的可以！阳光暖暖的，和以前一模一样！”
　　殷翊不由自主地注视着她。
　　兰絮认真地打量殷翊，殷翊：“？”
　　他蓦地收回目光，却听兰絮：“你该不会是爱迪生的弟弟，爱殷斯坦吧？”
　　殷翊：“……”
　　被神经的谐音梗逗了一下，他笑得肩膀轻颤，道：“什么爱殷斯坦，不是我原创，是根据古籍改良的。”
　　兰絮作为僵尸为什么会被太阳晒伤，就是她的“气”太阴，受不了阳光。
　　这道符运行的原理，就是包住她的气，防止被太阳晒到。
　　这样她出门终于不用裹得像吸血鬼了。
　　……
　　万事俱备，不知道是不是因为兰絮太期待坐直升飞机，导致最后，期待越高，失望越大。
　　体验算不上很好，即使飞机厢里有降噪，噪音还是让她脑袋嗡嗡，升降遇到的气流，更是把鬼吓得能再死一次。
　　她对殷翊说：“我还是搞个户籍吧，呜呜。”
　　殷翊不是第一次坐，他还算淡定，收起kindle：“你的户口想挂靠在哪。”
　　兰絮灵机一动，娇娇地叫他：“殷翊哥哥？缺妹妹不？”
　　殷翊：“……”
　　他胳膊又浮起一片鸡皮疙瘩，用力咬了下牙，气笑了：“不行，不能挂靠在我这儿。”
　　兰絮：“为什么呀，多方便啊。”
　　她在看的言情小说，不就强调不能同个户口本，不然就是乱.伦了？这个念头刚出来，殷翊又忍不住无语。
　　真是乱了，小说和现实又不一样。
　　他又对兰絮说：“再看吧，应该可以给你再开一个户口本。”
　　兰絮：“好耶！交给你啦~”
　　殷翊：“……”
　　他咬了下舌尖，自己真是昏了，要给一个僵尸上户口。
　　但已经答应了。
　　就当被大太阳晒得大脑不正常吧，再加上如果真在他户口本，他还得伺候她，这个僵尸要求这么多，谁要伺候啊？
　　兰絮趴在床上玩手机，嘟囔：“对了，遥控器呢，空调不够凉。”
　　地处西南的昭市春末，比安市热多了。
　　他们定了一家酒店双床房，殷翊还在收拾行李，听兰絮这么说，给她找来遥控，往下按了四个温度。
　　过了会儿，兰絮：“好冷。”
　　殷翊又将空调上调两个温度。
　　兰絮：“不知道酒店有没有针孔摄像头啊。”
　　殷翊：“起来查一下。”
　　兰絮：“诶——好懒啊，算了，被拍不是我的错，没必要羞耻。”
　　殷翊：“……”
　　他在网上找了攻略，打开手电筒，在各处巡视了一圈，确定没有摄像头。
　　啧。
　　等他终于收拾好了，兰絮趴在床上睡着了。
　　他拉了个被子给她盖上。
　　坐在床边，他看着女孩似乎因为趴着睡压到肺和胃，她拱拱拱，拱拱拱，但实在蓄不够力气翻身，干脆继续这么睡。
　　殷翊：“……”
　　懒死她得了。
　　他深深吸一口气，包着被子，抱着她翻过来，正躺着放下。
　　他身上有一股熟悉的淡淡香味，兰絮闭着眼，和一只小仓鼠似的，嗅嗅，秀挺的鼻头不经意间，蹭了下他的耳尖。
　　凉凉的。
　　殷翊浑身一怔。好像被点了什么穴，发麻在迅速蔓延，细胞来不及抵抗，就纷纷投降。
　　他闭上眼，僵硬地放下女孩。
　　渐渐的，知觉回到体内，耳廓有点疼。
　　烫得疼。
　　……
　　他去冲了个冷水澡。
　　……
　　他们挺早出发，兰絮这一觉睡了两个小时，到午饭饭点了。
　　房中殷翊不在，她摸了下手机，他发了条消息给她：【醒了下楼，来大堂。】
　　她本来以为到大堂，还得打电话问问人在哪，迎面和几个女孩遇上，就听她们小声议论：“真的不是明星吗？还是网红？”
　　“网红有这么帅的？早就火爆全网了好吧，他不去拯救内娱审美真的可惜了。”
　　“更可惜的是没拿到联系方式！”
　　她们迎面碰上兰絮，眼前也是一亮。
　　兰絮笑着招呼：“你们在哪遇到这个帅哥的？”
　　女孩指个方向：“那边。”
　　兰絮：“谢谢。”
　　讨论的果然是殷翊。
　　酒店大堂是公共区域，摆着桌椅，中间用景观花木隔成方块区域，殷翊坐着按手机。
　　他洗过澡，头发随意吹的，有点凌乱却不邋遢，眉眼轮廓本就立体惊艳，现在又架着一副半框眼镜，加强了纵深，俊是俊，更添矜贵又不可攀的冷感。
　　一身白T，外搭一件灰白格子衬衫，黑色工装裤，一种普通男人穿是码农的直男形象，在他身上，却很时髦，甩开卖家秀几条街。
　　就连他看手机的姿态，都让人下意识觉得，就算不是多么高端的东西，也得是一片红的股票界面。
　　然而事实是，此时此刻她的手机，收到殷翊给她发来消息：【不是醒了吗？又睡了？】
　　发了十几个猪头的卡通表情包。
　　每一个猪头都是他认真挑过的，统一是粉色的。
　　兰絮：“……”
　　她回了一只黑色的猪头表情，回：【就来了，催催催。】
　　殷翊回过头，发现她，朝她招了下手：“这边。”
　　跨过景观，兰絮才留意到，麦栗子道长也在。
　　原来在他们等待航线审批时，麦栗子刚好处理完自己在平市的工作，平市和昭市挺近，她先过来调查资料。
　　麦栗子笑呵呵地，很欣慰般和兰絮说：“你快看老板，他终于不穿那身骷髅衣服咯！”
　　被麦栗子一提醒，兰絮才突然发现，这半个月，他几乎没怎么穿过骷髅了。
　　可因为他们出门少，在家他的家居衣服都是棉质舒适款，就没搞那么大印花，她习惯了。
　　她喃喃：“还真是。”
　　殷翊低头喝水，按手机。
　　他心里无语，她怎么要别人提醒才发现。
　　兰絮害怕他又变回之前的样子，当然夸了起来：“现在多好看啊，多帅啊，整个大堂第一帅——不，整个昭市安市第一帅！”
　　殷翊放下手机，神色如常：“行了，整这些虚的。”
　　麦栗子手机亮了，她划开一看，殷翊：【回去给你涨工资。】
　　麦栗子：“？”
　　她跑来昭市调查和工资无关，提醒了兰絮，反而加工资了？
　　请老板这个恋爱狠狠地谈！
　　……
　　接下来是说正事。
　　麦栗子先过来五六天，有面具鬼为线索，她把该摸排都弄清楚了。
　　昭市有一项“传统文化”，就是烧制陶瓷面具，最盛行的时候是十八年前，那时还试图申请非遗。
　　奈何大国文化底蕴太丰厚，不像某些小国什么都能当宝贝，在这里申请非遗，是需要门槛的。
　　经专家组考察，陶瓷面具缺了传承性，几年间始终申请不上，慢慢的，陶瓷面具热度就下去了。
　　再到近十年，因为实用性等问题，陶瓷面具彻底落寞了，当初做面具的厂纷纷做碗筷去了。
　　现在也只有个别小厂，还有打版陶瓷面具，做的是日式达摩那种工艺品。
　　麦栗子把收集来的报纸复印件，放在二人面前，又说：“根据档案，这个陶瓷面具确实不算传统文化，它最多是三十到四十年前，因‘气功热’而产生。”
　　当时专家组也是抓着这点，否决掉有关它的申请。
　　昭市文旅认为很影响城市形象，一直在管控消息，不过相关档案还是查得到的。
　　兰絮：“那是不是面具鬼就是做面具的？”
　　麦栗子摇摇头，说：“不一定，它和面具有关，鬼的选择虽然具有必然性，这种必然性谁都说不准，有时候是不能理解它们的逻辑的。”
　　兰絮点点头。
　　麦栗子又说：“不过当初为了申请非遗，陶瓷厂做了大宣传，拍了很多照片。”
　　“光是陶瓷面具的大家族，就有三个，分别是：柳氏、王氏、林氏。”
　　她把当年的照片，都拍下电子版，居然有6000多张，电子版打包起来都有30g大小。
　　殷翊拿出笔记本，用电脑接收。
　　兰絮：“这个照片有什么用？”
　　殷翊：“可以在上面，找出和面具鬼相关。”
　　兰絮震惊：“等一下，这个，要一一看吗？”
　　殷翊：“当然。”
　　指南针虽然能为殷翊指出相关的大方向，细节却帮不上忙。
　　还是得靠人一点点摸索。
　　麦栗子感慨：“感谢现代科技，有了照片这种直接影像，可比以前查东西方便很多。”
　　看麦栗子年纪，入行早的时候，相机还不够普及呢。
　　兰絮：“那以前你们怎么查鬼相关。”
　　麦栗子一把辛酸泪：“挨家挨户走访，有些以为我是江湖骗子，还会拿粪水泼我。”
　　兰絮：“……”
　　这就和现代查案一样，神探一般的存在不是没有，更多是基层民警拿着几百个小时的监控，反复查看，才抓到凶手。
　　如果她要吃的是这种铁饭碗，兰絮觉得任务可以尽早放弃。
　　6000张照片，殷翊和麦栗子一人3000张刷了起来，理想是2小时看完。
　　兰絮拿着殷翊的kindle看书，突然发现她的言情小说，有一本看进度和自己看的不太一样。
　　他居然也会看言情小说？不是看的都是什么经？
　　她偷偷瞅他一眼。
　　殷翊目光没有离开笔记本电脑，只说：“想吃东西了？自己点，地址我给你设置好了。”
　　她睡着后，他拿她手机设置的。
　　兰絮打开外卖软件，选好外卖，跳转支付界面，果然，地址换成这里的酒店，收件人：
　　【兰絮妹妹】。
　　兰絮：“……”
　　她瞪了眼殷翊，后者忽的一笑。
　　就是故意的！
　　呃啊，居然用这种方式报复她叫他哥哥，她承认她被伤害到了！
　　要不是麦栗子在，她高低掐他几下。
　　……
　　两个半小时过去，下午了，照片排查完，还是没大线索。
　　殷翊捏捏眉心。
　　麦栗子也拿着兰絮点的奶茶，吨吨喝几口，叉几块鸡块吃下，总算找回点体力，长叹：“怎么那么难。”
　　还好有一个小线索，殷翊发现林氏，是母亲林雪花的远房亲戚。
　　“再看一遍，”殷翊道，“放弃柳氏和王氏，专门看林氏。”
　　麦栗子：“行。”
　　说干就干，他们重新打开文档，林氏的相关照片，有1900多张。
　　一人一千，好查一点。
　　兰絮看小说累了，忍不住凑过去看看他们的进度，毕竟她是老板，体谅一下员工嘛。
　　当年翻盖手机刚流行没多久，大部分照片还是用相机拍的，带有新世纪的胶片感。
　　殷翊大概3秒一张。
　　凑热闹的兰絮突的说：“等一下，刚刚有一张，我好像看到面具鬼了。”
　　殷翊有些惊讶，麦栗子也说：“你看到它了？”
　　兰絮手指碰到笔电自带的触控鼠标，往前点：“我看看啊。”
　　回到三张前的照片，是一张大合照，合照横幅是【热烈欢迎专家视察昭市传统文化陶瓷面具！】，里面站的都是当年陶瓷厂的工人，还有家属。
　　她指着其中一个二十来岁的青年，说：“就是它。”
　　麦栗子也凑过来：“这个人，好像没什么特殊的。”
　　兰絮：“我和面具鬼说过话，那种感觉怎么形容呢……”
　　“啊对，就像你和一个中年人交流过，就算他胖成粽球，也大体能从他眉眼间，分辨出他青年时候的照片。”
　　人在成年后，除非意外，面貌特征不会发生太大改变，所以25周岁后制作的身份证，有效期是20年。
　　对兰絮来说，面具鬼“鬼”的状态，就是人类中年人状态。
　　她就是能认出面具鬼。
　　殷翊倏地一笑：“那就是他了。”
　　老板信兰絮，麦栗子当然也信，她大松口气，总算找出他了，有了他当人时候的照片，接下来的信息，就交给麦栗子调查了。
　　殷翊和兰絮往电梯方向走去。
　　兰絮步伐轻快：“我厉不厉害？”
　　殷翊：“厉害。”
　　兰絮：“我成你的外挂、金手指啦！”
　　殷翊：“对对，兰外挂，很厉害。”
　　电梯开门，不少人下来，殷翊下意识侧身，给兰絮挡了下人流量。
　　麦栗子看了好一会儿，欣慰地在没有殷翊的员工群里：【诸君，咱们要多一个好牛掰的女老板了。】
　　【既能管住老板乱七八糟的衣服审美，又能判断侦察！】
　　【最重要的是还能爆老板金币！】
　　讨好女老板，加薪不就妥妥的了？
　　耶！
　　……
　　当年陶瓷面具为申请非遗，做了大宣传，所以要查清工厂员工，没有想象中困难。
　　面具鬼人名叫林茂，不是陶瓷厂工人，父母是本地企业家，投资了陶瓷厂，他在外面读书，城市户口。
　　那张照片是为了表达对专家组的重视，专门把他从外面叫回来。
　　找到他生活的城市，他的死因也随之浮出水面：
　　“2xxx年6月3日23点17分，林茂在夜店对吴佩下药，带回住处，玩……，吴佩摔破某个陶瓷面具，碎片割破林茂脖颈大动脉……”
　　兰絮小声念着公安发来的档案。
　　好好好杀得好，正当防卫。
　　殷翊则面色微沉。
　　档案的照片，最后的“特邀刑侦专家”，签署的名字，是【殷铭之】。
　　兰絮看到这三个字，也沉默了。
　　显然，当年面具鬼死后，就不消停作过乱，被殷铭之灭过一次，但不知道什么原因，被它逃走了。
　　它甚至来了最危险的地方，天行观山脚下，让天行观灯下黑，没发现它。
　　也是这么多年，让它苟出来了。
　　可没有别人的帮忙，它不可能跑到这么远。
　　兰絮喃喃：“还得查呢。”
　　殷翊看了一下，十点半了，他合起电脑：“睡觉吧。”
　　兰絮：“你睡得着吗？”
　　殷翊：“嗯。”心想，他是睡不着，但也该到兰絮睡觉的时间了，已经不急于一时半会儿了，没必要吵到她。
　　兰絮去厕所，准备洗漱一下，再睡觉。
　　但一关上厕所门，四周忽的陷入黑暗。
　　兰絮赶紧去开厕所门，打不开，她拍门：“臭道士！快来呀！”
　　厕所内，有一道阴恻恻的声音：“嘿嘿，你好香啊，给我吃吧，嘿嘿……”
　　下一刻，门把烧起金色的火，门把往下按，殷翊打开了门。
　　兰絮赶紧躲在他身后。
　　这个鬼一惊，它可没想过殷翊这么厉害！难怪地域的鬼最近那么低调！
　　本来它想从马桶逃走，但撞到殷翊丢过去的一道符。
　　它赶紧求饶：“我错了，我不敢了！”
　　殷翊留它，只问：“你怎么上来的？”
　　厕所鬼：“是有人说这里有好吃的僵尸，给我开‘门’了。”
　　开门就是打开连通阴阳之门，厕所的马桶口，就是它的门，它很弱，自己打不开这道门。
　　也是因为它太弱，感知不出殷翊的强，才被忽悠过来。
　　兰絮：“啊啊啊它从马桶来的，好脏啊！快打它，快打它！”
　　鬼此时本就进退不得，恼羞成怒：“你也是鬼，你这个狐假虎威的东西！”
　　兰絮：“略略，我就是狐假虎威如何？”
　　鬼：“狗仗人势！”
　　殷翊本来还想再问清楚，是谁指使它的，下一秒，他眉尾一动，忽的眯了下眼睛，指尖三道符咒毫不留情地飞贴而上。
　　上一个逼他用出三道符咒的鬼，现在在他书架上当标本。
　　这个鬼没有那么大能耐承受，发出痛苦尖叫。
　　殷翊却没有速战速决。
　　他声音冷得仿佛能掉冰渣：“你说，谁是狗？”
　　鬼明白了什么：“我我我，我是狗！饶了我吧……”
　　殷翊面无表情地打了个响指，符咒燃烧，厕所鬼灰飞烟灭，而附近方圆千米内，没有鬼敢吱声。
　　兰絮到底是僵尸，本能地抖了一下。
　　殷翊看着她肩头微动，心想，看她都气得发抖了。
　　他轻拍了下她肩头，语气平静地说：“别生气，不值得。”
　　兰絮：“……”
　　那个……有没有可能，生气的是你啊？


第42章 反诈与道士8
　　厕所鬼说有人给它开“门”。
　　兰絮：“就是不知道是谁派来的，它就这么死了，有点可惜。”
　　殷翊靠在一张床上按手机，跟麦栗子说这件事，又说：“不可惜，它自己可能也搞不清楚，到底是谁开门。”
　　因为实在太弱了。
　　他们坐的是直升飞机，这个不好查，抵达酒店后，也基本只在刷照片，对方大概率在他们登记酒店时，获得他们的信息。
　　殷翊打字的手指顿住，不对，或许不是因为酒店登记……
　　他看向另一张床上的兰絮。
　　兰絮正对着自己手臂、手心，拽起衣领到鼻子，一下一下地嗅嗅，发出短促的“咻咻”气息声。
　　殷翊：“你干嘛？”
　　兰絮：“那个鬼说我香，我没闻到什么奇怪的味道啊。”
　　再怎么样，也不是能让鬼馋得不顾危险，非要来吃她的程度。
　　殷翊若有所思：“你有没有发现，急支糖浆也挺喜欢你的。”
　　兰絮：“那是喜欢吗……”
　　殷翊放下手机：“僵尸确实因为稀有，在那边的世界，比较受青睐，所以我没想过，你身上会有它们才闻得到的气息。”
　　兰絮也想起，面具鬼本来也想诱自己接纳它，本质也是觉得她是个好货。
　　她明白了：“原来我是个行走的香饽饽。”
　　殷翊：“这么理解也没错。”
　　兰絮膝行到床边边缘，问：“诶，那你闻闻，我香吗？”
　　殷翊：“……”
　　他道：“不香。”
　　兰絮：“我就知道，你都闻不出来，应该没有别的人类能闻出来了。”
　　殷翊摸摸鼻尖。
　　他也是这么认为的，但是，被她直接说出来，总觉得自己嘴角有点压不住。
　　让厕所鬼来捣乱的，不是人，是鬼。
　　它道行比厕所鬼高，知道躲在幕后，可当它让厕所鬼来，说明它自乱阵脚，呆不住了，连厕所鬼吃掉兰絮这种几乎不可能的事，都要赌一把。
　　按林茂的线索查下去，是对的。
　　兰絮打了个呵欠。
　　被这么一耽搁，她着实困了，却听殷翊：“你不怕吗？”
　　兰絮眼皮往下坠：“还好吧。”
　　她是香饽饽，可殷翊是铁壁，那些鬼要是能越过殷翊来吃掉她，早就做了。
　　再说厕所鬼，比起它是个鬼，她更怕的是它从马桶里爬出来这个事实，太脏了，而且会给人上厕所带来阴影。
　　相信每个人小时候，都怕马桶里伸出一只手。
　　殷翊：“你看个美剧都害怕。”
　　兰絮：“？”
　　她爬了起来，有点怀疑，不过问问不亏，她清一下嗓子：“那我害怕，能和你睡一张床吗？”
　　殷翊往旁边空出个位置，转过身，背对她，声音不高不低：“可以啊，反正不是第一次。”
　　兰絮：“……”
　　这话怎么说得他好像失身于她，没有关系了。
　　嗯？等一下，他不会一直在等她主动提出一起睡吧？
　　哼哼哼。
　　兰絮压住疯狂上翘的嘴角，不错不错，再这样下去迟早有一天能直接薅走他的信物。
　　她抱着枕头被子，窸窸窣窣到他床上，也背对着他睡下。
　　两人背对着彼此。
　　家里的床是1.8m的，酒店是1.5m，他们之间间隔近了不少。
　　殷翊的体温，相对自己而言，要高很多，即使隔着被子，兰絮似乎能感觉到，他的温度如试探的藤蔓，丝丝缕缕地触着她脖颈的皮肤。
　　她想，还是翻个身吧。
　　没想到她刚动，殷翊也动了，两人转身的时机几乎不差毫秒，180°转身，同时面对面。
　　床头一盏微弱的橘黄灯光，照出两人眼底的微讶。
　　有些巧合，令人骤然呼吸一紧，就像在图书馆，透过书架，遽然与彼此打个照面。
　　好一会儿，他们谁也没有换姿势。
　　殷翊先开口：“现在闭眼，睡觉。”
　　兰絮：“哦。”
　　她闭上眼睛，心想，还好僵尸没有心脏。
　　过了几秒，她偷偷睁开眼睛，又一次和殷翊直勾勾的目光，突然对上。
　　殷翊缓缓将焦点定在她的身后。
　　此地无银三百两。
　　兰絮小声说：“臭道士，我说一件事，你别生气。”
　　殷翊：“说吧，我没那么容易生气。”
　　没那么容易生气？厕所鬼听了有fuck可说。
　　兰絮忍着不笑出声，嘴角却扬起来：“你脸红了。”
　　殷翊：“……”
　　这是事实。
　　灯光暗淡，殷翊虽然神情很淡定，可是，双颧染上的红，像滴墨落入清水的拖尾，蔓延到耳后。
　　她毫不怀疑，随着时间过去，这滴墨会彻底溶于水，他脸颊会整张红了。
　　殷翊终于先翻身成正躺，没有再面对她。
　　他伸出手，和上次一样，在床上划了一道“线”，他还没开口，兰絮悠悠然：“老规矩，不能越线对吧？”
　　殷翊从鼻间发出一声：“嗯。”
　　兰絮：“好哦。”
　　带着一种愉快的胜利感，兰絮睡着了。
　　殷翊闭着双眼，手背搭在额上，又长又缓地吐出一口气，心里默念清心诀、静心诀、冰心诀……
　　很多年没念过了，一开始有点磕磕绊绊，渐渐的，顺利起来。
　　再念一遍，就睡觉吧。
　　他刚要开始第十三次，身旁，兰絮动了动。
　　他的鼻尖，突然弥漫开一股夏季茉莉盛放的味道。
　　是混合洗衣液、沐浴露、洗发水的香气，因为贴着她的皮肤，融成只有她才拥有的味道，茉莉花香分明是清冷的香调，但在她身上，难辨暖冷，幽香沉郁。
　　殷翊：“……”
　　什么破诀，没点用的。
　　……
　　这一晚他不知道自己有没有睡，应该是有的，但睡得不多。
　　早上，天还没亮，他迷迷糊糊中，察觉到身体的反应，他僵硬地想，早起现象，没有这种现象才不正常，等一会儿，会下去的。
　　以前也是等下去的。
　　可是，天色都亮起来了，
　　没下去。
　　他神情有点不可置信，对自己定力的瓦解。
　　不得不去厕所。
　　厕所的水声，被他开到最大。
　　身为正常男人，殷翊当然做过手工活，但以前并不热衷，想象的画面，也不具体，只能说，顺其自然，顺其本能。
　　今天，他突然记起，最开始，女孩穿着汉服，侧躺在自己床上的模样。
　　还有，自己曾经碰过她的嘴唇。
　　凉凉的，软软的。
　　所以，他必须划一道“线”，横亘在两人中间。
　　他突然明白，自己潜意识这么做的理由——
　　原来，防的不是她，是他自己。
　　啧。
　　……
　　兰絮起来的时候，不知道什么时候，她又连被子、枕头，一起荣归故里，在自己本来的床上。
　　殷翊则坐在他自己床上，戴着那双半框眼镜，低头看笔电。
　　兰絮：“你起好早，现在变得好勤劳，我都要不认识你了。”
　　殷翊没有抬头：“唔。”
　　兰絮：“你不困？”
　　殷翊：“精神得很。”
　　一开口一股火药味，确实很精神。
　　兰絮好气哦，她和大佬的差距，就是自己睡不够起来就昏昏沉沉，而大佬想睡多少就睡多少，一天的状态好像都没什么影响。
　　比如殷翊，早就看完公安发来的新资料。
　　“这么多年，林茂只回过昭市三次，但当年的公安档案里，他下药带女性去的屋子，也就是案发现场，都放满陶瓷面具。”
　　照片里，陶瓷面具和酒一样，一个个被摆在展示墙上，摆满了四面墙，一共五百四十个面具。
　　有点诡异。
　　感谢当年勘探现场的民警的细心，虽然这不是那个□□被反杀案子的重要线索，民警还记下每个面具背面都有日期编号，拍了几张照片留证。
　　显然，有人给他寄送面具，从每个都有日期看，大概每隔三天就会寄四五个，这个动作持续了快一年。
　　兰絮：“可是当年快递不发达，寄邮政，也要至少一周为周期吧？”
　　殷翊：“所以走的不是邮政，是大巴。”
　　在顺*、*通不够普及的时间里，民间流行“公交快递”。
　　寄件人把货品交给公交公司，记下车牌号，让收件人在指定的站点等，公交车到了，他就可以拿走快递。
　　现在也有些农村在用这种方式收发快件。
　　市与市间，则靠大巴，可惜没有系统化，但长达一个月连续不断地寄件，肯定有留下痕迹。
　　从昭市到林茂所在的城市，由一辆大巴车顺路带货。
　　还好那家大巴车公司还存活着，从陈旧的文档里，可以查到寄件人——
　　【林宋笙】。
　　殷翊看着这个名字，有些陷入回忆。
　　他推测林家是母亲林雪花的远房亲戚，只是从林家上一辈男性的名字，和女性名从“雪”，分辨出的。
　　一表三千里，殷翊很不了解他们，对林宋笙的名字，更为陌生。
　　“那就先去看看这位是什么人了。”
　　兰絮换好衣服，回头跟殷翊说着，殷翊突然看向别处。
　　兰絮：“？”
　　她才留意到，殷翊好像从早上到现在，都没睁眼看过自己。
　　敲了敲系统：“有没有觉得殷翊怪怪的？”
　　系统老实巴交：“昨晚有几秒，我关于他的信号，因为隐私被屏蔽了，然后他就去厕所啦，哈哈。”
　　最后这个哈哈，就很灵性。
　　兰絮：“……”
　　好吧，她也有点想笑。
　　臭道士真是变了。
　　……
　　吃过饭，殷翊带着兰絮，去了昭市的公安局，亮出特邀刑侦专家的身份，查到了【林宋笙】的身份。
　　她居然是林茂的堂姑祖母，因为不在一个户口本，还挺不好查。
　　兰絮掐掐手指，算不出这里面的亲戚关系。
　　好麻烦哦。
　　林宋笙生了三个孩子，头两个是女儿，还有个儿子叫林耀祖。
　　林耀祖底下有一个女儿，却不是林茂。
　　户籍民警凭借多年经验，判断：“这里查到一些资料，林耀祖以前是体制内，应该是因为当年政策，只能生一个，为了不被捋掉工作，把老二林茂挂靠在亲戚名下。”
　　果然顺着亲戚方向查，林茂被挂靠在做生意的亲戚家，后来，林茂父亲也去做生意了，和亲戚都投资了陶瓷面具的项目。
　　由此可见，林宋笙和林茂，其实是直系祖孙关系。
　　殷翊：“有一个大案和她有关，我要上门去找她聊聊，给我开个说明吧。”
　　民警表情有点奇怪，道：“一年前，她的亲属完成死亡登记。”
　　年事已高，在医院走的。
　　兰絮有种线索总被阻断的无力感，叹了口气。
　　殷翊倒还好，这么多年追查父母亲的死亡真相，能有这种进展，他已经很满意了。
　　听兰絮嘀嘀咕咕，他翻着资料：“如果不是你，没能这么快查到这么深，”顿了顿：“谢了。”
　　兰絮一下像被浇水的小花，得意起来：“是我是我。”
　　突的，她又说：“不过你就算谢我，也不看我，一点诚心没有。”
　　殷翊抬了抬眉，还真正正地看了她一眼，两眼镇静，又说：“谢了。”
　　兰絮：“不客气。”
　　切，他估计消化完了，没抓到他慌乱的时候，不好玩了。
　　……
　　林宋笙在昭市名下有三处房产，她儿女们早就移居它市。
　　殷翊收起资料，说：“下个房产软件看看。”
　　昭市是三线，在软件上，可以看到林宋笙有两套房产，都挂在二手房上。
　　殷翊直接发了最后一套房给在线中介：“这套呢，业主不卖吗？”
　　过了会儿，在线中介：“这套我们系统里没有哦。”
　　殷翊收起手机：“去那一套看看。”
　　这一套是独幢二层楼，圈了点地做小院子，在城市郊区边缘，很偏僻，还有些老旧，市值很低，租也租不出去。
　　殷翊和兰絮站在屋外，兰絮看看前后，多是这种屋子，也没什么人生活的痕迹。
　　她搓搓手臂，又有那种莫名的一阵阵阴寒了。
　　殷翊盯着楼顶，眯起眼睛。
　　殷翊：“我进去，你等一下。”
　　兰絮刚想问他要怎么进去，就看殷翊踩着围墙，翻了进去，从里面给她开了门。
　　她看呆了：“这是可以做的吗？”
　　迎着兰絮惊奇的目光，他忽的也觉得好笑，眉眼弯弯，道：“嘘。”
　　兰絮：“……”
　　她刚习惯道士学会运用现代社会系统的样子，他突然来这一下。
　　真的随性。
　　当然，殷翊没说的是，遇到紧急情况，他是可以不用提前报备，事后再打说明书就好。
　　现在就处于紧急情况。
　　殷翊脱下衬衫，递给兰絮，说：“这幢屋子有问题。”
　　兰絮披着殷翊的格子外套，和个小尾巴似的，跟在他身后：“感觉出来了。”
　　门没有锁，他们直接打开进去，一楼是正常的起居需求布置，全都盖上防尘罩，简单看看，没什么问题。
　　一楼和二楼的楼梯，有一道铁门拦着，上了一个锁。
　　居然是木头锁。
　　殷翊摸摸锁：“这是槐木。”
　　兰絮：“我没见过木头锁，强行破坏很简单吧？”
　　殷翊：“虽然可以，但会惊动二楼的东西。”
　　他又看了一眼兰絮。
　　兰絮：“我知道我知道，只有我能打开是吧，说真的，你都不给我工资，我这么做已经仁至义尽……”
　　殷翊：“以后给你当老板。”
　　她奇怪地看了他一眼，还没来得及细思他口吻中的认真，锁头果然被她拧开了。
　　铁门打开，狭窄的水泥楼梯，一片阴森森。
　　她赶紧又站在殷翊身后，殷翊开道，两人一同走上二楼。
　　“嗤”的一声，他手中拿着一张燃烧的符咒，照亮了整个二楼——
　　外面是大晴天，二楼虽有窗户，却贴着报纸，报纸上全是陶瓷面具申请非遗的新闻，显得整个空间很暗。
　　而二楼几面墙，都是展示柜，密密麻麻，都是各色陶瓷面具。
　　无光，却泛出陶瓷的釉面质感。
　　兰絮倒吸一口气，不敢细看，这事之后，她要对面具ptsd了。
　　殷翊脸色也不好看，不是恐惧，而是隐隐愤怒。
　　他道：“这些面具，全都是容器。”
　　兰絮：“容器？”
　　殷翊：“容鬼之器。”
　　话音刚落，突兀的“啪”的一声，有个面具掉到地上，碎成两半，殷翊动作更快，往门口贴了一张符。
　　霎时，所有面具齐齐抖动起来，相互之间磕碰出令人牙酸的吱吱声。
　　好像整个空间都在颤抖。
　　因为它还没显出本体，隔着面具这种物质，殷翊没办法和它沟通。
　　殷翊示意兰絮：“你告诉它，它已经跑不掉了。”
　　兰絮：“妈呀，我吗？”
　　殷翊攥住她的手，微烫发烫的手贴着她，他略略垂眼，说：“别怕，它伤不了你半分。”
　　一刹，围绕兰絮的阴寒感，全都退散。
　　好似被浓烈却不伤她的阳光，密密实实地包裹起来。
　　她心里踏实多了，轻吸一口气，再次看向面具，认真地说：“是【林宋笙】吗，我们已经抓到【林茂】了，你也跑不掉的。”
　　“听”到林茂的名字，面具又摔碎了两个。
　　好像林宋笙在表达愤怒。
　　可是再如何，都是无能狂怒。
　　殷翊冷笑：“就是你永生的办法？你可是一直被困在面具里。”
　　兰絮听到一个声音，像是在一个空旷的房子里发出来的。
　　它说：“我心甘情愿！”
　　殷翊：“哦？是哪个鬼教你这么做的，能耐应该不低吧？”
　　兰絮奇怪，殷翊好像可以直接和林宋笙交流了。
　　系统：“宿主，殷翊是直接把自己意识链接上你的，这样你就相当于一个电话，不用去接受林宋笙的回答。”
　　兰絮松口气，很好，她也不想和林宋笙沟通。
　　殷翊问完，林宋笙沉默了。
　　殷翊又说：“不说也没关系，我可以查，林雪花和殷铭之的死，有你的手笔吧。”
　　林宋笙愤怒了，整个房子的面具都在颤抖：“我求过他们，是他们不放我孙子一命，他们活该！”
　　兰絮心想，也不看看你孙子干的是人会干的事么。
　　只不过这种事立场不同，多说无益。
　　殷翊：“你把他们的信物，交给了别的鬼？”
　　这是殷翊师父的判断，殷铭之和林雪花被害的间接原因，是信物泄露。
　　因为那边世界讲究主场，这边的道士或僧侣，在灭鬼时，不得不铸起自己的主场，来抵御那边的入侵。
　　能操纵一场车祸，把殷铭之轧成泥的，除了对方强大，还有一个非常重要的原因，就是主场优势被逆转。
　　林宋笙只笑不语。
　　它宁愿带着秘密去死，也不会让殷翊知道任何消息。
　　兰絮很不喜欢这样，不想让线索断在这了。
　　她也参加了查案（虽然大部分时候没出力），尊重一下咸鱼的劳动成果！
　　兰絮心念一动，突然，眼前的场景开始扭曲，她能明显感觉，自己的意识来到了另一个空间，身体却还在殷翊身边。
　　她疑惑：“这是啥？”
　　系统：“这是宿主进入这个鬼的主场，直接获得她的记忆。”
　　兰絮：“啊哈，难怪殷翊一直说我可以和鬼沟通。”
　　她这个能力，真的有点犯规了。
　　再定睛看四周，“她”现在站在一个红绿灯口，一辆公交车开过去，后面贴着“创建卫生城市”，上面贴着“2xxx”的年份。
　　距离现在十八年前。
　　“非遗项目彻底黄了。”
　　“我就说嘛，这陶瓷面具哪有什么文化，是我也能做……”
　　路人的对话充到兰絮耳里。
　　她的视角，应该就是林宋笙的视角。
　　因为她在幻景里，又看到这幢她和殷翊偷摸摸进来的房子，比现在的样子新得多，还有小花园。
　　林宋笙回到小独幢。
　　当年，二楼就摆上这样的面具了，她听到林宋笙说：“怎么办，失败了，传播不出去，以后我要怎么动？”
　　申请非遗，林氏是为了经济效益，林宋笙是为了它的传播。
　　想要永生，需要面具作为介质转换场景。
　　“不，没关系，自己设几个点好了……”
　　林宋笙和女儿孙女关系很僵，却很疼爱儿子林耀祖。
　　她把永生的秘密告诉儿子和孙子。
　　儿子投资陶瓷面具失败，已经对它失望，不信所谓永生，砸掉了林宋笙送去的所有面具。
　　只有小孙子帮她设立了五百四十个面具陈设。
　　这个过程中，林茂性情变得喜怒无常，时常无端暴怒，被诊断成狂躁症。
　　林宋笙觉得是正常的，因为她自己也一样。
　　林耀祖发现此事后，直接放弃老母亲，单方面切断林茂和林宋笙的交流。
　　但林茂已经沉迷面具，不可自拔，经常戴着面具，在屋子里唱歌跳舞。
　　直到想对女性下手，却被反杀。
　　这一年，林茂死了。
　　林宋笙精神状态不好，记忆很乱很杂，兰絮跳着看，终于在看到一个和殷翊五分相似的男人时，选择暂停。
　　林茂死了，林宋笙却不伤心。
　　她知道，孙子进入了面具里，本是有望躲过一劫，但办案的民警发觉陶瓷面具的不正常，向上汇报。
　　殷铭之刚好在那座城市出差，特殊案情交到他手里。
　　林宋笙求到殷铭之那边，对殷铭之而言，这种突发事故，一年没有一百件，也有八十件，他没有留情，顺手处理掉了。
　　他有吩咐，毁掉陶瓷面具，不要留下来。
　　但有一个面具，没被彻底摔破，被林宋笙从垃圾场捡走，这也是林茂为何能留下魂魄，再到密室害人。
　　……
　　饶是侥幸捡回一鬼命，林茂不中用了，随时可能消亡，也无法通过面具转移。
　　林宋笙痛恨。
　　不仅因为殷铭之抹杀林茂，还因为，当初非遗考察组的专家，曾致电林雪花，询问陶瓷面具的情况。
　　林雪花是民俗文化研究者，自然否认了陶瓷面具的传承。
　　一来二去，林宋笙反而冷静下来，她要去拜访林雪花。
　　十六年前，恰逢天行观准备改成5A景区，殷家暂时搬离天行观，住在出租房。
　　林宋笙现在并非一个正常的人，也怕殷铭之。
　　她躲在很远的巷子里，等看到男人牵着一个小男孩，走远了，又过了一个小时，她才敢上门。
　　林雪花长得很美，也很温柔。
　　林宋笙以远房亲戚的身份上门，说自己生活艰难，儿女都抛弃她，林雪花叹息，给她包了点钱。
　　后来，林宋笙看了殷家的相册，偷偷抽走一张殷翊三岁时候的照片。
　　冰雪可爱的小孩第一次吃冰淇淋，圆圆的脸儿皱着，大眼睛里都是思索，好像觉得太冻了。
　　这就是殷翊口中的信物了。
　　当天，林宋笙立刻去打印店，弄来一张一模一样的照片，又折回殷家，谎称落下东西，在林雪花帮她寻找时，偷偷把打印品塞回去。
　　……
　　“是照片。”
　　兰絮喘息着，一手放在胸口。
　　殷翊本来和林宋笙僵持，见她力气用完的模样，脸色蓦地变了，双手扶住她：“怎么了，还好么？”
　　兰絮回握了下殷翊的手：“……信物是，你的照片。”
　　殷翊微微撑大眼睛。
　　面具颤抖的声音更大了，林宋笙在他们脑海里尖叫，他反手一道符咒，瞬间，世界安静了。
　　阳光也从窗外，洒了一些进来，屋子明媚了一些。
　　兰絮眼前泛黑，很恶心的感觉。
　　像犯了低血糖。
　　殷翊二话不说，将她横抱起来，下楼出去，兰絮迷迷糊糊中，听到他打了电话给麦栗子，让她来处理一下最后的面具。
　　她的意识就消散了。
　　……
　　好饿。
　　再次有意识的时候，兰絮感觉到一阵空前的饥饿感。
　　就像她刚穿越过来的感觉，但远远比那个时候还要更厉害。
　　除了吃东西，她什么也不想做。
　　吃东西，快吃东西吧。
　　系统好像对她说了什么，她听不清楚了，她微微睁开眼睛，是酒店的房间，自己正趴在殷翊身上，两人躺在床上。
　　殷翊虚虚扶着她的腰，他周身围绕着淡淡地“气”，往她身上聚拢。
　　她想，居然也能看到气了。
　　好好吃，还要吃。
　　她张开口，咬在殷翊的颈侧。


第43章 反诈与道士9
　　温热，发硬。
　　这是殷翊脖颈后侧，很多人是富贵包的地方，他却肌肉轻薄，肌理清隽。
　　他是懒散了些，还是有跑步和锻炼的，不然机能跟不上，追不到鬼，白白放跑了它就是耻辱了。
　　兰絮虽然是咬上去了，牙齿只磕在皮肤上，左右磨牙。
　　没有准备的情况下，读取了鬼的意识，是一种大消耗，她现在缺的不仅是“气”，还需要大量能补充她实力的东西。
　　比如，他的血。
　　殷翊感受到细细的疼痛，理智告诉他，他应该掐住她的下颌，把她推开。
　　本能已经压制了她的所有作为“人”的存在，她已经是名副其实的僵尸。
　　以前，殷翊把她放在自己身边，就是为了防止这种情况，在她彻底失控后，他应该控制住僵尸，防止她吃别人。
　　客观来说，最行之有效的方式，是杀了。
　　殷翊不客观。
　　他向来主观随性，他明确地知道，自己怎么可能杀了她。
　　半点舍不得了。
　　加上她是在自己身边，不经意读了鬼的记忆，他却一直以为她还没有掌握，没有提前防备……
　　是他的错，让她遭罪了，还信誓旦旦说能护她呢。
　　他心口缠上密密的疼意，和这种疼比，脖颈那边的力气，和小猫挠痒似的。
　　不管什么代价，他要帮她度过这种状态。
　　于是，他的手抬起来之后，却放到了她的脑后，轻抚。
　　像是在鼓励她。
　　咬吧，什么后果，他都以承担。
　　兰絮加重力道。
　　殷翊微微扬起脖颈，他闭上眼睛，脑海里的记忆，如电影胶卷往前一倒，到了两人初识不久的时候。
　　就在同一个位置，她带着茉莉香味的气息，曾似有若无地打在这里，让他睡前忍不住，搓了又搓这一块肌肤。
　　他就像猎物，在那么早的时候，就被她提前打了个标记。
　　属于她的标记。
　　这种联想，让殷翊喉结缓缓滚了一下。
　　然而，怀里的女孩实在没有力气了。
　　没能咬破他的皮肤，她着急得声音带点鼻音：“呜，怎么这么硬，累死我了，不吃了……”
　　殷翊：“……”
　　他又气又好笑，轻拍她后脑勺：“那你放开。”
　　兰絮嘟囔：“放就放。”
　　她松开口，看到自己的齿痕，又伸出舌尖，轻轻舔了一下那块齿痕。
　　殷翊后背猛地一僵，这种感觉，犹如三月春雨，淋到人心头，又湿又软。
　　他捏着她的脸颊，把她的脸转过来，端详着她：“不要乱舔。”
　　兰絮嘴唇润润的，眼底也是，处于意识涣散状态，她眼睛无法聚焦，眼底依然清澈如泉如镜，映出眼前人神情。
　　如果兰絮有意识，就会发现，他嘴上说不要，眉眼却全是纵容。
　　她道：“都是我的蹄子了，再舔一口，怎么啦。”
　　她买了一块香喷喷的红烧猪蹄，糖色炒得特别好，油光水亮的，把饥肠辘辘的她馋得要命。
　　可就是吃不到，好气。
　　殷翊：“……”
　　他决定忽略“蹄子”两个字，那这句话，就是他都是她的人了，她要怎么舔是随意。
　　顺耳多了。
　　殷翊抿了抿唇，又说：“我会先喝你一点血。”
　　意料之中，兰絮没有回应。
　　她在努力眯起眼睛看他，但因为怎么也看不清楚，她抬手揉眼。
　　殷翊想，如果她现在并非遵循本能的小兽状态，肯定会横眉冷叱，一滴血都不分给他。
　　没有办法，要把她从这个状态带出来，必须用他的血。
　　他体质特殊，血液是他控制妖魔的最佳手段，凡是饮用他血液的妖魔鬼怪，都会绝对臣服于他。
　　这十几年，唯独她，能抗拒他的血，挣出自己的意识。
　　她只是她。
　　他不想也不愿，以一个高位者的身份，去控制她。
　　破除他血液是有关窍的，只要他吃下她的血，会破除自己的血对她的控制，就可以放心地让她用自己的血。
　　殷翊执起她的手，用一把瑞士刀，轻轻划破她的指头。
　　细微的疼痛感，让兰絮下意识瑟缩指头，而殷翊攥住她的指尖，含住。
　　她身体的血液，全都处于静止状态，他不得不吮着，去汲取血液。
　　兰絮睁大空茫的眼眸，指节蜷缩，眼睑微动：“疼。”
　　殷翊立刻松开她的指头，伤口只剩下粉粉一道，没有半点血珠渗出。
　　这么点，够了。
　　他润湿自己嘴唇，又道：“要洗手么？”
　　兰絮：“要。”
　　虽然不知道发生什么，但感觉手指像被什么蛰了一下，必须洗手。
　　殷翊就着他在下兰絮在上的姿势，一手掌住她的腰，另一手抬了下她大腿，直接站起来。
　　兰絮乖乖环住他的脖颈，大腿盘在他腰上。
　　她低头，两人气息交融。
　　殷翊目光些微躲闪，大步走去卫生间。
　　把她放在洗手台上，他打开水龙头，为她冲手指。
　　兰絮虽然看不清，一只手摸着底下凉凉的石头，乱七八糟地想，没有刚刚趴着的那块石头舒服。
　　她这一走神，指腹忽然又是一疼，茫然地看向身旁。
　　有人在掐她指腹，是谁啊，好坏啊。
　　她不再摸索大理石，而是撅着嘴看自己，殷翊心头舒畅了点。
　　带她来卫生间还有一个原因，这里空间相对小，他的血液味道可以被锁在这里。
　　他用同一把瑞士刀，划开自己的指腹。
　　一刹那，贴在酒店玻璃上的符纸在动，外面的空气，是一片肃杀，唯这方小小空间里，充满着诡异的温暖。
　　兰絮用力咽咽喉咙，空茫的眼底，露出强烈的渴求。
　　她真的很饿，很需要补充能量。
　　她坐在洗手台上，和殷翊目光平齐，他将指头，送到她唇边。
　　本以为她会毫不犹豫含住，毕竟现在情况，和她第一次嗅到自己的血不一样。
　　可是，兰絮仍是懵懵地摇头：“不要，感觉脏脏的。”
　　殷翊：“……”
　　行，什么意识都失去了，还是觉得自己不该喝人血，她怎么这么……
　　可爱。
　　殷翊勾起唇角，却又无奈，做主将指头鲜红的血液，抹在她唇上，像给她上了一层水亮大气的口红。
　　像淋上一层甜而不腻的蜂蜜的冰糖葫芦。
　　回去就买口红，他想。
　　兰絮下意识舔唇。
　　勾入唇中的血气，带着浓郁得令人无法理解的芳香，隐匿了铁锈的气味，一下激活兰絮的味蕾。
　　就像感冒了好几天的人，一个下咽，一瞬通了堵堵的耳朵，整个世界都清明了。
　　她意识回笼，慢慢地理清楚现在的情况。
　　刚刚无法接收的消息，也全都一股脑地往她的神经中枢塞。
　　不过一秒，意识到自己做了什么，她眼底清明，却又晦暗，她说：“是你非要我喝的。”
　　殷翊：“是我。”
　　所以归他负责。
　　她狠狠地咬住殷翊的手指，犬齿嵌入他斜长的伤口，吃着伤口的血。
　　说到底，她身体还是僵尸，跨过心中那道坎，长期被自己忽视的对人血渴望的焦灼感，也终于消失了。
　　她满足地晃晃小腿，脚趾踢在他大腿上，干脆把那里当着力点，踩了踩。
　　殷翊浑身紧绷。
　　他另一只手，撑在台面，任由她闭眼饮血。
　　以身饲鬼，向来是秃驴的崇高信仰，不是他的，从来只有他杀鬼。
　　但此时，他觉得，以身饲她是不一样的。
　　他也只会对她如此。
　　只不过，意料之中，兰絮只吃了一些，等整个意识回归她的掌管，她吐出他的指尖。
　　殷翊：“再吃点。”
　　兰絮擦擦嘴唇，用力踩他大腿：“你怎么那么烦，还逼我吃。”
　　殷翊放轻声音：“一点就行了。”
　　她的气虽然重新充盈了，但需要再吃一点，就圆满了，以后也不会轻易陷入意识错乱的状态。
　　虽然那个样子的她，很乖很可爱，但他喜欢她，不是因为她百依百顺才喜欢。
　　是的，喜欢。
　　殷翊心口发烫，脑中过了一遍这个词，被一种千分离谱中，又带着万分合理的感觉击中。
　　一直以来，自己在一些事上双标，兀自陷入自我纠结，反复横跳，却依然总是不自觉，对她挪不开目光，讨厌别人骂她，一个字都不行……
　　是喜欢啊。
　　他用目光描摹她，满眼里，只有她微微鼓着脸颊，埋怨自己的模样：“呸呸呸，我才不要，搞得我很稀罕你的血似的。”
　　怎么会有鬼这么犯规，能让自己抛弃掉所有原则。
　　劝不动，他也不劝了。
　　深深吸一口气，自己咬着自己手指，吮了足够多的血，他在她的注视下，缓缓靠近她。
　　兰絮突然顿住。
　　她坐在原地，视野里，殷翊俊逸的面容，越来越近，他唇边也有血迹，一抹艳艳的红，顺着他的唇角滑落。
　　一点都不像个道士，反倒像引人堕落的鬼。
　　靠近到她唇边。
　　她没有躲，却也，闭上眼睛，浓长的睫毛不经意间颤了颤，像是预感到要下雨的时候，合起蝶翼，躲避雨露的蝴蝶。
　　他衔着自己的血，喂给她。
　　他们之间的体温差，让他的温度度到她唇上，将温热的血推到她口中，他出不去了。
　　生涩的接触与纠缠，却让彼此微微颤抖，动作越来越用力。
　　他环住她的腰，将她往自己怀里揉按。
　　兰絮手往后想找个支点撑住，拂过水龙头，开关一动，水流哗啦涌出，殷翊攥住她的手，五指与她交错，一用力一起按住水龙头，关掉。
　　水龙头下挂着一滴水珠儿，兰絮的下颌，也挂着一滴血珠儿。
　　殷翊抿走，又亲向她。
　　湿漉漉的。
　　亲不够，他又用刚刚的姿势，在兰絮一声因失重的惊呼里，他一把抱起她，走出去。
　　这么考量臂力腰力的动作，他做起来一点都不累。
　　兰絮用力环住他脖颈：“呀，放、放我下来，要摔了！”
　　他道：“脚盘上来。”
　　兰絮：“……”
　　她也想啊。
　　刚刚，她在意识涣散时，为了不摔下去，就是这么盘着他的。
　　可现在，有什么和刚刚不一样的。
　　……
　　不管了，是他让的。
　　她脚腕互相勾在他后腰，脚后跟压着那里，感觉到一股蓄势待发的力。
　　这下兰絮比他高了一些，他眼眸半阖，脸颊酡红，低低喟叹，仰头去啄她的唇。
　　温柔了许多。
　　但一到床上，他又本相毕露，惯于掌握一切的姿态，急匆匆咬住她的唇，好像怕她躲闪，等了三秒，等她没有反抗，又疾风骤雨般地亲。
　　他们亲得气喘吁吁，殷翊后颈的齿痕，又多了两个，兰絮脖颈上，也多了好几抹红。
　　终于，殷翊微微松开她。
　　兰絮被亲得又舒服又累，向来没什么血色的唇，变得红肿，因为喘息，心口规律地上下起伏着。
　　他们对视着，却不是那种能让彼此的信号。
　　而从刚开始亲，就有什么硌着她。
　　殷翊眉宇间满是克制。
　　他是相对保守的那种人，读书时期，董州岩和他的朋友，会讨论一些动作片，而他不参与，不是假清高，是真不喜欢。
　　第一次想象的对象，也是她。
　　正是如此，才不能放任下去。
　　所以，即使和兰絮已经稀里糊涂亲成这样，他愣是抽出理智，令自己松手。
　　怕自己反悔般，他蓦地坐起身，背对着她，呼吸沉沉，好一会儿才说：“我去卫生间。”
　　兰絮：“唔。”
　　血液奔涌的感受，靠冷静，平复不下。
　　何况他冷静不了。
　　因为父母的感情太完美，说点封建一点的形容词，他们“门当户对”，生活中没有红脸的时候，他耳濡目染，也向往这样的爱情。
　　可是，他现在明白了。
　　向往什么样的爱情没用，心是不会听自己使唤的。
　　不然，怎么会喜欢上非我族类，还是明知她的靠近，可能别有目的的情况。
　　可是，她也是喜欢的吧。
　　至少，她没有拒绝自己的亲吻。
　　卫生间里，水龙头和浴霸同时开着。
　　在哗啦啦的水声中，他却总觉得，她的气息，拂在自己耳侧，还有……
　　他摸到三枚深深的齿痕。
　　指尖突然一颤。
　　……
　　殷翊披着白色毛巾出来时，兰絮看了眼手机的时间。
　　好嘛，从进去到出来，这么久，删掉他冲澡的时间，不，不用删，按他和自己相似的懒人性格，一定是边冲边冲。
　　他的目光和自己对视，微微挪开了。
　　兰絮想，他肯定还把热水开很大，把脖颈手背都烫得红红的。
　　来掩饰他面上的浅红。
　　殷翊在自己的床上坐下，他背对着她，拿了一瓶他们自己买的矿泉水，在手中拧开，却没喝。
　　沉默在二人之间蔓延，兰絮渐渐察觉，这个场景，好像是事后，两个人在厘清彼此的冲动后，有一方后悔了，开始尴尬。
　　反正她坦坦荡荡，后悔的不是她。
　　如果他后悔了，怪她吗？还不是他含着血来吻她。
　　她又不是圣人。
　　兰絮按手机的力度加大，她在玩一个小游戏【打小人】，小人的名字可以自定义，她填的是：【臭道士】。
　　下一秒，殷翊开口了：“刚刚……”
　　兰絮狂揍【臭道士】，面无表情：“男人有反应很正常，我不会放心上的。”
　　殷翊：“……”
　　他突的回过头直视她，道：“你凭什么不放心上？”
　　兰絮忘了继续打【臭道士】了，她抬头，呆呆看着他。
　　殷翊也知道，自己反应直接了一点。
　　不对，他就该很直接地反应。
　　他能激动得连杀一千个鬼，她凭什么能云淡风轻呢？
　　他喝了一口水，阐明观点：“我觉得你认为‘男人有反应是正常的’，这样不太好。”
　　兰絮：“然、然后呢？”
　　殷翊：“别人怎么样我不清楚，但我对你有反应，”似乎有点难以启齿，他又战术性喝了一口水，“就是确实……”
　　兰絮：“想上我？”
　　殷翊：“喜欢你。”
　　同时说出口的。
　　兰絮：“……”
　　殷翊：“……”


第44章 反诈与道士10
　　麦栗子先去找公安对接，再去处理那堆问题面具。
　　不管什么案件，能防患于未然就是最好的，何况是这种落到普通人身上，就是大灾难的东西。
　　几个同志握着麦栗子的手：“提前解决一个隐患，感谢感谢！”
　　顺便，麦栗子拿着兰絮拍的白底证件照，跟他们开了个特殊情况说明，这样就能订机票了。
　　第二天早上十点半，麦栗子遇到来吃早餐的兰絮。
　　她小声问兰絮：“冒昧问问老板，他是在修仙吗？”
　　兰絮：“？”
　　麦栗子把手机递给兰絮看，昨天下午五点，她订好机票后，把航班消息一并发给老板：【定了明天下午五点的飞机。】
　　中间殷翊没回，直到凌晨四点，殷翊回了一个：【好。】
　　兰絮回想刚刚刷牙时，殷翊黑着一张俊脸，连地方都不给她让一点。
　　她也没想到昨晚上，他说那么多，绕了一大圈，是要跟她告白。
　　结果，她话快了，把这场告白弄得不上不下，臭道士当场就不高兴了，甚至不高兴到睡不着。
　　他睡眠质量明明挺好的。
　　兰絮叹息：“少男心事罢了。”
　　麦栗子：“……”
　　她幽幽嚼着面包，手机下了个一个叫【宠物之家】的游戏，领养一只电子狗，昵称打下【臭道士】三个字。
　　小狗蓝白花色，在手机里朝她摇尾巴。
　　她把地主家所有余粮都喂给它了，截图，发到好友交流圈，配字：对不起嘛，给你补偿，多吃点。
　　她的聊天软件账号，是殷翊小号，只添加了他的大号。
　　直到下午坐飞机，她手机里，没有收到任何消息。
　　机票拿到手，兰絮才发现，她和殷翊坐头等舱，麦栗子给自己买了经济舱，理由倒是很无可反驳，她是僵尸，尽量减少和常人的接触比较好。
　　殷翊也没反对，摆着一张酷酷的脸，拎着两人的行李箱，办托运。
　　通过栈道上飞机后，兰絮位置靠窗户，她趴在窗口看外面，还挺有意思的，不管是在这个世界，还是以前最开始的世界，她都是第一次坐飞机。
　　她今天穿了条A字短裙，空调吹得大腿本来就凉的体温，更冷了。
　　殷翊拿kindle时，和她膝盖贴了一下。
　　他穿的是长的运动裤，暖意在兰絮膝盖上，留了两秒。
　　过了会儿，殷翊叫了空乘：“你好，需要一条毯子。”
　　等毯子盖到自己膝盖上时，兰絮才反应过来。
　　两人目光略略擦过，似乎都从彼此眼中，看出一点闪烁。
　　好想和好。
　　严格意义上来说，他们不算吵架。
　　今天该说话时，也都有说话，兰絮还给他讲述了林宋笙视角里的事情，有很多细节。
　　殷翊帮她收拾了行李箱，带她来机场的路上，都是他在忙，她什么都不用做。
　　可是，他们心里都装着昨天的事。
　　彼此的氛围凝滞着，好像随时会化成一场带着体温的潮气，猝不及防，迎面扑来。
　　不能用“好”或者“坏”形容，谁都想站在被定义为“清醒”的一方，导致两人，都下意识防着那一刻。
　　兰絮随便翻翻飞机上的杂志。
　　还是没忍住，看了一眼在翻kindle的殷翊。
　　今天他没戴眼镜了。
　　他戴眼镜的时候不多，没有镜框挡着他眉宇，显出几分疏俊散漫，侧脸鼻梁高挺，面部折叠度很流畅，每一笔，都恰到好处的合适，横看竖看，找不出视觉死角。
　　尤其唇峰微微翘起，精致度拉满，这样的唇，不仅好看，亲起来也很好亲。
　　本来只是想偷偷看一下，兰絮没忍住，偷了又偷，成光明正大了。
　　甚至一手支着下巴，只顾自己欣赏了。
　　殷翊：“……”
　　他关掉好几分钟没翻页的kindle，斜眼：“什么事？”
　　“哦，”兰絮小声说：“我们订了飞机餐吧？”
　　殷翊：“嗯。”
　　兰絮：“不要香菜。”
　　殷翊一副不用问的样子：“我没吃过有香菜的飞机餐。”
　　一般飞机餐照顾乘客多种口味，都是常见的菜，不会放这些有的人吃，有的人不吃的东西。
　　兰絮说了个“行”。
　　飞机还有两个小时，在夕阳西下时跨越半个山川，她看窗外看得犯困，放下航空椅子，裹着毯子半躺睡觉。
　　不一会儿，到就餐时间。
　　头等舱餐品不太一样，选择时，殷翊还是问了空乘一声：“没有香菜吧？”
　　空乘：“你好先生，没有放香菜的，需要的话……”
　　殷翊摇头：“不用。”
　　……
　　安市的机场修在西边的郊区，天行观在东边的郊区，等他们回到小道观里，十点多了。
　　直到此时，“出差”的疲惫感，才盖过新鲜感，兰絮累得够呛，抓着几件衣服，旋风般跑去洗澡。
　　殷翊就没她轻松了，还得清一下行李箱。
　　手机提醒有特别关注的消息。
　　他点开，他的小号也就发两条朋友圈，一条是给一条叫【臭道士】的电子狗喂狗粮，另一条，则是五分钟前发的：
　　【我没吃过有香菜的飞~机~餐~】
　　配图是一个阴阳怪气的表情包。
　　殷翊：“……”
　　……
　　弄完行李箱，殷翊去露台给师父打电话。
　　“……所以，有一个大鬼通过罗织永生的诱惑，让林宋笙沉迷进去，拿走我的照片为信物，破除了我妈和我爸的主场。”
　　“至少策划了三年。”
　　师父沉重叹息：“想把面具做成‘气’的容器，可不容易啊，这个鬼能力不低，你心里有鬼选了吗？”
　　殷翊：“嗯，是罔。”
　　能力强大的鬼，可以自己选择自己的名字，罔的名字，就是它自己选的，欺瞒的意思，符合它的作风。
　　建国后国泰民安，很少有大鬼出世，罔是建国前就存在的。
　　当今，大鬼有三条路可以选，第一被封印，比如殷翊房中的标本，就是封印，第二是灰飞烟灭，这个不用赘述。
　　第三，则是和科追会等民间协会，签订互不干扰和平协议。
　　签订这份协议的有不少大鬼，罔只是其中一个，就是靠此，师父当年也没联想到，是它出力，杀掉殷铭之和林雪花。
　　至于殷翊为何怀疑是它，最重要的原因，在于兰絮和自己讲述的内容。
　　罔以“欺世”闻名，和陶瓷面具有关的线索，充满了“欺骗”，小则以面具骗人永生，大则想瞒过国家的双眼搞非遗，
　　现在它骗过和平协议，杀了人类中的翘楚之士。
　　整整十五年，人类都没发现。
　　想必它应该乐坏了。
　　可是这一切是基于殷翊的合理推断，没有证据，他就没办法根据协议，对罔进行抹杀，甚至罔会被协议保护，而他会被惩罚。
　　损人不利己的事，殷翊不做。
　　证据恐怕还是和在医院躺着的另一个受害者，刘媛有关。
　　还好他一开始没莽撞地要兰絮和刘媛沟通，从目前看，罔把有关记忆都“加密”了，如果不是兰絮，他或许真的得再等十年，才会怀疑到它头上。
　　但这也是因此，才导致兰絮过度消耗。
　　他得提前做好针对罔的准备。
　　师父那边安静了许久，才回答：“给你算了一下，这个方向没有错。”
　　殷翊：“我算的也是这样。”
　　那就可以开工了。
　　他抬眼，透过落地窗，可以看到屋内，兰絮穿着柔软的家居服，一边擦着头发，窝在沙发上，舒服地伸了个懒腰。
　　和他自己在【宠物之家】领养的小猫，一模一样的情态。
　　他不由弯起唇角。
　　师父那边五点，还没开饭，他打算和徒弟唠到开饭就去吃饭，便说：“前几天看到当地居民，在炸蚊子饼吃……”
　　殷翊回：“多吃一点。”
　　师父：“……”
　　师父：“吃你个大头的蚊子饼！”
　　殷翊回过神：“哦这个啊……”
　　师父敏锐地察觉什么，道：“哟，谈恋爱了？”
　　殷翊：“……没。”
　　师父：“行吧，我终于不用跨国给你送温暖了，再见。”
　　“啪”的挂掉电话。
　　……
　　兰絮上线喂喂小狗。
　　突然发现有人加好友，打开一看，是个黑色头像的，想视奸他的宠物情况，她还得加他好友。
　　想了想，勉为其难点了下“通过”。
　　她这才看到，他养的是一只英短银渐层小猫，叫【Lancer】。
　　哎哟，还拽上洋文了。
　　主要她看着看着，发现不对，这小子，氪了好多钱！这只猫过得可比自己的狗好多了，不说猫粮的珍贵度，光是能展示出来的金色品质宠物衣服，就有十多件！
　　要知道现在什么游戏都和抽卡深度绑定，这金色品质她看过，抽满怎么也得六位数。
　　败家，太败家了！
　　她磨磨牙，落地窗外，殷翊背对着她盘腿坐下，在按手机。
　　突然，她的游戏里跳出一个框：【Lancer】申请到【臭道士】家玩耍，请问主人同意么？
　　兰絮直接过去拉开窗户：“你傻的呀，玩这种小游戏还这么氪金。”
　　殷翊半回过头，眼底浮现一丝笑意，好像终于等到猫猫挠他一下，心情却甚好。
　　他道：“你管那么多，要不我把银行卡密码都给你得了。”
　　兰絮：“……”
　　糟糕，金钱攻势终于还是来了。
　　她低声笑了一下，低头，在界面按了下【同意】，回过头往屋里走：“进来吧，在外面喂蚊子呢……”
　　话音刚落，身后就传来一阵脚步声。
　　紧跟着，他从背后环抱住她，没有太用力，将脑袋搁在她肩侧，他声音低低的：
　　“你的答案呢？”
　　——我喜欢你，你的答案呢？
　　兰絮：“可是，你不是不结冥婚吗？”
　　殷翊：“……”
　　回旋镖正正扎自己身上，他清清嗓子，道：“当时说这话的，不是现在的我。”
　　兰絮忍着不笑：“你个科追会首领，还挺唯心。”
　　突然，系统在兰絮脑海里跳了出来：“宿主，刚刚他的手腕碰到你，我监测到了，两边全都是他的重要信物！”
　　兰絮垂眸，他双手戴着的，一边是父母期望他平安喜乐的银手环，一边是她送的银手链。
　　她回系统：“信物不因新旧决定？”
　　系统：“对，而且会随着主人心情起伏更改重要程度。”
　　兰絮看自己的手链：“那我拿回来后，殷翊心情变动，手链无法作为信物，会影响我巩固自己的主场优势吗？”
　　系统：“夺走信物后，信物在原主人那边的改动，会延迟一分钟，这一分钟你处于绝对强势，我会帮你巩固主场的！”
　　只有一分钟，兰絮觉得有点挑战，但可以试试。
　　系统又说：“不过，你真的还要抢占他的主场吗？就算巩固好了，你只能防止殷翊用对付僵尸的方式对付你，他还是可以以人的方式对你的。”
　　主场是那边世界带来的习俗，人类与人类间不存在主场。
　　兰絮：“我艺高人胆大，不带怕的。”
　　系统：“那，喜欢？”
　　兰絮：“哪有因为喜欢，就放弃争取自己利益的，而且我帮了他好多忙了，总该付点报酬了，嘿嘿。”
　　系统：“学到了！”
　　下定决心，兰絮拍拍殷翊的手腕，装都不装了，生硬地转移话题：“你先把这个给我吧，我之后，再给你个更好的。”
　　殷翊：“总觉得你在骗我。”
　　兰絮还是紧张了一下。
　　殷翊还是脱下手链，给她，又说：“不用给更好的也行。”
　　兰絮：“……”
　　到这时候，他才记得问一句：“你想做什么？”
　　兰絮倏地笑了，她回过头，两人呼吸近在咫尺，殷翊眼眸微微一黯。
　　兰絮：“当然是……”
　　“鸠占鹊巢啦！”
　　殷翊：“？”
　　转瞬间，屋子里常人所看不见的“气”，疯狂朝兰絮身边流动，他事先虽毫无防备，看此情景，也知道发生了什么。
　　却又琢磨出几分合理，因为他早知道，她目的不纯，原来是要抢占他的主场。
　　可处于兰絮强势期，他动不了，也没法说话，只能干瞪眼。
　　兰絮弯起眼睛，用手背拍拍他的脸颊，笑得狡黠：“反诈意识不够强，还是要提高警惕啊同志。”
　　殷翊：“……”
　　巩固主场的事交给系统，她给殷翊摆了迪迦奥特曼的经典动作，无视殷翊快要喷火的双眼，还给他拍了个照片。
　　嘿嘿，好玩。
　　但一分钟真的很快，转瞬间就快到点了，兰絮想问系统怎么样了，就听系统说：“咦，手链重要程度没改。”
　　“还是他的信物哦。”
　　兰絮愣了愣。
　　新主场强势期过去，殷翊终于夺回自己身体控制权，他转了转手臂，关节发出“咯吱咯吱”声。
　　兰絮：“糟糕。”
　　她其实是艺低人胆小，转身赶紧跑到露台，殷翊却不费半点力气，两三步追上，一下攥住她的手腕，把她拽了回来。
　　兰絮赶紧说出事先想好的说辞：“你听我说，这样我就不用跟你到处出差……惹！”
　　她被他捏住脸颊，扯了扯。
　　只是，他动作看着大，却不重，甚至有意避开指甲，不要掐住她的脸颊。
　　好像有气，又不是那么生气。
　　兰絮小心翼翼抬眼，他眼底熠熠：“各种靠近我，就为了主场？”
　　兰絮：“是有这个原因。”
　　殷翊果断：“那就不止这个原因了。”
　　兰絮：“……”
　　她突然觉得，殷翊是不是心情没有她想象的不好，想着，她小小试探：“你觉得是什么原因呢？”
　　殷翊：“该问我么？该问的是你。”
　　兰絮睫毛抖了抖，有点没办法直视他的眼睛。
　　她似乎在思索，殷翊等了一会儿，还是泄了气。
　　不再追问，他说：“下次，直接问我要就行了。”
　　主场，和其他任何的。
　　即使知道她对他有所图。他的喜欢，也停不下来了，就算是单方面……
　　便听兰絮声音很小地补了一句：“也有因为，我喜欢你啦。”
　　殷翊：“……”
　　他低头，咬住她的唇。


第45章 反诈与道士11
　　殷翊不是“第一次”听见她说喜欢自己。
　　第一次，要放到之前的某个梦里。
　　当时他起床后，还缓了很久，觉得很好笑，他是在乎口头的话的人吗？
　　是。
　　很在乎。
　　不是单纯因为这句话，而是因为这句话，是从兰絮口中出来的，所以在那一刻，以及那一刻往后，他的世界，下起了糖果雨。
　　他吻她的唇，唇瓣磨蹭中，兰絮吸吮着他的上唇，真的又暖又软，很好亲。
　　殷翊顺势顶开她的牙关。
　　兰絮微微张开口。
　　他手掌箍住她的腰，将宽松的T恤，稍往上推。
　　衣角下，兰絮的肌肤似雪，又白又凉，他掌心像是团着火，又灼又燥，克制地揉着，融化她的体温，轻易在她腰上，带出一片红。
　　很烫，也很舒服。
　　一阵发麻，从脊椎爬起，全身泛软，兰絮要站不住了，只能往他身上靠。
　　脚步交叠的凌乱，他们来到床边。
　　膝盖窝碰到床沿，兰絮跌到床上，好不容易能松口气，殷翊的吻便又落了下来。
　　……
　　总算，殷翊又放她喘气的机会。
　　兰絮缓过神，却看殷翊神情莫辨。
　　因为没套。
　　他以前没有这个需求，当然没买过，再者，在他的观念里，才相互告白，就这么火急火燎的，也不太好。
　　好像自己得她一句“喜欢”，就是为了做这种事。
　　他起身，单膝跪在床沿，道：“我去沙发。”
　　兰絮猫猫震惊。
　　大哥，你们道士都这么能忍的吗？上回是，这回又是。
　　她都那么有感觉了。
　　眼看殷翊真要捞一个枕头走了，兰絮拽住他枕头一角，脚蹬了一下，道：“不准。”
　　殷翊回望她，目光闪烁。
　　兰絮鼓了下脸颊：“我就要抱着你睡觉。”
　　殷翊：“可以给你找个抱枕。”
　　兰絮：“没你暖，没你好抱。”
　　殷翊的意志也没那么坚定，一鼓作气再而衰，也不坚持去沙发了，把枕头放好，躺了下去。
　　兰絮把一条腿搭在他大腿上，寻找一个舒服点的的姿势。
　　殷翊的手也搭着她，抱她入怀。
　　三秒后，兰絮微微抬头，看他，一脸思索的样子：“嗯……下不去的吗？”
　　殷翊耳尖有点薄红，听她这么说，又有些微愠，到现在这样怪谁？所以他才要去沙发的，在床上睡，是又甜又折磨的。
　　他从鼻腔轻哼一声：“这个问题，我可控制不了。”
　　不过，他怎么也没想到，作为问题造成者的兰絮，下一句话是：“那我看看问题出在哪。”
　　殷翊：“……”
　　他用力按住自己裤腰带，又气又好笑：“我就只能这样了，你要不要睡觉？不睡我去沙发了。”
　　兰絮掐了下他的腰，如愿听到他的闷哼，她才说：“行吧。”
　　但她也有点睡不着。
　　虽然坐飞机回来，很累，可是现在跟他躺在一起，就忍不住亢奋。
　　她眼珠子一转，说：“僵尸体内的血液，是不流动了吗？”
　　涉及到专业范围，殷翊也乐意去想一想，分散现在的注意力。
　　他道：“还是流动的，只是很慢，因人而异，你体内的血液流动速度在平均值。”
　　他喝过她一点血，能推断。
　　兰絮：“啊？那男僵尸行吗？”
　　“会不会起来一次一个月，下去一次一个月？那是什么状态啊？还是他们没有需求？”
　　殷翊：“……”
　　他就知道，她想做的事，没那么容易放弃，因为她一提男僵尸，他就发现，自己不想要她想别的男性。
　　就算是虚构的存在也不行。
　　于是，殷翊捏捏她脸颊，道：“不去想这个，给你看，行了吧？”
　　目的达成，兰絮两眼弯弯：“好哦，我还想玩玩。”
　　殷翊：“……”
　　……
　　事实证明，道士也没那么能忍。
　　空调表盘上面显示的数字是“16”，朝外呼呼地吹着冰冷的风。
　　殷翊鬓角微微汗湿。
　　他垂着浓密的眼睫，掩去眸底晦色，呼吸很重，因为离得很近，他偶尔地吞咽时，她都能听到“咕咚”声。
　　他搭在她肩上的手，换了个位置。
　　既然要擦枪，走火就由不得她了。
　　……
　　殷翊拿湿纸巾，擦手，又帮她仔细擦手。
　　兰絮嘴唇被咬得肿肿的。
　　她像一团软软的棉花，在他手间，被舒展，又被团成一团，没一处不迷糊，眼皮要睁不开了。
　　殷翊来抱她，她用脚软软地踢他，生气了：“你下去吧，这里没你睡觉的地方了。”
　　殷翊：“不走，我暖和，好抱。”
　　兰絮：“……那睡了，不准再动手动脚。”
　　殷翊：“嗯。”
　　她实在困，两眼一闭，就睡着了。
　　殷翊抱着她，亲了亲她的眼皮，心想，这可不算动手动脚。
　　他也闭上眼睛。
　　三秒后，殷翊又睁眼，在她唇上亲了亲。
　　手脚都没动呢，这也不算。
　　……
　　第二天，兰絮醒来时，殷翊也只是比她早起几分钟。
　　好像又回到两人一起睡懒觉的时候。
　　不过，他会睡很晚的，但不怎么赖床，兰絮不一样，她起来后还喜欢在床上磨蹭好一会儿。
　　外卖都到了，她还不起来。
　　殷翊：“豆浆油条，不吃吗？”
　　兰絮卷着被子，叭叭：“你要是说‘小懒猪起床啦’，抱着我去卫生间，我可能就起来了呢。”
　　殷翊：“……”
　　这就把得寸进尺演绎得淋漓尽致了。
　　他把她抱起来，去到卫生间。
　　兰絮才发现，牙膏挤好了，水杯也接好了，她是一只小猫水杯，而殷翊自己刷牙的黑白马克杯，换成了一只小狗杯子。
　　兰絮嗤嗤地笑：“你什么时候买的？”
　　殷翊帮她把头发弄好，别被水弄湿，道：“昨晚上。”
　　因为她的东西，都是通过外卖在超市买的，小猫杯子配套的，确实还有个小狗杯子，送到也方便。
　　兰絮就要问清楚了：“几点啊？”
　　殷翊扬眉：“三点。”
　　省得她还要追问，他眼睑微动，却很干脆地坦白：“一直看你，看得睡不好。”
　　兰絮：“……”
　　镜子里，她脸颊上浮上很浅一层红，有些得意，挽着嘴角：“好吧，能理解，我好看。”
　　殷翊清清嗓子，说：“刷牙。”
　　兰絮就想撒痴：“可是，刷牙也好累。”
　　殷翊突然拿起牙刷和杯子，把牙刷连带牙膏过水，水杯递到她嘴边，一副要给她刷牙的样子。
　　兰絮也就玩玩，他还当真了，她一悚：“不了不了，我自己来。”
　　殷翊眉眼弯弯：“来吧来吧，你累，我帮你。”
　　不好，给他爽到了，兰絮挥挥手：“你走开啦！”
　　殷翊可不走，愣是贴着她。
　　这牙刷得乱七八糟的，等她清掉口里的泡沫，殷翊便捧着她的脸颊，低头，深深地吻了下去。
　　亲了好一会儿，才被兰絮赶出卫生间。
　　锁上门，她刚拧开温凉水，花洒的水浇到脸上，就听殷翊在门外敲敲：“还没好吗？”
　　得兰絮应一声，过去五分钟，他又来敲门。
　　故意的，绝对故意的。
　　洗个澡都不得安生，兰絮匆匆穿好衣服，出门后殷翊果然就站在门口，也没玩手机，就干等她。
　　兰絮跳到他身上，他双手抱着她，她双手掐他脖颈晃：“好玩吗，就问你好玩吗！”
　　殷翊靠在墙上，低低笑着：“好玩啊。”
　　他确实是故意的：“怎么样，知道被人粘着的感觉了吧？”
　　兰絮想起最开始，自己故意靠近他的时候，就是靠粘人功，烦了他好一阵。
　　现在是被“报复”回来了。
　　她嘀咕：“我当时哪有你这样。”
　　殷翊：“嗯，确实没有，所以，这是我粘着你的方式。”
　　兰絮：“……”
　　刚开始，他只是想闹闹她，不过，闹到最后，倒真成自己几分钟不见她，就想见她。
　　他在她下颌烙下一个滚烫的吻，道：“可算把你等出来了。”
　　兰絮拽拽他耳朵，轻笑：“可不许这么粘人了哦。”
　　拉拉扯扯间，两人又亲到一处去。
　　怎么也亲不够似的。
　　兰絮甚至有种错觉，他们可以在床上亲一天。
　　还好，殷翊还是有正事的，他手机调了静音，但是亮了好几次。
　　备注是科追会，殷翊起身靠着床头，他头发乱乱的，没穿上衣，眼皮深深，对手机里打扰到他和她独处的消息，明显的倦怠。
　　他一手按着手机，一手摸兰絮的头发，把玩着。
　　好一会儿，他深深吸一口气，语气略微不满：“还有工作。”
　　兰絮挥挥：“去打工吧，哈哈哈。”
　　殷翊：“你可真幸灾乐祸。”
　　这里已经是她的主场，狻猊没法挤进来，那她肯定懒得动了。
　　好想把她揣口袋里，去哪都带着。
　　这个想法刚出来，殷翊就愣了愣，等一下，玩闹一下就算了，别真变得那么粘她。
　　啧，这样不好。
　　他迅速从床上起来，套了一件灰色打底，又加一件夹克，在镜子里看到自己脖子上一个红痕。
　　兰絮咬的，得藏好自己看。他把拉链拉到最上面，盖住红痕。
　　殷翊：“走了。”
　　兰絮：“拜拜~”
　　她裹着毯子，打开电视，继续追剧。
　　如果可以装个立体环绕音响，那就更好了，想着她打开购物软件，选购好后，外头有开门的动静。
　　兰絮心想该不会是贼吧，很快，手机上来了一通殷翊的电话。
　　外面和手机里，传来他的声音：“我把麦栗子他们带过来了，在外面开会，你等等有外卖不想出来叫我，给你拿。”
　　兰絮：“……”
　　外面那个毛坯房，是能开会的地方吗？
　　她都要忘记毛坯房有什么布置了。
　　她把房门打开一条小小缝隙，通过缝隙观察。
　　就在毛坯房的角落，殷翊大刀阔斧坐在凳子上，麦栗子和另外一个中年男人、一个年轻男孩，其中一人还穿着藏蓝色道袍，他们就盘腿坐在地上。
　　原始部落开会都比这讲究。
　　她臊得慌，赶紧穿好衣服，梳头发，还好屋子平时都是殷翊打扫整理的，没出现什么内衣乱丢的邋遢样子。
　　她打开房门，跟几人打招呼：“你、你们好。”
　　殷翊回过头，抬眉，眼底都是笑。
　　那三人也看着兰絮。
　　好久没和这么多人打招呼了，兰絮有点脸热，她忍住尴尬，说：“进来聊吧，在外面坐着也热。”
　　早就夏天了，可热了。
　　麦栗子和另外两人笑嘻嘻道：“好啊，谢谢观主夫人！”
　　殷翊弯了弯唇角。
　　没有否认这个说法，他跟三人介绍兰絮：“兰絮，我女朋友，你们未来的另一个上司。”
　　“女朋友”这三个字，说得有些慢，是在舌尖细细过了一遍品味过了。
　　兰絮瞪他：“先说好，我不打工的。”
　　殷翊：“行，荣誉上司。”
　　几人都笑了。
　　那三个道士里，除了麦栗子兰絮比较熟，另外两个道士，是第一次见，之前都在出差做任务。
　　看殷翊和兰絮那不用明说，就满了的氛围，那三人偷偷打了一场眉眼官司，感叹：这棵铁树，终于开花了！
　　把会客区的沙发椅子推到露台，玻璃门敞着，空调风吹过去，露台就不热，这样分隔出两个空间，兰絮则在里面的躺椅看kindle。
　　kindle书架里，多了好多言情。
　　她翻开其中一本，有一行简短的标注：【这本可以，符合你爱的狗血】。
　　殷翊标的。
　　他虽然无法理解有些情节，也代入不了，但并不排斥嫌恶，尤其对标兰絮的过去看过的书去找，能把她口味抓得很准。
　　所以，他给她标过的，兰絮都能看得津津有味。
　　好快乐哦，这道士还是个扫文高手。
　　……
　　殷翊和麦栗子几人，讨论的是罔的问题。
　　两个男道士里，其中一人拿出三枚硬币：“老板，这是我早上按要求去银行翻的。”
　　硬币发行于19xx年，铜色5角钱，很旧，是罔与特殊处理总部签订和平协议的年份。
　　要对付罔，需要“真”，它喜欢欺骗，当年签订和平协议时，说不定也做了一些欺骗的手段。
　　这种硬币在当年真实存在到现在，就是能克制它的办法之一。
　　殷翊只要了三枚。
　　他们希望殷翊能多拿几枚硬币，但这东西也不是越多，胜算越大，殷翊要是无法用一枚硬币定局，那就算持有三十枚硬币，也无济于事。
　　另一个道士说：“老板要的尺，我取回来了。”
　　一把三十厘米长的桐木戒尺，放在了桌子上。
　　殷翊目光闪烁。
　　这是殷家尺，始于殷家第一代道士。
　　以此尺量地，则可“定线”，线内范围，则鬼怪不侵，虽然受限也不少，但可以大大减少全国范围内的特殊事件。
　　它盛行于殷翊祖父，一定程度抑制这片土地在战乱后，生出的大小鬼，殷铭之继承后，天下太平许久，他查漏补缺，带着此尺去走大江南北。
　　它也是已故的殷铭之的信物。
　　十五年前，殷铭之林雪花出事后，业内震惊，也普遍认为，是殷家尺上，过去鬼魂的怨念反噬。
　　为保护殷翊这独苗，它被藏在道协总部。
　　现在殷翊早就成年了，主动要回殷家尺，他有意掩饰这个动作，还是在业内引起讨论。
　　麦栗子说：“道协那边问，要不要给老板多联系清阳道长他们帮忙。”
　　殷翊：“不用了。”
　　这是他的家事，医院里已经有一个人躺了十五年，不必要牵扯更多无辜的人。
　　他轻轻摸了下戒尺的刻痕，对几个道士道：“辛苦你们了。”
　　道士：“客气。”
　　既然筹备得差不多，殷翊赶客：“那你们走吧，我不送了，门记得带好。”
　　几人：“……”不客气过头了吧！
　　……
　　戒尺，和三枚硬币，就靠这些要去对付罔。
　　兰絮都觉得震惊：“能行吗，不危险吗？”
　　殷翊解释：“它签了和平协议，我只要找到证据，协议可以灭掉它，这些是我寻找证据的工具。”
　　和平协议，是上一代集儒释道三家，与零零散散的散修等，所有人的心血所定。
　　经过又一代人的努力，除了国外地界，几乎国内所有大鬼都签了。
　　可惜它就和法律条文一样，也存在一些让人意想不到的空子。
　　兰絮：“原来是这样。”
　　她抬起下颌，带着点倨傲：“允许你有事叫我帮忙，但不能太累，像上次那样我就不干了。”
　　殷翊笑了下：“知道了，兰老板，不会累着你了。”
　　给她吃了足够的血，其实兰絮现在强得吓人。
　　他笑意微微一敛，说：“不过，差不多了。”
　　兰絮：“……”
　　Flag倒得太快就像龙卷风。
　　兰絮读走林宋笙生前的记忆，面具是罔做的容器，它是可以感知到的。
　　果然隔天，殷翊就接到医院的电话，刘媛的情况恶化了。
　　……
　　天色阴沉沉，飘着细雨。
　　安市的夏天雨水多，兰絮和殷翊一起到医院的，殷翊收起雨伞，抽走一个袋子，把雨伞装进去。
　　兜着雨水与伞的袋子，皱巴巴的。
　　和他们的心情似的。
　　医生下了病危通知书，刘媛的家属也来了，他们已经麻木了，没有哭泣。
　　医生说：“小殷啊，情况就是你看的这样，她的恶化，我们也控制不了，现在推进去做手术，最多最多，不过几小时了。”
　　殷翊却很肯定了，只有6个小时。
　　刘媛也已经没有好转的余地。
　　医院楼梯间，窗户半开着，细细密密的雨丝，在往里面飘着，殷翊靠在窗边，他手臂被雨水打湿，也没有留意。
　　他紧紧抿唇，手上在画符。
　　兰絮说：“昨天说的话这么快就应验了……我可以试试，但我不保证成功哦。”
　　殷翊却不如昨天说得那样放松，甚至皱起了眉头。
　　他的眼底，多了顾虑。
　　他垫着手掌写符，没有抬头，只说：“再等一小时。”
　　兰絮惊奇：“这还是那个会说‘我不会让你受伤’的臭道士吗？”
　　殷翊眉心动了下：“你换位思考试试。”
　　兰絮：“换你去对付那个东西，我现在就回去睡觉，有成果再打电话跟我说。”
　　这下，殷翊忍不住笑了。
　　他道：“你就这么信任我啊。”
　　兰絮扬起面庞：“对啊，不仅如此，我还信任我自己呢，你可能不清楚，我也有我自己的金手指的！”
　　他当然知道，能成为僵尸的人，有自己的手段，只是……
　　殷翊还是有些小小的不爽：“我不是你的金手指吗？”
　　兰絮：“……”这你也要争？
　　被这么一打岔，他吐出一口气，把刚刚写好的几道符，放到兰絮口袋里。
　　他垂眼，认真道：“我在，不会让你出事的。”
　　……
　　刘媛在ICU，只能从外面的玻璃，看到她的样子，十五年，她瘦脱相了，头上还多了一些白发。
　　看着她，兰絮心中默念，要与她“沟通”。
　　有种奇妙的感觉，充盈着她的意识。
　　或许这就是“那边世界”，看什么都隔着一层雾，链接的过程，可以类比成人类打电话时的等待。
　　“拨号”过程中，系统对兰絮说：“宿主，咱们任务刚刚刷新了！”
　　系统把后台给的信息，报给兰絮：【身为僵尸，你拥有和那边世界沟通的能力，铁饭碗能不能拿到手，就看现在了！】
　　关键，就在刘媛了。
　　兰絮隐约感受到后台母系统的恶趣味。
　　她理解它也是怕世界崩溃，把她排出去，才挤牙膏似的提供信息。
　　只是，有必要做成角色扮演游戏文案吗？
　　噫，后台有毒。
　　系统还在庆幸：“还好没有一开始就来见她，如果不事先知道是罔，肯定会被罔重创，宿主，咸得好啊！”
　　兰絮：“过奖过奖。”
　　系统有点忸怩：“对了，刚刚宿主对殷翊说的金手指，是我吗？”
　　兰絮：“对啊，除了你还有谁。”
　　系统：“但是，我派上用场的时候不多啊。”
　　这个【女配翻身计】系列任务，难度真的很高，它自己也知道帮不上宿主，才在上个世界努力学习，但是作用好像不是很大呢。
　　兰絮：“你说的什么话，傻统子，你不可或缺啊！”
　　系统爆哭：“呜哇哇宿主你真好！”
　　兰絮：“……”
　　真好哄啊。
　　突然，“咔”的一声，那边世界“接通”了。
　　眼前浓雾退散，兰絮本以为，会像林宋笙那样，以刘媛的视角看世界，结果她一抬头，四周竟然是亭台楼阁，古风古韵。
　　兰絮：“刘媛以前是演员？这是影视城？”
　　系统：“这、这里是！八八八年前的画面！”
　　那个因为bug被甩开的时代，那个兰絮本应穿越来对太子下药的时期。
　　兰絮低头，只看自己身上穿的，不是在现代的衣服，而是一套对襟花鸟襦裙。
　　系统：“是罔反向读取这身体的记忆创造的！”
　　话音刚落，一个婢女匆匆走来：“杨二小姐，太子殿下在定波亭等你。”
　　兰絮：“哦，那怎么办？”
　　系统：“杨兰絮是被太子戳死的，咱们先去见太子，然后再决定怎么做。”
　　兰絮：“OK。”
　　她跟着婢女走。
　　亭中一男子身形宽阔，眉眼立体俊逸，用的是殷翊的脸，一副古风扮相，峻拔英挺。
　　兰絮：“难道太子是殷翊前世？”
　　系统：“不不，历史上的太子不长这样。”
　　兰絮“哦”了声，放心了，殷翊的脸那么帅，只属于她就行了，不准和别人重合。
　　系统又问：“现在宿主打算？”
　　她说：“那就以不变应万变。”
　　系统：“好！”不愧是宿主，从来都是游刃有咸鱼！
　　对着幻景里的男人，兰絮行礼：“太子殿下安。”
　　太子本来脸色不好，看到兰絮，他突然转换态度，站起来，色眯眯地打量兰絮：“快请起，想不到杨二姑娘，这么美……”
　　兰絮：“？”
　　拿人家的脸就算了，居然用他的脸做这种油腻的表情？
　　不能忍！
　　还没等太子再说什么，兰絮拔走侍卫的剑，一把子把他戳了个对穿。
　　系统：“……”
　　说好的以不变应万变呢！


第46章 反诈与道士12
　　兰絮一剑把太子戳穿后，它迅速化成一个巴掌大的稻草人。
　　四周惊怒交加的侍卫和婢女化成尘沙，没有风吹，就散掉了。
　　她突破了幻景。
　　只不过有一点，她手中的剑，没有消失，稻草人也没有。
　　系统：“宿主，我监测到了，这个幻景是，只要你相信它的东西，它就能成真。”
　　拔剑的时候，兰絮信自己能一刀戮了盗版油腻男，所以，剑也成了真实。
　　兰絮眼前一亮：“那我要是相信我有很多钱……”
　　系统：“……”
　　显然没有那么好的事，罔织造的幻景，很考验人的精神力，要是她看到幻景里的妖魔鬼怪也信了，那就麻烦了。
　　就是精神攻击。
　　在链接刘媛的意识前，殷翊也叮嘱过：“罔已经知道我们必然要找证据，你进入刘媛的意识后，所见所知，并非一定真实。”
　　并非一定真实，她不仅要辨假，还要辨真。
　　兰絮掂掂手中剑。
　　突破第一层幻景，她周身的环境几度变化，来到一个广场，有人在吵架。
　　兰絮DNA动了，吃了好一会儿瓜，旁边有个新来的，问她：“他们在吵什么啊。”
　　兰絮：“两个是邻居，左边那个男的，老是把厨余垃圾堆放到右边家门口，右边就让狗在左边家门口撒尿。”
　　有几人加入：“前面你们没听到，这俩男的之前还是同事，在公司为了争晋升岗位，其中一个往另一个杯子放泻药，让他在竞讲上窜稀！”
　　“那个人说他是被冤枉的……”
　　兰絮：“啧啧啧。”
　　有人问：“你怎么看啊？你觉得是谁的错？”
　　兰絮：“吃瓜第一要义，不要随便评价。”
　　脑海里，系统无奈：“好了，不吃瓜了，这里可能是罔的陷阱，能破局的地方应该在幻景中央，我帮你规划了一条路线。”
　　她视线的左上角，出现地图导航。
　　兰絮：“哇哦。”
　　系统：“直接走出去就行了，导航给你标上了，危险的地方也标了，注意避开。”
　　她提起剑，把眼前的“导航”戳个对穿。
　　“系统”惊骇：“你不相信我？”
　　兰絮：“你太厉害了。”
　　“系统”：“……”
　　果然，“导航”在她手上的剑，变成另一个稻草人。
　　与此同时，真实的系统在她脑海里：“怎么突然舞剑啊，咦，怎么突然破局了？”
　　兰絮：“不到啊。”
　　还是不要被知道破局的关键好了。
　　第三层幻景接踵而至。
　　她周围变成墓园，雨水涟涟之中，她转过身，看到身旁的墓碑上，贴着殷翊的照片。
　　照片里，俊美的男人目光平视，隐隐自傲，但被定格成黑白。
　　身旁，董州岩语气低沉：“兰絮，节哀，他……也不想看你这样伤心，整个协会都在缉拿罔，一定可以报仇的。”
　　兰絮：“节你爹的哀。”
　　董州岩：“啊？”
　　不顾董州岩和系统的震惊，兰絮提前手上的剑，给自己心口来一下，把自己戳了个对穿。
　　她坚信，自己所看见的东西，没有一个可以相信。
　　果然，一点不疼，转瞬间周围环境变换，她没死，剑上稻草人多了一个，自己也好好的。
　　系统惊呆了：“你真是，毫不犹豫啊。”
　　兰师傅挥着三个稻草人的剑：“我要是去串烧烤串，肯定能卷死业内。”
　　系统：“……”
　　洞穿前面三层，这第四层，她所处一个高速服务区，有个女人坐在门口哭泣。
　　兰絮差点惯性戳走她。
　　却看她抬起脸，是年轻时候的刘媛。
　　她动作顿了顿，罔已经阻拦不住她了，所以，她能接触到刘媛的意识。
　　刘媛精神状态很不好，她在呢喃：“对不起，是我害了你们……”
　　兰絮：“细说。”
　　刘媛看着兰絮，陷入回忆。
　　周围景色在疯狂倒退，她眼前的服务区消失了，兰絮坐在车后座，车在高速公路。
　　刘媛的丈夫在驾驶，刘媛在副驾驶。
　　他们之间氛围很不好，明显刚吵过架，刘媛手机突然响了，丈夫：“别接！”
　　刘媛还是打开翻盖，对面的怒吼声很大：“你们欠了这么多钱，以为换个城市，我们就找不到你们了？”
　　对面挂掉了。
　　丈夫用力拍方向盘，刘媛崩溃：“你一直说投资投资，我的钱都没了就算了，我小学同学的钱你都借！你到底拿钱干什么去了？”
　　丈夫：“都说是那个李总骗了我！做生意失败又有什么办法，怪我吗？”
　　刘媛沉默了会儿，说：“等等你送我到我家，我妹妹已经让律师准备好离婚协议了，这辆租的车我已经付款了，你这辆车记得还给车行。”
　　虽然她觉得，丈夫更有可能把车卖了，导致账务转移到她身上。
　　但既然想要离婚，她不愿惹怒他。
　　丈夫却突然暴怒：“都说了，我们老家只有丧偶没有离婚的，你让我面子往哪搁！”
　　刘媛：“可是出发前不是说好了吗？你骗我的？”
　　丈夫面容扭曲：“对啊，你非要我离婚，就是要我的命！我把命给你行了吗？”
　　说着他把车速猛地从100拔到150，还在继续加，车载导航提醒：您已超速、您已超速……
　　刘媛用力扒着门把手：“你疯了？快减速！”
　　前方，有一辆正常行驶的轿车，还有一辆重型卡车，兰絮看了眼车牌，可以肯定，是殷家的车。
　　车祸就要发生了。
　　可现在看下来，除了车速，没有其他诡异的地方。
　　不对。
　　兰絮猛地坐直了，这才发现，殷翊放在她口袋的符咒很烫。
　　她被前面三个幻景麻痹了，这次在观看幻景时，一下接受它是刘媛的真实回忆。
　　所以，坐在车里的她，即将迎来一场“真实”的车祸，在幻景里被撞死，失去收集证据的机会。
　　但罔已经给她指明一条明路：如果她要躲过这一劫，最简单的办法，就是不去相信罔摆在她面前的东西。
　　只要她不相信，刘媛的幻景也就变成虚假，而“罔主导殷家车祸”这个事实，也就变成假的，所有证据都会无效。
　　假作真时真亦假。
　　也就是不管她做什么选择，罔都可以利用“真假”诈骗，消灭证据。
　　这个罔，还真有点东西。
　　系统也发现了：“宿主，咱们被困在这里了，怎么破局啊！”
　　兰絮：“我也不知道。”
　　系统：“……”
　　丈夫的车速越来越快，后退的景色都变成一道道线，他撞上了卡车，卡车打方向盘，殷家的汽车也在一瞬被撞成粉碎！
　　兰絮能感觉周围都飞出去了。
　　她摸了下发烫的符咒：“不过，这是个组团副本啊。”
　　她是开路的长矛轻骑兵，队友可是全能重甲兵。
　　绝对可以保障各方面的安全。
　　“叮铃铃。”
　　硬币落地声很清脆，三枚硬币在地上打转，定住了这个幻景。
　　除了这三辆车，外面所有景色变成纯白颜色，像白纸被火灼烧，露出焦黑的边缘，边缘之中，狂风大作，殷翊一手捏着一张符咒，踩着焦黑的边缘，从半空跳进了幻景下来。
　　他不知道从什么时候穿上八卦图藏蓝道袍，衣襟敞着，在大风之中，裳角猎猎，头发飞扬，眉眼冷峻异常，动作轻盈，摘去往日的懒散，认真起来的样子，又帅又非常糊弄人。
　　看得兰絮呆了呆。
　　很快，他拽走半散的车门，将她从车中抱了出来。
　　看到她手中的稻草人串，他挑眉：“这是什么？”
　　兰絮：“稻草烧烤？”
　　殷翊没忍住，笑了一下，这才打破那种不可亲近的高冷感，就在一瞬间，“嘭”的一声，刘媛坐着的车，炸开了，散架了。
　　殷翊和兰絮周身有防护，没有被波及。
　　车零件，人手脚，飞了满空。
　　兰絮瞥了一眼，不忍细看，系统却是发现了什么，激动：“宿主宿主，快看左后方那个后视镜！”
　　她抬眼，从一个破碎的后视镜里，突然看到反射的后面的道路，来了一辆新车。
　　坐在驾驶座的，是个戴着黑帽子的人。
　　然而真实的事故现场，在发生爆炸后，并没有任何车过来。
　　刘媛的记忆里，突然多了这辆车，是罔慌不择路，要让自己离开现场。
　　兰絮：“它要开车跑了！”
　　殷翊：“？”
　　她一手环着殷翊的脖颈，另一手一个咸鱼突刺，手中的剑，捅向后视镜里的戴帽人。
　　“咔”的一声，后视镜碎了，兰絮的手也一阵发麻。
　　戳不穿！
　　下一秒，殷翊很快明白了，他握住兰絮的手，施力。
　　后视镜终于被捅了个对穿，兰絮拿着的剑尖，多了第四个稻草人。
　　兰絮叫殷翊：“快看第四个肉串！”
　　殷翊心内一紧。
　　第四个稻草人，泛着黑黑的气，就连兰絮这种本不能看见气的，也都可以看到了。
　　这就是罔在现场留下的真实证据。
　　不管它怎么操作，去欺骗林宋笙，获得林雪花的信物，还是怎么介入一个个小家庭，最关键的证据到手就行。
　　但她还没来得及高兴，就看殷翊神色突的严肃，用力攥住她的手：“絮絮！”
　　兰絮：“嗯？”
　　循着他的视线，她才看到，自己的身体在消失，兰絮：“啊，我怎么了？”
　　殷翊眉头一动，似乎明白了，他丢出三张符咒，道：“没事，交给我。”
　　兰絮松了口气。
　　她意识也越来越模糊，好困哦，今天的运动量实在超标了。
　　她眼睛慢慢合上，眼里最后一个画面，是殷翊也在慢慢消失。
　　……
　　再次有意识，兰絮张开眼睛，自己被殷翊抱着，半躺在他怀里，殷翊靠在一个黑乎乎的墙壁上。
　　不止如此，四周的环境很难形容，说它黑吧，它黑得发亮，定睛一看，就能发现这里是医院的走廊。
　　但没有任何活人，只有角落几个影子在蠕动。
　　系统根据兰絮所看到的，解释：“这里应该是鬼的世界。”
　　不知道为什么，兰絮被吸入鬼的世界，殷翊也跟过来了，她觉得暖和舒服的地方，对殷翊来说，绝对是相反的。
　　他合起眼眸，脸色不是很好，似乎也睡着了。
　　兰絮：“臭道士，臭道士？”
　　殷翊没反应。
　　兰絮趴在他身上，双手去扒拉他眼皮。
　　殷翊终于睁开眼睛，还没说话，就咯了一口血，因为闭着嘴，血只是从他嘴角一滴滴坠下。
　　兰絮从没见过他受伤的样子：“你没事吧？”
　　殷翊摇摇头。
　　兰絮一面给他擦血，说：“奇怪，我现在对你的血感觉还好？”
　　不像之前那样特别想要。
　　殷翊声音嘶哑：“因为你之前喝够了，不需要了。”
　　兰絮：“原来是这样，我还以为是你的血失去功效呢，那这些血流掉好可惜。”
　　殷翊：“那你喝吧，不浪费。”
　　兰絮：“呸。”
　　殷翊闷声笑起来。
　　胸膛的震动，让兰絮贴在他心口的手臂，微微发麻。
　　兰絮感到一点安心。
　　不过，他流血可不是什么好事，果然阴风阵阵，本来空旷的走廊上，突然出现了一个个挤挤攘攘的黑色影子。
　　它们想冲过来抢血吃，忌惮着什么，踌躇不断，像蛞蝓在墙上乱爬。
　　兰絮看得好恶心。
　　殷翊：“我用戒尺把我们这一圈量出来了，它们进不来。”
　　兰絮：“戒尺好像金箍棒啊。”
　　突然，蛞蝓们集体不敢动了，一个巨大的黑色影子，映在墙壁上，它扭动着嚯嚯笑：“就是你啊，过来吧，孩子……”
　　兰絮：“他是不是在叫你。”
　　殷翊：“在叫你。”
　　兰絮：“？”
　　她满脸懵，殷翊看了眼地面的蛞蝓，知道她肯定嫌脏，便双手抱她站了起来，说：“我跟你走。”
　　他抱着她跟着黑影走，一步一景之间，他们宛若缩地成存，转瞬离开了黑暗的医院，来到安市的CBD。
　　这边和现实生活毫无两样，不过和医院一样，CBD片区也充满黑色。
　　有不少小鬼坐在CBD底下的咖啡店，喝咖啡，聊天，和现实生活的人类，也没什么两样，打工鬼的模样。
　　兰絮突的发抖了一下。
　　殷翊抱紧了她：“怎么了，哪里不舒服吗？”
　　兰絮：“成为鬼……还要打工？”
　　殷翊：“好像是。”
　　前面带路的鬼，嚯嚯笑了声：“我们鬼界也需要资源再分配，六十年前只能靠打打杀杀，自从签订了和平协议，就参考人类的制度了，充分利用鬼力资源，让小鬼们也可以吃上饭，就不会去骚扰人类了。”
　　兰絮问嚯嚯鬼：“那你要带我们去哪呢？”
　　嚯嚯鬼：“去见我们总裁。”
　　殷翊对嚯嚯鬼并不熟悉，不过对总裁鬼，还有印象。
　　他小声对兰絮说：“它是大鬼，实力很强，和十五个大鬼一起，拥有鬼界决断权。”
　　他们到了办公大楼，坐电梯。
　　兰絮还以为，鬼界里人类的设施都是静止状态，毕竟没办法使用电力。
　　她好奇地观察着电梯。
　　殷翊小声：“是小鬼们在上面拉。”
　　兰絮：“……”
　　这就是充分利用鬼力资源。
　　他们来到办公楼的最高层。
　　这里小鬼少了许多，都是嚯嚯鬼这种级别的，它推开大门，殷翊和兰絮总算见到总裁鬼。
　　总裁鬼穿了件西装，但没有人形，它坐在旋转椅上，转过来，周围的墙壁，也次第冒出一、二、三……只鬼。
　　十只，全是大鬼，占了十五只大鬼以上。
　　其他没出场的大鬼，也都派了小鬼代表自己。
　　殷翊是有实力，大鬼们都签了和平协议，所以不怕。
　　兰絮是不懂，所以不怕。
　　他们脸色如常，大鬼们觉得没意思，也没有继续吓唬人了，总裁鬼用的是个女人的声音：“真的是僵尸……你们找到罔杀人类的证据了。”
　　兰絮想起殷翊说过，自己是香饽饽。
　　还好大鬼们没真想要吃一口解解馋。
　　他们这次，就是要谈罔杀人的事，这件事，大鬼都知道，但它们和罔才是同族，没必要卖罔。
　　这十五年，它们在暗中观察。
　　如果再过一年，人类还是不能发现罔，那它们可以效仿罔，去掠夺人类的气，反正不受到任何惩罚。
　　可惜最后关头，罔的伎俩被发现了。
　　殷翊：“你们叫我们来是？”
　　总裁鬼：“想跟你们再签一份和平协议补充条款。”
　　殷翊抬眉。
　　总裁鬼说：“与其等你们这些人类中的怪物，联合来剿灭我们，不如我们先提出来。”
　　其余鬼：“就是。”
　　“这样我们还能自己提条件。”
　　“……”
　　好像所有鬼的心眼，都被罔吸走了，一个个实诚得有点可爱。
　　兰絮好奇：“补充条款，是什么样的呢？”
　　总裁鬼拿来一块石头，上面刻着的字表明，他们会以两个鬼为一组，巡逻人类，在人类发生冲突时，防止有别的鬼干预。
　　对两个世界来说，各有好处。
　　对人来说，虽然像罔这样经过几年策划，造成的连环精密意外，很难杜绝，可是，不是所有鬼都是罔，能让鬼内部稽查，人类冲突因鬼插手而造成的伤亡，将大大减少。
　　对鬼来说，明晃晃创造鬼界就业。
　　殷翊和兰絮对视一眼。
　　殷翊：“加一条，不许大鬼再插手有关人界事务。”
　　大鬼们很不满意：“怎么可以一刀切？当年和平协议都说的只是不能做错误引导！”
　　“就是，我在人界有一块菜地，快能收菜了呢！”
　　“……”
　　兰絮接到殷翊眼神，由他打破天花板，她自然开窗：“不如改成，大鬼可以插手人界，但关于人类的事务时，得跟人类报备。”
　　鬼们三三两两，凑在一起讨论。
　　一时之间，谈判确实没法完成。
　　总裁鬼说：“我们还需要再商议商议。”
　　殷翊：“行。”
　　嚯嚯鬼负责把他们送回去。
　　嚯嚯鬼：“你们真敢提，当年你们的祖辈都不敢这么提。”
　　殷翊笑了一下：“因为变强了。”
　　不管是哪种外交，都按实力说话。
　　…………
　　……
　　回到人界，兰絮有点恍惚。
　　鬼界之行，好像做梦，很多细节都被抹掉了，只记得它们提出了补充条款，殷翊和她联合加一条新的。
　　不知道它们答应不。
　　她睁开眼睛，发现自己躺在医院的床上。
　　医院的床是单人床，这是单间，殷翊和她在一起，他闭目养神，听到动静才睁眼。
　　他脸色比“梦境”里稍微好点，到底吐过血，还是有点病气。
　　兰絮捂着心口：“天啊，我也受伤了吗？”
　　殷翊捏她脸颊：“你只是睡着了。”
　　有他在，她不会受伤的。
　　兰絮：“哦，难怪睡得这么舒服。”
　　殷翊冷笑：“你睡了十二个小时，你知道我怎么过来的吗？”
　　兰絮：“哎呀，我只是睡觉啦，你别太担心我。”
　　殷翊面无表情：“不，你先是怎么都叫不醒，被医护人员发现你体温过低，引发科室轰动。”
　　兰絮：“啊？”
　　殷翊：“然后你差点被抬进ICU，是我把病床抢回来的。”
　　“又差点被抬去太平间，还是我把病床抢回来的。”
　　兰絮：“那，辛苦你了。”
　　正好是午休，病房外，时不时有医生“不小心”路过，又悄悄观察，满脸写着“论文有素材了”“医学奇迹”的激动。
　　殷翊脸色一黑：“还有男的，问我你的联系方式。”
　　兰絮：“……”
　　她一手轻拍殷翊的心口：“不生气啊，殷老师。”
　　她想哄人时，说话声音就会轻轻软软，眼神也含着如春风的笑意，唇角弯起，好像眼里只有他一个人，让人看着心里就汩汩冒出蜜汁。
　　那些要联系方式的，都不可能得到她这样的注视。
　　殷翊：“哼。”
　　不过，他终于气顺了，脸色也多云转晴。
　　兰絮能在这里醒来，说明殷翊和道协沟通好了，也不怕再被丢去研究。
　　她想起殷翊吐血，又看殷翊，问：“对了，你现在还好吗？”
　　殷翊：“好了，下午就出院。”
　　兰絮：“这么快，那个罔的事……”
　　殷翊：“解决了。”
　　兰絮和系统都不知道，这十二个小时里，殷翊后半段虽然是在医院和医护人员斗智斗勇，给兰絮当保镖，前半段，是和罔的较量。
　　当他把证据拿到人类世界，罔就受到和平协议的绞杀，罔鱼死网破，在走之前想带走一些人。
　　殷翊带伤拦住，这才是他真正住院的原因。
　　他把兰絮抱在怀里，轻轻摸着她的头发，说：“下午，我想去看看我父母。”
　　兰絮明白，他刚刚说的“解决了”短短三个字，却是他十五年来一直追寻真相的浓缩。
　　在今天之前，他又有多少次差点就能摸到真相呢？
　　殷翊是不会卖惨的。
　　她低头，蹭蹭他心口。
　　殷翊：“你去吗？”
　　兰絮一直以为，他这淡淡的病气，是他强行跟她一起进入鬼界导致的，当然答应了：“好啊。”
　　殷翊微微收紧手臂。
　　……
　　下午，董州岩替他们俩办好出院手续。
　　在医生恋恋不舍的眼神中，兰絮坐上了董州岩的车。
　　董州岩把他们送到墓园，他自己还有工作，就先走了。
　　不是什么特殊节日，墓园里很安静，没什么人，在门口买了点菊花，殷翊和兰絮一前一后，走在墓园的窄道上。
　　长眠在此，很清幽。
　　殷铭之和林雪花合葬一处，两人的照片还都很年轻，比兰絮在林宋笙记忆里看到的他们，还要年轻。
　　应该是他们初见那年的照片。
　　殷翊把菊花放下，兰絮跟着他做。
　　她正要后退一步，把空间让给他，殷翊突的牵住她的手，把她往身边一带，两人正正面对着他父母的墓碑。
　　他语气郑重：“爸，妈，这是兰絮，她不是人类，但是，是我没控制住自己，我很喜欢她。”
　　兰絮怔了怔。
　　殷翊握紧她的手：“所以，现在她是我女朋友，以后会是妻子。”
　　“当年车祸的幕后凶手，也抓到了，是大鬼罔，找证据的时候，絮絮起到了决定作用，还推动和平协议补充条款的进程。”
　　决定作用？听得兰絮一条咸鱼都有点脸热了。
　　殷翊：“她很厉害。”
　　这是一场正式的介绍。
　　她都没预料到，他带她来是为这件事，她以为他只是要说凶手罔的事。
　　一时，两人安安静静地站着，好像在等殷翊父母的反应。
　　一阵温柔的风，吹起两人的头发。
　　兰絮挽了下头发。
　　她心中微动，抬起头，殷翊却侧了侧脸，只朝她露出耳际到脖颈，泛红的一角。
　　好吧，她就说他怎么可能很平静地说出“我很喜欢她”这种话。
　　她无声地笑了下。
　　好一会儿，殷翊说：“你有什么想说的，也可以说的。”
　　兰絮想了想，说：“二老放心，他会好好照顾我的。”
　　殷翊弯了下唇角，不意外。
　　顿了顿，兰絮又说：“还有，我也很喜欢他。”
　　殷翊：“……”


第47章 反诈与道士13
　　告白么，又不是第一次。
　　殷翊一手揣在口袋，嘴角勾起，心中软得一塌糊涂。
　　下了山，离出墓园还有一条长长的林荫道。
　　兰絮只走了一点，就唉声叹气，她跳到殷翊身后，双手环住他的脖颈：“我累啦！”
　　殷翊无语：“就几步路。”
　　嘴上这么说，他还是微微弓身，双手牢固地把住她双膝，稳稳地背着她。
　　兰絮扒拉他的头发，指尖在他发根摸来摸去，殷翊舒服地眯了眯眼，问：“你干嘛？”
　　兰絮若有其事：“观察一下有没有地中海的倾向。”
　　殷翊：“……我家没有地中海的基因。”
　　兰絮嗤嗤地笑，又问：“对了，我在爸妈面前的表现怎么样？”
　　爸妈？殷翊心脏紧了紧，压抑住那种踊跃的狂喜，他随着走路步伐，一下一下哼笑着：“良好吧。”
　　兰絮促狭：“早知道不说最后一句话了，什么喜欢不喜欢的，不够稳重。”
　　殷翊毫不犹豫：“那样说就行了，很优秀，完美。”
　　兰絮也笑了。
　　林荫道笔直而长，飞鸟划过天际，树桠轻摆，一阵悦耳的金石声，合着耳畔，她压低的气息，殷翊第一次觉得，过去十五年走过无数遍的路，原来这么短。
　　他的心情，也可以这么轻盈。
　　……
　　晚饭他们是在外面吃的。
　　回到天行观，天色已经黑了，夏天虫鸣阵阵，殷翊牵着兰絮的手，垂眸听着兰絮说：“第二个幻景里，那些人在吵架……”
　　殷翊脚步顿住，她停住叭叭的嘴，顺着殷翊的目光看过去。
　　小小天行观的门口，坐着一个老人，身边带着大包小包。
　　他穿着一身老旧布制的唐装，抱着手臂，一张脸上褶子不少，却精神矍铄。
　　她还以为是什么在景区迷路的人，就听殷翊无奈道：“师父，你怎么回来了。”
　　兰絮：“！”
　　这位就是那个年薪3000个的大佬？
　　兰絮没对他产生恐惧，但她知道，可不能小瞧他的道行，他和殷翊一样，只一眼，就认出兰絮非人，目光一下犀利。
　　他说：“小翊啊，和你妮子约会回来了？”
　　兰絮总算知道，殷翊有时候说话的那种欠欠的劲儿，从哪来的了。
　　她想松开和殷翊握着的手，却被殷翊用力握住，他回师父：“师父，我们从墓园回来的。”
　　不是否认“约会”的说法，而是提醒师父，他们“见”过父母。
　　师父清楚了殷翊的意思。
　　他站起身，伸了个懒腰：“还不快点开门，我手机没电了，搁这等了你三个小时。”
　　进到屋里，殷翊让兰絮先去睡觉休息，他和师父在屋外，拉着板凳，坐在门口聊天。
　　师父拿着个烟斗，啪嗒啪嗒抽烟。
　　他这次急急忙忙赶回来，第一是为罔的事，殷铭之是他的好道友，能抓到真凶，绳之以法（术），他的激动不比殷翊少。
　　第二，是为《和平协议补充条款》。
　　这样的大事，殷翊早已经上报了。
　　相关专家组都在研究，这个年代，众人是有能力再次镇压一次鬼界，可是有些事，要以千秋计。
　　人类的寿命熬不过鬼，大能齐聚的时代，总会过去，鬼也有一日可能再度集体凌驾人类之上，所以和平协议是最佳优选。
　　师父拍拍他肩膀，夸：“这事做得好。”
　　殷翊：“是兰絮和我一起做的。”
　　师父：“你们这事做得很好，她也是个好孩子，”又思索，“上回讲电话时，她就在了吧，你喜欢她？”
　　问完他也觉得白问了，要是不喜欢，怎么可能带她去墓园。
　　师父：“你有没有考虑过，人类和僵尸的差异，可能会导致你以后在这行，要受非议。”
　　殷翊抬眼，看看黑乎乎的天，笑了下：“可我觉得，她和我也没区别，至于非议，更无所谓了。”
　　师父不是保守派，他抽了会儿闷烟，低声说：“算了，我不反对，你们随意吧。”
　　殷翊也笑了下：“师父能支持是再好不过，虽然反对也没用。”
　　师父：“……”
　　他拿着烟斗去敲他：“臭小子，我管不住你了是吧！”
　　殷翊赶紧捂着头发站起来，免得真被烟灰火粒烫成地中海，兰絮可以笑他一辈子的。
　　晚上，殷翊把师父送去景区的天行观招待室，回来时，路上发了几条消息给兰絮，她都没回。
　　她应该睡着了。
　　他推开房门，就看她把躺椅搬门口，侧身蜷缩在椅上，一头黑发散着，白净的面庞上，双眼闭着，睡得正香。
　　显然，她在门口偷听他和师父的对话，是担心两人遭到师父的反对。
　　殷翊眼中溢出星星点点的温柔。
　　将她抱回床上，他亲着她的鬓角，嗅着淡淡的茉莉香味，也坠入了梦海。
　　第二天早上十点，师父去道协之前，开了天行观小观的一个殿内，原来里面还供着一樽老旧的尊者像。
　　兰絮差点忘记这里也是个道观了，平时可不见殷翊供养过。
　　殷翊压低声音：“前面的道观够繁华了，我再日日上香，尊者会说香太多，浪费。”
　　兰絮：“……”
　　师父一套流程拜完后，殷翊拉着兰絮，也在尊者面前拜完，插香。
　　趁殷翊打扫道观，师父对兰絮点点头，正式打了个招呼，还说：“小翊第一次喜欢别人，有什么做得不好的，希望你多担待。”
　　兰絮：“我知道了，师父。”
　　看她不骄不躁，师父心想，这样的性格，确实适合殷翊，他也散漫，不能找个容易急眼的。
　　虽然两人只是懒惰。
　　午饭都没吃，师父风风火火地走，说是要去道协商议补充条款，只留下一些某国当地的土特产。
　　兰絮选购的音响到了好几天了，殷翊在装搁置音响的架子，兰絮翻找着师父的土特产，好奇地问殷翊：“这是什么？”
　　殷翊搁下螺丝刀，拿过袋子，只看到一张标签，没有任何说明。
　　他根据形状推断：“山楂条？”
　　确实长得很像山楂条，兰絮用手机拍下它的名字，一搜，上面是法文，说是：【神清气爽条】。
　　那个国家盛产咖啡豆，应该是某种提神作用。
　　兰絮手指捻起一条，递给殷翊：“试试。”
　　架子还没装好，殷翊腾不出手，一口咬了半边，其他部分一点点往嘴里吸。
　　他腮帮子动着，嚼嚼。
　　兰絮：“好吃吗？”
　　殷翊：“嗯……还可以。”
　　兰絮：“那我也试试。”
　　殷翊抬起眉梢：“拿我来试毒啊。”
　　兰絮得意：“嘻嘻。”
　　和殷翊说的一样，味道并不差，但兰絮形容不出是什么味道，口感比较软，甜味中，应该加了薄荷，凉凉辣辣的。
　　吃了一条，就让人想再嗦一条。
　　没过一会儿，两人库库分完一包“山楂条”。
　　音响也装好了，殷翊吃掉最后一条山楂条，连接上手机和投影仪，挑了一部剧播放。
　　设备的质量本来就不错，还被摆放在沙发两侧的新装好的铁艺架上，真正意义的立体环绕。
　　他抱着兰絮，窝在沙发上，点开上次看过的美剧的第四季。
　　这种时光静谧又美好。
　　杀人犯在磨刀时，从音响传来钢刃和石头的摩擦，就像现实里，真有谁在厨房磨刀。
　　兰絮朝屋子里小小的开放式厨房，瞅了一眼。
　　殷翊笑了：“没有人，也没有鬼。”
　　兰絮拧他的腰。
　　殷翊突然僵硬。
　　其实从她靠着自己开始，他就莫名有点躁动，被他压了下去，总觉得来得不合时宜，显得自己很急色。
　　好不容易注意力放在电视上，被她掐了一下，立刻卷土重来。
　　兰絮也呆了呆。
　　殷翊坐直起身，道：“我去洗把脸。”
　　兰絮缓缓吐出一口气，她也总觉得哪里不对，直到系统提醒：“宿主，我这边出现‘员工隐私屏蔽’预告了！”
　　关于员工隐私屏蔽，有一整套完整的体系，比如突然的亲吻，就不会有预告。
　　预告一般出现在被下药的类目。
　　兰絮震惊：“我被下药了？”
　　系统：“也不是这么说，我查了一下你吃的东西，那个【神清气爽条】，有助兴成分。”
　　兰絮：“……”
　　她还把这玩意，和殷翊全吃完了！
　　两人亲也亲了，别的该做的也都做了，但突如其来的汹涌，还是让彼此都有些措手不及。
　　听着卫生间水龙头的声音，她脑子一热，脱口催促：“你还不出来吗，我继续看了？”
　　这一声像是递出了某个信号，于是很快，水龙头被关掉，殷翊出来了。
　　她不瘫在沙发上，没有看他，殷翊也不像刚刚贴着她坐下，而是稍稍隔开一掌的距离。
　　两人很专注地看着屏幕。
　　剧里，凶手刀了一个又一个，他们都没有反应。
　　兰絮把手放在两人那巴掌宽的距离上，不一会儿，殷翊把手叠上去，他们同时看向彼此，目光一触。
　　手叠手，眼对眼。
　　殷翊喉结微动，道：“刚刚吃的，可能有点东西。”
　　兰絮：“啊……唔。”
　　静了一会儿，他捏住她的手掌，缓缓倾身，看她脸颊泛红，却闭上眼睛，终于如愿以偿，亲了下去。
　　薄荷淡淡的香气，在两人唇齿间交递，不凉了，却越来越烫。
　　兰絮仰头，后脖颈靠在沙发背借力，他亲得太猛了，她浑身都陷入沙发里，软绵绵的，脚尖却如踩在云端。
　　不知道什么时候，投影仪被关掉了，房中只有两人沉重的呼吸声。
　　他呼气，她吸气，交错开的频率，慢慢地重叠在一起。
　　汗水也是，她的与他的。
　　黏糊糊，哪里都是。
　　他脱掉T恤，拿起遥控，“滴滴滴”，把空调往下按到底，再抱着她往床上走。
　　虽然，沙发也不错。
　　但第一次，他还是偏向床，沙发么，可以以后。
　　还会有很多次。
　　兰絮晕头转向中，那又烫又软的唇，一路往下吻。
　　她抓住他的头发：“干、干什么？”
　　过了一秒，他目光发沉，咬着字，气息沉沉：“照顾照顾你。”
　　兰絮：“……”
　　……
　　这回，倒也没出现上回那样，临阵却没准备好。
　　兰絮也不知道，他什么时候买的这个。
　　他心眼子是要比自己多。
　　殷翊虽然看过了教程，真正实施还是第一次。
　　兰絮很快发现一个细节。
　　她埋在枕头里，偷笑着：“买小了……”
　　殷翊：“……”
　　她贝齿咬着嘴唇，分明幸灾乐祸，却也故意埋怨：“你行不行啊，弄了这么久，我还以为能到天亮，结果呢，又是半路偃旗息鼓，噗嗤，哈哈哈。”
　　说到后面，她自己没忍住，笑得直颤。
　　她如云般的长发，铺洒在光洁如玉的后背上，随着她笑的动作，稍稍朝一旁滑落，露出一道道红痕。
　　殷翊眼底微沉。
　　他抽开床头柜抽屉第二层，兰絮看清里面的东西，戛然而止。
　　殷翊：“因为是第一次买，各个尺寸都买了一遍。”
　　他手指按着她后背的红痕，也低低地笑：“你说到天亮？我也这么觉得。”
　　兰絮：“……救命！”
　　咸鱼扑棱扑棱，还是没能挣出他的手心。
　　她手指用力攥着床单，殷翊的手覆了过来，一点点，将床单从她手中扯出来，用力把手指，嵌入她指缝。
　　严丝合缝。
　　他体温好高，手指也很烫，让她的指根发烫，发软。
　　……
　　床上揉开凌乱的褶皱，突然，他攥紧她，顿了顿。
　　她却什么力气也没有了，什么也拽不住了，指头泛白，不自觉地轻轻颤着。
　　像是遭疾风骤雨后，摇摇欲坠的枝上海棠，悠然泣露。
　　没一会儿，殷翊的手，终于肯放开她的手了，只是，还没等血液重新回流到她指尖，下场春雨携春雷，却又开始了。
　　……
　　兰絮醒来时，放在露台的洗衣机，正在一下一下地运转着，空调也在转着。
　　整个房间很清爽，她身上干燥舒服，枕套被套都换过了，洗衣机里洗的应该就是。
　　想起洗这些的原因，她不想动了。
　　要老命了。
　　但不是她不想动，就可以不动的，殷翊坐在床上，只套着裤子，昨晚过了那一关，他自是觉得，在她面前赤着上身也没什么。
　　他的脖颈、手臂和背后的红痕，全是兰絮的杰作。
　　兰絮在看清殷翊后，默默闭眼，他笑了，故意用腻歪的口吻，道：“小懒猪，起床了。”
　　兰絮：“！！！”
　　呕。
　　这是她之前，故意膈应过他让他说的话，但真听到了，还是浑身一寒。
　　他就记在脑中，找机会讨回来呢！
　　想起昨晚，她更觉得气势上不能输，咬了咬牙，忍住气狠狠的语气，只说：“殷翊哥哥，我起不来。”
　　她声音都哑了！
　　空中静了一会儿。
　　兰絮奇怪，这家伙不是很怕这四个字吗，她偷偷睁开一只眼睛，观察殷翊，他手臂僵硬，正一手按着下唇，脸上微红，目光游移。
　　起反应了。
　　兰絮：“……”
　　她裹紧被子，震惊地看着殷翊：“你好这口？”
　　殷翊：“本来不好的。”
　　确实，一开始听到后，鸡皮疙瘩狂起，现在也起鸡皮疙瘩，因为他的素养和习惯，下意识对这四字的组合没好感。
　　可是，要是兰絮说的……还是在床上说的……
　　嗯。
　　那不一样。
　　殷翊捻着她一缕长发，半哄半骗般：“再喊一声。”
　　兰絮：“……”打死她也不叫了！！！
　　不过起不来，真不是兰絮骗殷翊的，她好累，咸鱼的运动量，严重超标。
　　殷翊抱着她去卫生间，兰絮透过镜子瞪殷翊一眼：“我感觉我工作了一整个晚上，太可怕了。”
　　殷翊：“挺巧，我也攻做了一晚上。”
　　攻城略池的攻，做来做去的做。
　　兰絮：“……”
　　殷翊把准备好的牙膏牙刷递过去：“喏，刷牙吧。”
　　兰絮慢悠悠接过，才感觉哪里不对：“你怎么连这种琐事，也越来越顺手了啊。”
　　殷翊：“照顾你啊。”
　　现在听到这两个字，兰絮就觉得腿软。
　　她把他推出了卫生间。
　　歇了一个白天，又看了剧，打游戏，晚上又开始“工作”。
　　这几天，几乎寸步不出，他们俩过得醉生梦死。
　　第四天早上十点，殷翊抱着兰絮睡觉，放在床头的手机响了，他关掉声音，看了一眼界面，电话又来了。
　　想把手机丢掉。
　　他深吸一口气，不得不起床，这回是正经的工作了——《和平协议补充条款》上桌了。
　　这是缜密的谈判后，一份完善的补充条款。
　　基于兰絮和总裁鬼几人提出的基本框架，专家组填充细节，比如鬼在巡逻时，需要监察巡逻的是谁。
　　又比如，大鬼之间谁来监察，怎么保证没有徇私舞弊。
　　万幸这一代以总裁鬼为首的大鬼，崇尚人类文化，现在在用人类制度，看到这补充条款，和法律似的，它们甚至还有点喜欢。
　　于是，在答应签第一版后，大鬼们只提出另一个附加要求，兰絮必须参与签字。
　　早在医院时，它们找的也是兰絮。
　　其实，僵尸在鬼界非常受欢迎，物以稀为贵，这个道理在哪个世界都合理。
　　兰絮：“你是说，我在鬼界，相当于黄金在人界？”
　　殷翊：“应该没错吧。”
　　兰絮喃喃：“这下真成神金了。”
　　殷翊乐得不行。
　　僵尸的签字，能让这份补充条款，在鬼界的运行更顺利一点。
　　总裁鬼甚至还问兰絮：“人类的idol制度也挺好玩的，我们想把你培养成idol，就叫幽灵idol怎么样？”
　　兰絮：“不可以。”
　　咸鱼拒绝打工。
　　签订补充条约的时间，定在天行观，中秋节。
　　中秋节晚上，天行观对外称维修，实际大摆宴席，拉上了横幅“第二届《两界和平协议》商议大会暨补充条款联合签署会议”。
　　两界的大佬都来了，师父、殷翊带着兰絮和一些人打招呼。
　　大佬们和殷铭之是同个等级，也算看着殷翊长大的，他们自知干预不了殷翊的选择，有欣慰的，有叹息的。
　　兰絮倒是不介意，她不是真金子，没办法讨得所有人喜欢。
　　殷翊全程紧紧牵着她的手。
　　签署会上，形式倒是很人类，主要是签字，按手印。
　　当兰絮把所有文件的手印，都按好，用纸巾擦着拇指时，脑海里，系统突然播报：“叮——任务【吃上铁饭碗】完成！”
　　“恭喜宿主，完成第三个任务！”
　　系统分析读取信息：“在这个脱离穿越局控制，往前拨动八百八十八年的世界，灵异的发展方向，早就超越穿越局的控制。”
　　“宿主签订本补充条款的立场，既代表人界，又代表鬼界，更代表穿越局。”
　　“如果没有宿主代表穿越局吃上铁饭碗，一百年后，殷翊这一代人走了后最多又一代，鬼界将凌驾于人界，将是一场浩劫。”
　　它很激动：“宿主通过任务，又保住一个世界！”
　　兰絮：“……”
　　世界破破烂烂，咸鱼缝缝补补。
　　说是“铁饭碗”，并非假的，因为这个过程，兰絮通过正常程序，获得了正常的身份，和正常职位——天行观科学追求者协会的协会主任。
　　殷翊众多头衔中的一个，也是协会主任。
　　兰絮想上班时，可以去那边看看，不想去也没关系，奴役殷翊就行了，反正麦栗子几人本来也是他的员工。
　　兰絮：“哼哼，那我就不出去了。”
　　殷翊在拆快递，回：“可以啊。”
　　她凑过去看：“你买的什么……哇，口红？”
　　殷翊：“之前放购物车，然后不小心就买回来了。”
　　兰絮：“……不小心能买了几个大牌几套口红？”
　　殷翊笑了：“兰侦探啊，我故意买的。”
　　兰絮虽然懒得化妆，兴致来的时候，也会试试，然后化一半，就会开始嫌累，瞎化一化，收尾，卸妆的时候后悔自己为什么突然想化妆。
　　看着这么多口红，还真有点壮观，她火眼金睛，从中挑出某个色号，旋出来，膏体是死亡芭比粉。
　　兰絮：“你觉得好看吗？”
　　殷翊给了个折中的回答：“还可以。”
　　兰絮：“……”
　　这种颜色，丢了又可惜，她把他的衣服往上推，露出他的腹肌，殷翊挑眉，就看她用那根口红，画出自己腹肌的轮廓。
　　凉凉的，柔柔的触感。
　　兰絮一边画，一边追问：“你看看，这好看吗好看吗？”
　　殷翊的腹部发硬。
　　在兰絮的手抽走前，他一手捏住她的手腕，将她往自己怀里一带。
　　兰絮“呀”了一声，粉亮的颜色，隔着他的衣裳，划到他胸口，再定在他脸颊边，在他脸颊戳了一点。
　　他垂着眼睫，唇角衔着笑，牛头不对马嘴，来了一句：“来工作吧。”
　　兰絮：“……”
　　她挣扎了一下，发出最后的悲鸣：“呜呜，咸鱼永不为奴！”
　　殷翊又气又好笑：“谁要你当奴了，不是我一直鞠躬尽瘁伺候你？”
　　兰絮：“唔。”
　　这倒是事实。
　　他确实履行着兰絮对他父母说的话，从方方面面照、顾着她。
　　……
　　……
　　兰絮去找了个厉害的老师傅。
　　她把那条本来送给殷翊，又被她薅回来的银手链，交给老师傅加工，拿回来后，手链变戒指，上面镶了一颗粉珍珠。
　　在阳光下，珍珠光泽特别温润。
　　殷翊无意间发现了，偷偷藏起他定的对戒。
　　那一整天他心不在焉，等了快一天，果然晚饭时，兰絮道：“对了，咱们来比一比谁的手更大吧。”
　　殷翊嘴角翘起来，把手张开，兰絮把珍珠戒指套进他无名指上。
　　刚刚好。
　　都说惊喜提前知道，就不叫惊喜了。
　　但殷翊就算提前知道，在这一刻获得的满足与欢欣，也是成千上百倍的。
　　因为，戒指也变成她的信物，两人的主场，几乎融在一起。
　　……
　　年末，董州岩很开心，签订补充条约后，全国的数据还没出，但省的特殊案件数据，就是同比去年同时期，下降了35%，环比下降37%。
　　超过三分之一，是建国以来最好的数据！
　　董州岩已经转正成一名刑警，和同事们请殷翊和兰絮吃火锅。
　　董州岩同事里几个女孩，和兰絮贴贴：“你叫兰絮吗，好古风的名字啊，真好听，你皮肤好好啊。”
　　“你好漂亮啊！你怎么这么漂亮啊！”
　　兰絮被说得脸颊微红，这么实诚的夸赞，连她都有点招架不来了，大家都是一个年纪的，聊得很开心。
　　董州岩和殷翊去调料区调料。
　　殷翊给一个碟子淋了酱油，就不管了，董州岩知道，这个是他的，他吃火锅不怎么吃调料。
　　董州岩已经有职业病了，才和殷翊兰絮见面，就发现他们手上，各有一个珍珠戒指——兰絮手上的那个，还是殷翊后面定制的。
　　他问：“你们要订婚啦？”
　　殷翊纠正：“是结婚，昨天领证的，今天本来要告诉你的。”
　　董州岩：“！！！”
　　他和殷翊之间出现了东非大裂谷，他们已经不是同个世界的人了！
　　不过很早开始，董州岩就知道，这位童年玩伴，和自己早就不是同个世界的人。
　　想想兰絮和殷翊的颜值，董州岩又说：“你们小孩肯定很可爱。”
　　殷翊：“……”
　　他正在调另一款酱料，酱油香油沙茶……最后到葱。
　　舀葱的勺子被人拿去舀香菜，上面沾着香菜，他从碗柜换个新的勺子舀葱。
　　调完，他才说：“我不行，所以生不了。”
　　董州岩：“……”
　　回到座位，把没有香菜那一碟，递给兰絮，殷翊和几人打了下招呼。
　　董州岩这才反应过来，连忙追上去，又心想，他真该死啊，说什么生孩子的事！
　　饭后，几个女同事，也开始了职业病复盘：
　　“他们真的好恩爱！”
　　“州岩那朋友，给兰絮夹的东西，没有一样她不爱吃的，我还以为兰絮一点不挑食呢，结果她自己夹到牛百叶，明显不爱吃，就扯扯州岩朋友的袖子，他什么也没说，夹走吃掉。”
　　“州岩那朋友看她的眼里，有光！”
　　“啊啊啊，狗粮都吃饱了！”
　　“他们这对神仙夫妻，每天都干嘛呢，感觉应该是琴瑟和鸣那种。”
　　“肯定有一起读书，有时候他们说话的口吻，都很像！所以他们一起读了什么书啊？”
　　“……”
　　与此同时，天行观景区里，月夜之下，这对神仙夫妻在偷青枣。
　　殷翊背着兰絮，兰絮伸手去勾树上的青枣：“你把我再背高一点，就差点可以摘到了。”
　　殷翊：“我找个梯子给你得了。”
　　兰絮：“不要。”
　　即兴而已，找梯子就没必要了。
　　最后历经千辛万苦，她终于勾到了青枣。
　　只有一颗，果肉她的，为表公平，把果核留给殷翊。
　　殷翊拿着她洗干净的果核，都气笑了。
　　没多久，家中书架上的标本，多了一个。
　　标本一来历：20xx-20xx年为祸衍市，导致五年间33人自杀的重大伤亡，最终被樊叶和殷翊联手封印。
　　标本二来历：20xx年一年间混在真实流感里，伪造成流感症状在南部地区流行，导致3700人中了“流感”难以自愈，15人死亡，最终被殷翊封印。
　　标本三来历：偷摘的青枣果核。
　　……
　　年后，殷翊作为安大客座教授，受邀前去国外G大主办的民俗文化交流会。
　　这种民俗文化交流会，每四年一次，可以了解东西方对那边世界的一些手段、理念。
　　这次会议还有特殊的一点，就是补充条例让国外很眼红，他们至今未签订过任何和平条约，全靠民间打野，所以想取经。
　　兰絮震惊了：“以前董州岩说过你是客座教授，居然不是吹嘘的啊？”
　　殷翊说：“嗯啊，不过我这个教授水的。”
　　只是为了方便行事套的名号。
　　兰絮只关注一件事：“霍格沃*存在吗？”
　　殷翊：“有类似的存在。”
　　兰絮星星眼。
　　看她喜欢听，殷翊仔细回想：“因为哈*波特火了后，那个学校训练猫头鹰给学生传信，被他们国家的动保协会发现，差点被判刑。”
　　兰絮：“……”动保就很真实。
　　殷翊又问：“这次过去，你想要我可以给你申请参观那边的学校，一起去吗？”
　　兰絮缓缓滑入被子里：“婉拒了哈。”
　　殷翊：“……”
　　他垂眼，盖去眼底的情绪。
　　仔细想想，他们从在一起后，就基本没有分开超过一天的，这次交流会要去好几个国家、学校，辗转完也要半个月。
　　他道：“好吧。”
　　也不能太粘她。
　　都说小别胜新婚，才半个月而已，问题不大。
　　出发当天，殷翊和兰絮吻了好一会儿，终于收拾好心情，独自出发了。
　　当然，他自认为收拾好心情，其实脸色比古代被迫服徭役的农民还臭。
　　兰絮在看小说，默默等着。
　　突然，门开了，是殷翊折返了回来。
　　她抬头看他。
　　殷翊目光闪烁：“你的行李，我可以给你收拾。”
　　兰絮终于没忍住，她笑得捂着肚子，指着不远处塞在角落的小行李箱：“我的行李早就收拾好啦！”
　　那天只要殷翊再问一句，她就去啦。
　　结果他一副自己说服自己的样子，让兰絮起了点坏心思，一直不提。
　　直到这一刻。
　　殷翊微微撑开双眸，难掩喜悦，用力抱住兰絮，好像什么失而复得的大好事。
　　兰絮说：“你舍不得我，是不是？”
　　殷翊：“嗯。”
　　兰絮：“半个月，我也舍不得你的。”
　　殷翊低头吻住她。
　　他本来出生在一个恩爱幸福的家庭，七岁那年，父母突然的离去，他的人生陷入兵荒马乱。
　　他潜意识里，不能接受失去，与离别。
　　他依赖着她，就像植物的根茎，紧紧抓着土壤。
　　……
　　初春的气息里，城市浸润在潮湿而寒冷的雨水中，冰冰冷冷。
　　殷翊给兰絮戴上护耳，理顺耳后的头发。
　　经过这次出国的乌龙，他郑重道：“以后我们不要分开了。”
　　天知道这段时间，他心里有多煎熬。
　　兰絮什么也没说。
　　上飞机前，兰絮突然说：“你还记得，在灭杀罔的时候，我所经历的幻景吗？”
　　殷翊：“嗯，你说了两个，一个是穿去古代扎太子，一个是穿来现代扎高科技。”
　　兰絮压低声音：“嗯……罔编织的第三个幻景里，你死了，当时我面前只有坟墓，和青年的一张黑白照片。”
　　殷翊：“罔还挺能编。”
　　他很自信，这种事不可能发生。
　　兰絮：“如果是我不得不先走呢。”
　　殷翊愣住。
　　好一会儿，兰絮又说：“其实，我真的多活了888年，加上本来的18，作为僵尸，可能也没多少年岁了。”
　　业内经过几千年的研究，普遍认为，僵尸很难活过900，上910就极限了，她都906了。
　　殷翊却笑了一下，坚定：“那我也不会离开你。”
　　……
　　不出兰絮所料，十年后，在她这副身体916岁这一年，机能迎来了终结。
　　即使殷翊用尽各种办法，去延缓。
　　却做不到逆天改命。
　　他握着兰絮的手，吻着她的指节，青年再无往日半分意气风发，他眼底晕着乌青。
　　兰絮微微用力，回握他的手。
　　两人戒指上的珍珠，轻轻摩擦了一下。
　　最后的最后，谁也没有说话，殷翊爬上了床，和她躺在一起。
　　兰絮的手，却缓缓脱力。
　　……
　　那一年，清幽的墓园中，殷铭之林雪花的墓碑旁，多了一座合葬墓。
　　……
　　“叮——任务【吃上铁饭碗】完成！”
　　“获得积分，300积分！恭喜恭喜！”
　　系统努力得像美羊羊啦啦队。
　　兰絮察觉出哪里不对：“300……这次是不是也是困难世界啊？”
　　系统：“好像是的，目前为止，三个世界都是开局困难世界呢，哈哈，现在宿主有880积分，多好听的数字啊！”
　　听着这个数字，兰絮心情稍稍好了一点。
　　系统：“那我接下来要封锁情绪了嗷？”
　　它观察兰絮没有反对，才始封印，又说：“下个世界可能会好一点，你知道咱们穿越局里一般有个规律，叫3大1小，要是有3个世界很难，那必然会安排1个容易的世界。”
　　兰絮：“所以我接下来要迎来一个小世界咯？”
　　系统：“没错，这次的背景，仍然是古代……”
　　收到兰絮怀疑的目光，系统赶紧说：“确认过了，狠狠确认过了，这次不会出现时光大偏移了。”
　　系统：“就是这个时代嘛，可能稍微有一点点战乱。”
　　兰絮警觉：“那就是到处打仗，没有安生的一天了。”
　　系统：“咳咳咳。”
　　它说：“宿主会穿越成女主身边的侍女，任务已刷新：【推动男女主感情大发展】！”
　　兰絮：“……”
　　好嘛，这次是红娘？


第48章 绝代双骄1
　　这种设定，对一个【女配翻身计】的计划来说，好像没有前几个那么热血。
　　或许真如系统所说，3大1小，现在就是中场休息。
　　兰絮没什么不能接受的，新任务还挺具体，自己角色也明确，坏处也很明显，那就是要她去推动，起到一个中间商的作用。
　　兰絮懒懒叹气：“这么多个世界过去，感觉自己筋骨都松了。”
　　系统：“……”她好像没动过筋骨。
　　不过它更是了。
　　系统：“具体资料传送过来了，下个世界，中原大地散装成三个国家，宿主这次抵达的国家，就是新楚。”
　　楚国皇室为沈氏，本身是上一个大一统王朝的大世家，随着天下三分，沈氏起兵，自立为王，国号楚。
　　楚国与另外两个国家，关系紧张，边境常有摩擦，还没来得及爆发大规模战役，北方胡人虎视眈眈，引发三个中原王朝的警惕。
　　由此为背景，中原王朝收兵罢战，楚国选择和郑国联姻。
　　【女主】沈敬月作为楚国的长公主，肩负联姻的使命，和郑国太子男主陆声，将发生一段缠绵悱恻的先婚后爱爱情故事，最终男主和女主一统中原，抵御胡族，成就世间佳话。
　　问题出就出在，等不及联姻的世界线收束，穿越局就监测到，女主沈敬月很可能被她的神经病亲戚们弄死：
　　系统：“不知道是不是世家近亲结婚，导致怪胎易出的原因，沈家上位的皇帝，脑子一个比一个瓦特。”
　　先是女主沈敬月的父亲，他作为楚国第一任皇帝，在沈敬月刚出生那年，为楚国打下江山，与共同起事的前朝旧世家共同励精图治，治理楚国。
　　楚国初定，百废待兴，虽不说蒸蒸日上，到底给了百姓一方居所。
　　然而好景不长，不过几年，沈父就犯了疑心病，总觉得有刁民要害他，于是他重用方士，炼丹吃药，直到一日，他起夜被一只黑猫吓得冠心病发作。
　　开国之君，以一个潦草的方式死了。
　　沈父谥号高皇帝，高皇帝只有沈敬月一个公主，没有皇子，皇位过继给了胞弟，也就是沈敬月的叔叔。
　　叔叔皇帝上位励精图治了一年，第二年开始嗑五石散，仿古时纣王遭酒肉池林，挥霍无度，引得朝中苦不堪言。
　　于是，沈敬月一个远房堂兄杀了叔叔皇帝，上位。
　　堂兄皇帝上位励精图治了一年，第二年就迷上美人美酒，命朝臣搜罗各种房中术与烈性房中药上缴，缴得越多升官越快，奸佞搅乱朝纲，眼看国祸当头，堂兄皇帝马上风走了。
　　这位也是个无后的，大臣们怕了，认真挑选了一个储君，关系算起来，是沈敬月的侄子了。
　　目前，侄子皇帝上位，励精图治了一年。
　　系统：“但他也好像有点精神病呢，目前穿越局能观测到，他每晚头疼都睡不着，偷偷撞柱以缓解头疼。”注①
　　兰絮：“……”
　　她听得对“励精图治”四个字都要ptsd了。
　　她问：“所以，侄子现在想弄死女主？”
　　系统：“有这个倾向，沈敬月是高皇帝唯一的子嗣，能在几度易主的过程中活下来，是因为她女子的身份。”
　　“但按这样下去，侄子皇帝脑子糊涂是迟早的事，可不一定分得清她是男是女了，她就会处于高危状态。”
　　身处一群精神病中间，兰絮都有点好奇，沈敬月怎么熬下来的。
　　也不用好奇了，她接下来就要知道了。
　　兰絮心拔凉拔凉：“好难哦。”
　　屋漏偏逢连夜雨，系统还补充：“宿主的身份，有两重，不仅是女主身边的侍女，还是郑国的眼线。”
　　兰絮指着自己：“眼线，我吗？”
　　系统：“对。”
　　天下大势，分久必合合久必分，中原就算几分天下，王朝们总不会放弃大一统。
　　沈氏楚国十年四易皇帝，朝令夕改，百姓凋敝，根基飘摇，皇室中被别的国家安插眼线，也不奇怪。
　　兰絮被郑国派去楚国，还有一个特殊原因，就是郑国担心沈敬月德不配位。
　　兰絮需要观察沈敬月的人品行为，是否可担郑国太子妃，若品性稍微不好，此联姻还有待商榷。
　　系统：“不过，宿主可以利用好这层身份，大力推动女主和郑国太子男主感情发展，早日脱离苦海！”
　　兰絮微笑：“我能不暴露间谍身份就不错了。”
　　系统自顾自燃起了斗志：“宿主放心，我会和你一起好好面对这个任务，战胜挑战！”
　　说着说着，兰絮也自然地过渡进到这个世界。
　　她躺在一张通铺板床上，周围黑乎乎的，又冷又湿，被子盖在身上，就和个铁秤砣一样。
　　兰絮的牙关上下打颤。
　　这也太冷了吧！
　　几辈子没感受过这种寒冷，她包着被子起来，往窗户漏的一道缝隙望出去，外面天色黝黑，星斗闪烁，地面一片银白，是雪。
　　兰絮试着伸手去关窗，但那个窗户之所以开着，就是坏了。
　　绝了。
　　这时，兰絮身旁一个宫女，也窸窸窣窣起来，她显然也没有睡好，打了个呵欠，对兰絮说：“走吧，我们去接替妙儿姐姐。”
　　系统：“叮，刷新角色【宫女一号】，春风。”
　　“春风和你一样，同为郑国细作，但她已经进公主宫殿半年，而你昨天才来，春风现在在带你熟悉宫中事务，不过她对你，是竞争对手的态度。”
　　细作也“一将功成万骨枯”，春风要是能从楚国带回郑国一些重磅信息，全家可都享福了。
　　所以，两人之间关系很一般。
　　现在才丑时，换算过来，半夜三点多。
　　兰絮没休息好，太阳穴突突地跳。
　　要命，好想一拳打爆地球。
　　最可怕的还不是困意，是寒意，楚国靠北，一年能冷半年，现在不过十月，不敢想象十二月会成什么样。
　　才走了几步路，兰絮关节冻僵，鼻子耳朵没了感觉，好像摸一下，就能摘下来。
　　兰絮：“系统，有没有积分能兑换制暖道具？”
　　系统：“有是有，但宿主确定要用吗？”
　　兰絮：“……”
　　以前那个疯狂推销积分兑换的系统哪去了！
　　当然，系统也不会白白看着兰絮挨冻，它自荐：“这个世界禁锢没那么多，我可以用我考到的功法证书中的‘火诀’，给宿主制暖！”
　　它很快用上火诀，兰絮身体由内到外，如冰霜融化，暖和起来。
　　系统：“怎么样，是不是有用？”
　　兰絮：“有啊，舒服好多了！”
　　系统激动得和自己中举一样：“嘿嘿嘿嘿，考的证书终于用上了！”
　　……
　　从宫女的通铺，到沈敬月的宫殿，大概五十步的距离。
　　殿宇奢华，飞檐斗拱，只一点微弱烛火，在夜色下，像一座会吞噬人的庞然大物。
　　妙儿和另外一个宫女值上半夜，兰絮和春风接替下半夜。
　　来到公主宫殿，她就能明白，为什么春风那么着急，因为殿中烧着银丝炭，相对通铺来说，很暖和。
　　就算只是站在门外，只要把屋子打开个缝隙，就能蹭点暖意，谁人不喜欢。
　　也是，沈敬月身份再尴尬，也是公主，一应规制都按宗室而来，不可能冻到她，就是她们这些下人难办，只能在漫长的寒夜里煎熬。
　　春风霸占了门缝。
　　因为系统，兰絮浑身暖和着，没和她争。
　　春风瞅着兰絮，她还以为，两人会因为争门缝争吵。
　　这一瞅，她也才发觉，兰絮长得很好看，那白雪莹莹的光，将她衬得恍若月宫桂树下的仙子，清冷艳丽并重，交相辉映，毫不违和。
　　昨天她刚来的时候，有这么好看吗？
　　春风心里犯嘀咕，按照郑国的习性，这么漂亮的女人，肯定送给达官显贵，怎么还和她来一起当细作。
　　她刚想和兰絮搭话，就看兰絮闭着眼，一个圆圆的瞌睡泡，从她鼻子里冒了出来。
　　居然站着睡着了。
　　春风：“……”
　　突然，屋子里发出东西掉落到地的声。
　　春风忙在屋外问：“公主殿下可还好？”
　　泡泡破裂，兰絮也回过神，只听屋里头，一道声音：“我醒了，你们进来吧。”
　　春风一喜，忙推开门，能进屋子取暖，可比站在外面好多了。
　　她和兰絮一前一后，进入寝殿。
　　正对门，是一架松鹤延年八开红木大屏风，绕过屏风，隔着碧纱橱，才到公主就寝的地方。
　　春风跑去点亮蜡烛，嘴里说着亲昵的话：“现下方过丑时，还有两个时辰，殿下何不再睡一会儿？”
　　烛台灯光亮起，照亮坐在拔步床上的身影。
　　沈敬月有一副古典雅致的样貌，一对秋水眼，弯弯的月棱眉，巴掌大的面庞，羊奶般细腻光滑的肌肤，听着春风问，她眉头一压，眼底在摇曳的烛火下，波光粼粼，未语先哀，着实可怜可爱。
　　她低低地叹：“没什么，有些睡不着，不若起来看书。”
　　声音稍微中性，带着清越的少年感。
　　此时，沈敬月已经自己穿好了衣服，刚刚掉地上的，是梳子。
　　她自个儿梳洗，春风也不奇怪，兰絮判断，公主不喜欢别人从头服侍。
　　正好给兰絮省事。
　　春风又试探沈敬月：“殿下若有苦恼，奴婢可以为殿下分忧。”
　　沈敬月：“我只是因郑国，忧虑罢了。”
　　这桩亲事，半年前开始商议，就在前几天，时间确定在半年后的春天，沈敬月就会出嫁。
　　能忧虑的可多了。
　　最开始三国分立时，郑国那小疙瘩，可远远比不上楚国，但人家一个皇帝兢兢业业干了十年，广纳贤良，积极改革，如今能吃饱饭的郑国子民越来越多，国力渐盛。
　　反观沈氏楚国，十年作死，前朝留下的底子，全都要败光了。
　　她嫁去郑国，看起来是“下嫁”，其实郑国也不一定看得上她，抵达郑国，还会有重重关隘——
　　这些，是春风认为沈敬月为此睡不着的原因。
　　她不再追问，引沈敬月到榻上坐好，又问沈敬月看什么书。
　　相比春风，兰絮除了捡梳子，啥也没干。
　　她能努力听进她们的对话，记住如今形式，已经很好了，就不强迫自己也去沈敬月跟前抢着伺候。
　　相反，有春风这么积极的同事，兰絮很感动。
　　她可以快乐摸鱼了。
　　她站在角落里，阖着眼睛，打算再小小眯一会儿。
　　……
　　沈敬月喝了一口热茶，抱起一本老旧的《左传》。
　　她眼角余光中，一个身影缩在光影的暗处。
　　早在兰絮进门时，她就留意到她。
　　四岁后，她身边的宫女，总是在换人，新面孔，来来去去，而且，她们身份各异，目的也各异。
　　像春风想用关切，来介入她的生活的，也不在少数，或者说，绝大多数宫女都会选择这么做。
　　在她们看来，一个十四岁的少女，刚出生母亲就死了，才刚记事，父亲也没了，她生活在动荡不安中，最渴求这种关切与真心。
　　对吧？
　　没错了，沈敬月也这么认为。
　　她看得明明白白，也习惯宫女刻意的示好。
　　可这么多年，她还是第一次见，躲在角落里一声不吭的宫女。
　　她又有什么目的呢？
　　半天，沈敬月没有翻向下一页，她抬起眼眸。
　　女孩穿着臃肿的宫女衣裳，似乎被冻伤了，脸颊嘴唇都不正常的发红，但因为五官太过精细漂亮，这种酡红，反而让她越发秾艳生娇，姿容动人。
　　就是，闭着眼。
　　沈敬月问春风：“她是新来的吧？”
　　春风顺着沈敬月的目光瞧去，又惊又怒，刚刚在门外她睡觉就算了，进了屋子还敢睡，竟是如此愚蠢！
　　不过，她和兰絮是竞争对手，如果可以借此搞掉她……
　　春风就先对沈敬月说：“殿下，这位是新来的宫女兰絮，”接着以上位者的姿态，厉声怒斥兰絮：“殿下可是堂堂一国长公主，你在殿下跟前睡着，是待殿下大不敬！”
　　听到声，兰絮睁开眼，眼中还有茫然，什么和什么？
　　春风这句话，让沈敬月有些难过了。
　　就算是一国长公主又如何，宫女们不也可以直接忽视她。
　　她捂着心口，语气忧伤，几乎泫然欲泣：“也是，我这儿也不是什么好地方。”
　　春风：“殿下，这等人就得赶出宫殿！”
　　被劈头盖脸骂了一顿的兰絮：“……”
　　虽然站着睡着是她不好啦，不过，她还是得为自己争取一句。
　　兰絮走上前，对沈敬月行了一礼，道：“回公主殿下，奴婢刚刚闭眼不是睡觉。”
　　春风：“那你说你在做什么？刚刚在外面，我就看你……”
　　兰絮：“因为公主花容月貌，奴婢不敢多看。”
　　春风：“嘎？”
　　沈敬月无端被自己口水呛一下，咳了声，她一张秀美的脸，红得好像灯笼。
　　这一下，空气中蔓延着淡淡的尴尬。
　　春风还想说什么，反而被沈敬月拦了一下，她很是宽宏大量，说：“罢了，也不是什么大事。”
　　春风：“这……”
　　沈敬月扬起眉头，对兰絮笑了笑：“兰絮，日后，就你进我房中服侍。”
　　春风双眼微瞪，犹如晴天霹雳。
　　她服侍沈敬月半年，还没有这种机会！
　　作为细作，最重要的是，获得公主的信任，沈敬月因幼时差点被宫女闷死，从不让宫女贴身服侍。
　　兰絮这一下，竟然跨过这么多步！
　　她狠狠瞪着兰絮，如果眼光可以化成箭射死人，她已经往兰絮身上扎了好多箭。
　　兰絮：“……”
　　其实，她也没料到会这样。
　　春风坚持：“殿下，兰絮生性惫懒，方才还在外面她也在睡觉，还挺会狡辩，实在不适合进房中服侍殿下……”
　　沈敬月皱眉：“我已决定，你不要再说什么了，你先下去吧。”
　　春风嘴唇嗫嚅。
　　她还是不甘心。
　　春风很了解沈敬月的性情，娇气懦弱，胆小怕事，这半年，她替她主理了不少事，也有意识去引导她的反应，让沈敬月更仰赖自己。
　　这种事她不是第一次干，比如刚刚，她就用一句“长公主”，让沈敬月顾影自怜。
　　可她没想到，沈敬月更看得上什么事没做，还敢睡觉的兰絮。
　　春风气得牙痒痒。
　　再这样下去，这细作生涯，何时能出结果？
　　春风十分焦虑。
　　兰絮也焦虑。
　　不是吧，显眼包同事被调走，以后殿中的细活粗活，不都是她做了？
　　这公主怎么回事啊，听不得人夸她？
　　果然，春风被遣走后，沈敬月见杯中没茶水了，轻扣桌面。
　　兰絮给沈敬月倒水。
　　离近了看，才觉得沈敬月是生得好，可是眉眼间，本来应该得有一点英气的。
　　只是她那对形状柔美的月棱眉，是刻意修过的走势，不太按她本来的眉骨走，把她一点英气，修饰成柔软可亲。
　　可这样眉骨的人，应该都蛮强势的……
　　沈敬月喝了一口茶水，她抬眼，和兰絮四目相对。
　　她问她：“这下，敢看我了么？”
　　兰絮垂眼，也笑了一下：“殿下好看，多看一下，也是该的。”
　　沈敬月脸颊又红了起来，她手指卷着自己头发：“你还挺会说话的。”
　　她们像是两个妙龄少女，相互打趣，气氛温馨。
　　她又问兰絮：“我看你困得紧，可是想睡一会儿？”
　　兰絮：“想。”
　　若别的奴婢，不会这么快就答应，至少推脱一下，再隆重谢恩才是，兰絮这一个想字，直接让沈敬月愣了愣。
　　一会儿，她才又笑了笑：“那你在榻上睡一会儿吧。”
　　兰絮：“多谢殿下。”
　　她踢掉鞋子，和沈敬月隔着一张案几，在另一边榻上合衣躺下。
　　不过一会儿，沈敬月又翻了几页《左传》，她听得兰絮呼吸发沉，微微勾起嘴唇。
　　从榻上下来，沈敬月没有穿鞋。
　　白袜下，他的脚有些大。
　　他面容虽然娇媚，身量却不矮，身板也不薄，至少和现在十六岁的兰絮差不多，只是他惯常低头，收着自己气势，让人觉得他弱弱的。
　　他蹲在兰絮面前，直勾勾地观察了会儿。
　　然后，戳戳兰絮的脸。


第49章 绝代双娇2
　　兰絮补睡了三个小时，虽然六点多还是得醒，总比昨晚困到升仙好。
　　外面，春风端着冒着热气的铜盆进屋，拧干手帕，给沈敬月。
　　沈敬月自己擦脸。
　　她好像很不习惯别人对自己的触碰，春风给她手帕时，碰到她手指，她不自觉地瑟缩了一下。
　　就是个软软的雪团子，还有点傻白甜。
　　不管怎么说，既然在人家手底下讨一口饭吃，兰絮得分析她的性格，一边和系统求证。
　　脑海里，系统说：“没错，她的人设标签是【娇软】和【心地善良】，不过，不喜欢别人触碰估计还好？昨晚还来戳你的脸颊呢。”
　　兰絮摸摸脸：“戳我？”
　　系统：“可能没见过你这样，说睡就睡的宫女。”
　　兰絮：“没事，等她看我摸鱼摸多了，就会习惯的。”
　　反向驯化老板，从她做起。
　　……
　　兰絮成为这么多年来，沈敬月身边第一个贴身宫女，让宫女通铺很惊讶。
　　“公主四岁时差点被一个宫女闷死，身边再留不得人，连教养嬷嬷也全被杖杀。”
　　“兰絮是怎么入公主的眼……”
　　“咱们公主最善良的心地，能去她身旁服侍，天大的恩赐呐！”
　　新宫女一步登天，老宫女多少不服气。
　　表现最大的，就是春风。
　　兰絮回屋子拿一样东西，春风阴阳怪气：“要不是我带你入公主的眼，你还没今日这个机会呢。”
　　兰絮眼前一亮：“你想跟我换？找公主说呀！”
　　她还不想干呢。
　　一句话把春风噎死。
　　公主性情很好，但做下决定的事，轻易不改，用郑国多年观察来总结，就是骨子里的执拗，是沈氏都有的。
　　春风狠狠瞪了一下兰絮，转头就走。
　　吃饭的时候，兰絮才知道贴身宫女的好处，等公主吃完，剩下的菜，就是赏赐给宫女，至于谁吃肉谁喝菜汤，看“番位”。
　　贴身宫女番位第一。
　　布菜是春风和兰絮。
　　沈敬月不挑食，几乎每一道菜都会吃，吃得也很慢，兰絮等到她表示要哪一个，才会动筷。
　　其余时间就是发呆养神，好困。
　　春风和她截然相反，一个劲给沈敬月夹菜，说：“殿下，雪菜清甜可口，润肺明目，多吃一些。”
　　“殿下，青葱蒸鸡蛋鲜美，多吃一些。”
　　“殿下，这个小鸡炖蘑菇是厨房小煨了一晚上的，多吃一些。”
　　她挑衅地瞪了眼兰絮。
　　看吧，她想让公主吃什么，公主就会听她的话，就算靠花言巧语，成为公主的贴身宫女，也比不过她。
　　岂料，兰絮根本没接收到她的信号。
　　兰絮被她的话，吸引得往饭桌看。
　　公主的早膳共有八道菜，样样精致可口，由此可见，虽然作死了十年，楚国还是很有钱，底子真耐造。
　　一瞬间，有一股原始的冲动，占据兰絮的大脑。
　　“咕，咕咕——”
　　兰絮：“……”
　　所以她才想要发呆！
　　沈敬月停下咀嚼：“什么声音？”
　　春风轻蔑而好笑。
　　宫女布菜时，肚子竟然发出饥饿的叫声，实在不雅！
　　她早上故意没有提醒兰絮，先喝水喝饱了再来服侍，她果然犯这种错误了。
　　她一个劲地看兰絮，沈敬月也看向兰絮。
　　看她这回怎么也该跪下求饶了！
　　然而，兰絮脸不红，心不跳：“回殿下，那声音，只是有人在唱空城计。”
　　沈敬月饶有兴致：“空城计可是我最喜欢的戏目，这唱的是什么？”
　　兰絮：“它唱：好饿啊，好饿啊。”
　　春风：“……”
　　沈敬月：“……”
　　沈敬月噗嗤一声笑出来，指着雪菜、青葱蒸鸡蛋、小鸡炖蘑菇这三样，说：“你先拿去吃吧。”
　　兰絮道：“多谢殿下。”
　　端起来往嘴里塞，味道还挺不错，可能因为没有味精，食物本真的鲜美，在舌尖留着久久不下。
　　春风两只眼睛都要瞪出来了。
　　她想不通，公主为何对这个新宫女，百般的好！
　　这样兰絮不是很快就能获得更多，关于公主对郑楚联姻的看法，乃至楚国的一些盘算？
　　联想这一层，春风更为嫉恨。
　　……
　　忙碌了一天，兰絮回到屋子。
　　澡是别想洗了，古代洗热水澡是贵族的权力，沈敬月洗澡也不要人服侍，但她洗完的热水，大家可以分来擦脸。
　　兰絮顶多擦擦手，反正天冷，也出不了汗，她打算换套衣服，再去公主的寝殿。
　　拉出衣笼，她的衣服被剪得破破烂烂，棉絮都被扯出来。
　　这种天气，没厚衣服穿，真的会被冻死。
　　这就是宫廷霸凌啊。
　　她看向几个宫女，大家都没说话，有人不忍，没有与她目光对视。
　　只有春风把“我做的”纹脸上，她得意：“你不是很受公主重视么，让公主给你多做几身衣服呀。”
　　兰絮：“好主意。”
　　春风梗住。
　　春风没有剪坏兰絮的宫女制式衣裳，兰絮脱掉自己觉得有点脏的衣服，再套上薄薄的宫女衣裳。
　　一时，几人都看直了眼。
　　她之前包成粽子，除了一张漂亮的脸，尚且看不出什么，如今，她身上线条，如峰峦起伏，玲珑有致，走路时轻盈如蝶，当真美艳不可方物。
　　这样的美人，就算当宫女也是一时的，被上位者物色上，成为她们的主子，不过一个眼神的事。
　　有好几个宫女，当场转了态度：“兰絮，你要是冷的话，我把衣服借给你吧？”
　　“是啊，别冻着好。”
　　春风脸上顿时火辣辣的，分明是想让兰絮出丑的，怎么到头来，还成全她展现自己优点了？
　　她酸不溜：“有什么用，还不是会被冻死？蠢货。”
　　兰絮：“没关系啊，公主寝殿有银丝炭，可暖和了。”
　　几人：“……”
　　宫女默默破防了。
　　对啊，成为贴身宫女，就不用和大家挤一张通铺了，能在冬天晚上，暖暖美美地睡上一觉，那是多好的事！
　　说到底，人家兰絮根本不在乎那几个衣服啊。
　　白剪了！
　　破防最厉害的是春风，她嘴唇嗫嚅，还想说什么，兰絮挥挥手：“那我先过去了。”
　　去到宫殿的路上，兰絮也不冷。
　　毕竟有个念火诀的系统。
　　系统却气得要命，母性大发：“怎么有这样的人，居然欺负你！你别太好脾气，我们就应该把她们的衣服也全泼水！我现在就去找水诀！”
　　兰絮不敢笑，怕让系统更气，解释：“不是我脾气好，只是第一冻不到我，第二是报复回去好累。”
　　咸鱼每次对外社交，都是输出，当宫女已经够累了，还要玩这种勾心斗角？
　　不不不。
　　兰絮决定先把这事放一边，除非触及她核心利益，比如不让她睡觉，她才可能一拳把春风打飞。
　　可她在寝殿睡觉，她们也打扰不到了。
　　想着，兰絮又有点困了。
　　寝殿中，沈敬月看着轻简的兰絮，先是一呆，姣好的脸上，又是一红，她道：“兰絮，你为何穿春裳？”
　　公主可不知道，作为奴仆，一年四季就一套衣服，还以为兰絮不臃肿是因为穿了春裳。
　　兰絮挑了一下烛芯，说：“因为公主身旁，温暖如春呀。”
　　沈敬月：“……”
　　她拿着书半遮脸庞，一双含情眸，似笑非笑，是娇羞的，也是欢喜的，分明一句话没说，似在嗔兰絮嘴甜。
　　兰絮眼前一晃，感觉一股热意浮上脸颊。
　　沈敬月长得可真好看。
　　兰絮知道自己也好看，但两人点的方向不一样，相比她，沈敬月更像一朵深夜幽昙，又软又香，独独朝她释放魅力。
　　有这么好看的脸，沈敬月和郑国太子感情的开端不会太差，除非郑国太子是个瞎子。
　　兰絮第一次觉得，自己的任务确实不难。
　　这一夜，她又是在榻上睡着了，沈敬月叫人抱了一床被子给她。
　　沈敬月真是个好人。
　　起床洗澡都不用伺候，难怪宫女们会妒忌她进了寝殿。
　　唯一的问题，还是每天六点起床。
　　她们睡得早，但兰絮是早睡晚起派的代表人，一看六点那个黑天，就让人想起曾经的读书时光。
　　真不如睡大觉。
　　吃早饭时，一个太监匆匆跑进来，对沈敬月道：“殿下，朝堂上因为殿下和亲郑国的事，吵起来了。”
　　兰絮和春风赶紧竖起耳朵。
　　沈敬月问：“到底何事？”
　　太监：“陛下认为，郑国心思不纯，聘礼单子不够。”
　　两国皇室联姻，从定亲后，就在商议聘礼，楚国要玉璧、金饼、良驹等等，郑国却反悔，尤其是良驹。
　　这桩联姻，双方都各有目的，显然郑国综合评判楚国的实力，认为送良驹给楚国，已经是一笔不划算的买卖了。
　　郑国在挑战楚国的底线，这是外交战争，没有硝烟的战争。
　　朝上正为这事吵着呢。
　　沈敬月没了胃口，喝了漱口茶，吐在盆里，整个人似有些魂不守舍。
　　想来这也是她前日睡不着的缘故。
　　春风围着她，一直劝说：“郑国虽出尔反尔，可亲事是昭告天下了，几匹马而已，没了就没了，殿下何不劝说劝说陛下。”
　　“这可是殿下终身的事，陛下却只顾楚国，不顾殿下，真是……”
　　在春风劝着沈敬月，想让沈敬月介入皇室斗争中时，兰絮却思索着怎么什么时候能轮上自己吃饭。
　　像沈敬月吃不完的，也没法和之前一样，直接在沈敬月面前吃，得端下去才能吃。
　　饿了。
　　兰絮咽咽喉咙。
　　突然，沈敬月问兰絮：“兰絮，你觉得呢？”
　　春风暗示兰絮，得劝沈敬月接受。
　　楚国朝中对郑国不送良驹的事，本就分成几个立场，如果沈敬月接受了，对郑国而言，只有利没有弊。
　　那就代表他们郑国，地位凌驾于楚国之上。
　　兰絮刚刚在想吃的，没怎么听，唯一可以肯定的是，按照世界发展，这桩婚事肯定不会取消。
　　那她肯定不干预。
　　她老实巴交：“这些事，奴婢也不懂。”
　　春风：“……”
　　春风终于觉得哪里不对了，这个兰絮，压根没有作为郑国眼线的决心！
　　很好，她知道该怎么除掉兰絮了，兰絮的行为，她必须上报给郑国。
　　只要不积极，就是反叛。
　　春风终于松口气，兰絮分明什么都没做，她却感觉到莫大的威胁，能把这个威胁除掉，她就心安了。
　　只是，沈敬月显然更喜欢兰絮的回答。
　　她轻轻一叹：“你不懂，我也不懂。”
　　她现在不需要有个英明的人，来告诉她怎么做，只想有个人和她一样烦恼。
　　沈敬月又说：“成日在屋中坐着，我也懒了，陪我出去走走吧。”
　　她只带着兰絮。
　　公主寝殿外，有一小片山坡，种满蜡梅，正值十冬腊月，踩着蓬松的雪，观赏枝头蜡梅，别有意趣。
　　沈敬月看了会儿，却又开始忧愁：“梅花即使能在这么冷的天里，开得这么好，也终有一日会败。”
　　兰絮：“不过，梅花糕好吃。”
　　说完后，兰絮这才反应过来，真想给自己来一下，这叫什么，领导夹菜她转桌，根本不在一个频道。
　　沈敬月却轻声笑着。
　　音调有点低，也有点微哑。
　　兰絮找补：“虽然梅花糕的原料和梅花没有关系，不过蜡梅，可以做蜜渍梅花。”
　　沈敬月也有了兴趣：“是了，诚斋野客之诗句：瓮澄雪水酿春寒，蜜点梅花带露餐。句里略无烟火气，更教谁上少陵坛。”
　　她凝视兰絮的双眸，似乎要寻找共鸣。
　　而兰絮的眼神，透露着一股没有被知识污染过的清澈。
　　沈敬月：“……”
　　兰絮：喵喵喵？完蛋了，终于轮到自己成文盲了。
　　但她这个身份，就算是文盲也很正常，谁家宫女饱读诗书啊！
　　于是，兰絮发自肺腑地附和：“好诗！”
　　沈敬月小声地笑：“你所想，恐怕只有‘好吃’。”
　　兰絮：“……咳咳。”
　　她抬起手，摘下一朵梅花，递给兰絮：“试试看。”
　　兰絮轻咬了一口，皱皱眉：“这样不好吃。”
　　沈敬月忍不住一直笑，笑得脸颊红扑扑的，尤为可爱动人。
　　她起了雅兴，让人拿来篮子，要采摘梅花。
　　兰絮苦哈哈：“就我们两个吗？”
　　沈敬月轻轻拉住兰絮的袖子：“是你要吃的哦。”
　　兰絮对自己付出劳动，并获得果实这种事，没什么感觉。
　　她更喜欢不劳而获。
　　想打瞌睡就有人递枕头，不远处，春风带着几个宫女急哄哄冲上来：“殿下，奴婢也来帮忙。”
　　能与殿下共同摘梅花、蜜渍梅花，可想而知，两人感情肯定持续升温，春风看不惯，也看不得。
　　她势必要来掺和一脚。
　　沈敬月说：“你们下去，我和兰絮采摘就行了。”
　　其余宫女们退下：“是。”
　　春风却不肯，她毫不犹豫，抢走兰絮手上的篮子：“我来吧！”
　　沈敬月脸色微微一变，突然用力攥了下兰絮的袖子。
　　兰絮侧眸，就听她短短地说：“脏了。”
　　这两个字，莫名有种藏着锋芒的狠厉。
　　兰絮：“？”
　　她怀疑自己听错了，再一看沈敬月，又没什么区别，依然是笑盈盈的，依然是那个脾气柔软的公主。
　　当天，沈敬月让宫人做蜜渍梅花，自己没有再碰一朵梅花。
　　……
　　晚上，沈敬月让兰絮磨墨。
　　她写着一封信，写完后，还示意兰絮看一眼，笑着问她：“好看吗？”
　　兰絮：“……还行。”
　　本来就是繁体字了，沈敬月却还在纸张上涂涂改改，字如顽童所出，得很仔细辨别，才能看懂。
　　一国公主的字，这么丑的啊。
　　她又自信起来了。
　　夜里，她那一睡就和全世界隔绝的毛病又犯了。
　　却隐隐嗅到一点梅花的暗香。
　　……
　　隔天，兰絮睡得好好的，外头有脚步奔忙。
　　系统叫兰絮：“好像出事了。”
　　兰絮揉揉眼睛：“什么事？”
　　系统：“我也不清楚，不过昨晚，公主那边的窗户，好像有打开。”
　　可惜兰絮和公主那，还隔着一道隔断碧纱橱，系统探不到。
　　该不会有人暗杀公主？
　　女主被杀这还了得，兰絮一下子清醒过来，还好沈敬月在里面说：“兰絮，你问问外面怎么了。”
　　兰絮松口气。
　　她开门，侯在外头宫女脸色很不好看：“你去告诉殿下，整片梅花林，全都……”
　　兰絮：“全都怎么了？”
　　宫女：“被毁完了。”
　　得知这件事，沈敬月也急急忙忙，早膳都没吃，就去看梅花了。
　　兰絮跟着过去。
　　整片梅花林，主要是枝叶遭殃，被毁得乱七八糟，比台风过境还可怜，落了满地的蜡梅。
　　太监已经看过了，说：“回公主殿下，昨晚下了大雪，盖住了声音，我们今天才发现……”
　　沈敬月的眼泪一下涌了出来，失魂落魄：“怎么会这样？”
　　她捧着一朵花，埋葬到雪中，手指被冰雪冻得通红。
　　场上人见之，无不心疼她的。
　　兰絮怕她眼泪结冰，脸也要遭殃，递去了手帕，沈敬月自顾自葬花，兰絮想了想，给她擦了下脸。
　　她没有躲开，她也就顺手把她眼泪擦完了。
　　她看看四周，没有发现春风。
　　葬了几朵花，沈敬月让几个太监，收拾梅花林：“它们已经都这样了，不如把树都砍了，落了个干干净净。”
　　又有一个宫女大叫着跑过来，神色惊惶：“死、死人了！”
　　几人皆一惊。
　　刚刚宫女打水，却发现轱辘很沉，拉不上来，叫来别人一起拉，就看一个宫女死在里面，都结冰了。
　　居然是春风。
　　兰絮有点奇怪。
　　春风那种性格，怎么可能说死就死。
　　只不过，春风走得挺安详，没有任何挣扎的痕迹，就是身体扭成一团，都僵硬掉了，和她安详的脸比起来，诡异得要命。
　　宫女们都不敢上前。
　　沈敬月却是最镇静的，或许她见过很多死人，对尸体已经没有感觉了。
　　她用袖子挡挡口鼻，叹息，说：“把她搬下去吧。”
　　兰絮眼尖地发现，春风腰上别着纸，指着它问：“那是信？”
　　太监立刻把结冰的信，从她腰上扯下来。
　　看沈敬月点点头，太监小心地展开纸。
　　仔细辨别，认出几个字，把信呈给沈敬月，他道：“殿下，那梅林就是春风破坏的，她说是看不得殿下被奸佞纠缠，畏罪自杀了！”
　　兰絮：“……”
　　谁是奸佞啊，她吗？
　　她忍不住看了一眼那封信。
　　好眼熟的信啊。
　　她还没失忆，就在昨天，沈敬月写完后，还问她好不好看。
　　原来竟然是模仿春风的笔迹，给她伪造死亡理由？
　　兰絮忍不住看了一眼沈敬月，沈敬月眼角哭得红红的，似乎没什么力气，柔柔地往她身上一靠。
　　她看了她一眼，伤心地说：“春风真傻，这下，真落了个干干净净。”
　　兰絮：“……”
　　她又想起系统说，沈敬月半夜开过窗，脑海里浮现沈敬月扛着斧头跳窗的样子。
　　不可能，肯定哪里出错了，她根本没办法，把眼前这个娇啼的弱女子，和那个扛斧砍树的人影重叠在一起。
　　然而事实板上钉钉。
　　更夸张的是，沈敬月没打算跟她掩饰，叫她去看信，就是摊牌了。
　　不是，傻白甜的到底是谁啊？
　　是她啊！
　　兰絮终于消化完这个事实，跟系统说：“所以说，在沈氏皇族一群疯子里面，沈敬月能活下来，不是靠女主光环。”
　　“她好像也有点病。”
　　系统爆哭：“咋整啊宿主，神经病身边好危险啊！这个任务怎么回事嘛！”
　　兰絮：“打不过，就加入。”
　　系统：“？”
　　兰絮深深看了一眼娇弱的沈敬月。
　　不对，她怎么总下意识觉得沈敬月娇弱呢，她才十四岁，体格却和自己差不了多少，手长腿长，这样的体型，以后至少还能长几寸。
　　所以，沈敬月拿着斧头，奔赴梅林，她就是——
　　梅林战神！
　　……
　　回到房中，沈敬月捧着一杯热茶，一个大早被风吹，还受到惊吓，她鼻头有点红，面庞当如娇花鲜嫩。
　　水光润泽的双眼，却一直盯着兰絮。
　　梅花林确实是他令人毁掉的。
　　那一瞬，他站在雪中，心情很畅快，浑身热血沸腾，就算穿着单衣，也感觉不到任何寒意。
　　梅林被弄脏，那就全砍了。
　　是的，他不止要针对罪魁祸首，自己的东西毁起来，也毫不留情。
　　他要看看兰絮的反应。
　　他从没有可以信任的人，但也确实，第一次见兰絮这种人。
　　她让他想起自己以前堆的雪人，除了雪，再没有任何东西。
　　世人皆摆脱不了七情六欲，沈敬月眼看四任皇帝沉浮，早就明白，人永远是欲望的奴隶，而兰絮的七情六欲比较特殊。
　　她只想吃只想睡，就像雪人，只会凝固，或者融化。
　　浅显得让人不忍深探，只怕她说出最大的愿望，是能吃能睡。
　　他对她充满好奇，前几天就在夜里，伸手触碰过她，就是想看看她是不是真实的人。
　　可是，这个雪人不冰。
　　刚刚在外面，靠在兰絮身上，沈敬月觉得，她暖暖的。
　　他抓着兰絮的目光，不放过她眼底任何的情绪。
　　果然，知道人是自己杀的，她眼底划过一丝复杂。
　　她对他是恐惧，还会是困惑不解？亦或者试图说教？
　　沈敬月低头喝茶。
　　他突然觉得，有点没意思，语气却还是忧愁的：“可惜那些树了。”
　　却看兰絮终于整理好复杂的情绪，她压低声音，开口：“公主，下次去砍树，叫我吧。”
　　沈敬月：“……”
　　兰絮纠结地伸出两根手指：“我可以帮你砍两棵。多一点就不行了，会累死的。”
　　沈敬月：“……”


第50章 绝代双娇3
　　沈敬月突然娇娇地笑了。
　　她抬起袖子，遮住嘴巴，双眼弯弯，眼尾好像藏着一个小钩子，一下一下吸引着她的注意力。
　　兰絮缓缓收回两根手指。
　　“且慢，”沈敬月轻轻握住她的手指，把自己的手，展示在兰絮面前，“喏，你看看。”
　　她手掌稍微比兰絮的大点，但比例很好，手指长，掌心瘦削，指腹白白嫩嫩，一看就是不沾阳春水。
　　接到沈敬月的指令，兰絮看了好一会儿。
　　沈敬月：“你看出了什么？”
　　不管三七二十一，兰絮先拍马屁：“公主的手好看。”
　　沈敬月戳戳她额头：“呆子，那些树，不是我一个人砍的，我哪有那个力气。”
　　原来她是笑自己误会她一人砍树。
　　确实，沈敬月的手，除了写字磨出来的薄茧，没有半分用武的痕迹。
　　兰絮差点接受“林黛玉倒拔垂杨柳”的荒谬感，终于缓了过来。
　　她问：“殿下是有帮手么？”
　　沈敬月弯起嘴唇，露出可爱的笑：“对呀，以后，我会把你介绍给大家。”
　　人数还不少。
　　至于不是现在，想也知道，兰絮资历不够。
　　能获得女主的初步认可，兰絮对自己也充满认可，她点点头：“是了，砍树杀人的事，确实不好做。”
　　“殿下做那个运筹之人便好，这些交给我们。”
　　沈敬月看着兰絮，嗤嗤地笑，有一点，他没有和兰絮解释。
　　树是别人砍的，但人是他杀的。
　　回想自己一步步把春风逼得自己跳井，他眼底波光微微流转。
　　有意思的事，当然要亲手做了。
　　……
　　公主尚未出宫自立府邸，宫殿还在大楚皇宫中。
　　公主宫殿就是个漏风的筛子，一点屁大的小事，都能传满阖宫。
　　皇帝沈玙刚下朝，就有心腹与他耳语。
　　沈玙：“哦？那片前朝就有的梅花林，被一个宫女毁了，她还自戕了。”
　　太监：“是了，长公主正伤心呢。”
　　沈玙：“去看看。”
　　本朝皇位传到沈玙这，是第四代，按辈分，他是沈敬月的侄子，却比沈敬月要大上六岁，今年已经二十。
　　他这几天本就因为楚郑联姻，烦得头疼，但他不让心腹叫太医，因为前三任皇帝，也有头疼的症状。
　　他父亲也有，沈氏族中许多人都有。
　　只是，他们的头疼症是间歇的，有些幸运儿，一年也不过发作一次，不像他，越来越频繁，快成持续。
　　用现代医学来说，这是遗传病，之所以登上帝位就加剧，和巨大的压力有关。
　　但古代没有这么先进的观念。
　　三个皇帝共同的头疼症，已经有百姓私传是沈家作为臣子造反，被前朝皇室诅咒，君权非神授，德不配位。
　　所以，沈玙不仅不能表现出头疼，还要做一个能笑能说话的正常人。
　　然而，他精神越紧绷，就越忌惮沈敬月。
　　沈敬月作为高皇帝唯一的子嗣，还是整个大楚建国十多年，唯一长成的皇族，她的存在太特殊。
　　百姓或许不清楚，现在又是哪个皇帝上位了，但一定记得沈敬月周岁那年，大楚京城接连放了七七四十九日礼花、大赦天下的盛大场景。
　　这也是几任皇帝，没动沈敬月，还给她优渥的生活的原因。
　　可沈敬月到底是女子，没有半分权势，沈玙难免轻视。
　　譬如，到达公主宫殿，不等宫人前去通传完毕，沈玙直接阔步迈进殿中。
　　下过雪的宫殿，因为人手不够，还有许多地方，堆积着白雪，却让那座雪中亭，多出几分遗世独立之韵味。
　　两个少女，各持纸笔，坐在桌边说笑。
　　其中一道是他的皇姑姑，另一道，则是一个眼生漂亮的女子。
　　沈玙不是没见过绝色女子，沈敬月就生得极好，可是像那女子这样，容色绝绝，说笑间，眼睛明亮，动静之间，也自成一道美景的，他是第一次见。
　　沈玙看得有点怔。
　　那带路的宫人，连忙小跑上亭子，同沈敬月通报：“公主殿下，陛下来了。”
　　沈敬月和兰絮在填九九消寒图，听到沈玙就在亭下，沈敬月笔头一动，画坏了一笔。
　　他带着兰絮起来，出亭子去接驾：“参见陛下。”
　　主仆二人同时行礼。
　　兰絮对沈玙没什么太大兴趣，反正迟早要被废掉。
　　她只看到明黄一角，垂下眼眸。
　　沈玙虚扶沈敬月一把，目光却定在兰絮身上。
　　他笑了一下：“听说姑姑终于克服恐惧，往房中添宫女了？可是哪个宫女勤快踏实，能入姑姑的眼？”
　　明知故问。
　　沈敬月回：“勤快踏实算不上，只是她和我性情相合，投缘罢了。”
　　沈敬月不说，自然有别的宫人，为讨好皇帝，接话：“陛下，就是公主殿下身旁的宫女，新来没多久的，叫兰絮。”
　　沈玙：“兰絮……这个名字不错。”
　　兰絮头皮突然一紧。
　　他说的是名字么，说的是人。
　　被一个帝王这么明示，她有种不好的预感，不是吧哥，他该不会是她任务上的第一道坎吧？
　　别任务还没苗头，自己就先去当大门不出二门不迈的妃子了。
　　还好沈敬月也并非真的任由沈玙拿捏的，她不喜地皱皱眉头：“陛下，我身边难得出现一个可谈心的人，陛下就要要走么？”
　　沈玙哈哈一笑：“朕夸姑姑目光不错，姑姑紧张什么？”
　　“好了，说说和郑国联姻的事吧。”
　　他似乎真的只是一问，不再看兰絮。
　　等终于送走皇帝，回到房中，关上门，沈敬月的笑脸一下垮了，嘴角瘪瘪的。
　　就像小时候，他刚喜欢上的一个布娃娃，就被国公府的嫡女惦记上。
　　明明是他先喜欢的。
　　比鞋子里混了沙子硌脚还不舒服。
　　沈敬月闷闷不乐一整天，兰絮想了想，不能坐视不管，至少她要刷一下存在感，免得真被沈玙要走。
　　下午，大雪过后的宫殿，宫人扫出一片干净的空地。
　　沈敬月在房中看书，这回换了《六韬》。
　　他不拘什么书，反正在公主府没事做，便是看书，除了看书，也不能做什么了。
　　兰絮自屋外进来前，敲了敲门，沈敬月稍稍抬眼，便看她脑袋从门口探进来，眼神亮晶晶的：“殿下，捉鸟不？”
　　沈敬月：“？”
　　他目光回到书上，语调慢慢的：“捉鸟？有什么好玩的？”
　　兰絮本来以为他没意思，不想问了，却发现，他手指正捻着书页角落，都要把纸捻起皮了。
　　这是没好放下公主的身份，要她再邀请一次？
　　兰絮试着：“我觉得挺好玩的。”
　　果然，沈敬月一把合上书，斜斜看她一眼：“好吧。”
　　冬季宫中又不少麻雀，往日这种会叫的动物，会被宫人赶出宫，但冬季万物凋零，有麻雀的叽喳声，反而显得热闹些。
　　兰絮在地上支起一个篮子，撒上小麦粒，用一根线系在撑篮子的竹竿上。
　　兰絮：“等麻雀来吃小麦粒，咱们手一拉。”
　　她给沈敬月示范了一下，拉走细线，篮子倒扣。
　　沈敬月看得聚精会神：“我会了。”
　　重新支起篮子，兰絮把细线的一端递给沈敬月，沈敬月却没有拉住线，他手掌直接覆上她的手指。
　　两人指腹相处，共同牵着一条线。
　　兰絮愣了愣，沈敬月小声：“麻雀来了。”
　　半空中飞来一只棕灰羽毛相间的麻雀，它很小只，还不够兰絮巴掌大呢，停在篮子附近，清理羽毛。
　　兰絮和沈敬月屏住呼吸。
　　小麻雀发现了麦粒，它啾啾叫着，机警地观察四周，但人类对它来说太庞大了，它只认成两块相互依偎的石头。
　　它蹬起小短腿，一步三晃悠，买进了竹篮子的圈套，享用起麦粒。
　　瞬间，兰絮和沈敬月同时拉回细线。
　　“啪叽”一声，篮子倒扣在地，麻雀受惊，扑棱着翅膀，却飞不出去了。
　　“成功了！”兰絮欣喜地握了下沈敬月的手。
　　沈敬月呆呆看着她，突然也笑了出来：“嗯！”
　　他的心跳跳得很快。
　　如果让他一个人玩这个，便是没什么意思，可是，他居然能和兰絮同时抓住时机，同时拉线。
　　他们之间，好像被这条线，隐秘地缠绕到了一处。
　　想到这，沈敬月心中阴翳散了大半。
　　他们小跑上前，检查篮子里的麻雀。
　　小麻雀发现挣扎无果，已经开始吃起麦粒了，还挺悠闲。
　　沈敬月一直盯着它，他问：“抓到之后呢？我们要做什么？”
　　兰絮：“一般是拿来烤着吃，不过……”
　　沈敬月：“不过？”
　　兰絮笑盈盈地说：“殿下，麻雀生于天地，咱们现在不缺这口吃的，既然也得了乐趣，不如把它放了吧？”
　　在她的认知里，麻雀可是国家二类保护动物，而且食物充足的情况下，也没必要吃野味。
　　沈敬月却陷入沉思，刚刚，他下意识的想杀掉麻雀，捉到的玩物，杀掉不是寻常么？
　　可她说放掉……
　　那便试试。
　　沈敬月点点头，兰絮便小心翼翼掀开篮子，那小麻雀居然是个不怕人的，还在捡麦粒吃，发觉得了自由，才扑棱着翅膀，飞上天去。
　　沈敬月的目光跟着麻雀，他抬起眼，眼底映出雪后初霁的天，麻雀小小的身影，在他湿润的双眸中，罅开一道曦光。
　　他喜欢看它飞，很自由自在。
　　他心念一动，立时拉着兰絮的手，去追麻雀。
　　兰絮：“诶……”
　　麻雀一路飞，他们一路小跑着追上，因为寒冷，呼吸换气的时候，唇边与鼻腔，凝出一道道白雾。
　　很快，麻雀飞出了公主府。
　　而他还是脚步停住，只能在公主府。
　　兰絮有点累，深呼吸着，沈敬月倒还好，他只胸膛微微起伏，便沉下气息。
　　沈敬月说：“兰絮，这个好好玩。”
　　兰絮不知道他说的是捉鸟还是追鸟，最好不是后者，她有点一言难尽：“虽然但是，鸟类是在飞行时排泄的……”
　　沈敬月愣了愣。
　　他忍不住大笑起来，清越的笑声，犹如玉石琤琮，霎是好听。
　　他道：“嗯，都好好玩。”
　　尤其是兰絮。
　　兰絮以为他说的是捕麻雀，也笑了下：“能给公主分忧，便好啦。”
　　虽然也没花她多少心思。
　　沈敬月弯弯唇角，所以，他更不会让沈玙要走她。
　　不过沈玙似乎也不会这么轻易放弃。
　　沈敬月让人在公主府门口盯着，防止他突袭，于是第二次沈玙过来，就落了个空，但沈玙没那么快死心。
　　他命人送了些金银财宝来。
　　宫女端着珠宝，鱼贯而入，太监甚至直接说，这就是给兰絮的。
　　沈敬月坐在桌前，等宣读礼单的太监走了，他立时挥手：“把它们全丢了。”
　　兰絮眼中流露出些微的可惜。
　　沈敬月攥了攥拳头，问兰絮：“你喜欢这些东西？”
　　兰絮没有直接说：“奴婢只是觉得，这么丢了有点浪费。”
　　沈敬月的心，一下子被压上一块巨石，他站起来，问：“皇帝的意思，你怎么看？”
　　兰絮不敢放松。
　　她摇摇头：“奴婢只想待在殿下身边。”
　　下一刻，沈敬月的眼泪噼里啪啦地掉，在他下颌，凝成一条小溪似的，好不可怜。
　　兰絮：“？”
　　这也太突然了，公主的眼睛是水龙头吗？她怔在了原地，便听沈敬月边哭边说：“可是，我保不住你，我要怎么办？”
　　兰絮：“嗯……”
　　她不知道手脚该怎么摆放了，她不是很会安慰人，以前，也都也是她哭给别人看。
　　沈敬月比她还能哭，比她还无理取闹，一下打乱了她的节奏，让她脑瓜里一片嗡嗡。
　　但这一犹豫，落在沈敬月眼中，就是另一层意思。
　　沈敬月惊诧地看着她，悲痛：“你是不是就想要去他身边？要不你去他身边吧，我不妨碍你成为主子，至少比我这个公主府好。”
　　兰絮干巴巴：“我没这么说。”
　　沈敬月就是不信，别过身，说：“你没有，可是等你做了主子，就知道滋味了，我怎么能拦着你呢？”
　　兰絮：“……”
　　这都什么跟什么啊！
　　她都没哭，她凭什么哭啊！不许比她能哭！
　　“哇”的一声，兰絮哭了出来，眼泪也哗啦啦地流，把哭得正伤心的沈敬月吓一跳。
　　兰絮：“那能怎么办嘛，殿下护不住我，是我的错吗？我也没办法啊！”
　　气得“奴婢”一词也不说了。
　　沈敬月：“呃……”
　　兰絮继续哇哇地哭：“殿下护不住我，就想想为什么会护不住我嘛！”
　　沈敬月止住哭声，还真想了一下：“是我不够强。”
　　兰絮：“呜呜。”
　　他想了想，还是拿出手帕，轻擦兰絮的眼泪：“你、你别哭了，我变强就是了……”
　　兰絮：“呜呜呜。”
　　沈敬月手轻轻搭在她肩膀上，又说：“不管如何，绝不叫你被他要去。”
　　公主给了两回台阶，兰絮终于肯停下眼泪。
　　她在沈敬月的手帕上蹭掉眼泪，趴在沈敬月怀里，对沈敬月说：“殿下你就算护不住我，也要护住我啊。”
　　沈敬月：“你也不许去他那边。”
　　兰絮：“我肯定不去。”
　　沈玙后宫就有五六个嫔妃，她去干什么，加入大家庭包饺子吗？
　　但凡有得选，宫斗这条路都是被女子嫌弃得不行的。
　　得了兰絮的保证，沈敬月终于放松了，微微笑起来。
　　他用手，轻轻摸着兰絮的脸：“兰絮，你要说话算话哦，我还没相信过别人。”
　　兰絮眨巴眨巴眼：“那殿下要护住我。”
　　沈敬月改成捏她脸颊：“还会跟我提条件了。”
　　两人都哭得有点累，但关系亲近了很多。
　　春风死了，公主宫殿中最不识目、最强势的宫女也就没了，正好到午睡的时辰，沈敬月往床里侧睡了点。
　　他拍拍身边的空位置，说：“兰絮，你上来吧，榻上太小，我看你睡觉时，好几次差点掉下去，不如来床上睡。”
　　换成正常侍从，打死也不敢和金贵的主子同眠，怕折寿，
　　兰絮又没受过奴化训练，虽然知道这是古代，但沈敬月都不介意了，她抱着被子，脱掉鞋子上床。
　　一躺下，兰絮无声地舒出一口气，公主的床就是不一样，比榻舒服多了。
　　这才来这个世界几天，兰絮的认知被颠覆了。
　　尤其是人设标签【娇软】和【心地善良】有点区别的长公主。
　　不过穿越局观测时，有很多受限因素，能在宫廷三次政.变中活下来的狠人，确实不该止娇软和心地善良。
　　沈敬月表现得越无害，越能保住自身。
　　兰絮一开始也是被女主光环迷惑了，仔细想想，沈敬月也挺惨，作为女主，光环好像不是很大。
　　倒是挺能哭，还好她会以哭止哭。
　　至少，入职长公主集团的第一项福利来了，终于能睡床了。
　　她躺下没几秒，就开始迷糊了，隐约听道沈敬月说了什么。
　　坏了，福利还自带领导讲话的。
　　她用力掐了下大腿，清醒过来，系统无缝同传：“沈敬月刚刚问你，她看你很亲切，想叫你絮絮。”
　　兰絮对沈敬月说：“可以啊。”
　　沈敬月低低笑了声，甜甜地叫了声：“絮絮。”
　　兰絮：“嗯。”
　　沈敬月看着兰絮努力睁开的眼睛，保持清醒，他不逗她了，道：“你睡吧。”
　　得了指令，兰絮甚至都没来得及回公主，就睡着了。
　　沈敬月也跟着闭上眼睛。
　　房中烧着银丝炭，足够暖和了，但身旁的女孩，身上源源不断传来了热气。
　　那不止是体表的温度，还是生命搏动的力量。
　　像朝阳初升，川河波涌。
　　仿佛靠近她，就可以沾染这种力量。
　　沈敬月想，牵个手好了。
　　他稍稍蹭一点过去，握住兰絮的手，饶有兴致地捏玩了一会儿，这才跟着兰絮一起，缓缓闭上眼睛。
　　半夜，少年又蹭了一点过去，抱住女孩的胳膊。
　　又不过半个时辰，他似乎冷了，将她整个人圈入双臂中。
　　……
　　等沈敬月再有意识时，他的怀里，居然抱着暖融融的、软软的一个人儿。
　　他低头，兰絮似乎也有点热，只是睡得毫无知觉，舌尖无意识地润泽了一下红艳艳的唇。
　　沈敬月僵硬地放开手。
　　缓缓退出兰絮的被窝。
　　他坐了起来，揉揉太阳穴，已经十多年，没有睡得这么沉过了，第一反应是诡异，原来一夜无梦，是这种感觉。
　　他的世界，被偷偷翻过一页。
　　过去那些纠缠着他的痛苦与梦魇，被短暂地隔绝在那一页中。
　　他低头，看着睡梦中的兰絮，轻声：“絮、絮？”
　　比起睡前，那种熟练的女孩子甜美的口吻，此时，他声音一低，那种中性的感觉就出来了，连说话的语调，都有点轻微的改变。
　　好像灵魂里，一株被压抑已久的小苗，骤然突破土壤，生成参天大树，郁郁葱葱。
　　沈敬月用力抿抿唇，又用这种语调，说：“絮絮。”
　　他熟悉起来了，低头，附在她耳畔，喃喃：“你要一直干干净净的。”
　　不许背叛他。
　　也不许被别人沾染。
　　……
　　干净？
　　不，干净是不可能干净的。
　　因为郑国的间谍组织，联系上兰絮了。
　　他们在她吃的包子里，塞了一张纸条，差点被她囫囵吞了下去。
　　从嘴里抠出纸条，兰絮忍着对自己的嫌弃，把食物残渣弄掉，才看到上面写了一串时间地点。
　　很大胆，就在公主宫殿里的一个角落，那里人迹罕至，适合充当间谍场所。
　　就是时间是夜半三更，太不人性。
　　系统：“去不去？这关头，刚获得沈敬月的信任，如果被发现的话……”
　　兰絮：“去。”
　　不是她刚和沈敬月成为闺蜜，就顺风浪，主要是怕太懒，被郑国间谍组织认为是背叛了，身份透出去，也就完了。
　　当天，兰絮没敢放心地睡，等时间差不多了，她张开眼睛。
　　她睡在床外侧。
　　仔细听，身旁隔着一臂远的沈敬月没有别的动静，她才睁眼，摸索着黑，小心翼翼起床，没多穿，只披上一件衣服。
　　外面有宫女在守夜，不想惊扰人，她推开窗户，从那出去接头。
　　接头人应该是个太监，从声音可以听出来。
　　他也聪明，没有暴露自己，兰絮站在墙角，他自己站在拐角，没有直接碰面，靠咳嗽确认身份，相会。
　　接头人开门见山：“春风的死，怎么回事？她是不是暴露了？”
　　兰絮利用自己的素材，瞎编：“春风喜欢上沈玙，怂恿沈敬月给自己和沈玙连线，被外部势力害死了。”
　　接头人：“……”
　　听起来很离谱，可接头人一时找不到破绽，因为春风性子好高骛远，小心思也多。
　　几天前，她传信说要见面，说有事情相报，但还没安排好，就出这样的事。
　　这就是接头人担心她暴露的原因。
　　假如春风暴露了，沈敬月为了一个宫女，毁掉一整片她喜欢的梅花林，这是正常人能做的事吗？
　　毁梅花林这种事，更像外部势力在耀武扬威。
　　结合沈玙后宫的宫斗，接头人又从离谱之中，琢磨出一点合理。
　　不等接头人继续分辨，兰絮又说：“还有，沈敬月在婚前，想见一见郑国太子。”
　　接头人：“她要见太子，为什么？”
　　兰絮继续张口叭叭瞎编：“她没说，但她确实有这个想法，或许，和郑楚联姻有关。”
　　不管真假，男女主两人先见上面，才有发展，让他们做笔友都不好，容易留下把柄，不如直接见面。
　　见上一面，一见钟情是最好。
　　接头人：“……”
　　他怎么也想不到，兰絮传消息主打一个乱传瞎传，思索了一下，答应了：“正好太子出巡，也快到北面。”
　　兰絮：“好，交给你安排了。”
　　不多时，墙壁另一边，变得静悄悄的。
　　终于说完了，兰絮也要回去了。
　　虽然系统有给她火诀加持，但穿得这么少，大半夜的在外面溜达久了，鼻尖也变得冰冰的。
　　搓搓鼻尖，兰絮没有直接回去，而是偷偷绕去梅花林。
　　之前种的是蜡梅，在全被砍完后，空着一片林子不合适，就移栽了红梅过来。
　　红梅刚刚扎根，枝头有些花开得还不错。
　　兰絮挑挑拣拣，摘了一把，慢悠悠回去，来到窗户外，她先把红梅丢进去，再提起裙子，爬回去。
　　脚步还没站稳，就看床上坐着个人影，一动不动，沈敬月起来了。
　　兰絮咽咽喉咙。
　　还好她有先见之明，给自己找了个借口。
　　她先假装自己没看到沈敬月，一一捡起地上的红梅，放回桌上，再转过身，要去拿花瓶，就看沈敬月悄无声息，站在自己身后。
　　一双幽深漂亮的眸子，像是一潭黑深的死水，紧紧盯着她。
　　兰絮：“……”不是，玩恐怖的是吧？
　　她捂住嘴，惊叫一声。
　　屋外的宫女连忙拍门：“殿下？”
　　沈敬月先对屋外说：“没事，你们不用进来。”
　　再看兰絮，他一双眼渐渐透出点润泽的光，笑了一下：“絮絮，你没事吧？吓到你了？”
　　兰絮轻喘一口气：“殿下，我没事。”
　　沈敬月：“你去做什么了？”
　　兰絮侧身，示意：“殿下快看，今夜红梅很美，我想采摘月色下的红梅。”
　　沈敬月端详红梅，兰絮顺便拿了个火折子，点燃烛火，就这微弱的光，沈敬月从里面挑出一朵有点焉了的：“这朵不行呀。”
　　兰絮接过那朵红梅，有些懊恼：“夜色太深，有些不是很好的，我就没看到。”
　　沈敬月触到了兰絮的手指，有些凉。
　　他心内一紧。
　　她应该是暖的，从始至终都是暖的。
　　沈敬月伸出手，握住兰絮的手指，拉着她往床边走，拿走几件衣服，给她披上。
　　兰絮还以为，这关糊弄过去了，就听他又问：“为什么要走窗户呢？”
　　兰絮：“我摘梅只是为了殿下，不想被别人以讹传讹，传出奸佞之语，就不好了。”
　　沈敬月与她平视。
　　他披衣服的动作，微微一转，变成轻轻环住兰絮的腰肢，他抱着她，说：“我知道，你是为了我出去的。”
　　兰絮：“啊……嗯。”
　　没错，为了你的感情大业。
　　沈敬月：“下次不准半夜出去了，我起来，没看到你，很担心。”
　　话语里，有种说不清的委屈。
　　兰絮拍拍他的后背，半哄半无奈的：“殿下又是因为联姻的事睡不着？”
　　沈敬月带着声鼻音：“嗯。”
　　兰絮：“好，我答应殿下。”她一字一句地承诺着：“下次再也不半夜出去了。”
　　沈敬月弯弯唇角。
　　真奇妙，光是抱着她，靠着她，他就有点晕乎乎，飘飘欲仙的感觉。
　　老天把她派到他身边，一定不是要让他癫狂的。
　　他嗅着她身上红梅的香气，就当她真的去折红梅吧。
　　……
　　第二天，楚国的朝堂又吵翻了。
　　因为郑国太子陆声，竟然朝楚国送来信函，表示自己要来楚国，与楚国皇帝共商抗胡大事！
　　这种乱世里，身为储君能说服群臣，敢到处乱跑，甚至到别的国家的地界，陆声确实有胆识。
　　但楚国可不敢在迎亲前，接受郑国储君踏上他们国土，即使是迎亲，他们也充满戒备。
　　此事一时沸沸扬扬。
　　沈敬月抚弄着红梅，摘下一朵，在手中打转。
　　他有些明白，兰絮是哪一方的人了，虽然没有证据，但从之前，春风对兰絮莫名的敌意，直觉告诉他，没有错。
　　因为春风也是眼线，她以为她自己伪造得很好罢了。
　　加上郑国太子突然的动静，或许，兰絮往外传递了什么消息。
　　絮絮啊。
　　沈敬月叹气，他好不容易决定信任她的。
　　此时，兰絮正在打理另一簇红梅。
　　她心情似乎不错，嘴角轻勾。
　　他抬眼看坐在他对面的兰絮，问：“絮絮，郑国太子要来了，你怎么看？”
　　兰絮：“这是好事啊！”
　　沈敬月笑了一下。
　　果然。
　　却看兰絮两眼亮晶晶的，期待地对自己说：“抓紧和郑国太子见面的机会，殿下就知道，该不该和他和亲了。”
　　“免得殿下夜里总因为这件事睡不好。”
　　沈敬月：“……”
　　他脸色蓦地通红，眼神也乱了：“胡、胡说些什么。”
　　他低头，随意揉乱手中的红梅。
　　所以，她就是为了他？
　　兰絮就看沈敬月羞涩一笑，心中也一喜，好哇，一提郑国太子就这么娇羞，任务指日可待啊！


第51章 绝代双娇4
　　在和亲前，郑国太子陆声的突然到访，着实让沈玙焦头烂额。
　　朝上认为陆声必定有所图。
　　不管楚国答应拒绝，都有坏处，可他们还没来得及商议出对策，不过半天，又有一道边关加急传到楚国京城——
　　斥候查探到，北方拔列单于久病不治，于昨夜去世，其长子哈勒接替他成为新单于，正在部署大军。
　　不说楚国，这个消息，也令郑、梁二国打迭起精神。
　　前朝的灭亡，除了内部腐败，和南下的胡人也有莫大的关系，十年前拔列单于病重又不肯放权，才让中原有了喘息的间隙。
　　如今，年富力强的长子上位，势必再度举兵南下！
　　悬在头上的剑，终于要砸下来了。
　　沈玙头疼了一天，最终拍板，以贵宾之礼，接见郑国太子陆声，共商和亲与抗胡大事。
　　抗胡更重要。
　　国事繁忙，沈玙都没法进后宫了，对兰絮心有余而力不足。
　　他共情起前面两任皇帝，砸了奏折，和内侍诉苦：“朕倒不如也干脆投入美人乡，一了百了！”
　　不过半日，沈玙这句话，被一字一句，学给沈敬月。
　　传讯人是沈敬月的一个手下，王公公。
　　他生得老实，在宫中不打眼，宫人都觉得他嘴巴紧，愿意把事情说给他听，这也让他练出一身打听消息的能力。
　　某种程度，他嘴巴确实紧，事情只挑有用的，禀告沈敬月。
　　要不是沈敬月问起沈玙对兰絮的看法，就不会知道还有这回事。
　　终究不是真正能为他所用之人。
　　沈敬月合起书籍：“我明白了。”
　　王公公：“主子，宫女兰絮身份不明，甚至和郑国互通往来，主子不能把她留在身边。”
　　沈敬月无声一笑，雌雄莫辩的姣好面庞上，露出一点娇蛮之意：“她往郑国通传消息，是为了我，又何妨？”
　　王公公看他不大清醒，再次提醒：“主子，郑国细作不光是为了主子，也可能是要让沈玙陷入忙乱，没办法把她要走。”
　　沈敬月被书籍遮住的手指，狠狠一攥。
　　就算没有胡人南下，沈玙和郑国斡旋，也没空来找兰絮，这么看，兰絮确实成功脱身。
　　这点，沈敬月不是没想到，而是不去想。
　　这会让他对自己产生巨大的烦躁感，就是他不够强，才逼得兰絮不得不自己防沈玙。
　　如果他够强，沈玙哪有这种胆子？可现在，他只能伪装成女子，还差点保不住她。
　　不过，这种日子，不会太久了。
　　这么想着，沈敬月松开手，面上宽和，回王公公：“她要自保，无可厚非，你也不必再说了。”
　　“絮絮不会害我的。”
　　王公公：“……”
　　此事便也罢了，王公公提起更重要的事：“哈勒单于上位的时间，比我们计划的快。”
　　作为沈敬月身边的死忠，王公公是沈敬月父母，也便是高皇帝与皇太后留下的心腹。
　　这些心腹有好几人。
　　他们在乎大楚的正统，帝后留他们，就是为了让沈敬月上位。
　　王公公口中的计划，便是下个月趁年关将至，协助沈敬月假死，离开皇宫，再金蝉脱壳，以高皇帝在外之子、原公主沈敬月双生兄长的身份，杀回来。
　　为了这个计划，他们已经筹谋多年。
　　可如今，哈勒单于势必南下，最迟最迟，也是年关，因为大雪封山，没有物资，胡人就会掠劫中原。
　　有了外敌，朝廷不能出现大动乱，否则，各地的起义也会此起彼伏，山河动荡。
　　他们的计划被迫搁置。
　　沈敬月神色不改，道：“搁置便搁置吧，再行变动。”
　　王公公：“这……”
　　多年的筹划，突然往后推，作为下属，他都不甘心，沈敬月却云淡风轻。
　　他还反过来，劝慰王公公：“本来世间无永恒，计划跟不上变化，也是寻常。”
　　王公公低头长揖：“是，那，奴告退。”
　　沈敬月挥挥手。
　　他重新打开书籍，目光却没有聚焦在书上，他指节蹭着自己嘴唇，小口咬了一下。
　　比起父母与下属安排的“康庄大道”，他更喜欢变化。
　　没有任何规律、任何指示的变化。
　　比如，兰絮的出现。
　　他看向门外，焦急起来，絮絮怎么还不回来？
　　他又摔下书籍，往门口走去，只看迎面走来一团雪般的美人——
　　兰絮披着一件白色兔皮披风，裹得厚实温暖，衣领的绒毛，蹭着她柔嫩的脸颊，她年岁比沈敬月大，眉眼间的纯真，却如这将将落下的雪似的，干净又清凌。
　　若叫从未见过干净为何物的人一触，只怕要从此陷落。
　　刚出门的王公公，也见到兰絮。
　　他打量着兰絮。
　　她的穿着，已经超出宫女的份例，说是主子都不为过。
　　兰絮认得，这是司仪局的公公，这次是来送郑国礼单，她与他相互行礼致意。
　　王公公低头，与她错身而过。
　　便听得身后，沈敬月明亮欢快的声音：“絮絮，你怎么去那么久？”
　　兰絮：“这就来啦。”
　　沈敬月从未对属下们这么说话，他是皇子，也不该这样对下属说话，何况是敌国细作。
　　王公公眼里，闪过一丝杀意。
　　……
　　沈敬月亲自牵起兰絮的手，把她迎进屋子里。
　　兰絮手臂挎着一个吉庆有余纹食盒。
　　食盒里装的就是蜜渍梅花，上次采摘完了，她惦念着呢，今天去小厨房看，已经腌制好了。
　　蜜渍梅花直接吃难免甜腻，因此，厨房先熬了一锅燕窝。
　　兰絮懒得跑来跑去，在那边守着，才回得晚了。
　　只看巴掌大的瓷白小碗里，盛着八分满的蜡梅燕窝，燕窝是透明丝状，蜡梅浸着一层金色的光泽，一朵朵盛开在碗里，兼具了色香。
　　不愧是宫廷里的东西，兰絮目不转睛，就是不知道味如何。
　　她眼巴巴的，沈敬月实在没忍住，舀了一勺子，递到兰絮嘴边：“你吃。”
　　兰絮本来想拿勺子，沈敬月避开她手，自己把勺子往前抵。
　　他要喂她。
　　有些奇怪不是么，这年头还有主子喂仆人的啊。
　　不过，再看沈敬月眉眼如画，双眼氤氲着水汽，此时他是笑着的，可是假如兰絮拒绝，他似乎又会掉珍珠。
　　想到沈敬月哭，兰絮心中一凛，不管了，这么美的人喂她，她不亏。
　　况且，东西到嘴边，哪有不张口的道理。
　　她不再犹豫，就着沈敬月的手，“啊呜”一口，吞掉勺子上的蜜渍梅花燕窝。
　　燕窝口感酥，篡不了味道，她满口都是梅花的淡淡花香，略带着点清苦，但和蜂蜜的甜结合，甜而不腻。
　　她吞下，眼底亮闪闪的：“好好吃。”
　　沈敬月得了趣味，又舀了一勺，递给她。
　　吃着吃着，没一会儿，沈敬月舀到底，兰絮才发现，这一碗全下她肚子了。
　　她舔舔嘴唇。
　　好好吃啊，如果这碗里面有毒，她就死啦死啦的。
　　还好她不用参加宫斗，嗝。
　　沈敬月看兰絮绷着小脸，不知道又在想什么。
　　他取出手帕，擦兰絮的嘴角：“还想吃么？”
　　兰絮都让人家喂完一碗了，实在没好意思，就自己拿走手帕，擦擦嘴角：“不用了，我饱了。”
　　沈敬月指尖动了动，终究忍住继续给她擦的冲动。
　　他把外面的宫女叫进来，道：“赏做这道甜羹的厨子白银一百两。”
　　宫女：“是。”
　　兰絮震惊：“一百……”
　　沈敬月问：“怎么了？”
　　兰絮连忙摇头，她倒不至于断人财路，就是被沈敬月的阔气吓到。
　　他都没吃一口呢，这就赏给厨子了。
　　难道她吃相太好看，取悦了他？
　　公主的癖好，真难猜。
　　着人撤下碗与食盒，沈敬月又说：“明日下午，我会和郑国太子见上一面。”
　　有了沈玙的前车之鉴，他深深看她一眼：“我就不带你去了。”
　　兰絮：“好啊！”
　　男女主具体互动，肯定不关她的事，有道是师父领进门，修行看个人，实在不行，她再看情况干预。
　　明天可以继续当咸鱼，兰絮心情很好。
　　沈敬月心情就更好了。
　　他故意提出不带兰絮，兰絮也没所谓，那她和郑国太子陆声之间，肯定没有私情。
　　看吧，他就说。
　　……
　　隔日，郑国太子陆声只带了十二亲兵，抵达楚国京城。
　　他脚步一落宫殿，满朝文武都放轻呼吸，一步步走到丹陛之下，他身姿修长，眉目英俊，丰神俊朗，可见在郑国，手上权柄也不会少。
　　朝臣早就做好准备，直问：“太子要娶我们的长公主，礼单为何要撤了良驹，如今胡人南下，我们楚国首当其冲，良驹必不可少！”
　　陆声略过这个问题，说：“诸位皆知我大郑骑兵精良，抗胡在即，若楚国有需要，大郑骑兵亦可同楚国将士共赴战场。”
　　甭管实际如何，这话说得漂亮，不输大国气度。
　　楚国朝臣又发起一轮新的问话。
　　一问一答，颇有机锋。
　　本朝对后宫参政防范还不像后世，加之又是难得一见的他国储君到本国土地，因此，消息也如长了翅膀似的，飞到各宫。
　　小太监学完朝上的话，兰絮满意地点头，这个男主配得上沈敬月。
　　沈敬月看她。
　　兰絮解释：“殿下，郑国太子很聪明。”
　　沈敬月：“何解？”
　　兰絮：“我们问礼单良驹，他却回郑国骑兵强盛，可以帮我们打仗，看着都是说马，其实压根没达到点上，反而让人把注意力放在抗胡。”
　　“这个做法，便是‘忽悠法’，比‘敷衍’高级。”
　　忽悠法，就是在下级表示诉求时，上级噼里啪啦说一大堆，就是没回答，反而抛出新的问题，把人绕得头昏脑涨。
　　沈敬月皱皱眉，兰絮怎么能从这只言片语里，找出夸陆声的点？
　　他站起来：“快到时间了，我先去前面的亭子。”
　　兰絮：“那我先告退。”
　　撤了撤了，她脚步轻松往小厨房跑，要再去吃一碗蜜渍梅花。
　　沈敬月则带着四个宫女，去万松亭。
　　万松亭在后宫的赏花园，外男不可踏入，但陆声情况特殊，何况事关长公主，朝堂都在看着呢，沈玙不肯也得点头。
　　沈敬月在万松亭看了半卷书，宫人引着陆声过来。
　　他和陆声对上眼神。
　　陆声脚步顿了顿，一撩衣摆，走上万松亭。
　　说起来，他今次会来，除了兰絮递话，他还想确定一件重要的事——
　　十四年前，郑国庇护了被楚国追杀的一个探子时，那探子就称，沈敬月是男婴而非女婴。
　　只是探子精神恍惚，郑国等了几年，沈敬月身份都没真正曝光，便不了了之。
　　直到这几年，郑国陆续探知到，沈敬月一些不同常人的地方，不得不怀疑沈敬月其实是男的。
　　这也是郑国往沈敬月身边送细作的原因。
　　可惜没有抓到关键证据。
　　不过也能理解，楚国这么混乱的皇位更替，假使沈敬月是男的，早就死于第二任叔叔皇帝手中。
　　陆声想趁这次机会，刺一刺沈敬月的虚实。
　　而沈敬月像一个寻常女子那样，姿容柔美地起身，行同辈礼。
　　陆声也回了一礼：“公主，我带了一些郑国土仪。”
　　是佛珠手串。
　　郑国尚佛，沈敬月拿了四串手串，分给跟着他的四个宫女，再让人把其他的，先带回公主府。
　　见过礼，两人面上看不出什么，但或许是某种直觉，双方对彼此难以生出好感。
　　沉默了一会儿，陆声先端起茶杯，喝了一口，道：“胡人南下，我们的婚期，或许会提前。”
　　沈敬月：“不会了。”
　　陆声：“你是认为，胡人这个月就南下？”
　　沈敬月一笑：“是，所以明年开春的联姻，已经没有意义了。”
　　陆声跟着笑了下，两人是英雄所见略同。
　　他也认为，胡人绝不会给中原太多准备的时间，只有这些迂腐的士族，还在争吵什么良驹不良驹，胡人都要打过来了。
　　陆声：“你就不怕，失去联姻关系，郑国不配合你们抗胡？”
　　沈敬月：“我不过一介‘公主’，倒也不必担心，需要担心的是你们。”
　　陆声缓缓放下茶杯。
　　沈敬月轻蔑：“唇亡齿寒，你们也不想胡人突破楚国，让好不容易繁华起来的郑国完全暴露在胡人铁蹄之下。”
　　“所以，你此行北上来楚国，是为了结盟。”
　　点明陆声的目的，沈敬月端起一杯茶，把茶汤全倒在茶盘里，送客。
　　陆声明白多说无益。
　　沈敬月看出他来楚国的目的，他也能肯定，沈敬月不是女子，他们之间，没什么好说的了。
　　他想起兰絮。
　　作为刚送来楚国没多久的细作，陆声和原主兰絮有过一面之缘。
　　但此时，饶是他记忆力惊人，也想不起兰絮的模样，好像隔着一层纱，怎么也看不清。
　　这可就奇怪了。
　　陆声并不知道是穿越局替换了数据，他心存疑虑，目光一一扫过沈敬月带出来的四个宫女。
　　沈敬月直觉，他在找兰絮。
　　他脸色微微一变，单刀直入：“你在看谁？”
　　陆声不是好色之人，被沈敬月直接点出来，也只能玩笑似的说：“公主身边宫女模样不错，便多看几眼。”
　　几个宫女纷纷低头，脸色微红，不管如何，陆声都是一个英俊有为的男子。
　　兰絮要是在场，或许也会脸红。
　　甚至和陆声眉目传情。
　　沈敬月脸色更沉了。
　　他生得极为好看，又是刻意修整过的眉眼，营造出雌雄莫辩的感觉，只是，少年一旦阴沉，便压不住目中凶意，如鹰隼狠戾。
　　陆声心中，给沈敬月再加了一个评价：这个人很偏激。
　　也很危险。
　　……
　　兰絮下午刚咸完，看到大家都在领东西，不管是什么，她先去凑个热闹，高高兴兴地去排队，领了一串檀木佛珠。
　　然后才知道这是郑国的佛珠。
　　系统连忙在她脑海里：“宿主宿主，佛珠上有玄机，你把它拿到没人的地方，我们来看看。”
　　兰絮看着四处，没人留意她，她自己躲到一间空偏殿，对着光，听系统指挥，转动佛珠。
　　每一串佛珠都有一个机关，把佛珠对在一起，会出现一个似自然，又不够自然的图案。
　　只有郑国密探，才能解开图案对应的意思。
　　兰絮虽然没有原主的记忆，系统却在进世界前就获知了。
　　系统说：“这个像蛇纹的符号，是说危险，有暴露的可能。”
　　兰絮：“沈敬月知道我的郑国细作身份了？”
　　系统：“可能性很大。”
　　对陆声而言，兰絮像春风一样死在公主府，他也没办法，但他是个爱民如子的好太子，能捞一捞兰絮的话，他是会尽力。
　　系统有点紧张：“那我们要跑吗？”
　　兰絮看看身上，舒服昂贵的衣服，再回想自第一天守夜以来，没难度的宫女生涯。
　　她还是有点自知之明的，这种悠闲生活是沈敬月给的，她也更像是沈敬月的伴读。
　　所以，对逃跑这件事，她的看法不积极：“再看吧。”
　　能跑当然是好事，跑不了跑不动，那不如不跑，瞎跑容易白跑，甚至搭上一条命，不如静观其变。
　　绝对不是因为现在生活还没让她觉得得跑。
　　系统也理解：“毕竟任务才刚开始呢，不知道沈敬月和陆声见面后，会怎么样。”
　　兰絮：“早知道就去打听了。”
　　系统：“不用打听，我这里有个推进进度表~有变化，就会有提醒。”
　　兰絮有些期待起来。
　　另一边，沈敬月在回宫的路上，拿走身旁宫女的佛珠，把玩着。
　　不多时，佛珠在他手里，对出一个蛇一样的花纹。
　　宫女们惊奇：“传闻佛祖连毒蛇也能教化，这个花纹是这个意思么？”
　　沈敬月冷冷一笑。
　　佛祖能不能教化毒蛇，他不清楚，他只知道自己恨不得化成一条毒蛇，淬满了毒，咬死陆声。
　　蛇纹肯定有别的意思，宫女们或许不懂蛇纹的意思，兰絮一定能懂。
　　陆声到底想和兰絮说什么？
　　他为什么走之前，还要端详一下他带的宫女？他要找兰絮？他和兰絮是什么关系？
　　他想让陆声死。
　　……
　　兰絮没等多久，脑海里，系统更新进度表：“叮，检测到【推动男女主感情大发展】，进度30%！”
　　兰絮：“这么快！”
　　系统：“确实蛮快的啊。什么叫天作之合啊，见一面就30，见3面，任务不就完成了？这个世界果然简单！”
　　系统傻乐，兰絮却突然有点不祥的预感，穿越局是那么良心的企业吗？
　　外面宫人通报沈敬月回来，她随手把佛珠戴上，去迎接沈敬月。
　　沈敬月嘴唇抻着，眼睫垂着，微微低头，看不清他什么情绪。
　　他直直朝兰絮走来，牵起她的手，就摸到一串圆圆凉凉的东西。
　　是佛珠。
　　沈敬月瞳孔一缩，她怎么可以戴他送的东西？
　　他猛地捋下兰絮的佛珠，扯断佛珠的线，佛珠噼里啪啦掉在地上。
　　兰絮：“？”
　　这是嘛呀？
　　做完这些，沈敬月奔进房中，其余宫人面面相觑，他们太少见到公主大发脾气的样子，应当说，沈敬月在他们面前，一直挺好的。
　　其余宫女忙也摘下手串，就怕自己也惹得公主不开心。
　　还有两个宫女，把兰絮推到寝殿门口：“你快去嘛快去嘛！”
　　兰絮：“不，让她冷静冷静……”
　　屋里，沈敬月正用一把小刀，给一个枕头扎了十几刀。
　　听到外面的动静，他把小刀塞到枕头底下，趴在枕头上，哭了出来。
　　殿外，听到细碎的哭声，兰絮麻了，不是，女主怎么这么爱哭啊！
　　宫女又催：“只有你能劝公主了……”
　　兰絮：“……”
　　算了，看在都是女孩子的份上。
　　她闭了闭眼，深吸一口气，推开门，一副英勇就义的模样。
　　等她越过碧纱橱，沈敬月哭得好像更大声了。
　　他背对着她，哽咽着，肩膀也在颤抖。
　　兰絮：“殿下……”
　　沈敬月：“出去。”
　　兰絮转过身。
　　沈敬月：“你不准出去！”
　　兰絮：“……”
　　她告诉自己，没关系，她上回就知道，女主是个神经病了，才能融入沈氏大家族。
　　她轻声走到床边，作势坐下，看沈敬月不抗拒，才坐瓷实了。
　　沈敬月转过身，正面对兰絮。
　　他人好看，哭起来也好看，眼睫都是湿润的，鼻头两腮红粉粉的，没有发出声音，眼泪还在一滴一滴地掉着，像受了天大的委屈。
　　兰絮刚想问什么，他就没忍住，直接问：“你是不是喜欢陆声？”
　　兰絮：“郑国太子？我没有呀。”
　　沈敬月：“你戴他的手串。”
　　兰絮：“好多人都戴了，就是喜欢吗？”
　　沈敬月就是无理取闹：“你只能戴我送你的。”
　　兰絮：“……”
　　她道：“好，吧。”
　　沈敬月也不管她是不是情愿答应的，得了承诺，破啼而笑，娇娇地抱住她的腰，说：“絮絮，你只能是我的。”
　　兰絮：“……”
　　嘶，等一下，兰絮心里晴天霹雳，公主难道要和她搞姬！？


第52章 绝代双娇5
　　一瞬间，兰絮脑海里，闪现过很多和沈敬月相处的细节。
　　她一开始没留心，女孩子和女孩子贴贴，也没什么，现在回头看，确实怪怪的。
　　围观的系统也悚然：“怎么回事，女主和男主的进度不是达到30%了吗？”
　　兰絮：“这个，就要问问你们和沈敬月了。”
　　系统沉默了一秒：“你是半点不反省自己啊。”
　　兰絮：“你还不知道我性向吗。”
　　系统：“……”
　　她也好想用力摇着沈敬月的肩膀，让沈敬月清醒点。
　　既然察觉了，兰絮不好再和他挤一张床。
　　天黑之后，沈敬月洗完澡，只穿着一身白色柔软的里衣。
　　殿中烛火通明，铜镜中，他如瀑青丝搁在脑后，被热气蒸腾过，眉尾和白皙的双颊，泛着浅粉，肌肤吹弹可破，眼中含情似水。
　　他看了一会儿，伸出手指，触摸镜子里的自己。
　　仿佛能透过镜子，看到自己身上冒着“热气”，一种活人的气息。
　　些许的陌生。
　　沈敬月轻轻一笑，镜中的人儿，如花瓣的脸上，也带着鲜明的笑意。
　　不多时，他熏干了头发，往床边走去，脚步突然顿住，因为他看到，床上只剩下他自己的枕头。
　　沈敬月回过头看向榻上，这张榻以前和床隔着碧纱橱，不过兰絮喜欢看窗，榻便抬进寝间，放在窗口，兰絮的枕头就放在那。
　　枕头并非棉絮，而是竹编，再套上柔软的棉絮，他用刀扎自己的枕头出气时，有把棉絮扒开。
　　只要隔着棉絮，就也没法发现刀痕。
　　兰絮拿走枕头，并非被他刀扎枕头吓到，她也根本没发现。
　　那就拿回来。
　　他直接走过去，把她枕头夹腋下准备带回去，正好，兰絮拿着铜盆进门。
　　她连忙说：“殿下，奴婢今晚睡榻上。”
　　沈敬月：“为什么？”
　　不知道怎么回事，兰絮有点心虚，她错开目光：“奴婢睡不惯床上。”
　　沈敬月咬咬嘴唇：“你每天睡得那么沉，这叫睡不惯？”
　　兰絮：“应该没睡得那么沉，吧？”
　　他抱着枕头，控诉：“你有，你知道我每天都抱着你睡么？”
　　兰絮：“！”
　　抱着她睡是什么奇怪的癖好！
　　沈敬月：“你都不知道，我睡前你睡着了，我醒后你还睡呢！”
　　兰絮好想逃，好好好，知道她睡起来和猪一样了别说了。
　　沈敬月火气上来，还没下去，也揪住兰絮话语里的字眼：“还有，‘奴婢’是什么意思？”
　　兰絮：“奴婢……”
　　他敏锐地察觉到什么，一对漂亮的秋水眼眼周，漫出微红，像被负心汉辜负了，令人心生怜惜。
　　他眼睫颤抖：“你还说？”
　　兰絮立刻改口：“我以后不这么说了。”
　　不过不说“奴婢”也好，她本来也不习惯。
　　沈敬月松一口气，又挟枕头令兰絮：“回床上睡。”
　　兰絮小幅度摇摇头，赶紧祛魅，这个不行不行。
　　她语气坚定：“我还是想睡榻上。”
　　沈敬月：“那我不给你枕头被子。”
　　他比谁都知道，兰絮可娇了，枕头不舒服就要换一个，被子不够软也不行，真不知道她在做郑国细作前，是做什么的。
　　不过那是过去，他不追究，现在，只有他能养得好她。
　　不成想，兰絮说：“那是殿下的东西，给不给我，是殿下的自由。”
　　沈敬月皱起眉头：“那我什么都不给你，你就这么睡。”
　　兰絮：“好吧。”
　　他一动不动，兰絮却不看他了，她用一把银剪子捻掉烛芯，只留下一根短短的蜡烛做照明。
　　屋内一下昏暗不少，沈敬月的神情，也半藏在暗处。
　　兰絮合衣在榻上躺下。
　　她喜欢享受，但没有也没关系，只要能睡觉，哪里都是床。
　　咸鱼心安理得地闭上眼睛。
　　见她心意已定，沈敬月重重踩着步伐，把枕头扔到床上，他脑海里乱糟糟的，一会儿是兰絮说“奴婢”，一会儿是兰絮低头的侧颜。
　　她要和自己生分。
　　为什么？是因为郑国么？对，她在榻上睡，可能方便半夜去会郑国的细作。
　　她根本不是给自己折红梅，她就是为了和郑国通消息。
　　沈敬月咬着手指。
　　不行，榻离窗户近，他不能让她出去。
　　他转过身，榻毕竟不是床，那张榻那么硬，不够大，还没有枕头被子，兰絮随意躺着，扯了件披风，盖在肚子上。
　　只消一眼，他的心就如同被狠狠一拧。
　　他怎么舍得看她这么睡。
　　沈敬月刷刷刷走到兰絮身边，她听到声音，勉强撑开睡眼，眼皮都要把她眼睛压成一道缝了，她囫囵地问：“嗯？”
　　沈敬月：“你去睡床。”
　　兰絮：“我不。”
　　沈敬月：“我来睡榻。”
　　兰絮：“？”
　　见兰絮不肯动，沈敬月上手去抱她，兰絮连忙清醒过来，一个鲤鱼打挺从榻上下来：“我、我自己去……”
　　沈敬月缩了缩手指。
　　她居然连给自己碰一下，都不肯了！
　　兰絮没有发现沈敬月默默碎成几块，她很困，脚步漂游到床上，躺到床上，都能看到周公和自己打招呼。
　　可在她快再度陷入沉睡时，听到一声压抑的啜泣。
　　悲伤以沈敬月为中心，像海水涨潮，要把她淹死了。
　　她警觉地睁开双眼。
　　系统：“没错，沈敬月又又又在哭了。”
　　兰絮觉得太阳穴突突地跳，这是第几次了？
　　她认命地爬起来，摸黑到他那，定睛一看。
　　沈敬月蜷缩在榻上，他背对着她，长长的头发犹如蜿蜒的溪流，睡着后脑勺，漫到榻下。
　　他闭着眼，默默流泪。
　　本来还有点无语，此时，兰絮莫名有了负罪感，她碰碰他的头发：“不哭了。”
　　沈敬月还在流泪。
　　兰絮轻声：“去床上睡吧？”
　　他睁开眼睛，昏暗的烛火光芒下，眼底水色潋滟，光泽如碎金：“真的么，你也在床上？”
　　兰絮：“是。”
　　老天，她只想睡个安稳觉。
　　沈敬月伸出手，让兰絮牵着自己起来，把他带到床边，他睡里面，兰絮睡在外面。
　　没多久，他蛄蛹蛄蛹钻到兰絮这边的被窝，看兰絮没有反对，便轻轻抱着她。
　　他说：“絮絮，你不准讨厌我。”
　　他能感觉到，自己的眼泪对兰絮确实很有用，她是个心软的人，终究不愿看他哭。
　　可是每用一次，她都会无奈一分。
　　他不想让她讨厌他。
　　兰絮从嘴里，挤出几个字：“我不会讨厌你。”
　　沈敬月心花怒放，呼吸轻快，鼻尖蹭蹭兰絮的鬓边，也安心闭眼睡觉。
　　……
　　第二天，兰絮醒来的时候留意了一下，沈敬月果然比她早起。
　　他正对镜梳妆，见她起来了，开心地给她一个清亮明媚的露齿笑：“絮絮，我就说你睡得沉。”
　　兰絮沉默了一会儿，她低头，看看自己下面。
　　系统：“你干嘛？”
　　兰絮思索：“难道我是男的？”
　　系统：“呸，你是女的！”怕兰絮被自我洗脑，赶紧道，“不要想了，就是沈敬月的问题，你没有问题！”
　　虽然它昨晚认为兰絮该反省自己，可兰絮真反省自己了，它又不爽了，哪有怀疑自己性别的！
　　这句话听起来舒服多了，兰絮点点头：“对，我没有问题。”
　　它气呼呼：“就是！”
　　……
　　早膳过后，沈敬月让人呈上一样东西，是一串金灿灿的佛珠，共有二十七颗，颗颗篆刻着金刚经的片段，奢华贵气。
　　黄金啊！兰絮被闪得头脑昏昏。
　　沈敬月端起茶盏，喝了一口，淡然道：“之前我不小心弄断了你的木佛珠，赔这条给你，可好？”
　　兰絮咽咽喉咙，好想答应！
　　可是拿了沈敬月的东西，之后怎么拒绝他的感情？
　　呜呜，对不起金子。
　　她强迫自己不看佛珠，看不见拒绝起来就不心疼，说：“我不要金的佛珠，金和佛一起，不够高雅。”
　　沈敬月还以为她一定会喜欢，他想了想，让宫女去自己仓库拿东西。
　　那也是一串佛珠，蓝田白玉打磨的，玉质极好，温润精致，拿在手上没多久，就能生出点暖意。
　　沈敬月道：“夏天它是冰凉凉的，可谓冬暖夏凉。”
　　兰絮摸了一把，馋死了，却依然只能狠心拒绝：“我不要。”
　　沈敬月缓缓眯起眼睛。
　　他知道了，不管他送什么，兰絮再想要，也不收。
　　他还以为昨晚过后，一切都能好起来，可现在，她依然要和自己生分？
　　关于兰絮，沈敬月就会控制不住多想，钻牛角尖，又自我神伤。
　　感情之于沈敬月，便是火之于木偶。
　　木偶第一次执起火种，在突然之间，它拥有了温暖与光，却不知道，温暖与光，会烧坏木偶的木头，也会灼伤到靠近木偶的人。
　　所以，沈敬月又想，她还在怨自己扯断陆声送她的佛珠？
　　一次次都是这样，陆声就那么好？她既然要伤他，他何必总上赶着？
　　新气旧气一起来，沈敬月冷声：“兰絮，你当真要惹我生气？”
　　兰絮低头，道：“我不敢。”
　　其余宫女也都低头，昨日见过公主大发火，今日他又要发火了，也是少见。
　　而把公主气得牙痒痒之人，竟然一脸平静。
　　但兰絮没有她们想象中冷静，她脑中在地震：姐妹，终究是错付了啊！
　　沈敬月没等来兰絮哄自己，他扭过头，也不看兰絮了，语气冷漠：“今晚你去偏殿，我不会管你了。”
　　兰絮肩膀松了下去：“是。”
　　感到松一口气的，还有王公公。
　　他在公主府有自己的眼线，兰絮和沈敬月闹矛盾，他是宫中第一个知道的。
　　先不说兰絮不敬沈敬月的身份，沈敬月对她的特殊，也令拥护沈敬月的臣子不安。
　　两人能有龃龉，再好不过。
　　他们势必要除掉这个隐患。
　　他们有想过下毒，可兰絮和沈敬月，一同吃喝，而且下毒痕迹太重，若被沈敬月知道，都得吃个挂落，离间了主臣关系。
　　此路不通，却有另外一条更简单的路。
　　于是这几天，宫女太监之中，有一个“宫内有郑国细作”的传言在传播。
　　就是王公公放出去的消息。
　　这样，郑国的细作会认为是兰絮背叛他，自然也会留意公主府的消息，抓着这种间隙，替他们处置掉兰絮。
　　……
　　天还没黑，兰絮就来到被沈敬月“发落”的偏殿。
　　系统：“总算分开了。”
　　兰絮推开殿门。
　　偏殿离沈敬月的寝殿也很近，也就隔着一堵墙。
　　殿中一样烧着银丝炭，温暖如春，被褥枕头，连水壶中的热汤，都准备得好好的。
　　根本不是沈敬月对兰絮心寒的样子。
　　系统：“……这和没分开有区别吗？”
　　兰絮：“好像没有。”
　　她下定决心远离沈敬月，沈敬月却和她闹别扭。
　　算了，当第一步。
　　反正也不用她服侍，兰絮收拾收拾，准备睡前，突然，有一个不算熟悉的宫女敲门：“兰絮姑娘。”
　　兰絮开门，宫女端着一盘肉包，低头说：“这是厨房送来的，公主说给姑娘吃。”
　　这肉包来得蹊跷，兰絮吸取上次经验，仔细掰开肉包，找到了被油水浸润的纸条。
　　真的很想建议郑国改进联络办法，这一点都不卫生。
　　心里吐槽着，兰絮摊开纸条，上面赫然写的是今晚的时间时辰，老地方，公主宫殿某个偏僻拐角。
　　又不能睡个好觉了。
　　兰絮好想辞职，可是这辞职要命。
　　唯一庆幸的是，她没和沈敬月同个屋子，不用像上次那样被发现，还得解释半天。
　　兰絮披上黑色斗篷，通过窗户离开偏殿，她回头，瞥了眼沈敬月的窗户，里面一片昏黑，沈敬月应该睡了。
　　她压低脚步声，匆匆离开。
　　然而不多时，公主寝殿的窗户，也从里面被推开。
　　一道身影从里面跳出来，轻盈如猫。
　　……
　　今晚无月，天上星星倒还挺多，兰絮一路欣赏，一边乘着夜色，她来到会面地点。
　　这次，郑国细作居然直接露脸了，是个眼生的公公。
　　公公脸色阴沉，开门见山：“最近宫中在找洒家，你知道么？”
　　兰絮：“还有这回事啊？”
　　王公公散播了消息，公主宫殿的宫人也有听到传闻，但兰絮整天被沈敬月缠着，他们和兰絮没怎么沟通。
　　导致兰絮不知情。
　　公公冷笑：“真不是你传的？”
　　兰絮：“我不清楚。”
　　公公：“那行，你回去吧。”
　　兰絮点头：“是。”
　　她面上冷静，转过身，却拔腿开跑——这人敢直接质问自己，肯定要她的命！
　　郑国细作早就准备好给她来个背后杀，太子殿下已经探明公主的事，兰絮没有用处了。
　　他追上兰絮，扯住兰絮的斗篷，将她摁在雪地里。
　　雪地蓬松，兰絮的脸贴着雪，冰得她一个激灵，公公的手如铁钳，用力掐着兰絮的脖颈，手上力道足够让她在一分钟内毙命！
　　这一切发生在转瞬间。
　　她感觉呼吸困难，系统发出警报：“警告，警告，宿主身体机能受到损坏！”
　　系统也没想到这里藏着这么大的坑：“宿主快使用积分！”
　　兰絮努力呼吸。
　　她刚要回应系统，突然，头上传来“嘭”的一声，面目狠辣狰狞的太监双手松开，双眼一翻。
　　他险险摔在兰絮身上前，一只手用力扯着他的身体，把他往旁边翻过去。
　　漆黑的夜里，沈敬月只披着一件狐裘，目光亮得吓人。
　　早在今晚兰絮出动，他就跟上来了。
　　他猜她不和自己住在一起，就会去联络郑国的人。
　　猜对了。
　　所以一路上，沈敬月攒了很大的怒火，直到看到郑国细作要杀兰絮。
　　这个太监，怎么敢碰兰絮的？
　　沈敬月眼看她脖颈上浮现的红肿，触目惊心的可怖，他都舍不得让她睡榻，那个细作居然敢这么伤她。
　　这一刻，沈敬月想到了很多酷刑，凌迟，车裂，腰斩，剥皮，炮烙……
　　郑国细作手臂动了动，还有生命迹象，沈敬月将他拖到一旁，举起石头，手背浮现青筋，“啪”的一声，再次砸到细作的脑袋上。
　　去死。
　　脑袋炸裂，血液飞溅。
　　郑国细作这回必死了，沈敬月却没有停手。
　　他眼中赤红，闪烁着疯狂的恨意，一下一下地砸着，直到把那个人的脑袋，砸进了雪地里，雪粒与血水，融化在一起。
　　去死。
　　地上，氤开一片触目惊心的红。
　　沈敬月身上的银灰狐裘，全都被血染红，他脸上，也飞溅好几滴血珠，给他漂亮的容颜，染上一种艳丽的诡异。
　　他就坐在白的雪，黑的夜中，仿佛罗刹转世。
　　兰絮瞳孔地震。
　　好吧，她知道公主有点癫，饶是如此，眼看这一幕，还是很有冲击力。
　　沈敬月的力气，意外的大。
　　兰絮想说什么，却发不出声音。
　　她又不是超人，被这么掐脖子，声管气管严重受伤，根本没法说话。
　　还好，刚刚危急关头，系统自己花10点积分给兰絮买了个【修复损伤】的服务。
　　这还是这么久以来，再次使用积分，十分钟后，她就能恢复声音。
　　沈敬月的狠戾之气散发完，看着面目全非的尸体，理智慢慢回笼，朝一旁丢掉石头。
　　他赶紧跌跌撞撞，跑到兰絮身边，声音哽咽，语气颤抖：“絮絮，我好怕啊，你还好么？”
　　好像刚刚砸死太监的，另有其人。
　　他要来扶她，兰絮瞪他沾满鲜血的双手，眨眨眼。
　　沈敬月：“……”
　　居然被嫌弃了。
　　他委委屈屈地忙捧起一抔雪，蹭掉鲜红的血和各种组织，再将手再狐裘的里皮上蹭两下，他把手给她看：“这下干净了？”
　　兰絮颔首。
　　他获准扶起她，撇掉她鬓发间的雪粒，捧着她的脸颊，喃喃：“絮絮，你不要死，你死了我怎么办？”
　　兰絮：“……”
　　她用力咳嗽，嘶哑：“没死……”
　　沈敬月：“我让人去叫太医。”
　　兰絮连忙扯住他袖子，摇摇头，不能闹太大，而且，她伤口就快好了。
　　沈敬月定定地凝视着她，又温柔地为兰絮别好头发，问：“那我们回去？”
　　兰絮：“嗯。”
　　沈敬月本想抱兰絮，兰絮歇息好了，脚也没受伤，只由着他扶自己，朝公主寝殿走去。
　　两人前后越过窗户进了屋，沈敬月叫人送热水来。
　　他自己也受不了这身血气。
　　他身上血多，叫兰絮：“你先去洗。”
　　兰絮点点头。
　　沈敬月找来蜡烛，烧掉沾了血的狐裘。
　　他还不能被沈玙知道，自己会杀人，至于尸体，等明天再说吧，应当也没人相信，是他杀的。
　　他救了絮絮，真好。
　　这样她肯定也会把他放在心中重要的位置。
　　想到这，沈敬月心情好了许多。
　　兰絮洗得很快，已经洗完了，狐裘却还有一半没有烧完。
　　她披着湿漉漉的头发，垂着眼睛，说：“殿下也去收拾吧。”
　　她声音听起来恢复如常，脖颈也没伤了，沈敬月可惜，他把药都拿出来了，不能给她上药了。
　　不过，他也稍放下心。
　　两人收拾妥当，还没让人来换水，突然，外面宫女敲门：“公主殿下，皇太妃突发恶疾，殿下快去看看。”
　　这确实太突然了。
　　楚国皇室太乱，这个皇太妃，是高皇帝的皇贵妃，沈敬月母亲血崩去世后，皇太妃主理六宫。
　　她平日不怎么管沈敬月，但她出事了，作为晚辈，沈敬月得去看看。
　　他有些不开心，自己还想和兰絮好好叙叙，相互压压惊。
　　兰絮帮他把头发简单挽好，道：“殿下快去吧，不要让外面的人等太久。”
　　沈敬月攥着她的衣袖。
　　兰絮想了想，不管如何他救了自己一命，她语气温和，道：“今晚，很谢谢殿下。”
　　沈敬月立刻双手抱住兰絮的腰，却还冷哼，道：“那你还总要惹我生气，还莫名其妙半夜出门。”
　　兰絮：“殿下需要我解释的话……”
　　关于兰絮夜半出去的原因，沈敬月早就知道了，他道：“我不要你的解释。”
　　他与她对视，说：“他要杀你，你已和他决裂，我不会在乎这些的。”
　　兰絮有些惊讶。
　　沈敬月有时候小气吧啦的，有时候却宽宏大量得她都有点难以置信。
　　经过这次，两人总算破冰了。
　　外面催得紧，沈敬月不得不穿上氅衣出门，他不舍得兰絮经过生死劫难，还奔波来回，便说：“你先休息，我去去就回。”
　　兰絮点点头。
　　等沈敬月走后，她躺回床上，伸了个懒腰，长长地舒了一口气。
　　系统：“还好没事，吓死我了。”
　　兰絮：“我在想一件事。”
　　系统：“啥事？”
　　兰絮：“我真的不会被男主拿着大刀砍杀吗？”
　　系统：“……”
　　兰絮望着帐顶，乱七八糟地想着。
　　现在可以肯定的是，沈敬月不在乎她的身份，她也可以不用再从事间谍工作，落了个轻松。
　　没想到啊，今晚才想辞职，愿望就达成了（指杀了上司的那种辞职）。
　　经过这么惊心动魄的一夜，兰絮很累，不一会儿睡着了，最多过了一两个时辰，睡梦中，隐隐约约，宫殿外的动静，越来越大。
　　宫人们似乎在狂奔，尖叫，还有重物倒地声，乱成一片。
　　着火了？
　　兰絮睁开眼睛，正好也听到系统叫她：“宿主快起来，胡人打进来了！”


第53章 绝代双娇6
　　两个时辰前。
　　天上又开始飘起鹅毛大雪，大楚的苦寒方要来临。
　　沈敬月走出宫殿，他披着披风，捧鎏金花篮形手炉，像一个公主那样，仪态端方，无可挑剔。
　　只是，临离开前，他回头，看了眼暗沉的大殿。
　　兰絮在那里等他回来。
　　这是以前从未有过的期盼。
　　宫女撩开轿子锦帘，沈敬月矮身进轿，皇太妃所在的长寿宫和他的宫殿有距离，加之下雪了，坐轿子也寻常。
　　沈敬月捧着手炉，闭目养神。
　　轿子被稳稳地抬了起来，走了好一阵，他突然觉得哪里不对，长寿宫有这么远吗？
　　沈敬月抬手要撩帘子，轿外，一个太监压住帘子，道：“大雪已至，殿下莫要撩帘子，当心着凉。”
　　沈敬月听出他的声音，是王公公那一派系的人。
　　若以前，他们说不能撩帘子，他也便罢了，但现在，他突然觉得，一直听他们的话也挺没意思的。
　　他用力拉开帘子。
　　小小的轿窗中，初映眼帘，是太监惊讶的神情，瞬间拉到整个场景，大雪飘飘，为宫殿覆上雪顶，再往前，穿过长长的甬道，便能出宫了。
　　沈敬月在几岁时，曾在上元节，被高皇帝抱着出宫，于城阙之上，见过满京繁华，与民同乐。
　　他记得这条路。
　　那太监还想把帘布拉回去，他抓紧帘布，皱眉：“为什么要出宫？”
　　走在前头的王公公折返。
　　他压低声音：“殿下，阳衡关破了！”
　　阳衡关是前朝，也是如今大楚最重要的关隘，它一破，则中原潦倒。
　　到了大楚尤甚，大楚尚古风，当初定国都时，便仿当年周朝，定在西北，离阳衡关很近，千里奔袭不过两个时辰的事。
　　高皇帝敢这么激进，第一是他有伐胡之志，第二是笃定阳衡关绝不会破。
　　可谁知道，前朝都没曾破过的阳衡关，居然在胡人的突袭下，坚守不住一个时辰就破了！
　　八百里加急送来的战报里，频繁提到胡人使用“火龙”，这是胡人十年潜伏研制的利器，是中原人从未见过的新型攻击。
　　这样的大雪夜里，胡人破了阳衡关，阳衡关往后的城池，接连失守，京城已经不能再留了。
　　像沈玙和世家大族，也早就在得知消息后，拖家带口，坐上了南下的马车，仓皇弃城出逃。
　　沈敬月喃喃：“京城要破了？”
　　王公公：“是。”
　　留得青山在，不怕没柴烧，沈家江山决不能断于此，这也是王公公几个旧臣，毅然决然送沈敬月走的缘故。
　　他们已经到宫门口，就等换上马车，快马加鞭离开。
　　沈敬月突的惊醒：“等一下，我要带上絮絮。”
　　王公公脸色黑得能滴墨汁，那个兰絮怎么没死？细作不是跟她送信了？
　　不过，胡人就要打进来了，她不死也得死。
　　他焦急道：“殿下！时间紧张，已经来不及了！”
　　沈敬月还要坚持，王公公：“殿下，我等是为殿下殚精竭虑，是为了沈家江山社稷，殿下万不可任性！”
　　正好到宫门口，看守宫门的侍卫，还不知道要大祸临头了，只是看着令牌没问题，将他们放行。
　　轿子没停，沈敬月挣扎着下车，立刻被几个随行侍卫牵制住。
　　他的手炉掉到地上，打了个滚，里头炭火掉出来，沾到大雪，发出哧哧的声音，无力抵抗冰雪，它熄灭了。
　　沈敬月咬咬牙：“你们放开我，也不必管我，我要回去找她。”
　　他眼中迸发的熠熠火光，令王公公和几个臣子心惊。
　　他们都是高皇帝留下的辅臣，从小看着沈敬月长大，他们对视之间，目光都露出不满，沈敬月竟不如以前好控制了。
　　他为了一个宫女，竟然不管他们的意思。
　　时间不等人，其中一个臣子示意，便有侍卫趁沈敬月不注意，敲他后颈。
　　沈敬月只觉头脑一昏，两个侍卫扶着他，放到宫外停着的马车中。
　　王公公也上马，和臣子道：“殿下以前还是乖巧听话的，只偶尔会有一些奇怪的要求，譬如砍了一片梅花林，却不像今日这般魔怔。”
　　臣子：“那个兰絮没死？”
　　王公公：“是的，看来她命大。”
　　臣子冷笑：“再命大，在胡人南下的关头，也难逃一劫，现下这情况也只能跑了，至少有殿下，随时都能名正言顺夺回江山。”
　　他们代表正统。
　　王公公：“是了。”
　　“……”
　　或许以为沈敬月真晕了，车厢里，没有看守，不多时，沈敬月手指动了动，他缓缓张开眼睛。
　　马蹄踩在积雪上，橐橐作响。
　　车往城外走。
　　即使他们再低调，世家的走动，还是惊醒不少百姓，大雪中，许多人冒着雪，堵在府衙和大世家的门前，讨要说法。
　　也有人要出城，城门口，排起了长队。
　　王公公带着人马往前，出世令牌，要先出去。
　　突然，有平民愤怒的喊声：“你们这些权贵，到底是为什么只顾着自己跑，还要越到我们前面去！我已经排了半个时辰了！”
　　“就是，一群废物！”
　　第一声是落入油中的火柴，顿时，平民的咒骂声此起彼伏，很快，世家的护院和平民爆发了冲突！
　　推推搡搡之中，马匹受惊，引颈嘶鸣，王公公的马也被牵连，狂躁地喷着响鼻。
　　似乎还嫌不够乱似的，城外，突然传来喊杀声，一刹火光冲天！
　　城内竟不知是谁喊了一声：“胡人打过来了！”
　　“什么？胡人？”
　　“没错，这就是他们连夜逃跑的理由！”
　　“大家伙们，我们就是自己死，也要拉个权贵垫背！”
　　发现被抛弃的百姓暴怒不已，全乱套了，王公公被马匹从马背上甩下来，不止他，长公主一行侍从全都狼狈不堪。
　　这时，马车车帘“刷”的一声被拉开。
　　大雪中，沈敬月眉眼冷冽，如冰霜所塑，他两步跳下马车，在一匹马朝他冲过去时，他反而用力拽住马缰，踩着马鞍，翻身上马。
　　“殿下！”
　　王公公惊诧得忘了合起嘴巴，沈敬月是何时学会骑马的？
　　他没记错，按理说，沈敬月是不会骑马的。
　　沈敬月只骑过一次马，那是他四岁，高皇帝还在世时，把他放到马上，他小小的手捏着马缰，不知所措。
　　如今，他全靠平日看别人骑马的样子，学着跨上马匹。
　　还是一匹发狂的马匹。
　　他用力勒住缰绳，好几次，差点被马匹甩飞，可衣袍翻飞之间，他纤长的眼睫都沾染些微冰霜，眼瞳冷静且认真。
　　他要回去，他必须回去。
　　在马车上等了那么久，终于等到的机会，他不能就这么离开。
　　终于片刻后，他身下的马被他制服，按着他的意愿，往皇宫的方向跑。
　　冷风扑簌簌吹僵他的脸颊和双手，如刀割，一下又一下，可他秋水双目中，却一丝丝地泄出狂意。
　　畅快！
　　他不想再被人操纵，什么狗屁江山，又有什么意思？
　　他私心里，感到厌恶。
　　厌恶所有，包括对他“好”的，像春风那样想靠“温柔亲昵”来感化他，像王公公那样想靠“君臣之义”来说动他的……
　　习惯？不可能的，那只是他被束手束脚的时候，不得已的说辞。
　　这些东西，他都要撇到身后。
　　此生活着的意义到底是什么，他正是不明白，所以才要去追寻。
　　沈敬月不太认得城门到宫门的距离，但皇宫庞大，远远就能见到庑顶。
　　只要朝着那个方向跑，就是了。
　　一人一马，于快雪中，逆风而上，路过黑漆漆的树林，惊动麻雀扑棱着翅膀，飞向远处。
　　……
　　心腹带沈敬月逃去南门，胡人不是从南门攻进来的，而是西门。
　　他们架起十门大炮，对着西门狂轰，尘土把古城墙盖上一层砂砾，城墙上，到处是大楚士兵的尸体。
　　西门破的时候，南门还在为谁先出京城争执，很快，胡人举兵冲向城中。
　　这下朝廷想瞒也瞒不住了，骚乱传递到皇宫，同时也带来胡人士兵。
　　他们烧杀抢掠，宫人们痛苦尖叫。
　　兰絮睡醒有意识的时候，他们大概刚进皇宫，现在半个皇宫都被火烧了。
　　她回头想想，沈敬月被叫走，估计是下属偷偷安排他逃跑。
　　公主能逃跑倒是好事，不然死于战乱，兰絮的任务肯定也没了。
　　她说到底也是以肉身生活在这个世界，自己一个人谋生都有难度，公主和自己分开，才是上策。
　　系统也麻了，从宫人的只言片语中，拼凑出事情的缘由：“火龙……胡人有大炮！难怪了，冷兵器根本打不过热兵器嘛。”
　　兰絮背着一个小小包裹，躲在墙角，观察周围环境，回系统：“时代变了？这时代变得也太快了吧？”
　　系统：“是啊，胡人怎么会有大炮呢，这下中原真要沦落了！宿主，情况紧急，我们换个角色卡吧！”
　　前三个世界攒了880积分，不久前刚花了10积分恢复身体，还有870。
　　可以说积分用在刀刃上了，毕竟前三个世界，她可没有遇到这样的乱世。
　　兰絮想到又要花积分，就肉疼。
　　可恶，她今天花掉的积分，一定要讨回来，一点也不让穿越局占便宜！
　　眼下活命要紧，兰絮问：“有什么角色卡？”
　　除了技能栏，商城中有角色卡，角色卡是可以赋予员工更强大的金手指，自然也更贵。
　　系统：“这个【花木兰】怎么样？”
　　这是一张完美的大女人角色卡，顾名思义，获得这个角色卡，一天中战斗力飙升，可以爆锤胡人。
　　就是需要800积分。
　　兰絮沉默，不等她吐槽，系统惊恐尖叫：“不好不好，800积分太贵了！而且只有一天，太坑了吧！”
　　兰絮：“你也知道啊！”
　　把她800多积分都用完，一朝回到解放前是不可能的，让系统推荐，它或许下一个推荐就是500积分的角色卡。
　　兰絮直接拉到底，在一系列50积分的角色卡里，点到【小农民】这个：“就买这个。”
　　系统：“这个？这个只能种菜啊！”
　　兰絮：“你不知道种菜是我们汉人的种族天赋吗？”
　　系统半是忧虑：“好吧。”
　　刚把角色卡换好，便听几声尖叫，又有宫人死在胡人刀下，兰絮按了按怦怦跳的心口，槽乱的脚步声逼近。
　　兰絮把身上的包裹放到一旁，捧起雪埋起，免得弄脏。
　　身后传来几声听不懂的胡语，她回头，个头高大的胡人，举着弯刀，对着她大叫。
　　从他们猥琐轻蔑的表情看，大概就是一些调戏的话，兰絮也就没让系统翻译了。
　　一个胡人扔掉刀，朝她走来。
　　系统要吓死了：“要、要不咱们这个世界就停止吧？”
　　反正都过了三个世界了，他们不亏，让穿越局自己解决难题吧！
　　兰絮却捋起袖子。
　　胡人扑了过来，兰絮拽住他两条胳膊，瞬间，劳动人民的力气涌进她身体内，她将胡人一个翻转，“啪”的一声，插到雪里。
　　系统：“……”
　　系统：“这是做什么？”
　　兰絮中气十足：“插秧。”
　　几个胡人也没想到有这种反转，一时他们同时冲上去，不管是多么娇的娘子，他们一起上肯定能搞定她！
　　下一秒，“啪”“啪”“啪”三声，兰絮三连插秧，三个胡人被倒插到雪地里。
　　被插到地里的胡人，直立立的，一动不动，真被当秧苗硬控了。
　　系统看呆了。
　　它连忙回去看【小农民】的简介：喜欢种地的劳动人民一枚呀~这块地是我的，这块地也是我的，啦啦啦快乐种地！
　　一行新刷新的隐藏描述，在【小农民】下面若隐若现：【你不服？把你种地里！】
　　系统：“……”
　　好好好，它服了它服了！
　　兰絮插秧兴致正未减，突然不远处传来一阵马蹄声，她回过头，大雪飘扬之中，一道看不清的身影，从马上跃下。
　　所幸新雪厚实柔软，他在地上打了个滚，收势起身，朝兰絮奔了过来。
　　又是胡人是吧？
　　兰絮双手蓄力，没关系，【小农民】使用期限有一天呢！
　　人影朝她奔了过来，他扑到兰絮身前，兰絮双手拽着他的手，蓦地把他举起来，就听少年声音嘶哑：“絮絮！”
　　她定睛一看。
　　被她举起来的沈敬月，惊讶地俯视着她。
　　他面容苍白，嘴唇冻得发紫，越衬眉眼娇弱，不知道是不是狂奔而来的路上哭过，他脸上有一些冰渣。
　　这个不是胡人，还是宝贝公主，不能插秧。
　　不然哭起来可不好哄了。
　　兰絮当机立断，刹住力道。
　　这一卸力，她收不住了，将人往怀里一带，本来因为火诀暖烘烘的身子，像是抱了一个人形冰块。
　　她不清楚他从哪里来的，可他的身体，几乎快冻僵了，他的手指在冰天雪地里拽缰绳太久，已经没法正常屈伸。
　　看得人心疼。
　　沈敬月却觉得热血沸腾，兰絮也在等他吧？她都高兴得把他举起来了！
　　他脸色微红，哆哆嗦嗦抱住她，仿佛是自己死里逃生般的庆幸：“你没事就好，你没事就好。”
　　兰絮用力抱了一下他，又看那马匹懂事地在原地等他们，她挖出包裹，道：“我们走！”
　　上马，兰絮本来想坐后面，护着沈敬月，沈敬月却主动往后坐，他双手环住坐在前面的兰絮，颤抖着。
　　她很温暖。
　　天知道他看到城门被攻破的时候，有多害怕。
　　这样就很好，很好，他嗅着她鬓发的香气，缓缓放松。
　　他和兰絮一起拉着马缰，她将手上的温度，传递到他手上，又暖又痒。
　　迎着雪花，他们越过一个个朝他们砍杀来的宫人，朝宫外逃去。
　　路上，兰絮问他：“你的帮手们呢？”
　　沈敬月曾说过，要把她兰絮介绍给他们。
　　但那时，兰絮资历不够。
　　现在是他们不配了。
　　他脑中闪过一个念头，就他们今晚的行为，绝不能让兰絮被暴露在他们面前，不过南城门那么乱，他们最后会如何，也不必多想。
　　他舌尖润润干燥的唇，道：“没有了。”
　　兰絮却以为他们全死于宫斗什么的，她略略回头，撞入沈敬月幽深的眼神。
　　她眨眨眼，问：“只有我了吗？”
　　沈敬月在她耳畔一笑：“只要你。”
　　他们再去找一个沈氏血脉保护吧，已经都和他无关，他终于可以离开这座宫殿。
　　不是被人簇拥着，也不是被人摆布着。
　　他要带着他的小麻雀，一起向天边飞去。
　　……
　　经过一个时辰的艰险极限躲闪，他们二人一马，终于在系统绘制的立体地图中，逃出整座宫殿。
　　雪满山坡，从坡上往下望去，远远的，深夜之中，京城火光冲天，浓烟袅袅。
　　兰絮觉得不能再赶路了，沈敬月都要冻坏了。
　　她牵着沈敬月的手，往自己袖子里塞，一边说：“翻过这片山，就到了定州，那边应该……还没失守吧。”
　　若胡人是从京城西门攻进来的，应该还没来得及去定州，也不知道沈玙他们会跑到哪定都。
　　真是大混乱时代啊。
　　见沈敬月没回，兰絮抬眼看他，他低低“嗯”了声：“都听絮絮的。”
　　兰絮想，不听她的不行啊，公主是娇花，虽然她自己也算娇花。
　　兰絮在脑海里找系统嘀咕，开玩笑：“现在两朵娇花一起逃亡，这个叫什么，绝代双娇？”
　　系统：“哈哈，好冷。”
　　不止笑话冷，天也很冷。
　　十一月，像是在为中原大地沦落而悲怆，这大雪只停了片刻，又开始扑簌簌地下。
　　万幸在雪下大之前，兰絮找到了山上猎人打猎暂居的木屋，能活下来，有一间小屋可以避风避雪。
　　她从宫里打包出来的东西，有几根蜡烛、打火石，两件厚衣服，一个水囊，以及两个馍馍。
　　要不是时间不够，她能搞更多东西。
　　柴还算好捡，雪虽然大，但天气整体算干燥，不然柴湿了都没法点燃，饶是如此，比起银丝炭，柴火还是有烟的。
　　沈敬月：“咳咳咳。”
　　从来只用银丝炭的公主，被呛得接连咳嗽。
　　他皱眉看着柴堆，不太理解，语气半是抱怨：“为什么有这么大的烟？”
　　兰絮轻叹：“柴禾是这样的，能取暖，先忍一忍。”
　　突然，屋中传来一声长长的“咕”声。
　　兰絮饿了。
　　沈敬月找出她行囊里的两个馍馍，递给兰絮。
　　兰絮却摇头，她咽咽口水：“殿下，我只是肚子叫得大声，但也没那么饿。”
　　沈敬月深深皱起眉头。
　　他一下就明白，她是怕这里食物不够吃，馍馍肯定要留到后面饿得不行时再吃。
　　何况不止她一个人，到后面，他也会饿。
　　他们也要生活的。
　　不会再有人准备好食物给他吃，就像银丝炭一样，今夜就像一道屏障，将他与过去优渥的生活彻底分隔。
　　沈敬月可以舍弃那些生活，可是他说过，他要好好养兰絮的。
　　现在却是兰絮忍着饿，留下食物。
　　沈敬月心中几乎空了一块。
　　就这么逃离宫殿时，沈敬月是快活的，可是现在，他才发现，原来要在外面活下来，有这么多难处。
　　即使他不习惯别人伺候，可以自己洗澡自己梳头，可是这些是最简单的，最难的，是食物与御寒。
　　食物也不是想要有，就能有的，寒冷还要挨，冻久了，手又疼又痒。
　　对了，钱呢？钱也很重要吧？
　　过去随便开口就是一百两赏赐的公主，开始感到困惑，钱在外面怎么用？
　　看沈敬月陷入沉默，兰絮忙了起来，水囊里的饮用水早就冻成冰了，她搭了个简单支架，用火温水。
　　眼看大雪又停了，她怕柴不够烧，告诉沈敬月：“我去外面捡柴，顺便看看有什么吃的。”
　　后者她都不抱希望，冬天的山上能有什么吃的。
　　沈敬月回过神。
　　他用力拽住她的手腕：“我和你一起。”
　　兰絮摸摸他冻得没有知觉的手指，说：“不要了，你长冻疮就不好了。”
　　娇花中如果一定要有一朵动起来，只能是她这个兼职娇花了，毕竟主业咸鱼。
　　咸鱼真不容易。
　　沈敬月目光闪烁：“你要是不回来怎么办？”
　　兰絮：“……”
　　这个简单，兰絮在屋子里找到猎户捆猪的绳子，她把一端绑在沈敬月手上，一端在自己手上。
　　兰絮：“这样可以了吗？”
　　沈敬月勉强点头。
　　他多想和兰絮一起，不分开啊。
　　可是，他也看到她眼底的无奈，在他嫌弃柴禾烟大的时候，这些柴禾还是兰絮捡的，她还挨着饿，她会不会就这样讨厌自己？
　　是啊，是他不够强大，没办法庇护她。
　　沈敬月心脏狠狠一缩。
　　他要帮上忙。
　　放在屋子里的绳子，一圈圈被外面拉走，她越走越远了。
　　沈敬月赶紧跑到门口，想起兰絮叮嘱他不要出屋，他心中动摇了一下，还是坚定下来，推门而出。
　　他在附近走走就好，兰絮不会发现的。
　　外面很冷，他穿上了所有衣服，小心地掩盖好房门，防止火被风雪扑灭。
　　沈敬月在周围转了一圈，不知道是不是他感动了上苍，真让他找到了吃的，在一棵枯木缝隙里，塞满了各种各样的坚果。
　　估计是哪只倒霉松鼠的储粮仓。
　　沈敬月没管那么多，他用力扒拉着缝隙，把树皮抠开，用衣服兜着坚果。
　　他开心地笑起来，这么多坚果，够吃好多天了。
　　感觉到手腕上的绳子动了，沈敬月赶紧乐颠颠地回到屋子，他兜着坚果，一颗颗剥开，没一会儿，兰絮果然回来了。
　　外面又下雪了。
　　兰絮趁着自己还是【小农民】，发动了技能：【我的庄稼呢！】
　　靠这个技能，找到了适量的柴禾，回来的时候，顺便拎到了一只冬眠的倒霉松鼠。
　　大收获了。
　　这样雪继续下，她也不用太担心，两个馍馍和松鼠，够她和沈敬月稍稍饱肚，等雪小了，再去定州。
　　她在屋外拍掉身上的雪，推门而入。
　　便看屋中柴火跳动，沈敬月身旁，堆着一堆榛子、坚果壳。
　　他鼻头、眼尾和脸颊冻得红红的，神色却很欣喜：“絮絮，我找到了一些好吃的。”
　　兰絮顿了顿。
　　她紧绷的神经，被狠狠弹了一下，她不想让公主出去，就是怕她不在，公主会出意外啊！
　　她都决定在这个大动乱时代，给沈敬月当庇护了，咸鱼容易么？
　　为什么他答应得好好的，还是要出去？
　　她轻轻一叹：“你怎么出去了呀？”
　　沈敬月的欣喜戛然而止，他睫毛颤抖：“我……对不起……”
　　兰絮：“……”
　　她想说什么，却突的发现，他指甲开裂，五指鲜红。
　　这是他徒手抠树皮，又去剥坚果带来的伤口。
　　她忙蹲下来：“你的手……”
　　沈敬月却似乎丝毫没察觉到疼了，感觉到她没有怪自己，他立刻用破碎的十个指头，忙捧起白白净净的坚果，递到她面前。
　　他水润的眸子里，只倒映着她。
　　他说：“絮絮，你别挨饿了，快吃这些。”


第54章 绝代双娇7
　　兰絮心里一酸。
　　再多的无奈，也化成一声叹：以前的公主殿下，哪需要做这些啊。
　　还是为了给她吃的。
　　他意在讨好她，想也知道，这孩子又钻牛角尖了。
　　兰絮轻轻把他剥好的坚果捡走，放到一旁。
　　她捧着他的手指，指甲本来修剪整齐，一个个圆润饱满，现在惨不忍睹，食指指甲甚至有点被掀开了。
　　沈敬月原先都表现得不疼的样子，可现在，兰絮动作很轻，沈敬月指尖却瑟缩了一下，道：“小伤。”
　　兰絮瞪他：“不疼吗？”
　　沈敬月咬住嘴唇。
　　他很怕，怕她怪他没办法让她过上之前的日子。
　　此时此刻，任何一点来自兰絮的温暖，都能瞬间击垮沈敬月的心防。
　　偏偏她就是一个很温暖的人。
　　他眼光流转，轻哽：“疼。”
　　好疼啊。
　　可是好开心啊，她在关心自己，那就是再疼一点，也没关系。
　　沈敬月性格别扭又有点病，这让兰絮开口前，斟酌了一下，道：“殿下，我不用你这么做的。”
　　沈敬月惊惶地看着她：“絮絮，我只是……”
　　兰絮：“你平平安安最重要，以后不要做这种伤害自己的事了，剥不开，可以叫我，我们用石头砸就行的，好吗？”
　　屋子里很安静，除了干柴偶尔冒出的哔啵声。
　　更显兰絮音色空灵，那压在声音中的担忧，半分不作假。
　　沈敬月喉咙上下滑动，谁也没留意到，隐约一点喉结，在衣领下倏地消失。
　　须臾，他很轻地点头，乖巧道：“我听你的。”
　　他想，让自己流血，虽然可以让兰絮心疼他，可也不能一直奏效。
　　就像他的眼泪，要看情况使用。
　　兰絮可不知道公主心中的小九九，她先是松口气。
　　稳定沈敬月的情绪很重要，她好像抓到窍门了。
　　她摇摇热着的水囊，冰已经化了，温度正好，她从怀里拿出一方干净的手帕，倒了点热水，感觉温度差不多，给沈敬月清理伤口。
　　沈敬月：“嘶……”
　　兰絮：“现在知道疼了？”
　　嘴上这么说，可皱眉的是她。
　　她一直心疼着他。
　　沈敬月低头，他用力压着自己唇角。
　　兰絮以为真把他弄疼了，动作更小心了，均一点点水清洗，清掉尘埃倒刺，她将他的指头，放到唇中。
　　口水在没有条件时，就是最好的消毒剂。
　　沈敬月愕然地睁大水眸。
　　她垂眸看着他的伤口，眉宇带着点悲悯，犹如观世音菩萨对人间的怜惜，轻含住他青葱般的指尖，她的舌尖如玉净瓶柔软的水，触他的伤口。
　　转瞬之间，他的指头又疼又暖，随即这股疼与暖，像是藤蔓，缠绕在他指尖。
　　饶是她很快松开，他指头也如受冻不已，忍不住颤抖着。
　　可那被滋养而生的脆嫩藤蔓，就沿着他的手背手心，攀到他手腕胳膊，附着到他脖颈和娇嫩的脸颊，突然，盛开了繁花。
　　沈敬月满脸粉霞。
　　他眼睫颤抖，甚至不懂，自己为什么会脸颊灼热，好像热得能煎熟鸡蛋。
　　给他消毒，前前后后，也不过半分钟不到，兰絮一抬头，却见沈敬月面红耳赤，他胡乱地挪开眼睛，眼里水润润的，像是被欺负得狠了，小鹿乱撞，情窦初开，好看得紧。
　　兰絮呼吸一滞。
　　她本来没觉得什么，这下，也被弄得有点不好意思了。
　　她用手背贴贴自己脸颊，懊恼地小声说：“只是消毒……早知道让你自己弄了。”
　　沈敬月抵赖：“不可以，我不会。”
　　兰絮：“……”
　　不管如何，公主的伤也是为了自己，现下也没办法计较那么多，她赶紧拿起那堆坚果榛子，自己吃了几颗，又分几颗给沈敬月。
　　坚果热量高，适合当逃荒食物，一人又添了半个馍馍，今晚总算不用挨饿入睡。
　　屋外北风呼呼地刮，门缝啸声不断。
　　为了御寒，兰絮把带出来的两件衣服，都裹在两人身上，她其实还好，系统始终兢兢业业，给她搞着火诀，一时半会冻不死。
　　可沈敬月就不一定了。
　　他紧紧抱着自己，偶尔还会突然打个冷颤。
　　兰絮想了想，侧身环抱他的腰，手掌搁在他背上，这样两人就是相互拥抱，她能传递她的体温，他会更暖和点。
　　借着这个姿势，沈敬月又朝她怀里挤，离她更近了。
　　墙壁上，两道影子紧紧依偎在一起。
　　沈敬月满足地勾唇。
　　在野外睡觉，最好是一人睡觉一人守夜，但很明显，两人都是熬不了大夜的。
　　还好兰絮有系统。
　　兰絮在脑海里叫让系统：“帮忙盯一盯，如果有人或者有野兽来，我们又都睡了，就直接叫我。”
　　系统：“天爷啊，我叫不醒你。”
　　兰絮：“我知道。”
　　系统：“那你说这些？”
　　兰絮嘻嘻：“有个心理作用嘛，至少我努力过了。”
　　系统：“……”
　　接下来就听天由命了，今晚真的很累，兰絮觉得自己得睡够数，不然大脑都有点转不动。
　　不过几秒，她呼吸变沉，系统也没办法，只好随时警醒四周，警醒着警醒着，它倒是发现，兰絮预判了他们俩都会睡没法熬夜，却没发现，沈敬月睡得一点都不深。
　　他每睡十五分钟，就会醒一次。
　　双眼睁得大大的。
　　从他脸上，倒是看不出什么痛苦或者不适应，只是侧耳倾听，屋外没有不正常的声音，他就蹭蹭兰溪脸颊，一脸幸福地继续睡觉。
　　如此反复，兰絮脸颊都被蹭红了。
　　系统：“……”狗女主你自我掰弯就算了，不准掰弯絮絮！！！
　　……
　　真算起来，这一夜，算公主守夜了，幸好大雪封山，相安无事。
　　第二日沈敬月精神头很好，看得系统怀疑统生。
　　大雪终于停了，还出了一轮冷冰冰的太阳，总算是个晴天，好歹不落雪了。
　　不过，雪后的晴天，才是最冷的。
　　那匹快马昨晚也在屋中好好休息，没有什么粮草能给它吃，只能勉强它继续带他们两个前进。
　　拉缰绳时，兰絮发现，沈敬月指头伤口结痂了，甚至有一些伤口痂都掉了，露出新生的嫩肉。
　　那损伤最严重的指甲，她昨晚拿布绑着，今天再看，指甲又长回去了。
　　她挑眉，这个再生速度是正常的吗？
　　沈敬月被她捧着自己的手，心里甜得冒泡泡，说：“是因为絮絮给我处理好了呀。”
　　连说话声都软了许多。
　　兰絮放心了，她笑了下：“好了就好。”
　　就说女主没点光环没道理，沈敬月也有光环就好，这样是一种小保障，他们就没那么容易噶。
　　马背上，沈敬月拉着马缰，轻轻将脑袋搭在她肩头。
　　他道：“絮絮，我一定会立起来的。”
　　他要让他们的生活好起来。
　　兰絮点点头，却没太往心里去。
　　这场动乱，对沈敬月而言，无异于人生的地震，他能短时间振作起来，已经很了不得了，兰絮没指望他能立刻在坍塌的废墟上，重新建造一座屋子。
　　所以，兰絮只将手搭在他手背，为他挡着严寒。
　　雪白的地上，马蹄留下一道深深的印子，一路朝远处蔓延。
　　走到天快黑了，他们终于看到定州城的影子。
　　可情况不乐观，除了他们，有许多流民聚集在定州城外，城门仅开了一个小口，有一队青壮年在排队。
　　沈敬月和兰絮下了马，周围流民们聚在一起取暖，每个人脸色惨败，战争的阴霾深深种在心头，他们在讨论：
　　“昨夜被胡人连破五城，京城业已破，皇帝南逃，大楚亡矣！”
　　“定州只接纳青壮年，定是要起事，为什么不出兵去援助京城？这是不忠不义！”
　　“援助个屁，朝廷都抛弃我们了！”
　　“……”
　　显然，往南移动的朝廷，已经发函让定州出兵，只是太守与刺史拥兵自重，没有动静。
　　沈敬月身上衣裳虽然脏兮兮的，料子是极好的，他和兰絮才在附近停留了片刻，就有流民把目光对准他们。
　　加之两人面容实在姣好，一看就是世家贵女，一时，周围全都是打量的目光。
　　这里不能久待，兰絮正愁怎么进定州城，沈敬月说：“两年前，定州刺史进京述职时，我们见过。”
　　兰絮抓住他手腕：“那他会认出你的。”
　　中原讲究礼仪之邦，起事不可贸然莽撞，不然往后要背负多少骂名，肯定是要有一个万全的借口。
　　沈敬月虽是公主，却是大楚境内最有名的皇室子弟，比如今皇帝来头还大，况且公主能生孩子，孩子便是皇室血脉，能让起事更为名正言顺。
　　表面功夫做得漂亮，能省去很多麻烦。
　　这也是高皇帝的旧臣，一定要带沈敬月一起逃的原因。
　　如果被定州刺史认出沈敬月，又是麻烦事一件。
　　沈敬月低声说：“我不想再做公主了。”
　　兰絮：“那咱们不进定州，继续往南，总有歇息的机会的。”
　　他想，她怎么这么好，这么向着他。
　　可不在定州获得补给，他还得连累她继续过苦日子。
　　这不是沈敬月想看到的，至少要好好休整一下，再启程。
　　定州确实是个歇脚的好地方，他和定州刺史只见过一次，但定州刺史的性格，他很清楚，那是个极好面子、好名声之人。
　　他完全可以利用刺史这一点。
　　沈敬月深吸口气，说：“但可以用这个身份，谋取物资，所以还是要进城。絮絮，接下来你只管好好休息，全交给我就是。”
　　兰絮有点惊讶地看着他。
　　短短一夜，他身上似乎有些特质，被激发出来了。
　　见他冷静且坚定，兰絮想他到底浸淫宫廷十几年，自己还是个门外汉，她点点头：“好，那就交给殿下了。”
　　沈敬月把从猎户屋子拿到的绳子，缠在手上，绳子浸了一夜的雪，又硬又韧，已经可以当半条鞭子使用了。
　　两人牵着马，朝定州开着的小城门走去。
　　门口身穿盔甲的护卫，刚盘问完一个青年，却看两个殊丽女子，朝自己走来，她们长相各有千秋，都是不可多得的美人。
　　乱世中空有美貌，是会被人随意摆布的。
　　护卫打量着二人，突然，凌空一道鞭子甩向他双眼，要不是他连连后退，定会被鞭子打坏双眼！
　　护卫震怒：“放肆！竟敢攻击城门护卫，来啊，把她们抓起来！”
　　沈敬月：“放肆。”
　　同样两个字，护卫说出来用力过度了，沈敬月却不一样。
　　他的语气不重，半分不会色厉内荏，举止语气中，压抑不住的威严，令前来的护卫，动作皆停住，面面相觑。
　　唬住护卫，沈敬月拿出一块玉佩，又说：“我乃大楚长公主，王禄见我，都得规规矩矩一拜，你是什么人，敢这么看我？”
　　王禄便是定州刺史。
　　护卫们脸色一青。
　　四周流民皆也一惊。
　　他们憎恨大楚皇帝，但那不关长公主的事，长公主是高皇帝的亲女儿，也是无辜的，长公主周岁的七七四十九天烟花，大家都还记得呢！
　　长公主几乎代表曾经的和平安宁，流民顿时愤怒：“什么破定州，竟然如此轻慢长公主！”
　　“定州若起事，绝对会败！”
　　护卫统领闻风跑来，谄媚抱拳：“长公主殿下安。刺史大人早早叮嘱过，如果遇到长公主，定迎为座上宾，是小的们有眼不识泰山，公主，请。”
　　那个前头打量沈敬月和兰絮的护卫，哆哆嗦嗦跪下。
　　沈敬月牵着兰絮的手，目不斜视，往城里走。
　　护卫首领突的问：“殿下，后面这位是？”
　　沈敬月：“易王府嫡女沈兰絮，芷妍郡主，我的堂妹妹，怎么？”
　　护卫首领：“无事，属下唐突。”
　　突然变成沈敬月的堂妹，兰絮满头问号。
　　她这么厉害的吗？
　　沈敬月压低声音，解释：“在外面行走，套一层身份，总是好的。我确实有这号堂妹，反正王禄不会明察，就把她名头给你用了。”
　　兰絮明白了，郡主的身份，是没有沈敬月的能唬人，可如此一来，刺史府就会把他们安排到同一间屋子。
　　否则分开了，还不定怎么麻烦。
　　沈敬月说接下来都交给他，并不是放空话，刚到屋子，他就查看布局、窗户。
　　先熟悉环境。
　　没多久，屋外婢女敲门，她没见过公主威仪，战战兢兢：“公主殿下，王大人回来了，请殿下收拾好，便去前堂。”
　　沈敬月：“行。”
　　他和兰絮只是更衣，吃了些东西而已，王禄就来了。
　　果然，他只会比他们更急。
　　……
　　沈敬月没猜错，王禄本在军营点兵，听闻长公主来了，连忙让太守看着，自己匆匆忙忙赶回去。
　　骑着马，他和几个得用的幕僚聊着这事，幕僚们知道他一直在等皇室的人，就等这个正式起事的名头，一时纷纷贺喜。
　　想着自己能名垂青史，成一代枭雄，王禄红光满面。
　　步入屋中，屋中两位少女坐在一处吃茶。
　　他乍一看其中一个，和记忆里几年前见过的女孩，模样重合，他还没说什么，沈敬月就一拍桌：“王大人什么意思，进屋就盯着我们看？”
　　王禄赶紧低头，打哈哈：“殿下莫气，臣下只是要确认一下殿下的身份。”
　　沈敬月：“现下确认好了？”
　　王禄：“是是是。”
　　沈敬月谱摆得特别大，又说：“今晚我要沐浴，还要银丝炭，备上好茶，我爱喝君山银针，旁的我都喝不惯。”
　　王禄气得牙痒痒，这位娇生惯养的长公主，落难了却依然如此高傲。
　　更气的是，他只能忍着。
　　如幕僚所言，好吃好喝好住地伺候着长公主，最多只要忍半个月，就能向世人宣告，长公主和自己儿子生情之事。
　　至于之后如何对长公主，就随意了，反正只要做给世人看就行。
　　等他名正言顺起事，夺得政权，他便是一方霸主，至于抗胡？他定州易守难攻，胡人都没有过来，他干什么抗胡。
　　于是，王禄心中再不爽，也只能一一答应沈敬月。
　　这次简单地会面后，沈敬月便也困乏为由，回到了房间。
　　关上房门窗户，见无人偷听，沈敬月小小舒出一口气。
　　回来的路上，兰絮和他握着手，能感到他手心微微濡湿。
　　她笑了一下：“公主殿下很厉害。”
　　这种官场的事，沈敬月做得很完美。
　　所谓吓死胆小的，撑死胆大的，他拿捏了王禄的需求，步步高调，王禄也拿他们没办法，甚至觉得这种高调是好事，是向世人传递沈敬月在定州的消息。
　　只是，沈敬月也是会紧张的，手汗就是一个，他可能怕在王禄那老狐狸面前露怯。
　　兰絮捏捏他的手。
　　而沈敬月是在紧张，他怕兰絮觉得自己做得不好。
　　万幸，兰絮觉得他做得好。
　　沈敬月推断，说：“这种日子最少有七日，最多只有半个月，我们就得走了，絮絮，你会不会舍不得？”
　　兰絮：“进城前就说好，交给你安排，什么时候出城，也由你安排。”
　　他抱住她，因为她信任自己，欢喜地一笑：“嗯。”
　　兰絮也欢喜。
　　太好了，好像逃亡路上也没太多需要做的事。
　　咸鱼真诚地感动了。
　　经过昨夜的奔波，今日能好好吃顿饭，洗个澡，对沈敬月和兰絮而言，都是一种莫大的放松。
　　兰絮困了，他圈着她，躺在床上，一边为她梳理头发，不自觉地轻哼了一段歌。
　　或许是宫廷里的歌，音调清和，他声音一压低，就有种雌雄莫辩的清爽感觉。
　　察觉兰絮的视线，他突然发现自己的行为，脸颊微红：“我从没唱歌给别人听过，好听么？”
　　兰絮：“还挺好听的。”
　　沈敬月痴痴地笑着，他献宝似的，凑到兰絮面前，两眼亮晶晶的：“那，那我继续唱给你听。”
　　兰絮“唔”了声。
　　沈敬月一手拍着兰絮的后背，这首歌，是小时候奶娘哄睡他时唱的，因为凑在兰絮耳边，歌词清晰许多：
　　“若有谁背叛，便把他的头，割下来，割下来，挖掉他的眼，他的鼻……”
　　兰絮：“……”
　　唱到这，沈敬月似乎也发现歌词不对，他蹭蹭兰絮：“絮絮，你已经和郑国决裂，你放心，我不会这么对你的。”
　　兰絮斜睨他：“那还真是谢谢了。”
　　沈敬月小声笑着。
　　……
　　他们方休息了一夜，王禄派人来请。
　　沈敬月势必要端着的，他对那传讯的婢女道：“昨日骑马劳累，今日不想说话，明日再说。”
　　婢女只好这样去回王禄，幕僚劝王禄要好好忍着，王禄也明白大道理，只好自己再去训兵。
　　就这样，沈敬月拿乔了两三天，才在第三天晚上，由王禄一请再请，去到了接风宴。
　　接风宴上，都是定州城的官眷。
　　王禄意在让沈敬月露个面，往后走动在定州官场。
　　不曾想，接风宴后，沈敬月生病了。
　　这点也是兰絮没有料到的。
　　前一晚上，他们从接风宴回来，都还好好的，今天她起来，沈敬月就起来好一会儿了。
　　他抿着嘴角在喝水。
　　兰絮也没太在意。
　　房中延续沈敬月的习惯，不让人服侍，兰絮也不喜欢让人服侍，她洗漱完，沈敬月却还在喝水。
　　兰絮终于察觉哪里不对，问：“殿下怎么了？”
　　沈敬月摇脑袋，兰絮看他动了一下，是咽下了水，紧接着，他又要往自己嘴巴里送水。
　　兰絮问系统：“他这样喝水多久了？”
　　系统：“一个小时多了吧？”
　　兰絮：“！！！”
　　哪有正常人早早起来喝一个小时的水，不怕撑坏肚子？
　　她夺走沈敬月手里的杯子，问：“殿下到底怎么了？”
　　沈敬月这才看向兰絮，他眼中含着泪珠儿，好像自己也撑不住了，在兰絮关切的目光下，他以食指蘸水，在桌上写到：
　　【我的嗓音坏了。】
　　兰絮想起昨晚接风宴，难道是接风宴上，有人对沈敬月动手，想把公主毒哑？
　　不对啊，这对他们来说有什么意义？至少要利用完沈敬月再动手吧！
　　沈敬月见兰絮神色凝重，又写了一句：【我没有哑。】
　　兰絮：“那殿下是可以说话的么？”
　　沈敬月点点头，又摇摇头。
　　兰絮懂了：“殿下不想说话，为什么？”
　　沈敬月写：【不好听。】
　　兰絮心里猜他是不是感冒了，导致变声，便温和宽慰：“没事的。”
　　沈敬月仔细看着兰絮，笃定地写下一行：【你会笑我。】
　　兰絮：“我肯定不会，我怎么能笑公主殿下呢？”
　　沈敬月松了口气，他就知道，兰絮不会嫌弃自己的，他清清嗓子，终于开口：“不知道怎么回事，嗓子就这样了。”
　　公鸭嗓。
　　兰絮：“噗。”
　　沈敬月：“……”
　　兰絮忙捂住自己的嘴，笑意却从那双明媚好看的眼中，悄悄流露，发现沈敬月怒了，她连忙要跑，沈敬月去抓她的手。
　　两人跌了几步，一同倒在床上。
　　沈敬月恼火：“你还笑！”
　　兰絮：“对不起，不过怎么会这么粗？”
　　沈敬月急得眼泪簌簌地落：“真难听，真恶心，我这辈子再也不要说话了！”
　　兰絮忙劝：“只是风寒生病，变声很寻常的。”
　　沈敬月：“真的吗？”
　　兰絮：“啊……嗯。”
　　不过沈敬月看起来不像感冒发烧，他还有心情为自己的声音掉金珠珠呢。
　　那是为什么？兰絮记忆里，沈敬月声音虽然不够脆甜，但也是清越动听的。
　　这下就像被烙铁烙坏了似的，跟变声期没什么两样。
　　等一下，变声期？
　　她眉头忽的一动，沈敬月正好离她很近，她可以看到，还没描眉，他眉头新长出青茬，若撇去视觉欺骗，但从他眉骨的走势，是英气俊逸的。
　　英气俊逸……
　　此时，沈敬月正伤心着，没来由的，兰絮突然把手放在他心口，她喃喃：“可是有胸……”
　　沈敬月今天起来后，因为声音，心神不宁，衣裳没有穿很紧，两人就看着沈敬月的“胸”往下掉。
　　有些不舒服，他伸手进自己衣襟，拿出了两个巴掌大的团子。
　　兰絮：“？？？”
　　什么玩意？
　　这件事，比公主要和她搞姬更让她晴天霹雳。
　　她声音颤抖，最后确认一次：“你这里，怎么是俩小团子？”
　　沈敬月不明白：“你不也是吗？”
　　他以为全天下的女人，都往胸口塞团子的。
　　有的大有的小。
　　但他对这种团子没兴趣，也知道，不能随便碰别人的团子，还是他和兰絮要好，她刚刚碰团子时，他才没不开心呢。
　　下一秒，他就看兰絮脸色一变，把他踹下了床。
　　沈敬月：“……”


第55章 绝代双娇8
　　兰絮做出踢这个动作，完全出于本能反应。
　　沈敬月摔倒在地上，他还一脸懵然地看着兰絮。
　　他问：“你踢我？”
　　兰絮深吸一口气，再重重呼出去，她尽量让自己的声音平稳一些：“你怎么，是个男的啊！”
　　沈敬月：“男的，男的怎么了？”
　　他没觉得自己做错什么。
　　因为从有“我”这个意识开始，他一直男扮女装。
　　十几年长期瞒着外界一件事，那这件事就算再重大，对他而言，也就像呼吸、喝水、咳嗽般寻常。
　　在加上他久居宫廷，几乎接触不到社会风俗，性别的概念对他而言，是旧臣们口中的“掩护”，是保护色。
　　他自己只是特殊了一点点，这“一点点”，不能比一颗米更多了。
　　兰絮如果没发现，他也不会想到去说，这完全是因为，人没必要向别人报告，自己今日呼吸了，喝水了，咳嗽了。
　　见他双眸纯澈，兰絮轻拍自己额头。
　　她现在也有点乱。
　　公主不是要和自己搞姬，公主原来是儿郎！有这种玩弄人的事么！
　　而始终没等到兰絮来扶自己，沈敬月坐好了。
　　他开始接受自己性别一转，被兰絮踢下来的事实，但越想越气。
　　兰絮对女的他，比对男的他要好！
　　哪有这种道理？
　　而兰絮也第一时间去敲系统了：“统啊，不要装聋作哑，出来解释一下？”
　　系统比她还怀疑世界：“不可能，好好一个女主，怎么会变成男的呢？世界的观测里，他一直是女主啊，没弄错啊，怎么回事啊？”
　　兰絮：“……”
　　她就知道。
　　兰絮问：“那任务要怎么做，推动男女主感情大发展呢！”
　　系统焦头烂额：“等一下，我在与后台联系，这种重大失误，是得上报的，到时候可能会有更改，可是上报要流程和时间，哎哟。”
　　兰絮气绝。
　　因为兰絮在脑海里摇系统，沈敬月又直直地盯着她，在等她反应。
　　两人都没说话，气氛陷入僵持。
　　这时，门外刺史府的婢女敲门：“殿下是起来了么？刺史大人想和殿下进早膳。”
　　兰絮回过神。
　　沈敬月也站起来，长睫低垂间，他拍拍衣衫，发觉兰絮看自己，他转开脑袋，一副不理她的样子。
　　闹别扭呢。
　　兰絮赶紧起来，忽视他的怨念，问：“你早上，没和她们说过话吧？”
　　沈敬月摇头，他以为喉咙不舒服，一直喝水，一开始连话都不肯跟兰絮说，怎么会和婢女说话。
　　兰絮松口气，叮嘱他：“等等你别说话，咱们就说，你在接风宴上被毒哑了？”
　　沈敬月：“你是嫌我声音难听？”
　　公鸭嗓嘛，也不能说难听，就是有点好笑。
　　兰絮摇摇头：“不是。”
　　刺史婢女又敲门了，大有他们还不应，就要直接推门的意思。
　　来不及准备更多，兰絮去开门，给了沈敬月一个眼神。
　　她板起脸，说：“公主殿下早上起来，就发现没办法说话了。”
　　婢女们纷纷一惊：“什么？”
　　兰絮：“还不快找太医？”
　　婢女无语，哪来的太医啊？真不愧是宫里出来的，婢女：“奴婢、奴婢先带殿下去找刺史大人。”
　　王禄心气很顺。
　　昨天才办了一场接风宴，向世人展示大楚长公主投靠自己，今天一早起来，他通体舒泰，思来想去，正好和长公主吃个饭，来显示自己地位超然。
　　要知道这十年，皇帝们也都不能对长公主呼之即来挥之即去。
　　他王禄却可以！
　　早膳备在亭子里，他撩开衣摆坐下，却看长公主与其堂妹，匆匆走来，随行婢女，也都郁郁。
　　王禄：“这又是怎么了？”
　　婢女跪下：“大人，长公主声音没了。”
　　王禄：“什么？什么叫没了？”
　　兰絮接上婢女的话：“昨晚还好好的，今早起来，就一个字说不出来，莫不是昨夜的接风宴是鸿门宴，专门赌哑长公主？”
　　王禄拍桌：“岂有此理，接风宴上，有谁敢对长公主下手？”
　　兰絮和沈敬月都盯着他。
　　王禄：“……”
　　也就是他了，怎么可能是他？
　　王禄习惯臣子思维，第一反应是惶恐，接着才想起，长公主现在看似高高在上，实际没有实权，实权都在他手上，他怕个屁。
　　可假如长公主真在自己宴上被毒哑，他也不能坐视不管，竟有人敢挑衅于他！
　　王禄脸色几度变换，再度看向沈敬月。
　　沈敬月已经自己坐下，除了眼角微红，一张姣好的面容，布满寒霜，好像也正为自己失声恼火。
　　他架子端得越足，王禄越被唬住。
　　他立时朝侍卫招手：“彻查昨日接风宴，是不是有什么人混了进来。”
　　又叫婢女：“你们猪头吗，快去叫郎中！”
　　婢女：“是。”
　　兰絮坐在沈敬月身旁，拿手帕擦眼泪：“公主失声，这可如何是好？如今各地叛军突起，本想让公主在城墙念檄文呢！”
　　这是昨天接风宴讨论好的事情，由大楚长公主开启对各地叛军的讨伐。
　　如今沈敬月哑了，王禄的兵却早就准备好了，讨伐等不了太久。
　　他摆手：“不念也罢！”
　　没一会儿，刺史信赖的幕僚兼郎中，背着小药箱来了。
　　郎中隔着一张布把脉，把着把着，皱起眉头。
　　兰絮：“这到底如何？”
　　沈敬月也焦急地看着郎中。
　　这回他倒不是装的，他早上因为被兰絮踢下床，暂时忽略自己声音的异常，如今也很想知道是怎么回事。
　　郎中皱眉：“这……这脉象，公主殿下，应该是中毒了！”
　　这郎中本就是幕僚，医术不精也寻常，兰絮怀疑他医术不精，好在这样一来，反而圆了他们借口。
　　兰絮哭得更大声了：“这贼人究竟下了什么毒！”
　　郎中：“啧，虽说药毒一家，但毒理的话，小的委实不够精通。”
　　毕竟他是幕僚，兼职郎中而已。
　　王禄骂郎中：“猪头，什么都不会还来看什么病？”
　　他一挥手：“张贴告示，让全城懂毒理之郎中，都来刺史府！”
　　郎中身份一换，以幕僚身份劝告：“不可，大人难道要把长公主在我们宴上中毒失声一事，广而告之天下么？”
　　王禄也是急得忘了：“那是不可。”
　　免得变成天下人说他刻薄了长公主，来讨伐他。
　　见这对主仆神色变换，似乎有私话要说。
　　适可而止，沈敬月拍拍兰絮的手，兰絮负责说：“今日暂且这样吧，长公主也累了。”
　　幕僚：“是啊，长公主一行千里迢迢赶来，多日辛劳，确实该好好休息。”
　　于是，沈敬月和兰絮先走了，早膳都没吃。
　　等他们二人身影消失，幕僚直接跪下，对王禄说：“恭喜大人！”
　　王禄：“恭喜个屁！”
　　幕僚：“大人，长公主失声，大人就是长公主的口舌，从此长公主想说什么，不都是大人决定的？”
　　王禄恍然大悟，长公主不能开口，便完完全全是个花瓶，任人宰割！
　　王禄再不敢瞎拿主意，问幕僚：“接下来该怎么做？”
　　幕僚：“本以为做做样子也要十天半个月，如今，大人大可以直接让公子动手，反正公主有苦难言。”
　　王禄本人也想尚公主，但做高皇帝的岳父，总比做高皇帝的女婿好，所以他想让长子和长公主生米煮成熟饭。
　　现在时机正好。
　　他忙扶起幕僚，感动：“我得卿，便如玄德得孔明先生！”
　　幕僚面上笑嘻嘻谢恩，心里啐道：得了吧你个猪头，还好意思自比刘备。
　　……
　　兰絮和沈敬月也都明白，刺史府不可久留。
　　或许今晚，或许明晚，王禄就要动手了。
　　这时候，还真得感谢沈敬月长公主的身份，王禄大概率会自己，或者让他的儿子等，来和长公主结亲。
　　到时候就是一个机会。
　　现下是暴风雨前最后的安宁，都应付完了刺史，沈敬月都配合她演完戏，还要翻账。
　　房中，他压低声音：“你不让我说话，是嫌弃我？”
　　兰絮：“公主的声音，是因为男子的变声期，我一开始没反应过来，是因为我不是男子，但刺史、郎中或幕僚，都是男子，一听就明白是怎么回事了，到时候情况只会比现在更艰险。”
　　装哑巴是唯一的办法了。
　　沈敬月听她解释，心里头舒服了点。
　　不过，被踢下床的事，他还是很介意，追问：“你还没回答，你是不是嫌弃我声音不好听？”
　　兰絮：“公主不知道么，男子都会有变声期，过一段时间，声音就会恢复，也会变得好听，不必介怀。”
　　沈敬月：“……”
　　他突然记起，兰絮曾经夸过郑国太子陆声，说什么，陆声面对自己不利的提问，左言他顾，总归就是不回答到点上。
　　这是忽悠！
　　沈敬月又气又急：“你就是忽悠我。”
　　兰絮正喝着水，差点被呛。
　　这人也太聪明了，怎么没被她把注意力往自己声音上带呢？
　　沈敬月抿着唇，眼角一酸，兰絮还不知道，只要他想，他就能哭，收放自如。
　　所以此时，他的眼角坠下两滴泪珠：“说到底，还是嫌弃我是个男的。”
　　兰絮：“也说不上是嫌弃……”
　　毕竟，他长得是真好看，一个男的，哭起来梨花带雨的。
　　其实还挺带感。
　　沈敬月断定：“那你就是不嫌弃，咱们与以前一样便好，也别做改动。”
　　兰絮坚定：“不，以后咱们还是暂时分开睡，这是肯定的。你就是故技重施，要和我换也好，要哭也罢，我都会片刻入睡。”
　　沈敬月震惊，明眸睁得圆圆的。
　　旋即，他又掉了两滴眼泪，发现兰絮扭过头不看他，真不来哄自己了，又是一个难以置信：“你怎么可以这么绝情？”
　　兰絮：“……”
　　她去看书，没有理会沈敬月的指控。
　　她看似稳坐钓鱼台，心里也拧巴死了。
　　不管是男是女，她对目前的沈敬月，都是很纯洁的。
　　也是因为她双标，更怜惜女孩一些，当时没能太果断拒绝，酿成现在的情况。
　　现在知道沈敬月是男的了，她的标准就变更严格。
　　其实，沈敬月十四岁，放古代，是可以结婚生子的年纪了，而且接受的教育不同，心智也不能光靠年龄判定。
　　但他的变声期，又无时无刻不在提醒她，他还很小，还是一张白纸。
　　他连胡子都没开始长，对男女的概念，相当模糊，便对她产生眷恋。
　　这种眷恋，是有点畸形的占有欲，她甚至猜得到他心里的怒火，大半部分是针对女装的自己。
　　因为他会认为是女装的他，夺走兰絮对他的关注。
　　要改趁早，不然沈敬月病得更严重。
　　而沈敬月见指控无效，他刷的收起眼泪，红着眼眶，恶狠狠咬牙：“兰絮，你别后悔。”
　　兰絮：“……”
　　她突然好想笑。
　　这样的沈敬月，好像那种扭来扭去，求抚摸的短腿白软小猫猫，奈何主人戒过毒，怎么也不肯摸猫猫。
　　于是，猫猫又尴尬又气，给了主人一爪，跑开了。
　　还是只夹不住喵喵声，爆发出公鸭嗓的猫猫。
　　不能笑，她咬了下指节。
　　但这个动作，落在偷看她的沈敬月眼里，就是焦急烦躁。
　　他每次焦急烦躁，就会这样，比如他现在也在咬自己的指节。
　　安静了许久，兰絮终于又起了一个话题，低声说：“今晚王禄估计会行动。”
　　沈敬月：“哼。”
　　兰絮：“咱们得提前提防着，我们昨天接风宴，不是见了王禄的长子么？特意引荐，可能想让你嫁给他。”
　　沈敬月：“哼。”
　　兰絮翻书，认真看书了。
　　她不说话了，房间陷入一种令人喘不过气的死寂。
　　沈敬月心里虽然气极了她，可她不和自己说话，他也难受，瞥了几眼兰絮，终于，纡尊降贵开口：“今晚他来，就把他绑走。”
　　兰絮阴阳怪气地回了一个：“哈。”
　　他又冷冷的：“哼。”
　　兰絮：“哈。”
　　沈敬月：“……”
　　一整天，只要一开口，两人就扮演哼哈二将。
　　直到晚上，因为有共同敌人王禄，两人才稍微能正常点说话。
　　晚饭是送到他们房间的。
　　所幸沈敬月不爱别人伺候，这几天在刺史府，都是自己布菜吃饭，把婢女都赶下去，也没令她们生疑。
　　这晚饭想也有问题，根据两人习惯，他们把大部分饭菜倒到床底下，留下一些汤汤水水。
　　不多时，才叫外面的人进来收盘。
　　兰絮说：“公主要沐浴了，你们去备水吧。”
　　到就寝时候，把屋里蜡烛熄灭了，兰絮和沈敬月躺在床上。
　　兰絮不想和他同一张床，但现在为了麻痹刺史府，他们还得做戏，把这事和沈敬月讲了，又被他哼了一声。
　　不同往日的树袋熊睡法，两人之间隔了一道银河。
　　等待动静的时候，沈敬月又掉了一滴泪，他背对着兰絮，委委屈屈道：“絮絮，咱们之间，只能这样了么？”
　　安静了好一会儿，兰絮：“你现在还小，至少等你长大吧。”
　　沈敬月转过身，正面对着她，不能理解：“我小？”
　　兰絮：“嘘，外面好像来人了。”
　　沈敬月安静下来。
　　果然没一会儿，门扉就被轻轻动了下。
　　吱呀中，黑暗中，刺史的长子，偷摸进了门。
　　他望着床上的殊色，激动地搓搓手指，心想，父亲虽然叮嘱他，只碰长公主，那公主堂妹郡主，美貌也过甚，可以留着送将领。
　　但他才不管，姊妹花都收入他手中，左手一个，右手一个，岂不美哉？
　　说到底不过女子，能有什么气力？
　　他摸索到床边，确定人都睡得好好的，便去解开自己的腰带，双手正不得空时，突然听到一声窸窣。
　　睡在外面的兰絮，从被子里掏出一根木棍！
　　还没等长子反应过来，她一个猛劈，把他敲得眼冒金星，软倒下去，沈敬月也很快起来，找布塞到他嘴里，利索地捆绑。
　　兰絮手都震麻了，她丢掉木棍，换小刀。
　　又去柜子里拿出两人收拾好的包裹，和沈敬月对了个眼神。
　　两人点点头，拿水泼醒长子。
　　……
　　王禄睡得好好的，正做着自己成就千秋伟业的大梦，突然就被小厮摇醒：“大人不好了，大公子被要挟了！”
　　王禄：“怎么回事？”
　　他匆忙穿衣服，到达长公主房外，便看自己长子，双手被死死捆绑，又被长公主拿着刀，架在脖子上！
　　一见到王禄，长子嘴巴被塞着东西，激动地呜呜叫着。
　　沈敬月的刀逼近他的脖颈。
　　王禄：“长公主殿下，使不得啊！”
　　兰絮代传：“这刺史府公子，大半夜进我们屋子，是想做什么呢？”
　　王禄：“这……”
　　他赶紧到处找他的孔明先生，但别的幕僚来了几个，孔明先生还没来！
　　兰絮：“我不与你多废话，准备两匹好马与二百两钱财，我们现在就走。”
　　王禄脸色大变：“这怎么行？”
　　沈敬月眯起眼睛，架在长子的刀刃染血。
　　王禄：“使不得啊使不得啊！”
　　沈敬月是个不怕杀人的，或者说，杀人对他来说，是他在遇到兰絮前，最有意思的事。
　　嗅着血腥味，他眼底微微疯狂。
　　突的，他的袖子，被兰絮轻轻拉了一下，沈敬月的理智，便如那出笼的鸟儿，倏地回到自己脑海里。
　　他低低哼了一声，但手上的动作，还是没有继续。
　　见他们正忙乱着，兰絮说：“不然你们公子，就死在这！”
　　不说王禄平时和长子的亲缘厚，都说舐犊情深，光是想到如果他不救自己孩子，他名声也毁了，他就不能忍受。
　　他点头答应：“好，我们这就给！”
　　两匹好马和二百两，兰絮只一手抓一袋钱，确定不会给行囊添加负担，便示意沈敬月。
　　两人骑上马，王禄以为长子安全了，却见他被沈敬月一把子敲晕，甩到马背上，好马奔驰而去。
　　王禄气急败坏：“追！”
　　兰絮骑马跟在沈敬月身旁，她看了眼死猪一般的长子：“你会手刀啊。”
　　沈敬月：“嗯。”
　　出宫那天，王公公命人手刀过他，虽然当时没把他刀晕，后面，他倒是自己琢磨出手刀的精髓。
　　他有好多想和兰絮说的，但现在他们在吵架，他才不说。
　　等她开口再夸他，他再考虑说吧。
　　但兰絮没说话了。
　　沈敬月：“……”
　　王禄趁着给他们准备好马银子时，就准备好的人马，他们这一走，那些人就紧追着不放，最近的时候，就查一匹马的身位。
　　可谓艰险。
　　兰絮在前几个世界学会的骑马，但像这样狂奔逃跑的，还是第一次，心脏跳得很厉害，注意力高度集中。
　　万幸王禄想要活捉他们，不然从背后放箭，他们还不知道怎么逃。
　　只是，她刚这么想，身后就有弓箭手，瞄准了他们的马。
　　果然不能把古人当傻子啊。
　　兰絮跟沈敬月说：“有弓箭手瞄准马匹了！”
　　沈敬月撩起眼皮，看了兰絮一眼，那双润泽的眼眸，倾泄出一丝笑意。
　　风把沈敬月的头发，往后吹，因着是夜里出发的，他没有像往常那样挽发，只把两鬓如瀑长发在头发挽了个髻儿，其余披在肩后，正也随风飘扬，勾出他的剪影，潇洒自在。
　　他转头望天，说：“没事。”
　　兰絮忍不住跟他一起望天，却只能看到浓重的云，狂乱的风，不知道他哪里来的自信。
　　下一瞬，少年一手指苍天，唇角倏地扬起，声音微哑，朗声道：“落！”
　　不过眨眼间，狂风大作，大雪如鹅毛纷纷扬扬，兰絮攥紧缰绳。
　　她承认这一刻，她的心跳，漏了一拍。
　　而那些朝他们马儿射过来的箭矢，也失了准头。
　　兰絮忍不住跟着他笑，他这是什么，天气预报成精了？
　　见兰絮目光惊奇，沈敬月终于扬眉吐气，道：“看个天时而已，很难吗？”
　　兰絮：“你得意吧！”
　　沈敬月：“我是该得意的。”
　　两人纵马，马匹在大雪中狂奔，往更广阔的天地跑去，他们却丝毫不觉得冷。
　　尤其是沈敬月。
　　在宫廷的生涯，前朝皇帝换了又换，公主府始终不变，那是一座被城墙，被人墙包围的宫殿，是很无趣的。
　　十四年间，足够无聊的沈敬月，除了杀人，也学会了很多很多东西。
　　只是没有派上用场的时候。
　　终于，雪越来越大，他们稍稍和追兵甩开一点距离，这王禄长子也因为马匹颠簸，把塞在他口中的布震了出来。
　　他鬼哭狼嚎，痛骂：“你们这群贱人，要不是我爹接纳你们，你们早就被那些个士兵奸死了！”
　　“还不快快臣服我们父子？”
　　沈敬月：“吁！”
　　他拉停了马。
　　这王禄长子留着，也没有什么用，最后的价值，就是拿来吸引追兵的注意。
　　眼看沈敬月二话不说，朝自己亮出刀刃，王禄长子这才察觉到怕，眼泪飙了出来：“不要杀我，我爹不会放过你们的！”
　　兰絮被那眼泪搞得眼涩，挪开目光。
　　沈敬月却笑了。
　　他自己对兰絮哭都没用，这狗东西，以为自己哭有用？
　　不过，胆敢在兰絮面前哭，争夺她的注意力……
　　去死。
　　正要手起刀落，兰絮说：“留一口气，追兵来了，势必要分力气去救他。”
　　沈敬月默了默。
　　她说的有道理，他扎了王禄长子一刀，泄愤地踹了好几下这个窝囊废。
　　耽搁不得，两人重新驾马前进。
　　却在此时，前面的峡谷关隘，停着几匹人马，兰絮眼尖，认出有早上才和他们说过话的郎中兼幕僚。
　　兰絮心内一凛，王禄的人马这么快，居然跑到前面去拦他们？
　　却听沈敬月冷声道：“那是郑国太子，我们折路。”
　　郎中兼幕僚身旁骑马的公子，就是郑国太子，陆声。
　　看来这郎中兼幕僚，也是郑国细作。
　　兰絮当机立断：“不。”
　　任务在那，虽然女主变成男的，但之前的进度也在，她想看看怎么回事，陆声就送上来了。
　　他是个连间谍安危都会惦记的太子，虽然守在这里，定有别的目的，却应该不是专门刀他们的。
　　沈敬月却皱起眉头，问兰絮：“为什么？”
　　兰絮：“嗯……”
　　她都没想好理由，沈敬月已经脑补完了，他气狠狠：“是不是因为他是你旧主！”
　　兰絮：“咳，他们人马多，明显就是在等我们，现在和他打起来没好处，对吧殿下？”
　　沈敬月觉得不对。
　　他咬住嘴唇，尝到一点血腥味。
　　没有哪一刻，他这么恨陆声。
　　陆声不仅是兰絮旧主，名字还叫陆声，声音的声，沈敬月现在声音难听，陆声这个名字，就是专门来吸引兰絮的！
　　下一刻，兰絮便听脑海里，系统传来播报：“叮——【推动男女主感情大发展】任务进度，60%！”
　　兰絮：“啊？”


第56章 绝代双娇9
　　陆声确实是专门等沈敬月。
　　根据细作的消息，沈敬月脑子很清醒，王禄那等庸才，留不住沈敬月。
　　乍然见到风雪中两匹快马、两个俊俏的人，陆声眯眼，脑海里，对于兰絮的朦胧感，终于被擦掉了。
　　倒也神奇。
　　陆声身边带着一队人马，可远比他声称的十二侍卫还要多。
　　他们一字排开，眼下，兰絮和沈敬月就算不打算停，也走不了。
　　他们及时勒马。
　　距离沈敬月和陆声上次见面，短短七八日，却发生了许多事，尤其是楚国沦落，可谓世事无常。
　　陆声拱手：“长公主别来无恙。”
　　沈敬月对陆声敌意很重，他跨下的马儿，也被他影响了似的，焦躁地踏踏蹄子。
　　他眉眼厉厉：“你来这做什么？”
　　听到沈敬月粗重的嗓音，陆声身边的幕僚细作，还有些惊讶，陆声却一下明白了，道：“看来，长公主不是被毒哑了，而是男子皆会经历的声变。”
　　沈敬月沉下脸：“我便是皇子，又如何？”
　　陆声：“公子也行，皇子也罢，某都需要殿下的助力。”
　　兰絮围观着。
　　早在靠近陆声，看清楚陆声的模样时，兰絮脑海里出现系统播报：“叮，刷新新角色【男主】，陆声。”
　　就是原定成就伟业的男人。
　　他此时的语气可谓恭敬，礼数到位，没有半分轻慢。
　　可以肯定的是，陆声是男的，不是女扮男装，那沈敬月和陆声的任务，就应该不能从字面意思看。
　　等一下，字面意思？
　　完成这么多次任务，兰絮还是被绕进去了，现在终于明白了：“原来是这样。”
　　系统：“什么情况啊？”
　　兰絮：“谁说‘男女主感情大发展’，必须是正向发展呢，我看沈敬月对陆声很不爽，进度也在动。”
　　“所以让沈敬月恨上陆声，也是大发展。”
　　仔细回想两次任务播报的大发展，估计沈敬月一直知道陆声是自己旧主，所以越想越气，越想越恨。
　　怎么说呢，他的感情，就如满城火树银花，炫目张扬得生怕她不知。
　　兰絮和系统联系时，陆声也开诚布公，道：“定州王禄不堪用，如今胡人没打到定州，他便隔岸观火。”
　　“须知胡人并非良善之辈，大楚作为第一道屏障，却如此不堪一击，唯恐整个中原陷落，民不聊生，为了苍天……”
　　沈敬月：“关我什么事。”
　　陆声：“……”
　　不止陆声，就是他周围一干幕僚，也都无言以对。
　　世人尚礼，他们目前拉拢的一些城池，刺史与太守就算不愿出兵，也是把话说得漂漂亮亮，以防来日变成回旋镖，扎了自己。
　　何况沈敬月是大楚皇室，就算再不愿，也不该这么说。
　　沈敬月哪能看不出他们的腹诽。
　　若是过去，他也会拿着那一套，以一副温柔谦逊、良善友爱的样子，轻易将人骗得团团转。
　　可现在不一样了，他早就决定不再做长公主。
　　这世界宽广自由，他与兰絮，终有去处。
　　陆声想了一下，换个说辞：“沈玙励精图治一年后，遇到这种事，被大臣联合废杀了。”
　　和系统说着话的兰絮，听到“励精图治”四字，小心脏不着痕迹一抖。
　　什么玩意，“励精图治”是什么诅咒吗？
　　可惜了，沈玙虽然没发疯，却终究非高皇帝嫡系，成也大臣，败也大臣。
　　沈敬月大笑：“杀得好，杀得好！”
　　陆声没管他癫癫的，继续说：“你大楚，有像王禄一样企图自立的大臣，也有仍念着沈氏一脉，拥立皇嗣的大臣。不管你愿不愿意，只要你的身份在那里，就不会有安稳的一天。”
　　“而我之志向，是平定中原动乱，待天下大定，会有你想要的安稳。”
　　沈敬月冷冷盯着陆声。
　　陆声说的没错，因为沈敬月的身份，除了大楚的人，还像陆声这样的，想来利用他的他国之人，也会如过江之鲫。
　　沈敬月迅速判断目前形势。
　　陆声赶在这里拦人，说明后面的追兵被料理了。
　　他也不用带王禄长子这样的累赘，自然可以假意答应，趁陆声卸下戒备，和兰絮乘一匹马，逃离。
　　陆声到底是他国太子，他能带到楚国地界的人马，不会很多。
　　沈敬月刚要开口，突的，听到兰絮清清嗓子，他侧目看她。
　　兰絮遮着嘴唇，用两人才能听到的声音：“先答应了。”
　　她知道他要假意迎合，但先不说风险，还有任务呢。
　　沈敬月咬牙切齿：“不想。”
　　兰絮：“那我自己答应。”
　　沈敬月：“……”
　　陆声就看沈敬月在犹豫时，听了身边女子的话后，整张脸都是难以置信，过了好一会儿，他的脸色极臭，才说：“我可以暂时答应。”
　　陆声的幕僚们都要被气笑了。
　　身为亡国之后，这条路，沈敬月不想走也得走，竟然一副不情不愿的样子。
　　陆声却放心了，他倒是怕沈敬月笑盈盈地答应，那他一定是假意的，会伺机逃跑。
　　这场谈判，总算是有进展了。
　　陆声看了一眼始终不发一言的兰絮，他倒是没想到，她一开口，有这种成效。
　　当时选派去长公主身边的细作，有这么大的能耐？
　　很快，他被沈敬月狠狠剜了一眼。
　　陆声真有点无辜了，耸耸肩膀，不再打量兰絮。
　　……
　　陆声在楚国，也有他的根据地。
　　他们往南走了大概三十里地，来到还没下雪的萧州，胡人南下、大楚抛弃子民的消息，已经传遍整座萧州城。
　　萧州自古是大楚南北通衢，百年内，被胡人血洗了三次，一听这个消息，多少人拖家带口，往南方逃。
　　这个关头，陆声带着百余护卫，来到萧州外的一处山中小庄。
　　并不引人注目。
　　判断男主是个可以信得过的人，兰絮脑中绷紧的弦一松，终于感觉到疲惫。
　　尤其是在这样的大冷天里，洗了个热水澡后，她趴坐在桌旁，擦头发，擦着擦着，手就落了下来。
　　浑身连骨头缝，都冒着懒意。
　　不一会儿，身后有人拿过布巾，给她擦头发，连带一声埋怨：“这种天气，头发要擦干再休息。”
　　兰絮撑着脸颊，回头，忽的一讶。
　　沈敬月竟扎了一个男人的顶圆发髻，换了一件月白宝相花纹襕衣。
　　他穿女装时，尽显秀美婀娜，男装却也不违和。
　　因着他原生的眉毛长出了痕迹，顺着他的眉骨走，那股子英气，把他濛濛秋水般的双眼的孱弱感，狠狠压了下去，显出几分温润如玉。
　　看起来读书很好的样子。
　　沈敬月给兰絮擦着头发，察觉她的视线，他道：“好看吗？”
　　兰絮：“好看。”
　　沈敬月抿着唇笑。
　　她以前就知道夸自己漂亮，现在夸起来，当然也毫无负担。
　　兰絮伸手去戳他的发髻：“谁给你扎的？”
　　沈敬月：“我自己扎的。”
　　兰絮：“嚯，看起来还挺老练。”
　　沈敬月：“我是第一次扎，很多东西，其实看过别人怎么弄，便会了。”
　　兰絮：“……”
　　有被羞辱到。
　　她决定换个话题：“知道我为什么想答应留下吗？”
　　沈敬月安静了一会儿，微微垂着眼睫，盯着兰絮：“其他理由都好，不能是因为陆声。”
　　兰絮：“哈哈。”
　　沈敬月把半湿润的布巾，用力摔到一旁，他起身来回走了两步：“你就是为了他！”
　　兰絮防止他踩布出气，把布拿了起来：“话不能这么说，我也为了你。”
　　沈敬月勉强自己不去计较一个“也”字。
　　兰絮：“你刚刚不才说，自己能力很强，那在他身边，可以学到很多东西。”
　　沈敬月不解：“你想我学那些做什么？做皇帝？”
　　兰絮还真想了一下，决定把他的职业规划抛给他自己：“这是你自己该考虑的。”
　　十几岁的小孩做的职业规划，都是空谈，很少有人能目标始终如一。
　　沈敬月又盘腿坐下。
　　他和兰絮四目相对，渐渐下定决心：“如果你想让我做皇帝，也行，我会励精图治……”
　　兰絮突然一个咸鱼弹射，伸手用力捂住他的嘴巴。
　　祖宗诶！
　　“励精图治”这四个字，是你们沈氏皇族能碰的吗！
　　两人距离一下拉近，兰絮从沈敬月惊讶的眸底，看到自己小小的倒影。
　　她也觉得自己反应大了，忙又松开手，却还是忍不住叮嘱：“你一定不要励精图治，该休息好好休息，该玩就玩。”
　　沈敬月伸手碰了碰自己嘴唇，一刹触感和温度，好像还上面。
　　他脸颊微红，斜睨兰絮，道：“真该治你个轻薄之罪。”
　　兰絮欣赏着他的脸红。
　　不管男女，沈敬月都是个大美人，看大美人害羞是一种享受，她忍不住笑道：“殿下想怎么治？”
　　沈敬月微恼。
　　迎着兰絮的目光，他行动比脑子快，一个倾身，那双微凉的唇，印在兰絮的唇上。
　　柔软相触，带着热水未褪的水汽，热意也立刻攀上沈敬月的脸颊，他触火一般，立刻挪开。
　　兰絮怔在原地。
　　沈敬月都怀疑，自己是不是能被看出浑身冒着热气，他有种天旋地转的感觉，自己越过的这一步，就是越过了两人之间的线。
　　他用眼角余光，偷偷观察兰絮。
　　兰絮却比他想象的要淡然许多，她回过神后，没有惊，没有怒，甚至抖了抖手里布巾，折起它。
　　好像刚刚一吻，是错觉，全是自己一厢情愿。
　　沈敬月宛如被泼了一盆冷水，热气全消，转而心内冒着一股股酸，蚀得心千疮百孔。
　　他牙关轻轻打着冷颤，直直地看向兰絮：“兰絮，你就没什么要说的吗？”
　　兰絮思索，道：“有，但说了你要生气。”
　　沈敬月：“你说。”她除非哄他，不然说什么都能把他气死。
　　果然，就听兰絮说：“我现在这具身体十八岁，你十四岁，所以，我觉得你小，还谈不了感情。”
　　沈敬月用力攥紧拳头，额角突突地跳。
　　说来说去，在刺史府没解决的老问题，又被摆出来。
　　他不能理解：“你喜欢比你大的？谁？陆声？我就知道是他！”
　　兰絮：“……”
　　索性现在有个栖息之所，一次讲明白也好，兰絮道：“公主有时候对我，也并非喜欢。”
　　“因为我身上，有一些殿下没有的随性，引起殿下对我的注意，再后来，便是殿下觉得我好玩，产生了新鲜感。”
　　“殿下这种感觉，和喜欢玩具似的。”
　　沈敬月如遭雷劈，呆呆地看着兰絮。
　　他比谁都聪明，确实，一开始，沈玙意外对兰絮起兴趣时，他的愤怒，是把兰絮当自己的“玩具”。
　　他无父无母，光靠天下人的眼睛，护不住自己的玩具，所以，他又哭又撒娇，让玩具自己留下来。
　　可是，他自己心里清楚，和被兰絮看破，是不一样的感觉。
　　他在她清澈的目光下，无地自容。
　　原来她一直介意年龄差别原因，就是她看他，一直是小孩。
　　一直是小孩啊。
　　他几乎难以呼吸，这辈子未曾尝过的苦味，从舌根蔓延到整个口腔。
　　兰絮说完等了一会儿，沈敬月并没有爆发，反而垂下脑袋，恍若繁花褪色。
　　甜能滋养沈敬月，苦会让沈敬月焉了吧唧。
　　真是一朵娇花。
　　下一瞬，他眼圈一红，道：“可那是以前，现在不一样了，只要你不喜欢我的做法，我都改掉。”
　　兰絮闭上眼睛不看他：“那，不许用眼泪作弊，你明知我每次看你流泪就没办法的。”
　　沈敬月：“……”
　　就差一息，他的眼泪就会扑簌簌地下了，被兰絮一拆穿，又被他憋回去了。
　　他也从伤心中回过神，恼羞成怒，站起来一甩袖，放狠话：“你只能待在我身边！”
　　气冲冲走到门口，他手放在门边，命令：“我去书房，你给我过来。”
　　他怕她乱跑。
　　兰絮忍住想笑的冲动，不过她确实也该去书房，看看陆声到底想做什么。
　　两人一路无言。
　　书房中。
　　陆声和幕僚们合计将近十人，因他重用贤能，幕僚里也有好几个妇人女子，兰絮的出现，并不突兀。
　　沈敬月是男的事早就传开了，众人见沈敬月男装，也不奇怪，还有人觉得他身上气度还不错，到底是金尊玉贵养大的皇室子女。
　　沈敬月和兰絮坐在左边中间两个位置。
　　沈敬月一坐下，便开口：“萧州自有韩家军坐镇，刺史也为韩家人，太子，莫不是韩家军也是你的人？”
　　有幕僚臣子不喜：“长公主为何无礼！”
　　陆声抬手，压了下臣子的不满。
　　他对兰絮和沈敬月解释：“不，我与韩家军无关，之所以选择在这里歇脚，是因为知道胡人势必会攻过来。”
　　兰絮环顾房间，加上这个房间的人，陆声就带百来个人，难道要靠百来个人包抄胡人大军？
　　沈敬月和她想到一块去了，嗤笑：“然后呢，你给胡人当开胃小菜？”
　　臣子们窸窸窣窣，都是对沈敬月的不满。
　　陆声又管了一下纪律，才说：“我要拿到他们的火器。”
　　说着，他拿出一张卷着的图，让下属拿给沈敬月。
　　臣子们皆惊惶：“太子殿下，此等机密，不可被楚国长公主知道啊！”
　　陆声：“无碍，此事本就需要长公主助力。”
　　图终于传到沈敬月这，沈敬月展开，眉头一动，兰絮跟着看了一眼，也惊讶地张大嘴。
　　居然是一张火龙和火器的详细构造图！
　　换成时髦一点的术语，这玩意都等于大炮和突击枪的制作图了！
　　胡人真是发展出了不起的科技，进入赛博古代。
　　可惜的是，或许是运输不力，图有一半被火烧了，还有的沾了血渍，模糊不清。
　　陆声：“七年前，郑国派去北方胡人阵营的眼线，发现胡人通过打向西边的西边，获得了火龙此等利器。”
　　“哈勒王太子致力于研究更便于携带的火器，这张图，就是火龙与火器的构造详细图。”
　　这还是细作的功劳。
　　兰絮佩服郑国，什么年代就会搞信息工程了，有这个视野，难怪陆声在原来设定中，能统一中原。
　　沈敬月细细端详火器图，他抬眼：“所以呢？”
　　陆声：“我们在这里，就等萧州和胡人开打后，抢得火器，回去研究，补全半张图，制作属于我们的火器。”
　　“郑国已经开采了足够的铁矿和火药，筹集了足够多的手艺精湛的人，就差精确的样品，来弥补构造图的缺陷。”
　　沈敬月：“然后呢，想运用到作战，没这么简单吧。”
　　陆声就喜欢和聪明人说话，他笑了下：“是的，等火器造出来，我想让你们楚国士兵先尝试。”
　　胡人拿新型的武器，远程就能把人烧死打死，迟早会被百姓当做阎罗之兵，遭百姓恐惧。
　　郑国想用胡人的东西，却没有把握，能让自己制造的火器，和胡人对抗。
　　能成功，那当然名垂青史。
　　要是失败，只怕百姓连胡人之祸，都会怪到郑国，令郑国声名狼藉。
　　陆声既然有统一中原的野望，就不能在这一件事上，赌上国家的名声。
　　他要拿楚国试验。
　　沈敬月：“你想让我打着沈氏皇室的名声，打一场你们为我准备的仗。”
　　陆声：“是。”
　　沈敬月：“好。”
　　他答应得没有半分犹豫，让郑国人都松一口气。
　　沈敬月斜了一眼兰絮，发现她正在吃放在桌上的白霜柿饼，正聊大事，旁的幕僚都没动桌上的东西，就她心宽极了，还在吃。
　　沈敬月咬了下唇。
　　吃吃吃，就知道吃，也不知道喜欢他一下。
　　他把那盘柿饼推远了。
　　兰絮捧着柿饼：“？”
　　这小子！
　　场上散了后，沈敬月和兰絮走到无人的廊下，他问她：“你就不觉得，我答应得太痛快了？”
　　用文人的话来说，为他国做先驱，这是何等屈辱愚昧，是会遭天下人耻笑的。
　　兰絮还在回味着柿饼的滋味：“可你不在乎啊。”
　　沈敬月确实不在乎世人。
　　但他也有在乎的人。
　　他眼睫轻动：“你呢，你怎么看我？”
　　兰絮：“你别励精图治就好了。”
　　沈敬月：“……”
　　到这，刚刚被他压下去的感情，如堵不住的泉眼一般，咕噜噜地冒了出来。
　　好气。
　　他转身就走，突的，兰絮拉了下他袖子，沈敬月没有回头：“做什么？”
　　兰絮：“接下来肯定会爆发战斗，我是指望不上的。”
　　所以她服软了，来求他保护她？沈敬月侧过身，压住上扬的唇角，说：“你担心什么，不会让你死的，你不必上前线。”
　　兰絮从袖中拿出一个木哨子，对着沈敬月一吹。
　　太尖锐。沈敬月捂了下耳朵，怒视兰絮。
　　兰絮笑了一下：“我会上前线的，就在远方看着你，这个哨声，就当我是你背后的眼睛，吹一下，就是你背后有危险。”
　　沈敬月：“哦……”
　　他突然觉得那哨声好动听。
　　他突然有种冲动，想再问一次——她这么在意他，真的，不喜欢他吗，哪怕只有一点？
　　可是，对上她双眸，这句话，哽在他喉头，终是没有问出来。
　　……
　　不出陆声预料，萧州的战役，爆发在晚上。
　　饶是韩家军竭力抵挡，临到凌晨，城门摇摇欲坠，胡人为防止被中原发现如何制作火器，看管火器极为严格，但连续几场战役后，他们也疲惫了。
　　陆声就等这个纰漏出现。
　　前方战场血色漫天，后方，几个小队人马，潜伏在夜色里。
　　兰絮、沈敬月和陆声，是一小分队的，他们都披着黑色的斗篷，躲在山石后面。
　　兰絮眨眨眼，聚精会神。
　　为了防止现在睡着，她下午睡了超久，现在很精神。
　　不管如何，确实第一次接触战务，她对自己的要求是，不拖后腿。
　　斥候查探完情况回来，道：“太子殿下，前面有一对落队的胡人小兵。”
　　陆声：“再等等。”
　　沈敬月不解：“等什么，杀了这队人，穿上胡人的衣服，不就可以离他们更近？”
　　众人愣了愣，对啊，怎么没想到呢。
　　也是胡人的火器太强，大家过于谨慎了。
　　听取沈敬月的建议，这些胡人很快死于他们刀下，仔细数了数，有一十七副能用的轻甲，够自己小队使用了。
　　所有人都换上，沈敬月观察了一下死去的胡人扎的发髻，给兰絮散了发扎好，自己也扎了一个。
　　非常完美。
　　陆声的侍从还在给他扎，他看得惊奇：“你莫不是学过？”
　　沈敬月嘲讽：“这不是有手就会的吗？”
　　郑国正在手忙脚乱弄发髻的士兵：“……”别这样，显得大家都很笨。
　　兰絮忍着笑，看来之前她问的时候，他还是很给她面子，还解释了一遍。
　　换好胡服，一群人趁夜色奔赴战场。
　　该说不说呢，男“女”主都在的情况，气运肯定有加成的，他们刚潜行没多久，就遇上一支小部队。
　　胡人小部分居然带了五把火器。
　　埋伏在路边的兰絮一行人，听了一耳朵叽里咕噜的胡话。
　　陆声麾下有会胡族语的人，翻译了一下，原来，这小部队是回收火器的。
　　胡人攻萧州时，韩家军在城楼放了很多箭，还是有持火器的胡人中箭而死的。
　　他们笃定，韩家军消耗太多，已经没有多少箭矢可以用了，将在一个时辰后攻城。
　　陆声：“就等一个时辰后，他们攻城之时，后方必定会守备空余……”
　　沈敬月：“你到底会不会打仗？之所以选择一个时辰后攻城，就是他们现在疲累了，需要休息，不趁现在去抢，就没机会了。”
　　幕僚们一想，其实陆沈各有道理，只是陆沉稳，沈激进。
　　只有兰絮知道，沈敬月只是心情不好，事事和陆声作对。
　　却也阴差阳错，陆声思索：“你说的有道理，现在就上。”
　　他们追上前面那小队，冲突一触即发！
　　兰絮缀在队伍后方，她不用积分，就不算战力，只能在远处，观察着整个局势。
　　刚刚抢胡服的战役，沈敬月没参加，他骑射了得，但这还是他第一次参加战役。
　　他在众人里面，是一股“清流”，杀人毫无章法，简直乱劈乱砍，却刀刀中胡人要害。
　　很显然，他在享受刀下杀人的快乐。
　　兰絮就知道他会杀红了眼。
　　她眯起眼睛观察沈敬月四周，胡人失了先机，却还顽强抵抗着，其中一个胡人摸到了火器，拿到手里，将喇叭开口，对准沈敬月。
　　“咻——”
　　兰絮赶紧拿起哨子，用力一吹。
　　哨声如鸟鸣，传递在山谷中，郑国军士知道哨声不是吹给他们听的，于是一片混乱之中，只有沈敬月毫不犹豫回头，将手中之剑，朝身后贯过去！
　　那胡人还没发动火器，便被一把剑横空穿心。
　　不过，哨声也暴露了兰絮的位置。
　　后方的位置，一般是智谋，或者首领待的。
　　一时，两个骑马仓皇逃窜的胡人，猛地朝兰絮的方向追去。
　　兰絮：“！！！”
　　她果断引马转身跑，妈呀，追逐战真的很恐怖！
　　沈敬月也留意到了，他本不想让兰絮吹哨的，怪他杀红了眼，没有留意身后的动静。
　　他也骑马冲过去。
　　他稳住马匹，将身体完全挂在马的一侧，在路过一个胡人的尸体时，拔走他插在地上的刀，又迅速一个翻身，回到马匹上。
　　而此时，那胡人离兰絮越来越近。
　　他们雪亮的刀，在逼近她。
　　这一刻，沈敬月嗅到了喉管里的血腥味。
　　她说，他拿她当玩具，而当时，他反驳不得。
　　可现在他清楚地知道，他没有把她当玩具。
　　他没有把她当玩具！
　　而兰絮是郑国细作，她瞒着自己，有不少小秘密，她也曾被沈玙看上，现在还有陆声。
　　可沈敬月对玩具，必须有自己一套判断，得是干净无瑕的。
　　远到小时候，他喜欢的娃娃，被别的小孩碰了，他就把那个娃娃剪了，近到不久前，春风碰了他的梅花，他让人把整片梅花林砍了。
　　如果他认为兰絮是他的玩具，那按标准而言，兰絮早就脏了。
　　但他却清楚地明白，她不脏，她一点都不脏。
　　沈敬月心中得出这个回答，因为她不是娃娃，也不是梅花林，不是他的玩具。
　　她只是兰絮。
　　他就是喜欢她。
　　他又不是以慈悲为怀之人，无缘无故对一个人这么好，只想把她捧在手里，除了喜欢，还能是什么。
　　沈敬月伏低身子，一踢马腹。
　　他先追上第一个胡人，胡人招架不住一招，就被他双手握着的刀，猛地劈开脑袋！
　　那把刀都卷刃了。
　　离兰絮更近的胡人回头看了眼，夜色中，沈敬月浑身浴血，犹如鬼魅。
　　那胡人吓破了胆。
　　这一泄气，胡人的马就跑慢了，沈敬月逼近胡人，用卷刃的刀，挡住他的攻击，接连砍了他五六下。
　　胡人摔下马。
　　终于，她没有危险了。
　　沈敬月从那种令人窒息的恐惧里，喘出一口气，朝着兰絮喊：“絮絮，没事了！”
　　兰絮回头，勒住马。
　　她也用力喘着气，看清是沈敬月，眼角终于没忍住，溢出一滴滴泪珠，刚刚她确实吓得头皮发麻，只差边逃边哭边叫了。
　　战场真的可怕。
　　两人下马，用力拥抱着。
　　好一会儿，兰絮平复心绪，她拍拍一动不动的沈敬月的肩膀：“我没事，我没事，我们回去吧？”
　　战斗大概结束了，那两个追杀她的胡兵，也只是那小部队在苟延残喘。
　　沈敬月重重“唔”了声。
　　兰絮才发现，他刚刚趴在她肩头，是在偷偷地哭。
　　他整张脸都哭得湿漉漉的，眼圈、鼻子发红，又娇又可怜的。
　　被她发现后，他别开脸蛋，本来想用袖子擦眼泪，看到袖子上都是血，又擦不下手，太脏了。
　　正当他纠结之时，兰絮用自己干净的袖子，给他擦擦眼泪。
　　沈敬月闭眼让她擦泪，濡湿的长睫颤抖着，嘴里抱怨：“你不是说，不让我哭么？”
　　兰絮：“那好吧，现在允许你哭一下。”
　　沈敬月：“……用你管。”
　　两人相互扶着站起来，沈敬月的马跪在地上起不来，累惨了，得让它休息一下。
　　还好兰絮的马没什么大事，两人坐上这匹马，慢慢走回去。
　　“有五把火器，够研究的了。”沈敬月抿抿唇，话语里有些抑制不住的开心。
　　早在看到火器图时，他就充满了兴趣。
　　兰絮想起这小子不同寻常的学习能力：“你肯定能改出新的火器。”
　　现在这种火器，她看了下，真要和现代比，差得远呢，刚刚那要用火器打沈敬月的胡人，就是在装弹时被沈敬月一剑戳死的。
　　被夸了，沈敬月脸颊微红，心又想泡了蜜汁儿似的，甜得慌。
　　他自己这几日，因为兰絮的态度，是一会儿身处天庭，飘飘欲仙，一会儿身处阎罗殿，滚油浇心。
　　可就是，克制不住。
　　沈敬月还是不想放弃。
　　他忍住脸红，正声说：“你若……愿意和我一起，我就弄出最好的火器给你玩。”
　　兰絮：“我不想玩。”枪不在咸鱼的食谱上。
　　沈敬月好没面子，他咬牙切齿：“那就弄出最好的火器打死你。”
　　兰絮：“那你打死我吧。”
　　沈敬月：“……”
　　“好，我一定打死你。”
　　他们拌着嘴，突然，山野间，传出震天动地的喊杀声：“杀！”
　　跨下的马也险些受惊，再看四周，四面八方都是胡人和萧州韩家军！
　　想来是韩家军也想获得火器，半夜偷袭。
　　而兰絮和沈敬月，居然在这附近爆发冲突，好些个胡人也看到他们，认出他们形单影只，冲了过来！
　　边喊着一些胡族语，系统给兰絮翻译：“他们以为你们拿走了火器，让你们交出火器，饶你们不死！”
　　兰絮无语。
　　虽然火器不在自己身上，但蠢货才会听胡人的话。
　　沈敬月也当机立断，二话不说，引马狂跑，兰絮心跳也跳得极快，都说战场瞬息万变，她算是领略到了。
　　可坐着两人的马，怎么跑得过胡人的马。
　　系统在兰絮脑海：“这附近的地图，我已经趁陆声拿纸质地图时，勘绘成3D的，你快看看怎么逃！”
　　兰絮眼前出现这一片的地图，有一处荒山，还有树木遮掩，到了那弃马而逃，比在山道上跑安全多了。
　　兰絮拉住沈敬月的手，指着一个方向：“往这！”
　　沈敬月连忙策马往山上跑去，山坡陡峭，马不好走，他们弃马，一大批胡人也弃马。
　　沈敬月拉着她的手狂奔，枯木树枝打在脸上，他们也不觉得疼，一路狂奔到崖上，身后的胡人已经几乎快包抄他们。
　　沈敬月喘息着，他从没跑过这么多路，比她累得多。
　　他拉着她：“那边是断崖！”
　　兰絮认真地看他一眼，说：“我们跳下去。”
　　沈敬月：“跳下去？”
　　兰絮：“或许，你听说过跳崖不死定律么？”
　　沈敬月：“什么玩意？”
　　兰絮：“你信不信我？信就一起跳！”
　　胡兵追到了跟前，沈敬月用力抱着她，跃下山崖。
　　迅速下坠的失重感，让人仿佛灵魂升上了天空，后来，沈敬月对这一段的记忆，便成了第三个视角。
　　他看到自己，紧紧抱着兰絮，不知道是运气，还是老天垂怜，他们挂在一棵山崖边横斜生长的树上。
　　沈敬月疯狂喘息着，兰絮也搂着他的肩膀，两人一对视，死里逃生，就忍不住笑了起来。
　　可是，他当时的视角看不到，细瘦的树枝，因承受不住二人的重量，微微裂开，但兰絮看到了。
　　她皱眉，他却沉浸在欢喜里，用力亲了下她的唇角。
　　他听到自己怀揣着希望，问她：“絮絮，我拢共救了你三次，能换你一次相许么？”
　　兰絮愣了愣。
　　她看了一眼快断裂的树枝，又深深地看着他，认真地说：“等第四次。”
　　沈敬月觉得她耍无赖，他再不会让她陷入这么凶险的境地，什么时候会有第四次。
　　他正不开心着，便听兰絮说：“我等你救我第四次。”
　　然后，她松开圈着他胳膊的手，在沈敬月惊诧的目光里，她用力推开他，只剩她一人，独自一人，掉下深深的，看不到底的山崖之下。
　　变故突生，悲喜不过一瞬。
　　沈敬月呆呆地看着自己双手，突的，他从心口呕出一口血。
　　原来，并非老天垂怜于他。
　　老天是要看他疯魔。


第57章 绝代双娇10
　　山崖之下，是更深的山崖，树木丛生百草丰茂，还有一条小小溪涧。
　　天地间，人影渺小，成为一道模糊的竖线。
　　春雷阵阵，与马蹄奔跑之声，相互融合。
　　夏日暴雨，打在树上作金石响动，滚落到人的发上衣上，沁心凉。
　　秋天落叶萧萧，溪涧干枯，青苔渐黄。
　　最难捱的是冬日，这里雪下得不大，但同样的气候，同样的冷风，却再没有同样的人。
　　找寻着她的那道人影，慢慢抽条。
　　有时候，他会站在山崖上，想着如果当时自己把树枝折断，跟着跳下去，是不是可以稍微追上她的步伐。
　　但她让他救她。
　　救她，去哪里救她第四次？去阎王殿救她么？
　　若能闯入阎王殿……
　　夜里，沈敬月猛地咳嗽，营帐外，立时有士兵询问：“沈将军可还好？”
　　沈敬月慢慢睁开眼睛。
　　他懒得回应，只是看着帷帐出神，好像想了许多事，又好像什么都没想。
　　好一会儿，沈敬月道：“端水进来。”
　　士兵端来铜盆放在盥洗架上，又将干净的巾帕准备好，整个军营里都是糙汉子，还没有人如沈将军这般精细。
　　不过，沈敬月并不喜欢过别人的手伺候。
　　他自己拧了巾帕，擦脸。
　　沈敬月：“现下几时？”
　　士兵：“卯时一刻。”
　　天还是黑沉沉的，半点不见亮光。
　　冬天又要来了。
　　士兵：“将军，太子殿下有请，说是为火龙研制之事。”
　　沈敬月用巾帕一下一下地擦着手指，没有回答。
　　士兵也习惯了，每年冬天都是一“劫”，这时候沈敬月的脾性会变得尤为恶劣，令人完全捉摸不透。
　　前两年的冬天，他甚至阴奉阳违，屠了胡人的城池。
　　不过几年时间下来，他忤逆陆声的次数多了，士兵竟还有点习惯。
　　沈敬月把巾帕丢回铜盆，他耷拉着睫羽，披上了斗篷，走出帐外，却不是往主帐走去，而是着人引来马匹。
　　跨上马，沈敬月一言不发，驾马而去。
　　士兵望着远去的影子，摇摇头：“又去萧州城外啊。”
　　另一个守在帐外的军士：“太子殿下传召他，他却不理不会，实在跋扈！”
　　士兵踹他一脚：“你敢这么说？如今的火龙火器，全靠沈将军研制，能把胡人打跑，不就靠沈将军？”
　　军士：“是是。”
　　从早上天未亮的卯时，到天擦黑的酉时，沈敬月终于回来了。
　　若说早上他驾马出去之时，还有几分鲜明生气，此时的他，就好似灵魂被抽走，所有动作都依本能。
　　将马缰丢给士兵，他摘下斗篷，又把斗篷丢在地上，顺势坐在案前。
　　案前摆上了食物，饥饿将他的心神，从那远远的天边拉了回来。
　　他又想起，和兰絮在那间小木屋饿肚子的过去。
　　拿起碗筷，大口吃东西。
　　他还得活着，因为兰絮现在可能在哪里饿着肚子。
　　想到这种可能，沈敬月猛地掀翻桌案，碗碟摔碎了一地，可是想到如果她不饿肚子了，却不来找自己……
　　为什么不来找他！
　　他踩碎了瓷片。
　　屋里传来噼里啪啦砸东西的声音，屋外的士兵们噤若寒蝉，直到动静安歇，士兵才小声说：“沈将军，又抓到萧州一战逃逸的胡人了。”
　　沈敬月猛地拉开帷帐。
　　军中抓到的胡人，有一处专门挖的地窖，以处置胡人，称作内狱。
　　内狱的士兵一看到沈敬月，立刻端正行礼，等沈敬月走后好一会儿，他们才敢慢慢放松。
　　这次被抓的胡人，是四年前，进攻萧州城的胡人将士。
　　那场战斗，萧州城挡不住胡人的火器，即使韩家军勇闯敌营，试图强夺火器，也没能成功，反而换来疯狂报复，死者堆积如山。
　　三年前，萧州被沈敬月带兵夺回来，方恢复一丝丝元气。
　　从那之后，大楚就悬赏那场战斗中的胡人，后来大楚朝廷龟缩南部，不成气候，就变成大郑接替着悬赏。
　　世人皆传，那场战斗，胡人将中原得罪狠了。
　　找那场战斗的胡人并不容易，不少被俘虏的胡人，为了多活一点时间，也会谎称自己是那场战斗的士兵。
　　饶是如此，每次一有消息，沈敬月都会去看看。
　　这次抓到的胡人，确实有点东西。
　　士兵：“将军，从他身上搜罗到一些文书往来，是个传讯的，有提及四年前的战斗。”
　　沈敬月看了一眼书信。
　　这四年，他也学了胡族语，不怎么说，看个信还是能懂的。
　　把信丢到一旁，行刑架上绑着一个粗壮的大胡子男人，隐隐约约，和那日追杀他和兰絮的人，重合到一起。
　　到底是异族人，长相大同小异。
　　这胡人是个会汉语的，他怒目圆睁，盯着沈敬月，恨极了般：“沈敬月，你作为楚国皇子，居然臣服郑国，做郑国的走狗，不说你们中原人会唾骂你，我族人也看不起你！”
　　沈敬月温和地笑了一下。
　　他道：“骂得好啊，我喜欢他们骂我。”
　　多骂点，那兰絮如果在这个世界上的哪个角落，就能听到他的消息，就能知道他在哪里。
　　胡人梗住。
　　虽然早就知道，这个沈敬月的行事，不能用中原人的标准评判，但如此狂悖，也是罕见。
　　沈敬月：“那场战斗，你知道些什么？”
　　胡人：“呸，你要找你身边的宫女，我们当时都在攻城，哪有留意！”
　　沈敬月眉宇一下阴沉。
　　胡人只求速死，不想被折磨至死，他是通讯兵，知道一些没有传到整个天下的消息，心念一动，道：“沈将军如今如此辉煌，当年却连身边的宫女都保不住，让她惨死在萧州一战……”
　　话没说完，一阵风朝胡人脸上招呼，直接把他的脸打偏了，血腥味蔓延，牙齿都掉了几颗。
　　他被打得头晕目眩时，还有几分欣喜，这果然是沈敬月不可碰之事，提到就要发疯的。
　　然而，还没等他放心求死，便看沈敬月掏出手帕，闲适地擦着手。
　　他悠哉悠哉，看着胡人的目光，还含着点笑意：“你不知道吗？大概……两年前，那时候你们胡人再和我说她时，我已经不会直接杀了你们了。”
　　“因为，太便宜你们了。”
　　说着，沈敬月朝帐外道：“端进来。”
　　士兵们扛着一口铜火锅，还带着一个刀工精湛的屠户。
　　铜火锅里咕噜咕噜地冒着热气，在初冬能吃上一口热热的肉汤，着实舒心。
　　但这口铜锅里煮的，并非常人吃的。
　　胡人急得骂了一串胡族语，沈敬月挥挥手，转身离开前，叮嘱军士：“我要他以肉饲身，活十天。”
　　军士和屠户：“是。”
　　走出内狱，沈敬月掸掸身上灰尘，便又一步步往回走。
　　四周营帐亮着火光，似乎因为神火营，哪位将军又和哪位将军起了争执，陆声不得不出面平息。
　　乱糟糟的。
　　但这一切，都和沈敬月无关。
　　他抬头看向天空，星月交晖，天地茫茫，即便掘地三尺，也是活不见人，死不见尸。
　　清瘦的少年，眼角缓缓沁出一丝水意。
　　絮絮好像凭空消失了。
　　……
　　同一片天，同一片星月之下。
　　兰絮抱着膝盖数星星，明明是为了让自己精神点，却越数越困，用力打了个呵欠，回神。
　　从字面意义上来说，她确实是“凭空消失”。
　　当时树枝就快撑不住，系统跟她说：“宿主，如果你和沈敬月一起掉下去，这就是沈敬月的死门，任务就失败了。”
　　兰絮询问：“有什么补救的办法吗？”
　　系统：“你可以自己一个人掉下去，一旦离开沈敬月的视野，这个世界也没有人能观测到你的时候，我可以运用权限，帮你暂时抽离世界，再换个地方投入世界。”
　　相当于乾坤大挪移。
　　兰絮：“要积分的不？”
　　系统：“不用不用，这是针对小世界经常出现的‘跳崖’，穿越局给出的基操，当然这时候也不该纠结积分了吧！”
　　这个条件开启挺严苛的，第一个，就是得跳崖，第二个，还得是自己一人。
　　兰絮同意了。
　　抽离的时候，和任务完成感觉有点像，不过这次抽离的不止她的灵魂，还有身体，一并转换到另一个地方。
　　兰絮一睁眼一闭眼，就从坠崖的过程，来到了梁国皇都。
　　这一年，兰絮几乎从头做起。
　　不是她不想回到楚国，而是梁国这国家，它居然搞闭关锁国！
　　兰絮知道的时候，掐了一下自己的人中。
　　凡是梁国内的人，都不允许出去，凡是梁国外的人，都不准进来，铁桶似的。
　　有没有好处不清楚，但胡人确实没打过来，大郑也忙着和胡人斗法，分割土地，懒得和梁国掰扯。
　　至于楚国？就是被分割土地的那个，名存实亡。
　　如今郑的军事实力，已经凌驾于三国之上。
　　梁国早就知道自己打不过郑国，筹措着和郑国联姻，把自己国家的公主，嫁给郑国太子陆声。
　　真要说，此时郑国完全没必要娶梁国公主，属于扶贫了。
　　但郑国皇帝还没死呢，太子陆声就名满天下，皇帝唯恐儿子娶了强势的宗室女，让自己变成太.上.皇，在他的授意下，这门亲事成了。
　　说到底是权力之争。
　　兰絮正好借此机会，混入梁国公主陪嫁的宫女堆里。
　　这一下，终于要到出嫁的日子了。
　　兰絮比梁国公主更盼着这日子。
　　几个宫女缩在一起，她们在这宫中，都有自己的消息渠道，讨论：“不知道去到郑国，日子会怎么样。”
　　“听说郑国太子一直在前线，大本营在以前的萧州城，我们约摸是要直接嫁去萧州的。”
　　“这不是笑话么，我们家公主嫁给郑国太子，却要去楚国的萧州？”
　　“你傻啊，那早就是郑国的地盘了，说是替楚国代管，博个好名声罢了！等日后将那胡人全赶走，天下都归郑国！”
　　“我们梁国也归郑国？”
　　“嘘，这你都敢说，不要命了？”
　　“咳咳，说这些有什么意思，要说还是得说说那位‘身在楚营心在郑’的沈将军，一开始他不是打着光复楚国皇室的名义，用火器去打被占领的萧州么，现下可好，全都替郑国打的了。”
　　“竟有这回事？”
　　“就是，沈皇子一个数典忘祖的，郑国也敢用，不怕遭天下人耻笑！”
　　兰絮垂垂眼睫。
　　才一年，在梁国消息这么滞涩的地方，沈敬月的消息都能透过城墙侵进来，真不知道外面的世界，他的骂名有多厉害。
　　小娇花不会半夜躲在被窝里偷哭吧。
　　唉。
　　世上还是儒释道当家，几个宫女还想再唾骂几声，却听兰絮说：“行了，小心教养嬷嬷。”
　　兰絮每次提醒都是奏效的，众人赶紧闭紧嘴巴。
　　不过这次，等了许久，教养嬷嬷也没出现。
　　女孩们相互传递目光，却也没了八卦的心，专心等着送嫁的仪仗。
　　再片刻，轮到她们出行，众人手中捧着香炉、鲜花，缀在队伍末端，缓缓朝梁国的边境走去。
　　……
　　陆声没有反抗皇帝为自己安排的婚姻，甚至在战事不吃紧时，专门回过一次皇宫，感谢皇帝皇后为自己做媒。
　　不过离了郑国皇宫，他又不必奉承梁国，毕竟是梁国高攀。
　　加之如今在战时，他不去迎亲，于情于理，都挑不出差错。
　　当送嫁仪仗来到萧州五十里外之地，军帐之中，陆声道：“着兴王替本宫去接婚礼仪仗，送到萧州府邸。”
　　兴王是陆声的胞弟，他出列，抱拳道：“是，殿下。”
　　陆声又看了一眼，整个军帐之中，除了他是坐着的，还有另一个人。
　　便是沈敬月。
　　沈敬月的案几没有面向将士，他盘腿坐着，手中翻着火器的图纸，拿着笔，在上面涂涂改改。
　　陆声对沈敬月，很客气，这种客气甚至带着点尊敬。
　　如今郑国神火营的军备，全靠沈敬月。
　　沈敬月很好懂，他不要权，目的很明确，第一重要的，是找人，第二，他想全天下的胡人死。
　　天下三国，只有郑国有这个能力，他便可以弃楚国不顾，加入郑国的营地。
　　陆声想在后世人的口中，做一个人人称颂的明君，沈敬月在后世，却绝对是个毁誉参半，功过任凭说的人物。
　　因为他不在乎功与过。
　　陆声和沈敬月是合作关系，并非上下级，虽然军中许多人不清楚，陆声却是最清楚的。
　　甚至，他忌惮着沈敬月。
　　他问沈敬月：“沈将军许久没有出过萧州地界，迎亲有趣，将军要不要跟着，去凑个热闹？”
　　沈敬月填填写写：“不去。”
　　见太子被下面子，将士们也都习惯了，谁让这小子真行的。
　　嫌人太多，他毛笔一甩，离开了营帐。
　　这下将士们立刻凑过去，抢着图纸看，自三年前沈氏火器横空问世，打了第一场胜仗以来，每一年，沈敬月都能推出新的火器。
　　四年过去，大郑隐隐压过胡人势头，全赖沈氏火器。
　　倒是沈敬月对军中越来越不耐烦，他的意思很明显：给了你们这么多好火器，还打不过胡人，真是丢人现眼。
　　将军们都在讨论这新改的火器，又说起神火营的分配，要不是在陆声眼皮底下，他们又要动手了。
　　兴王没有参与这场讨论，而是问陆声：“长兄问沈将军迎亲的事，是否因为，想把小妹许配给他？”
　　自古姻亲作为纽带关系，至关重要。
　　陆声叹口气，这确实他的试探，没想到四年了，沈敬月还不放弃，连一丝苗头都没有，甚至，更为癫狂。
　　但他又觉得这样挺好，沈敬月需要人手找人，那就始终会为郑国效力。
　　失踪的兰絮，是控制沈敬月最好的棋子。
　　……
　　千辛万苦，兰絮终于跟着梁国公主仪仗，踏上楚国的土地。
　　大部分地区，都经过胡人之乱，被郑国夺回来后，方经过一年休养，沿途的风景，看着疮痍。
　　宫女们心惊不已。
　　前面就是来迎亲的郑国太子仪仗了，兰絮踮起脚尖，极目远眺，来人并非陆声。
　　她并不意外，陆声日理万机，名义上是娶了梁国公主，只怕要当摆设。
　　太子没来，梁国这边大家小声讨论着，当然，不了了之，大家都明白，这是来结亲的，不是结仇的。
　　因此，连闹都没有，队伍继续往前。
　　他们一行，包括梁国公主、陪嫁们，全被安置在萧州原刺史府，现太子居所，永园。
　　忙活大半天，与管家交接登记时，不远处，突然传来“砰砰”两声，不说梁国一行人，就是兰絮，也吓了一跳。
　　管家笑：“是永园演武场在调试新的火器，不必惊惶。”
　　梁国来的宫女们，相互传递了个眼神。
　　兰絮把这声音换成枪声，也能理解了。
　　轮到她时，一旁侍立着的士兵，突然盯着她的脸。
　　她看了回去。
　　士兵震惊地张大嘴巴。
　　起初他只是觉得这小娘子太美了些，越看，却越觉得似曾相识。
　　他记起，陆声曾让所有人去认一幅画像。
　　这画像没有昭告天下，是防止有心人为此去追杀兰絮，反过来钳制沈敬月，但郑国的士兵们，对那画像印象都很深。
　　那士兵指着兰絮，惊得口吃：“你你你，你叫兰絮？”
　　见此反应，兰絮也明白了，心生希望：“是，我是兰絮，我想找公主……不，沈皇子，沈将军，你能带我去吗？”
　　士兵：“你、你等等！”
　　他激动万分，连滚带爬跑了出去。
　　兰絮松口气。
　　系统也感动：“宿主，我们终于回到主线任务了！”
　　回想起在梁国的宫女升职记，兰絮也想落泪。
　　咸鱼只想找个地方好好躺着啊！
　　另一边，演武场。
　　原萧州刺史，是个兵痴，自家后园就是个大演武场，陆声接手永园后，稍微改动了一下，就直接拿来用了。
　　他手下兵将多，接待的时候，会安排来演武场。
　　譬如今日，陆声要和沈敬月商讨新火器，便将他请到永园演武场。
　　场上立着靶子，存了三把火器。
　　火器威力凶猛，但产量不高，一年顶多生产万件，全军都缺着，陆声便是太子，也只能自持三把。
　　沈敬月戴着随火器配套产生的耳堵，端着拿着他改良的火器，对着靶子打了两枪。
　　还是不够轻。
　　他专心致志，自然没留意，陆声被人叫走了。
　　那人神色慌张，对着陆声说完话，陆声眼底动了动。
　　他低声，对那人叮嘱了什么。
　　……
　　那士兵离开之前，就同管事说过，兰絮是座上宾，此时，兰絮单独得了一间房间。
　　一年不见，她心里也怪想念娇花的。
　　好一会儿，有侍女端了吃喝的上来。
　　兰絮：“怎么样？”
　　侍女恭敬：“兰絮姑娘稍等，这就去叫沈将军了。”
　　从她话语里，兰絮揪出一个点：“他在永园？”
　　侍女：“这……姑娘先吃点东西，将军很快就来了。”
　　兰絮早就喝水喝得肚子饱饱的，没什么太大食欲。
　　都在永园了，她想直接去见沈敬月，就像咸鱼想回到自己的专属腌缸，才能舒舒服服咸着。
　　但看侍女神色，再细听外面脚步声，好像有人来守着了。
　　连窗户都有人守着。
　　兰絮心里有了成算，行吧，又整这死出宫斗，搞得她在梁国皇宫没见过似的。
　　她坐了下来，假意吃了点东西，又和侍女问了会儿话，见侍女渐渐放松，她趁机一个手刀，把人劈晕。
　　兰絮甩手，好疼啊。
　　她小声换上侍女的衣裳，可自己这张脸，和人家天差地别。
　　兰絮问系统：“怎么样啊统，我的金手指能做到什么？”
　　金手指系统立刻打起十分精神：“是要易容吗？我可以用‘隐身诀’，受世界影响，虽然不能达到隐身的效果，混淆视听还是可以的。”
　　兰絮：“好，就这个。”
　　系统用上隐身诀，兰絮深吸一口气，出门。
　　门口果然有士兵看守，甚至是十个，每过几步站一个，把整个房间围得水泄不通。
　　兰絮：“……”
　　老天奶，至于吗，她才从一个闭关锁国的国家跑出来，差点又被闭关了。
　　她低头，本来要关上门，为首的士兵突的问：“她吃了东西，睡下了？”
　　兰絮：“是。”
　　士兵走到门口看了一眼，兰絮已经给侍女换上自己衣服，凹了个造型，侧身背对门口睡着。
　　士兵点点头。
　　兰絮慢慢走了。
　　到拐角，她眼角余光瞥见，那士兵还是不放心，进屋查看，这般谨慎。
　　她立刻托盘一甩，跑。
　　隐身诀被识破就无效了。
　　……
　　沈敬月觉得没意思。
　　每次摸火器，他都想，就为了这玩意，把兰絮折进去？
　　真想把全世界都毙死。
　　丢下火器，隐约听到一墙之隔，传来低低的喧哗，那是刻意压低的声音，就怕惊扰到谁。
　　陆声没解释，沈敬月也没兴趣问，总归那是他的后院。
　　陆声问：“这就走了？梁国公主昨晚就到了，今日会开宴，午饭不在这边吃吗。”
　　沈敬月：“不吃。”
　　意料之中，陆声也只是例行公事问问，他指向永园的西后门，说：“前门开门迎客，人多繁杂，你不如走这边。”
　　沈敬月不是第一次去西后门，他不觉有异，走了过去。
　　等沈敬月离开，陆声招手，心腹管事连忙跑上来，小声说：“被发现了，跑了，现在在抓她。”
　　早在听到这阵喧哗，陆声就猜到了。
　　果然不该小瞧兰絮。
　　没过一会儿，又有一个管事跑上来，神色慌张：“殿下，她，她往演武场后巷跑了！”
　　那是沈敬月出去后，必走的一条路。
　　这下，陆声的脸色终于有了点变化。
　　……
　　虽然隐身诀会在短期内被识破，但短期内让系统一直用，也是有一点点用处的。
　　兰絮跑着，系统一边说：“快快，女主雷达在这边。”
　　兰絮：“谢啦，统统队立大功！”
　　系统：“……”
　　她也是有恃无恐，立刻爬上墙头，然后，跳了下去。
　　这是一条小巷。
　　前面有一道峻拔清瘦的身影，他还挺高，穿着白色锦缎暗纹襕衣，衣袖飘摇，衬得身影很是好看。
　　倒是个怪性格，听到后面有跑步声，也不回头，还走在路中央，一个人占一条路，极为我行我素，似乎对什么都无所谓。
　　也不怕被撞。
　　兰絮多看了两眼，心想要不是现在着急跑，她就咸鱼突刺，撞过去，让他从此多点公德心。
　　现下，她已经靠近他了，着急地说了声：“帅哥借过借过。”
　　那人侧了侧身。
　　兰絮没管他，她都已经跑过去了，突然，她后衣领被拎住，因为兰絮往前冲，那衣领一下勒住她脖子。
　　要命。
　　她眼前一黑，还没喘过气来，就感觉自己被拎得站直了。
　　眼前，男子低头，怔怔地看着她。
　　他的样貌，很配得上他那清俊脱俗的背影，乌发高竖，眉宇精致漂亮，骨相利落，鼻梁高挺，面庞瘦削，充满一种道气风骨。
　　他一双眼眸深若寒潭，却在看清她的瞬间，若点满天灯，搅乱一池春水般，水光粼粼。
　　两人对视了三秒。
　　男子还是一直不错眼地盯着她，似乎怕一眨眼，眼前这一切就会消失不见。
　　兰絮只瞥了他一眼，她心急，一直往后面瞧：“帅哥你先放我走，事后我会好好感谢你的。”
　　却看那男子胸口上下起伏。
　　他语气暴怒，音色却很好听：“帅哥是谁？你叫谁帅哥？你竟没认出我！？”
　　怒着怒着，他眼角的泪，也稀里哗啦地掉了下来。
　　兰絮：“……”
　　沈敬月终于在兰絮眼里看到震动。
　　她终于认出自己了，他抿住嘴唇，心狠狠发紧。
　　便听她问：“一年，你就长这么大，你打激素啦？大楚巨人？”
　　沈敬月：“……”


第58章 绝代双娇11
　　沈敬月虽然不懂打激素是什么，但从兰絮口吻，还是可以推导出，不是什么好东西。
　　他愣了一下：“一年？我们已经四年没见了！”
　　兰絮：“啊？”
　　所见有所得，在她脑海里，系统刷新出新信息：“宿主，去年咱们在转换身份的过程中，不止空间被扭转，时间也被扭转了！”
　　每个国家年历计法不同，再加上梁国闭关锁国，直到刚刚，兰絮和系统并不知道，她的时间被吞掉三年，还以为时间是线性的。
　　兰絮：“那现在不是过去一年？”
　　系统：“已经过去四年了！”
　　系统解释：“时空这个东西，穿越局现在还没完全吃透，像这种情况，我们也没办法。”
　　兰絮：“……还好不是过去八百年。”
　　说到这，穿越局是有前科的，系统对手指不敢说话。
　　根据“女主”雷达，眼前的人，是她要找的沈敬月。
　　不怪兰絮最开始没认出来，她想象过十五岁的沈敬月的样子，眉宇肯定带着未褪的稚气，却没想象过十八岁的他。
　　他已经彻底蜕变，模样依然一等一的好看，何郎傅粉，清瘦俊逸，眉宇间有些男生女相，不再是月棱眉，而是一对飒然的剑眉。
　　其实，还是可以看出他十四岁的影子，只是她刚刚心思没放在这上面，才会认不出来。
　　而且他也长高了，以前和她差不多，现在，她得昂着脑袋看他。
　　沈敬月的神色很复杂。
　　他目光将她上上下下，都扫了一遍，突的眼瞳里，逸出几缕幽怨：“听到你声音的那一瞬间，我就知道是你。”
　　“你呢？你怎么现在才认出我？”
　　这倒是递给兰絮话柄了，她清清嗓音：“因为你连声音都变了啊。”
　　沈敬月：“哦，变得怎么样？”
　　兰絮：“变得好听了。”
　　印象里，变声期前沈敬月的声音，清越干净，变声期偏公鸭嗓。
　　现在他完全一副男人的嗓音，低沉好听，音质就像细腻的沙子流过的漏斗。
　　沈敬月愣了愣，白皙洁净的颊边，浮上一抹淡粉。
　　虽然有几年不见，但他还是他，被夸了会脸红，委屈了还会掉金珠珠。
　　兰絮算是把这个俊美的男人，和那个爱哭的娇花公主，彻底等同了。
　　这时，看守永园的侍卫，从巷子两端追了过来。
　　兰絮小声：“刚刚就是他们追我。”
　　沈敬月将兰絮带入怀中，他手臂用力圈着她，兰絮嗅到他袖间一股淡淡的硝烟味。
　　他盯着那些侍卫：“做什么？”
　　侍卫抱拳：“沈将军，方才我等在追一个女子，她自称是将军一直在找的兰絮姑娘，我等怕她是假冒的，便没有第一时间，禀报将军。”
　　“一来免得将军空欢喜，二来防她另有图谋，是为刺杀将军。”
　　这两个缘由并非胡诌的，因为四年间有遇到类似的事。
　　掩饰了他们追兰絮的真正动机。
　　兰絮想了想，眼下不是对质的时机，永园都一条心的，别弄得她好像来挑拨离间。
　　况且狗急跳墙，她现在和沈敬月说，沈敬月当场发作，要和陆声决裂，那他们现在人多势众，反而逮捕囚禁他们俩，他们惨了。
　　她闭上嘴巴，决定走一步看一步。
　　沈敬月道：“她就是我要找的人，没弄错。”
　　侍卫：“那，恭喜将军！”
　　沈敬月：“你们去备轿，要软轿。”
　　永园内有接送宾客的软轿，侍卫们挑了一定最大最舒适的。
　　一同出现的，还有太子陆声。
　　兰絮偷偷瞥一眼，就认出他，陆声如今二十四，和二十的时候没差，只是蓄了点胡须。
　　陆声笑道：“找到兰絮了？”
　　沈敬月：“是。”
　　兰絮本想做做样子行个礼，沈敬月按着不让她动，想着他自己也没行礼，她便只是对陆声点头：“殿下。”
　　陆声：“果然是兰絮，这四年，在外面可还好？”
　　兰絮：“一切都好，劳殿下挂……”
　　客套话没说完呢，沈敬月就按着她的脑袋，侧过身，挡在她和陆声之间。
　　沈敬月脸色沉沉的，很不客气：“走了。”
　　陆声：“你且去吧。”
　　他牵着兰絮的手，坐上了软轿。
　　陆声趁着机会，多看了兰絮几眼。
　　虽说四年并非十年，人到底多少会有些细微的变化，但他看兰絮，是几乎没变，这倒是神奇。
　　或许她有什么过人之处。
　　……
　　另一边，软轿来到与永园一街之隔的沈宅。
　　这是原太守府，因着都是萧州韩家人，他们的府邸便靠得近，经过战乱后，太守府中一片凋敝，只是规制都是萧州最好的，便分给了沈敬月。
　　只不过沈敬月一年里，有三百天都住军营，这里很不常来，饶是他房间大，家具齐全，也没什么人气。
　　兰絮在房中转了一圈，把玩一个古玩花瓶。
　　沈敬月跟管事叮嘱：“去让裁衣铺来人，我要先订二十套冬装，十套春装。”
　　管事偷偷观察兰絮：“给兰姑娘订的吗？”
　　沈敬月声音突的一沉：“你在看哪里？”
　　管事忙低头，汗如雨下：“是是，那我让裁衣铺的女孩过来。”
　　沈敬月：“还有先买十套成衣。”
　　衣服没那么快做好，得有成衣换。
　　他将条件，一一和仆人说，兰絮放下花瓶，突然觉得，这个画面有些稀奇。
　　他长大了，不再是那个不问凡事的公主。
　　让管事下去之前，沈敬月又问兰絮：“你还有什么想要的？”
　　这点倒是没变，想要什么就有什么的豪门阔气。
　　兰絮：“那我想要洗个澡。”
　　大冬天的，洗澡很费事，也很奢侈。
　　她从梁国徒步走到这，花了一个多月的时间，除了擦擦脸擦擦手，就没洗过澡。
　　有条件了第一时间肯定是洗澡。
　　沈敬月让管事去准备。
　　管事退下，房中恢复安静，沈敬月见兰絮看着自己笑，他摸摸自己脸颊：“怎么了吗？”
　　兰絮：“就是觉得，殿下现下对俗物很熟练。”
　　沈敬月攥着兰絮一只手，把玩她的手指，语气哀哀：“不熟练也得熟练，你不知道这四年，我是怎么过来的。”
　　兰絮问：“那你怎么过的？”
　　她只有一年宫女升职记的体验，沈敬月是历经两年刀口舔血的生活，才有如今的平稳。
　　他撩起袖子，露出精瘦的手臂，上面有一道斜长的伤疤。
　　他拉着她的手指，抚摸瘢痕。
　　可以想象，当时这里伤得有多厉害。
　　兰絮：“很疼吗？”
　　沈敬月：“疼死我了。”
　　这要是当初处理这道伤口的军医，听到沈敬月此时这么说，肯定倍感割裂，因为当初麻沸散不够用，他处理伤口时没用麻沸散，沈敬月也只是皱着眉，咬着布巾，一声不吭。
　　此时，他目光流转，死死盯着兰絮眼底露出的心疼，汲取着，享受着。
　　真好。
　　他受伤了，她会心疼，这就很好。
　　可他又不舍得让她太心疼，所以，心口的，腹部的，后背的那些伤口，就不给她看了。
　　兰絮追问：“现在不会再受伤了吧？”
　　沈敬月：“不会。”
　　他现在要上战场，郑国死活也不同意了，怕他死了，怕他被胡人俘虏，毕竟郑国的火器改良，还得靠他。
　　他手中的人命，却也不少，被俘虏的胡人，九成都会送到他这边。
　　这些也没必要说给兰絮听，脏了她耳朵。
　　沈敬月反问：“你在梁国过得如何？有没有谁为难你，你写个名单来。”
　　兰絮：“我的本事你还不知道？自然没受为难，还有好多人喜欢我呢。”
　　沈敬月冷笑，眼中透出一股狠劲：“谁喜欢你？男的女的？”
　　似乎发现自己反应过度，他顿了顿，用笑意掩饰那股杀意：“那你也把喜欢你的人写个名单。”
　　兰絮：“……”
　　不敢写，怕变成个死亡笔记。
　　其实不是她报喜不报忧，梁国公主挺好相处的，至少比当初做长公主的沈敬月，要单纯天真。
　　她在人家手下混日子，也不难过，还有系统帮忙，咸鱼怎么会让自己受苦。
　　可沈敬月突然张开她的手，摸着她手中的薄茧。
　　打从初遇，兰絮手中就有茧的，细作的工作也不容易，有茧很正常。
　　兰絮：“怎么了？”
　　沈敬月咬牙，眼眶一红：“你这只手，以前只有七处茧，现在竟然有八处！还说你没受苦？”
　　兰絮：“啊？”
　　他什么时候数的她手上的茧，还记得这么清楚！
　　沈敬月要去抢她另一只手来看，那是兰絮的右手，恐怕茧子要多几处。
　　一处茧子就让沈敬月不悦了，多几处可还了得。
　　她下意识往身后藏手：“就茧子而已，算不得什么……”
　　沈敬月：“把手给我。”
　　兰絮：“不给！”
　　沈敬月去抢，推推搡搡之间，兰絮后背抵到门上，天光透过窗户纸，在她的侧脸边缘，描出一层淡淡的，细腻的光。
　　她抬眼，看着沈敬月，眼底含笑，嗔道：“你真是小题大做。”
　　沈敬月放轻了呼吸。
　　他突然抬手，轻轻摸着她的脸，生怕一个用力，眼前人，就会如镜花水月，支离破碎。
　　他声音轻颤：“絮絮，你真的，回来了吗？”
　　兰絮放缓呼吸，她主动侧过脸，用力蹭蹭他的掌心：“嗯。”
　　沈敬月哽咽，他低头，把头靠在她颈边，低声说：“你好狠心。”
　　“你怎么……能这么狠心。”
　　四年，一千四百二十天。
　　如果没有那句“救她”，他熬不过这么多天。
　　兰絮喉咙一堵。
　　她感受着他潮湿的呼吸，说：“我也想你。”
　　沈敬月“唔”了一声，只听一声对他来说不够，他追问：“有多想我？怎么想我？”
　　兰絮：“嗯……有多想呢，让我想想……”
　　沈敬月又恼火起来：“你到底有没有想过我？”
　　万幸，门外来了救兵，只听管事扬声：“将军，成衣送来了，热水也烧好了。”
　　兰絮：“来人了。”
　　沈敬月把几滴泪抹到兰絮衣服上，再抬起头，他神色如常，好像刚刚的哽咽与泪水，是兰絮的错听。
　　在沈敬月的指点下，几个士兵抬着木桶，热烟袅袅，架上屏风，纷纷退下。
　　管事送来的成衣，是按兰絮的身高买的，稍微有点宽，但有干净的衣服换就不错了。
　　她挑了一件干净的里衣，一件兔毛领小袄和一条湘裙，把衣服披到屏风上，她刚要解开腰带，就看沈敬月站在屏风这边。
　　他甚至搬了个椅子，端着一盏茶，悠哉悠哉坐着，气定神闲。
　　两人对视。
　　兰絮：“？”
　　沈敬月：“？”
　　兰絮：“我要洗澡了。”
　　沈敬月：“你洗。我不看着你，你又让我救你怎么办？”
　　兰絮瞪了他一下。
　　虽然是自己稍微理亏，但他能这么理直气壮的，也不多见了。
　　热水就在这，她不可能不洗，兰絮心想，这种事就看谁豁得出去，她背过身，解开腰封，脱衣服。
　　上衣松解，只剩下肚兜，传来沈敬月喝茶的声音。
　　她想了想，稍稍侧身，看向身后。
　　沈敬月眼睫在不自觉地颤抖着。
　　他面颊、脖颈通红，就像白青玉石透出一层粉，正不错眼地盯着地板，一个劲地喝茶，连她回头，他都没发现。
　　说到底，他是怕了，只想兰絮一直在自己眼皮底下，没有别的狎昵。
　　反而把自己臊得只看地板。
　　她无声笑了一下，背过身，脱掉所有衣服，踩进热水之中，浑身毛孔都舒服地透了口气。
　　她倒也舒舒服服地泡了个澡，把手指都泡得皱皮了。
　　穿上衣服，沈敬月给她擦头发。
　　比起以前，他手上的力道，合适很多，因为如今都是他自己擦头发，力道就能掌控得很好，她舒服得不行。
　　兰絮太久没这么放松了，她晚饭都不想吃了，困得眼睛都要睁不开，沈敬月还非要她讲梁国皇宫的事。
　　兰絮：“……然后，我就被调到梁国公主府……”
　　说着说着，她终于熬不住了，头脑一歪，睡着了。
　　沈敬月摸摸她头发，已经干了，方小心翼翼把她抱起来，放到铺好的床上。
　　他踢掉鞋子，爬上床，环着她的腰，将她放在自己手臂里枕着。
　　从入夜，到隔日早晨，他一直看着她。
　　他也会偶尔闭上眼睛，不过小片刻，又会突然睁开，再一遍一遍，确认眼前的人并没有消失。
　　间或用手指试探她的鼻息。
　　手指间，拂过那软软的、温柔的呼吸，是真的，是活的。
　　沈敬月满足地勾起嘴角。
　　兰絮一无所知，只系统默默一寒，这家伙真的没疯吗？
　　……
　　隔天，兰絮直接睡到巳时末，实在饿得不行，才起来的。
　　沈敬月一夜没睡，也跟她一样，在床上赖到这个时候，才起来。
　　叫人送水，送午膳。
　　到底是有身份地位了，这饭菜很不错，不比当年在楚国皇宫吃的了，沈敬月也饿了，两人一顿风卷残云，吃得干干净净。
　　沈敬月：“下午做什么？”
　　兰絮：“你没事忙吗？”
　　沈敬月：“没有。”
　　他看着她，要忙的最重要的事，已经完成了。
　　兰絮掏出一盒双陆：“嘿嘿，来玩这个吧。”
　　这是原太守府的东西，做得还挺精致，两人就窝在房中，玩了一个下午的双陆，就又到了吃晚饭的时辰。
　　这日子就和放假一样，兰絮过得有些昏头了。
　　她有点奇怪：“你现在不是将军吗，真的没有别的事要做了？”
　　沈敬月：“我爱做做，不爱做就算。”
　　没人能逼得了他。
　　也就是他还是有工作的，兰絮好奇现在火器的样子，还是沈敬月做总设计师的。
　　真是神奇，这个时代，枪支居然是在这时候发展的。
　　她说：“那你明天带我去军营看看吧。”
　　这一日，沈敬月便骑马，让兰絮坐在前面，气温越来越低，她裹得严严实实的，还戴着帷帽。
　　若这是陆声带的女子，来往军士或许会窃窃私语，但是是沈敬月。
　　沈敬月在军中，自有威望。
　　因此无人表现出好奇，沈敬月带着兰絮，一路顺利来到自己营帐。
　　两天没回来，他对营帐很陌生。
　　亦或者说，因为身边多了兰絮，他周围的一切，对他来说，变得不一样了，变得陌生了。
　　军营中有个演武场，是专门测试火器的，沈敬月带着兰絮到那里，单独占了半片演武场。
　　沈敬月拿起一把火器：“这个叫骁，是年中刚做出来的新式样。”
　　骁外观有些像后世的枪，但整体流线型，像是祥云的走线，多了点古韵，拿在手里，还真有点像如意摆件。
　　它重八斤，却是以现在的技术，能做得最轻的火器了，以前从胡人那边抢来的火器，至少十六斤。
　　这还是得益于沈敬月。
　　饶是如此，兰絮拿在手中，还是觉得很重。
　　有一个小兵端着一盘东西跑过来，上面放着的都是耳堵。
　　沈敬月拿走他专用的干净的那一副。
　　军营演武场里，除了沈敬月的耳堵，其余耳堵公用，有的都被用得发黑发黄，还有的沾着耳垢。
　　兰絮：“我要你那副。”
　　沈敬月摘下自己一只耳堵：“我自己要用。”
　　兰絮放下骁：“那我回去了。”
　　沈敬月勾起唇角笑了下，他将她脑袋扭过去，对着对面的靶子，道：“我给你捂着。”
　　说着，他的手，捂住她的双耳。
　　兰絮深吸一口气。
　　她努力瞄准远处的靶子，扣动，“嘭”！
　　林中一行飞鸟飞向远空，即使捂着耳朵，兰絮都能感觉到那种震动，鼻尖是一股硝烟味，火弹弹了出去，没有中靶，后坐力远比想象中的大。
　　她踉跄两步，沈敬月一直在她身后，他双手改成扶住她肩膀，胸膛被她的后脑勺撞了一下，他也不嫌疼。
　　他的笑声，从兰絮上方传来。
　　兰絮抬头，忽的望进了沈敬月一双盈盈秋水眸中。
　　沈敬月摘下耳堵，道：“你姿势不对。”
　　他将耳堵塞到她耳廓中，又俯身，把她全然包裹在怀抱之中，硝烟味未散，有一股淡雅的花香。
　　那是她昨天用的栀子花头油的味道，沈敬月一整晚把玩她的头发，也被沾染了。
　　这两股味道，相互交融着。
　　身后，他的胸膛暖融融的，心跳一下又一下，贴着她的身体跳动。
　　他握着她的手，瞄准，一同扣动骁的扳机。
　　“嘭”！
　　这回，后坐力奈何不了她，他们岿然不动，她被他密实地护着。
　　兰絮恍然，他真的长大了。
　　一刹那，她的心跳，乱了一拍。
　　……
　　午饭在军营吃的。
　　将士们都吃大锅饭，沈敬月却可以点菜，有伙头小兵来营帐问。
　　他吃什么都好，便看向兰絮。
　　兰絮端着热茶，说：“我刚刚看到有些小兵端着火锅，你们这里可以吃火锅吗？那我们吃火锅吧？”
　　伙头小兵：“呃……”
　　兰絮：“怎么了？”
　　沈敬月剜了伙头小兵一眼，伙头小兵也赶紧点头：“那是自然可以的。”
　　他根本不敢说，兰絮看到的那火锅是煮胡人肉，给胡人吃的，就怕说了，沈将军能一刀戳死他。
　　还好有一些火锅，是全新的、干净的，小兵赶紧去安排。
　　伙房宰了一头牛，新鲜的牛肉在沸腾的汤水里烫着，数十五个数字，就可以捞起来，鲜嫩得很。
　　兰絮吃得浑身冒汗，脸蛋红红的，沈敬月一直看着她，时而笑了一下，时而又皱眉。
　　这日很充实。
　　兰絮火器摸了，火锅吃了，还在军营睡了个午觉，也算体验了军旅生活，她想回去了。
　　沈敬月也穿上披风：“走吧，回去。”
　　日暮，两道影子倾斜。
　　兰絮去踩沈敬月的影子，沈敬月不遑多让，也去踩她的影子。
　　“你让开。”
　　“我不。”
　　两人边走边玩，突然，前面出现了一队人马，并一些说话声，是陆声以及几个有将士。
　　一行人撞上了。
　　陆声笑看他们，若长辈看小辈般。
　　倒是几个将士中，有一个不服，粗声粗气：“沈将军真是雅兴，这几日殿下去请你，足有六次了吧，你是一次也没回，原来在玩。”
　　沈敬月嗤嗤哂笑，并无所谓。
　　陆声拦了一下：“无妨，沈将军最近夙愿刚了，确实该好好休息一下。”
　　他问兰絮：“这几日住得可还惯？”
　　这回，沈敬月脸色一下黑了。
　　兰絮：“一切都好……”
　　她话没说完，沈敬月拉着她，大步走过去，半点面子没给陆声留。
　　陆声身边的将士们都有不满，过去沈敬月虽然也心气高，性格傲，他们也都习惯了，但哪像现在这样，好像跟郑国如陌路。
　　陆声的弟弟兴王：“长兄，这……”
　　陆声摇摇头：“再看看。”
　　回到沈宅，沈敬月脸色还是不好看，生着闷气，坐在榻上翻书，像躲在鱼缸角落吐泡泡的小金鱼。
　　兰絮问：“你不喜欢太子？”
　　沈敬月：“还用说吗？”
　　兰絮：“为什么？”
　　沈敬月：“他总和你说话，居心何在！”
　　兰絮：“……”够了，她不是万人迷。
　　她好笑，一边搅弄着玩自己头发，一边说：“我刚回来时，陆声确实想控制我。”
　　沈敬月将手中的书攥皱了：“他敢？”
　　兰絮：“等等等……”她就猜到会这样，所以如果陆声一直没动作，她也就没打算说这件事，做人难得糊涂。
　　不过今天再看，陆声对沈敬月六次不应召，感到不满。
　　他也知道，让沈敬月乖乖当他手下的关键，是拿捏住她。
　　那他们不好坐以待毙了。
　　沈敬月攥着剑，他心口起伏着，眼底闪过一丝杀意。
　　兰絮：“明天陆声再来召见你，咱们一起去吧。”
　　这几天，陆声应该也在观察他们。
　　得先麻痹陆声。
　　沈敬月抿唇，不太高兴的样子：“你要去？你为什么要去？”
　　兰絮：“你放心放我一个人在沈宅？”
　　沈敬月：“我们都不去。”
　　兰絮：“那还是得去一次的。”
　　沈敬月：“……”
　　突的，他搁下那被自己蹂躏得皱巴巴的书，双眸颤然，嘴唇翕动。
　　兰絮坐在他对面，用手在他眼前挥挥：“你怎么啦？”
　　沈敬月盯着兰絮：“你怎么看陆声？”
　　兰絮懵然：“你的上峰？”
　　沈敬月：“你不喜欢他？那为什么能第一眼就认出他，却不能第一眼认出我呢？还是你更喜欢我穿女装？”
　　兰絮：“……”
　　这小子，到底多介意她没能第一眼认出他啊，这暗醋得吃了好几天吧。
　　便听系统播报：“叮，【推动男女主感情大发展】任务进度达到70%。”
　　“叮，进度达到80%。”
　　“……达到90%！”
　　这三条播报，几乎同时出没。
　　兰絮：“……”
　　她私心里，又等了几秒，看任务进度稳定在90没动。
　　而此时，沈敬月隐忍着泪，看着她，眼睫都被他强忍着的泪珠压垂，湿漉漉的，这模样，可怜极了。
　　就没看过有谁和他一样这么会哭的。
　　关于沈敬月质问的，兰絮没必要解释，因为道理沈敬月都懂。
　　他就是要作。
　　可是有什么办法呢，他是娇花啊。
　　兰絮：“你之前，不是问我有多想你吗？”
　　沈敬月抬眼看着她。
　　她摆着手指头，数道：“我会想你，会不会太伤心。”
　　“我想你会不会被人欺负。”
　　“我想你声音会变成什么样的。”
　　“……”
　　手指头掰到第十个，兰絮朝他一笑：“我还想你，会不会很想我。”
　　沈敬月将搁在两人之间的方桌推开，他猛地抱住她。
　　兰絮带着他躺下。
　　他眼睛一瞬不瞬地盯着兰絮，眼下些微青黑，兰絮摸了摸，惹得他眼睫颤抖。
　　这几天，他晚上几乎没睡，就一直盯着她，生怕她凭空消失一般。
　　兰絮手掌盖在他双眼上，声音轻轻的：“睡吧，公主。”
　　“这不是梦，不会睡一觉，我就不见了的。”
　　沈敬月眨了眨眼。
　　这四年，他其实从未在别人面前哭过，他的眼泪，也只为她而流。
　　兰絮感觉到手心一片濡湿。
　　四年来，沈敬月终于，好好地睡了一觉。


第59章 绝代双娇12
　　这一觉，沈敬月睡足了六个时辰。
　　起来后，他半眯着眼睛，双手环着兰絮，挂在她身上，跟个树袋熊似的，兰絮走到哪，他就跟到哪。
　　兰絮刚洗好脸，顺便用自己洗脸的方巾，糊了他一脸水。
　　沈敬月终于醒过神。
　　兰絮：“现在可以去见太子么了？”
　　沈敬月不情不愿，还是答应了：“行、吧。”
　　陆声不在永园，他们两人从沈宅到军营。
　　路上士兵往来，有伤员抬进抬出。
　　发觉兰絮的注意力被伤员吸引，沈敬月说：“大抵又是在哪里爆发了战斗吧。”
　　兰絮“唔”了一声。
　　这场仗，随着火器技术的革新，双方都在“军备竞赛”，四年了还没打完，可惜了，对黎明百姓而言，是折磨。
　　他们刚到军营，就看一队士兵，押着一群胡人俘虏。
　　俘虏人数大概有五十多人，一个个垂头丧气。
　　为什么要俘虏会带到大本营？
　　兰絮还在想，就看那小队领队小步跑过来，对着沈敬月拱手：“沈将军，这些俘虏都声称在四年前那场萧州……”
　　沈敬月不耐烦地打断：“跟我说有什么用？”
　　领队：“……”
　　沈敬月：“以后都不用跟我说了，直接处死。”
　　兰絮隐约猜出什么，但沈敬月一脸无辜。
　　他的声音，传到胡人那边。
　　这些俘虏是死士，故意被俘的。
　　他们想伺机杀了沈敬月，哪怕只有万万分之一的可能，只要沈敬月接近他们，他们就有机会。
　　可现在，沈敬月要直接处死他们。
　　顿时，几十个胡人暴起，踹飞侍卫，嘴里叫嚣着什么，朝兰絮和沈敬月这边冲来，沈敬月身旁的领队还被撞倒。
　　胡人就在眼前，兰絮一惊，她被沈敬月抬手挡到身后，沈敬月抽出旁边士兵的刀，一把扎进冲过来的胡人胸口。
　　他用刀很快，眨眼间，连杀三个胡人。
　　与此同时，这场小型暴动，终于被镇压了，五十多个胡人原地就杀。
　　士兵们跪在地上，压制住身体的哆嗦：“将军，是我等不力……”
　　“铿”的一声，沈敬月把刀丢到地上，打断了士兵的话。
　　他回过头，扑到兰絮怀里，轻松口气，蹭蹭兰絮的肩膀：“絮絮，他们好可怕。”
　　兰絮：“……”
　　众多士兵：“？”他们吓得发抖，什么东西上了沈将军的身！
　　见状，兰絮还有什么不懂的，她手指弹了下沈敬月的额头：“别装。”
　　沈敬月嘴巴一撇，他就想在兰絮心里做个小公主。
　　都怪这些胡人。
　　他回过头，冷冷地对士兵说：“滚下去，还有这些东西，拿去喂狗。”
　　士兵突然舒服了，回：“是。”
　　不管士兵怎么看自己，沈敬月整整衣冠，牵着兰絮的手，继续朝前面走，小声说：“第一次杀胡人时，我真的很害怕。”
　　兰絮：“你忘了当时我也在场吗。”
　　他当时杀得可开心了，切小鸡似的。
　　沈敬月又开始作了：“我就是害怕，你怎么不安慰我一句？”
　　兰絮故意：“那公主以后别怕了，我在你身边呢~”
　　沈敬月也觉得肉麻。
　　他兀自在那里哼了一下，不过一瞬，又得意地笑了。
　　兰絮：“……”神经。
　　不多时，就到太子营帐。
　　陆声正在营帐里看地图，他心底里，给沈敬月和兰絮的时间是三天，倒没想到，他们正好踩着三天的截点过来。
　　见着他们两人，客套地问方才胡人俘虏暴动，有没有受伤。
　　沈敬月再次强调：“以后不用再把胡人送到我这边了。”
　　他对虐杀胡人，失去了兴趣。
　　陆声转动玉扳指，温和地说：“可以。”
　　他询问火器进度：“上次修改的火器，还有部分没改好。”
　　沈敬月：“现在没空。”
　　他对制作火器，也失去了兴趣。
　　只要兰絮在，其余事项，都会往后排，甚至在他心里，都失去了地位。
　　这么冷待陆声，也可见沈敬月狂悖。
　　兰絮偷偷观察陆声，他面上沉稳，看不出对沈敬月的一点不满，甚至纵容地笑了笑：“行，依你。”
　　他不着痕迹地看了一眼兰絮，突的，放在桌上的中指，短短敲了三下。
　　这是郑国细作的暗号，他有话同兰絮说。
　　不过他也知道，兰絮不会和自己单独见面，给这个暗号，是让兰絮留意一下周身，他会让人传讯。
　　虽然上次他想幽禁控制她，不过她是个聪明人，没有和沈敬月说的话，这层窗户纸彼此就当没有捅破。
　　说到底，她也是为了沈敬月。
　　陆声无法理解，沈敬月和兰絮的感情。
　　宫廷中，最不能信的就是感情。
　　饶是父子血缘再亲厚，父皇也会因为权柄的转移，越来越忌惮他。
　　或许少年时期，他也有过这般炽烈的感情，那是他的青梅，她曾如风中香水花，出现在自己生命中。
　　但被他亲手杀死了。
　　笔端落下一个个字，陆声按按眉眼，将信放进信封，盖上香水花的火漆印。
　　信上光线一暗，又一明。
　　兰絮将信从食盒的隔层里，拿了出来，塞到袖子中。
　　等沈敬月洗澡，兰絮也在他屏风那边，不过是她转过身，反正，她得在他眼皮底下。
　　背对着沈敬月，她小声拆信。
　　信上为节省用纸，写的都文言文，翻译一下，陆声先问这几天沈敬月身体如何。
　　又说遇到困难，可凭此信，来寻求帮助云云。
　　笔锋一转，他表示，已经着人去梁国查过，兰絮是一年前突然出现在梁国的，而梁国分明从三年前，就不准人员进出。
　　再综合，他以前记不住兰絮的样子，他似是开玩笑，写到：卿莫非天外来客？
　　兰絮：“……”
　　她缓缓折起信纸，这男主敏锐过头了。
　　系统惊恐：“任务还没完成前，如果被主角怀疑身份，很容易引起世界的稽查，把宿主排出世界！”
　　兰絮以前不是没有“暴露”过身份，不过一来不是针对主角，二来当时任务也都完成。
　　麻了，世界规则优先一切。
　　她道：“那有什么解决办法？”
　　系统：“暂时离开陆声的观测，穿越局可以干预陆声对你的看法。”
　　正好，她觉得该走了。
　　不止她，沈敬月挽着发髻，也说：“絮絮，我们得走了。”
　　兰絮收起信纸，塞到自己袖中，她没多余去问为什么，只问：“去哪？”
　　沈敬月：“北边。”
　　如今已经入冬，正常人都往南边走，那边受战乱影响也小，但就是考虑到这一层，沈敬月才要往北方去。
　　他既然找到兰絮，就没有留在这里的动机。
　　与郑国虚与委蛇，很没意思。
　　他要和兰絮一起，去一个没有人认识他们的地方。
　　他们两人都是当机立断的人，不到晚上，就收拾好行李，把东西塞到斗篷里，穿在身上，不会引起任何人注意。
　　若往常那般，沈敬月骑上马，兰絮坐在他身前，两人说说笑笑，离开了沈宅。
　　沈敬月的手箍着她的腰，太紧了。
　　被兰絮掐了一下，他稍稍松手，辩解：“我是怕你摔下去。”
　　兰絮往后靠在他胸膛：“这样还怕不？”
　　沈敬月低低地笑着：“不怕了。”
　　出了萧州，他一踢马腹，马蹄踏踏，朝远处跑去。
　　这一日，直到傍晚，众人才发现，沈敬月和兰絮跑了。
　　将士们愤怒：“我们待这小子可不薄，如此忘恩负义，不愧是能叛国之人！”
　　陆声脸色也不是很好。
　　属下询问：“殿下，是否要去追杀他们？”
　　陆声：“去哪儿追杀？”
　　属下们一个个支支吾吾，东西南北，都有人说。
　　陆声笑了：“你们怕是忘了，沈敬月在战场上分外直觉敏锐，还想追上他？”
　　这下他们彻底无话。
　　陆声倒没想到，兰絮曾作为郑国细作，也半点不留旧情，不过，他在这儿，下了一步活棋。
　　他沉住心，说：“再等等。”
　　……
　　一路向北，下雪了。
　　沈敬月对神州大地的地图，很了解，清楚哪里有郑国的眼线，哪里是被郑楚抛弃的地带。
　　沿途，他还能找到一些村落，购置粮食棉被等。
　　他们的行囊，随着北上，逐渐增多。
　　直到沈敬月引马，带着兰絮来到了一间木屋外。
　　兰絮环顾四周：“好熟悉，这是我们以前停歇过的木屋么？”
　　沈敬月：“就是它。”
　　他还记得方位，目的地就是这儿。
　　推开木屋门，里面还藏有两人烧剩下的柴火，和他们四年前离开的时候，没有二样。
　　这里始终没有旁人来过。
　　把木门一关，外面的风雪都被挡住，兰絮在卸身上藏着的行李，沈敬月拨弄着柴禾，火烧了起来。
　　屋中缓缓回暖。
　　忙完一切，沈敬月拥着兰絮，发出舒服的喟叹。
　　就像冬日，栖息在枝头的麻雀，相互依偎着，为彼此梳理羽毛。
　　和四年前不一样，现在他知道，自己有能力，带着兰絮好好活下去，或许不是锦衣玉食，但他们是自由的。
　　他的世界很小，只要有兰絮便好。
　　沈敬月：“等雪停，就可以出去补充吃的了。”
　　他们屯了粮食，但要长久地生活下去，可不能坐吃山空。
　　兰絮：“有什么吃的？”
　　沈敬月思索一下：“蛇蛋羹吃不吃？”
　　兰絮：“你吃过？”
　　那是三年前一场战役，陆声麾下一个将领带队，他们一行两千人，迷失在山中七天七夜，几乎把那小小方圆之地吃完了，连树皮都没放过。
　　沈敬月饿得不行，万幸掏到蛇窝，有蛇蛋，全自己吃了。
　　兰絮：“没人发现吗？”
　　沈敬月轻蔑地笑：“我没带回去，当场自己煮了吃了。”
　　其余人饿死不关他事，他那时候想的是，他不能死。
　　在找到兰絮之前，不能死。
　　这个信念支撑着他，直到那日暗巷再遇。
　　沈敬月抬眼，认真地看着兰絮，手指描摹着她的嘴唇。
　　火光摇曳中，少年眼神闪烁，他轻声说：“絮絮，我长大了。”
　　这几年，他也算是懂了，兰絮为何当年对他，一退再退，一避再避。
　　谁让他在不知情为何物之时，就喜欢上了她。
　　兰絮也望着他。
　　他虽然仔细摸过兰絮手上的茧，却从来不提自己手上的茧子。
　　略微粗糙的纹理，按在兰絮唇上，痒痒的，不难想象，他这双手，是如何从养尊处优，到如今这样。
　　她垂眼，犬齿咬了下他的指腹。
　　若当年，她也曾含过他指尖。
　　可那时她心思纯净，如今却不一样，只沈敬月一如既往。
　　他脸上，依然一片微红。
　　不管来多少次，他依然会因为她一点点动作，就克制不住地欣喜，愉悦，呼吸急促，头脑发昏。
　　他反客为主，手指轻碾她的唇瓣，两人不自觉凑近，像只会依着本能的小兽，寻到彼此的唇，吻住。
　　火光发出干燥的噼啪，带着点润泽的水声。
　　沈敬月的唇柔软如花瓣，还带着点她身上，栀子花香香的气息。
　　骑马奔逃时，他肯定迎着北风，一遍遍偷吻着她的鬓发。
　　然而，他小心思再多，真到唇齿交错的瞬间，又生涩得要命。
　　像一朵刚刚绽放的花骨朵，花蕊微微从花瓣间探出，被触碰一下，花枝细微地颤抖着，害怕被触碰，又渴望被触碰。
　　兰絮舍不得用力，怕狂风骤雨，摧折了他。
　　她微微松口，沈敬月气息又沉又急，眼底泛着细腻的水光，分明是旖.旎的颜色，却带着三分茫然，纯洁如枝头新雪。
　　兰絮耳廓面颊发热，心也跳得很快。
　　他抬起手，摸着她的脸，感受着她面颊上、眼角边的温度。
　　她也羞了。
　　不再把他当女孩，也不再把他当小孩。
　　没有哪一刻，沈敬月觉得活着真好。
　　他蓦地追上那抹红唇，逐渐加重力度，追逐风雨，便也成为风雨，温柔的雨露，濡湿花瓣，却又被风卷走。
　　他拉着她的手，放在自己衣襟上，声音微哑，道：
　　“絮絮，你疼疼我。”
　　一刹，兰絮的腰便软了。


第60章 绝代双娇13
　　有花堪折直须折。
　　沈敬月自幼养了一身好皮肤，就算四年军旅，也只是将他面庞、脖颈和手背，晒得稍微黄了一点，纯然的玉面小郎君。
　　他脖颈往下的部分，和她的一般白皙、细腻、光滑。
　　肌肤交错，兰絮透过这一层柔软的皮肤，触到了他狂乱的心跳。
　　没有节拍，没有准度，贴着她掌心的血管，震动让指尖发麻。
　　迷乱之间，兰絮摸到他背上一道道细碎的疤痕，布满整个后背。
　　他轻轻喘了一口气。
　　兰絮微微收回点神智：“这是什么？”
　　沈敬月：“一些，旧伤。”
　　那是他第一次去崖底找她时，不慎踩到一块石头，后背贴着凹凸不平的山壁，一路滑落跌倒了下去。
　　后来，被救上来时，他身上没有一块好肉，尤其是后背，血肉模糊。
　　趴在床上，等郎中离去，独自一人时，沈敬月默默流泪。
　　他想，兰絮是不是也被山石这样磕蹭过，是不是真如别人所说，粉身碎骨了？
　　好痛啊。
　　她又该如何忍受这样的痛呢？
　　他祈求上苍，虽然它从来只爱戏弄于他，但是，只要只要她平安无事，叫他粉身碎骨也可以。
　　现在她就在自己面前。
　　此时此刻，沈敬月咬着嘴唇，他的汗珠，沁在额角，流到眼中，酸涩的刺激，他眼中生出晶莹的水珠。
　　兰絮指尖拭过他的泪，她喉咙也干，生出几分好笑，轻声说：“你、你别哭呀。”
　　“弄，弄得我，好似糟蹋了，你一般。”
　　话语中的一顿一顿，全怪沈敬月。
　　他学东西的速度，简直离谱，制作火器是这样，使用火器也是这样，不管哪种火器。
　　反正是烫的，重的，硌的。
　　偏生被兰絮说过后，沈敬月还眨眨眼，泪珠就“啪嗒”一声，落到兰絮唇畔。
　　可怜见的。
　　他低头，衔去她唇畔的水珠，自己气息分明比兰絮乱多了，可说的话，却半点不含糊：“那就当你糟蹋了我。”
　　“再糟蹋狠一些，我也愿意。”
　　……
　　到了大半夜，轮到兰絮哭了。
　　好不容易，外面雪停了，天地一片寂静，屋内也归于寂静。
　　兰絮累得手都抬不起来。
　　到底是谁糟蹋谁。
　　沈敬月精神抖擞，还有力气收拾残局，弄水给兰絮浑身都擦了一遍，临了被兰絮踢了一脚，才算真正收歇。
　　他们裹着一张被褥，气息交融。
　　沈敬月抱着她，面色微红，心满意足地嘀咕着，探讨火器的使用办法。
　　复盘是好学生的必修课。
　　兰絮忍无可忍，捂住他的嘴。
　　沈敬月把眼睛睁得和小鹿一般，纯良又圆润，他小声说：“好吧，那我不说了。”
　　等兰絮一松手，他又本相毕露，叼着她的耳垂，磨磨牙。
　　兰絮实在困极，懒得理他，迷迷糊糊中，便听他轻轻提起一口气，允诺般：
　　“絮絮，我是你的，你也是我的了。”
　　第二天临近中午，兰絮起床后，沈敬月把她乱糟糟的头发薅好，给她编了一个麻花辫，往上面戳着什么。
　　兰絮一摸，是一朵朵雪白的梅花。
　　迎着她疑惑的目光，他解释：“早上去打猎时，看到有一些梅花树，摘了一些过来。”
　　兰絮：“你出去过了吗？”
　　沈敬月：“嗯。”
　　“还发现了冬眠前熊的痕迹，或许能杀它个出其不意。”
　　他一个大早出去打猎，虽然只一会儿，就回来了。
　　但昨晚达成某种脱敏治疗，他对兰絮的“看护”情况好了些，不必一定要她在他眼底下才好。
　　给兰絮编完发，他又拿出一颗圆圆的珍珠，编在她发尾。
　　这颗珍珠本来有想在路上换成米粮，但沈敬月怎么都不肯，原来是要给她用的。
　　兰絮摸着珍珠，倏地一笑。
　　忙完兰絮这边，沈敬月熟练地处理猎到一只兔子，放血，生火，剥皮，烤肉。
　　完全不用兰絮插手。
　　趁着这时候，系统差不多该从屏蔽状态出来了，兰絮敲敲系统：“在吗？”
　　对这种屏蔽已经习惯了的系统，打了一晚上的斗地主，它回：“怎么个事？”
　　兰絮：“我体内真的没有毒吗？”
　　一般对细作都有控制手段，用毒是最正常，系统：“最开始就查了下宿主机能，是没有毒的。”
　　“如果有我们查不出来的毒，宿主一年没和郑国联系，也该发作了。”
　　兰絮：“也是。”
　　那问题，可能就在沈敬月身上。
　　仔细想想，陆声写给她的信里，询问沈敬月的身体，应该就是暗示。
　　难怪他们一路和平地抵达此处，陆声笃定，她迟早会回去。
　　但若要回去，她一人回去便好。
　　兰絮偷偷撕掉信中，对她身份猜疑的后半部分，烧了，只留前半部分。
　　吃饭时，兰絮说：“我想去山下找找，有没有小规模村落。”
　　沈敬月：“定州城池已经塌了。”
　　他站在山上往定州方向望见的，当年以为固若金汤的定州，也毁于连年的炮火。
　　沈敬月和她歇脚的这处，地广人稀，资源不算多，是少见的和平区域。
　　兰絮思索：“那附近更应该有村落。”
　　沈敬月：“我和你一起。”
　　兰絮：“两人的目标太大，而且你不是说发现熊的轨迹，要去蹲它么？”
　　沈敬月筷头戳戳碗里，犹豫。
　　兰絮笑道：“你不是也可以自己去打猎么？”
　　沈敬月：“嗯……”
　　半天后，他表面上，被兰絮劝说动了：“行吧。”
　　实际上，沈敬月很清楚兰絮的目的，她是发现自己太粘着她，想让他习惯她的走动。
　　既然她想锻炼自己，他顺着她的心意好了。
　　再三保证自己一旦发现村落，就会立刻回来，兰絮穿着厚衣服，带着一把火器防身，出发了。
　　幸运的是，有系统的“疾风诀”加持，她走得飞快，在一个山坳里，发现人类聚群生活的痕迹。
　　兰絮守约地回去了。
　　花了一个时辰，等她回到小木屋，就看沈敬月将他自己十指，都咬得破碎不堪。
　　沈敬月莫名地咳嗽着，他好不容易平复呼吸，目光躲闪，对兰絮努力展开笑颜：“那只熊，我捉到了，打死了，放在后面，要不要去看？”
　　兰絮摇摇头。
　　沈敬月的脸色迅速灰败。
　　兰絮拾起他手指，给他手指上药，她无奈一叹：“以后我还是尽量在你身边好了。”
　　只一句，沈敬月立刻展开了笑颜：“哼，早这样不就好了。”
　　嘴上这么说着，他抱着兰絮，身体却轻轻颤抖。
　　他在害怕。
　　一个时辰，是他能够接受的她离开的时间的极限。
　　兰絮只能从这些细节里，窥到他这四年，是怎么过的，她心想，看来她没办法独自去会陆声。
　　可如果要去见陆声的代价，是让沈敬月忍受痛苦……
　　算了，在事情真的来临之前，过好当下的每一天，也是咸鱼的守则。
　　眨眼间，就到了除夕。
　　外头胡人和郑国又如何打仗，这方天地，若世外桃源，是半分不知。
　　冬季的雪如鹤羽，纷纷扬扬。
　　兰絮擦掉窗户颇黎上的雾气。
　　他们刚搬来这个小屋子时，窗户还破破烂烂的，后来沈敬月把一些从萧州带来的材料，烧成透明的琉璃做窗户。
　　她还是第一次见到这么大的雪，赶紧叫沈敬月：“今天我们出去玩吧？”
　　沈敬月刚洗好澡，他身上水润，脸颊粉粉的，不满地鼓了下脸颊：“不是说好的，今天……一天吗？”
　　兰絮：“……”
　　大冬天里，寻常人家半个月洗一次也正常，也不脏的。
　　沈敬月和兰絮都爱洁，有条件，一般三四天洗一次，一洗完就会情不自禁地腻歪。
　　不知道什么时候，沈敬月默认做一整天。
　　兰絮听着都燥。
　　她赶紧呼出一口气：“不管，今日先出去玩一下。”
　　两人都裹得厚实，像是两个圆滚滚的套娃。
　　纯白的天地之间，只有两个小点。
　　雪刚停的时候，是松软的，踩上去咯吱咯吱。
　　兰絮团起一团雪，在手心玩，捏成兔子，给沈敬月。
　　沈敬月唇畔呵出一口雾气，拿在手里玩，突然被兰絮团的雪球打了一脸，他还呆呆看着兰絮。
　　兰絮：“来打雪仗啊！”
　　沈敬月小心翼翼放下兔子雪球，也学兰絮那样，团雪球。
　　十四岁前，他一直生活在北地，见多了雪，但公主要温柔淑静，他只能看，不可以玩。
　　每次小宫女聚在一起堆雪人，都能引起他的注视。
　　十四岁之后，萧州雪少，就算下雪，他也丝毫没有心情去赏玩。
　　他弯起唇角，团了一个脑袋大小的巨大雪球，对着兰絮，举了起来。
　　兰絮：“？”
　　识时务者为俊杰，她连忙举手投降：“我错了！”
　　他眉眼一弯，哈哈大笑。
　　虽然一开始不情不愿的，真玩起来，他倒是很开心。
　　那个雪球也没有白团，滚在地上，滚到很大，兰絮又往上面堆一个圆球，她用手指，在雪人的脸上作画。
　　沈敬月忙着堆第二个雪人。
　　第二个雪人，比第一个雪人小多了，娇娇地偎在第一个雪人身旁。
　　他悄悄在第二个雪人肚子上，写了个“沈”，回头便看，兰絮已经在第一个雪人上写了个“兰”。
　　她偷笑了一声：“你倒有自知之明嘛。”
　　沈敬月从鼻间哼了一声。
　　不一会儿，又下大雪了，两人匆匆回到屋子，互相拍掉彼此身上、发上的雪粒。
　　拍着，沈敬月突然抱住兰絮，用力地索取着她的唇。
　　在亲吻中，身体回温。
　　他若是花，便是娇弱的菟丝花，寄生于兰絮，她朝他笑，他就心花怒放，她若有半分营养未到位，他就会迅速枯萎。
　　这一日，他们过得很简单。
　　写了对联，喝了屠苏酒，又到被窝里，从温暖，到火热，灼烫着，吞噬着。
　　跨过子时中那一刻，沈敬月咬住她的脖颈，手指在兰絮背后，写了几个字。
　　兰絮反应过来时，他已经写完了，只留下他指尖的温度，与酥麻的感触。
　　她喘了一口气，就听沈敬月问：“猜猜我写了什么？”
　　兰絮根据字符，道：“岁岁有今朝？”
　　沈敬月：“错了，该罚。”
　　兰絮：“……”
　　折腾了好一会儿，沈敬月又问：“再猜猜。”
　　兰絮：“永远在一起？”
　　沈敬月：“错了，该罚。”
　　兰絮：“……”
　　后面他怎么叫她猜，她也不猜了，横竖是要“罚”的，她懒得动脑筋了，末了，沈敬月凑在她耳畔，轻声说：
　　“我只写了你的名字。”
　　所有的笔画，都是她的名字。
　　……
　　过了一个令人骨头发软的除夕，第二天，兰絮理所当然起不来了。
　　她症熟睡着，突然，听到沈敬月的咳嗽声，他的咳症，好似偶尔会犯。
　　她意识慢慢回笼，迷迷糊糊间，就见沈敬月坐在她身旁，他几度开口，看她还在睡，又闭上嘴巴，脸上写满了纠结，就在床边来回踱步。
　　不多时，又目光锐利地盯着她，似乎化成一阵阵寒风，刮着自己。
　　兰絮脑海里，刚解除屏蔽的系统也在叫她：“宿主宿主，起来啦！沈敬月看到信了！”
　　兰絮彻底醒了。
　　就看沈敬月一张俊脸上都是愤怒，他手上捏着一张皱巴巴的纸，那是当日，陆声写给兰絮的密信。
　　沈敬月很生气。
　　在萧州，他千防万防，片刻的时间，都没让兰絮离开自己的双眸，陆声是什么时候把这封信给兰絮的？
　　他们什么时候这么亲近？
　　兰絮端坐着：“你知道，我以前是郑国细作。”
　　沈敬月：“我知道。”
　　兰絮：“所以陆声可能觉得，还可以拉拢一下我。”
　　沈敬月腮帮子一动，喉头微哽：“为何不告诉我？”
　　兰絮看着他泪眼朦胧的，心想，告诉你不就是现在这样吗，何况当初在萧州，得谨慎再谨慎。
　　兰絮：“只是一封信，没什么大问题。”
　　沈敬月：“你就是信不过我！”
　　他站起来，来回踱步，眼圈蓦地泛红：“你怕我脾气上来，不管不顾，和陆声决裂，导致我们都受困，对么？”
　　兰絮：“我……”
　　沈敬月翻旧账：“陆声要幽禁你的时候也是，非要过两三天，才和我说，我就这么不值得信任？”
　　兰絮心中一顿，沈敬月比谁都敏感，偏偏他的指控，不是空穴来风，两次，她都是考虑到他的性格。
　　她道：“我只是不想让你过多烦恼。”
　　沈敬月心口起伏：“你的事，对我来说是烦恼么？从来不是。”
　　兰絮赶紧：“好好，我以后会说的……”
　　突的，却看沈敬月突的脸色一白，唇角蓦地溢出血珠。
　　兰絮一惊：“敬月！”
　　沈敬月尝到喉咙里的血腥，头脑犯晕，怎么回事……
　　眼前一黑之际，是兰絮焦急的神情。
　　他失去了意识。
　　……
　　沈敬月吐血了。
　　系统：“这是他第二次吐血了，上次应该是在崖边。”
　　兰絮擦拭着沈敬月的脸颊。
　　他在冒着冷汗，少年往常鲜明漂亮的面庞，一片灰败病态。
　　她问系统：“是陆声下的药么？”
　　系统根据沈敬月吐的血，分析，道：“也不是，这是这个世界一种慢性致命毒药，在沈敬月体内好多年了。”
　　兰絮突然记起，以前在定州，陆声的幕僚兼郎中，曾说过沈敬月中毒了。
　　原来那时候，是真的中毒。
　　兰絮：“多少年？”
　　系统叹气：“十几年。”
　　十几年，他才几岁，就被下毒了。
　　是沈氏干的，饶是沈敬月伪装成女孩，也难逃毒手。
　　系统：“这个毒药发作了一次后，势必会发作第二次，一共只会发作三次，三次后则人绝气亡，宿主，只有最后一次机会了。”
　　这四年，他只发作过两次，说明陆声有解决办法，难怪那封信会那么写。
　　系统又说：“脱离观测的这段时间，陆声对你身份的怀疑，也打消了。”
　　兰絮：“行，那就回去吧。”
　　任务也还没完成，可每次，沈敬月都要被这无名醋气得要命，那10%真不好弄。
　　她收拾行李，没多久，沈敬月醒来了。
　　他眼睫低垂，幽幽看着她。
　　兰絮坐在他身旁，轻抚他的脸颊：“你中毒了，或许是你那个篡位的叔叔皇帝下的毒。”
　　沈敬月没说话。
　　兰絮怕他又伤心生气，斟酌好几秒，她决定不再隐瞒，敞开说：“陆声有解决办法，那封信就是暗示，我们回去，怎么样？”
　　意外的是，沈敬月阖起眼眸，将脸颊在她指尖蹭了蹭。
　　并不抗拒这个提议。
　　他语气虚弱：“等雪停。”
　　兰絮：“好。”
　　她掀开被子，躺在他身边，沈敬月抱住兰絮。
　　万幸天公作美，下午，雪就停了，入了夜，夜空晴朗，没有再下雪的预兆，兰絮和沈敬月一同上马。
　　沈敬月还是坐在后面，他有些虚弱，却不至于路不会走，马不能骑。
　　他们共骑一匹，往萧州的方向而去。
　　他记得每一条路，这次带兰絮走的，格外偏僻，甚至走了一个月，才堪堪到萧州外的山上。
　　此时，萧州山上的雪都化了。
　　沈敬月除了嘴唇没什么血色外，看起来，和平常没什么两样，甚至夜里，还会缠着她多来一回。
　　篝火旁，兰絮累极了，裹着被子睡觉。
　　沈敬月在擦火器。
　　明天，他们就要下山，去见陆声了。
　　这是他们当时离开萧州时，他带走的最顺手的火器，一共有十发弹药，一路上，已经用了五发，只剩下五发。
　　他装上一个小小的东西。
　　这是他去年，自己监管一个小兵制作的，没有提供给郑国的设计，他私底下叫它去音器。
　　将火器黑洞洞的口子，对准他自己的眼睛。
　　他似乎从洞管子里，看到了自己的未来，黑黢黢的。
　　突的，兰絮翻了个身，窸窸窣窣。
　　沈敬月放下火器，仔细给她掖被子。
　　虽然入春了，还是有些冷的，不要冻到才好。
　　做完这些，他摸摸她的脸颊，将那火器，绑到自己左边手臂，因为他惯用右边手臂抱她。
　　八斤重的东西，他运起左手来，却相当自如，不受半分影响。
　　或许知道接下来的命运如何，兰絮睡得不太安稳。
　　第二天，兰絮牵着沈敬月，他们把马儿干粮被褥等，都留在山上，徒步下山。
　　刚到萧州城门，便被守卫拦住：“什么人？从何处来？”
　　沈敬月抬起头，露出幂篱下的脸。
　　顿时，守卫几人大惊：“沈将军！”
　　按理说，进城是要搜身的，但这守卫中有好几个，是沈敬月以前带过的，慕强心理使他们不敢搜沈敬月的身。
　　其余守卫，也因为知道沈敬月擅火器，怕得罪他，就这么放了进去。
　　如沈敬月预料。
　　……
　　这几个月，陆声相当意气风发。
　　对胡战斗，连胜五场，郑国皇帝如愿中风，朝政大权，全在陆声手中，再没有人能阻拦他的步伐。
　　得知沈敬月回来，他笑了一声：“果然。”
　　他在沈敬月十四岁时，就知道他体内潜伏毒素，让郎中想办法干预调理。
　　不是治好，而是干预，因为，这也是拿捏沈敬月的一种办法。
　　他既然回来，那就是毒发第二次了。
　　若没有兰絮还真不行，没有兰絮，他不会在乎自己到底有没有中毒。
　　所以，归根到底，要控制兰絮。
　　陆声心情舒畅，先去处理政务，等看时辰差不多了，才接见沈敬月和兰絮。
　　几个月不见，沈敬月又高了点，兰絮倒是还和过去一样，没什么变化。
　　两个玉璧一般的人儿，即使身上的衣裳斗篷并不华贵，依然各有清俊风流。
　　陆声：“想必你们是为了中毒的事。”
　　沈敬月是半句都不想和陆声说，兰絮接话：“是。”
　　陆声笑了下，拊掌。
　　门外等候着的几个将领进门，他们手上拿着许多设计图，这是沈敬月走后，陆声着人设计的火器。
　　可惜，都没有沈敬月的好。
　　陆声：“大郑的江山，需要火器延绵，我想，沈将军应该愿意留下，查看火器如何改良。”
　　“在萧州生活，总好过你们东躲西藏地过日子。”
　　兰絮看到沈敬月攥紧拳头。
　　并不是的，他最喜欢的，就是在山上木屋的日子。
　　陆声看了眼兰絮，道：“兰絮，你若入了大郑宫廷，我亦不会屈才。”
　　兰絮：“……”不想上班。
　　但不是她想不想，陆声就是要拿她要挟沈敬月。
　　麻烦了。
　　她叹口气，正要答应，先混过去，等沈敬月好了再说，突然，他被沈敬月按了下手背。
　　他隐去眼底的杀意，沉沉道：“知道了。”
　　陆声点头：“既如此，我就先走了，会有别人来安排你们。”
　　他带着心腹要走，突的，听到身后轻微的“咔嚓”一声，他皱眉，常年在战场的直觉，让他下意识回头。
　　可是对准他的，是他引以为豪的火器。
　　下一刻，一阵安静中，他胸口破了个大洞。
　　陆声大脑一片空白，缓缓地，栽倒在地。
　　另两个心腹，也还没能出声，就倒地。
　　场上陷入死寂。
　　兰絮倒吸一口气。
　　她震惊得耳朵嗡嗡，就看沈敬月慢条斯理地收起火器，他居然藏着火器，她甚至没看清他是怎么拿出来的。
　　她趔趄几步，跑到陆声旁，小心不碰到洇开的血渍。
　　沈敬月：“他死了。”
　　果然，不需兰絮去试探，陆声双眼还睁着，眼瞳却失去光泽，一代枭雄，或许也想象不到，他会这么死去。
　　沈敬月嗤嗤地笑着。
　　他心情舒畅，用力压抑着笑声：“你看，他就这么死了。”
　　兰絮：“嘘，你解药怎么办？”
　　沈敬月嘴角挂着无畏的笑：“解药，有什么所谓吗？”
　　“絮絮，只要他在一天，我们就没办法安宁。”
　　他不要解药，他也不想让自己，让兰絮受制于人。
　　他人生前面那十四年，如履薄冰，在那个笼子一样的宫廷里，都差点没能护住兰絮。
　　他怎么舍得让她以后，也过他以前的生活。
　　所以，陆声必死无疑。
　　沈敬月的表情，一会儿狂喜，一会儿愤怒，又一会儿悲恸。
　　兰絮怀疑他要坏掉了。
　　她好像置身一场名为梦的剧本，突兀又诡谲。
　　不对，仔细想想，沈敬月的行径，本来就有迹可循。
　　他恨陆声，在她提出回萧州时，却连反对一下都没有，又刻意走的极为偏僻的山道，也是为了方便逃走……
　　原来前面的一切，都是在等这一刻。
　　事情已经发生，也算他瞒了她一次，扯平了。
　　她又气又无奈，道：“你把表情给我收一下！”
　　沈敬月：“……”
　　他还以为，她会怪他。
　　她却主动牵着他的手，示意他冷静。
　　他们走出营帐，她咽咽喉咙，若无其事地告诉士兵：“太子殿下在看重要的火器草图，不让别人打扰，明白了么？”
　　士兵看向沈敬月。
　　沈敬月绷着唇角，点点头。
　　陆声会彻夜观摩火器草图，草图又是军事机密，士兵也并不奇怪。
　　而下一刻，兰絮脑海里，系统播报：“叮——【推动男女主感情大发展】进度100%，世界任务已完成，恭喜宿主！”
　　任务居然完成了。
　　系统继续刷新任务解释信息：“不怕帝王昏庸，就怕活太长。”
　　“作为本世界的男主，陆声的心愿已经深刻影响本世界，他想把名声留在最好的时候，穿越局得成全他。”
　　“按照原世界，他登上帝位后，未来四十年，他将沉迷于军事扩张，大力发展和制作火器，穷兵黩武，以至天下凋敝，民不聊生。”
　　这一切，也是由于这个世界火器的出现。
　　火器的威力，能让人心被高高吊起，从而失了本心。
　　但要让陆声的名声，留在最好的时候，就得灭杀陆声的气运，这只有同等重要的“女主”，才能做到。
　　所以，完成任务有两条路，推动感情大发展，一条以爱感化男主，另一条，以恨杀死男主。
　　系统：“这个世界不是没有设计过女主，是陆声的青梅，就是死了。”
　　“用爱感化失败了。”
　　毋庸置疑，既然“女主”落在沈敬月身上，他只会也只能走第二条。
　　……
　　萧州下雨了，夹着雪粒。
　　一匹黑马逆风而上，若雷电般，劈开初春的风雨。
　　冻得马上两人发颤。
　　兰絮发颤是冷，沈敬月的颤抖却是激动。
　　他放声大笑：“絮絮，我们走吧，到哪里都行。”
　　只要按照他们原来那么偏僻的路，郑国就算反应过来，也追杀不到他们。
　　夜路难行，兰絮和沈敬月在一处破庙停歇。
　　春雷阵阵，沈敬月嘴唇被冻得发紫，但他犹自感觉不到温度般，解开自己的衣服，要给兰絮披上。
　　兰絮将两人的衣裳整合一下，一起取暖。
　　她抱着他，沈敬月在颤抖着。
　　她问：“你不冷吗？”
　　沈敬月拥着她：“我不冷。”
　　兰絮看着他发紫的嘴唇，有种不妙的预感。
　　果然，下一刻，沈敬月蓦地呕出一口血。
　　兰絮一惊，刚要起身给他弄水喝，他不肯，用力攥着兰絮的手，进气短，出气长，他深深望着她，眼眸在震颤。
　　他不想死。
　　他舍不得她。
　　兰絮只好擦掉他唇边的血渍，道：“你先别激动，你能好起来的。”
　　沈敬月觉得，生命流逝的感觉真神奇。
　　他一只手，用力握着兰絮的手，另一只手，举起了那把还剩两颗火弹的火器。
　　兰絮看着对准自己的洞管。
　　她呼吸一紧，却没有挣扎。
　　她怔怔看着他，沈敬月喘气：“我、我这一生，不知道到底该怎么爱你，只能一次次地跟你索取爱。”
　　“临了临了，我更不能接受，你还会爱别人，对不起，你跟我走吧。”
　　爱。
　　兰絮缓缓咽了下发堵的喉咙，闭上眼睛。
　　沈敬月的一生很短，他将最浓烈的感情，最浓烈的爱意，全都给她。
　　像飞蛾扑火，终究湮灭于火中。
　　她想起那颗，别在她发上的珍珠，又圆，又明亮。
　　它就像沈敬月掉的那么多眼泪凝成。
　　可是等了好一会儿，兰絮没等到想象中的疼痛，她睁开眼睛，面前的少年，早已放下那火器。
　　他泪如雨下，清澈的眼泪，与他下颌的血渍，混合在一起。
　　他扯扯嘴角，又笑又哭：“你怎么能信我会杀了你。”
　　兰絮眼角倏地滑落泪珠：“因为我愿意跟你一起走。”
　　她去捡那把火器，沈敬月蓦地将火器丢到外面的雨中，火药浸了水，就作废了。
　　他双手抱着她：“我舍不得。”
　　他死了就算了，兰絮不能死。
　　他眼前的景色，逐渐涣散，他亲吻着她的额角，鬓发，声音也越来越低：
　　“絮絮，最后再疼我一次吧。”
　　永远不要忘记他。
　　娇花终会枯萎。
　　若是能在她心里种下一颗种子，便足够了。
　　……
　　他隐约听到，兰絮轻叹：“真是欠你的了……”
　　与此同时，兰絮跟系统换了张角色卡，【华佗】。
　　800积分。
　　……
　　不知道过了多久，春日的阳光，一阵暖热。
　　沈敬月缓缓睁开眼睛，动了动脑袋，光影冥冥之中，他看到兰絮的身影，她正坐在窗边，在忙着扎头发。
　　这里是他们生活的那个小屋。
　　他不由想，真好，天上有她，还有他们的家。
　　他愣神之时，兰絮已经走到他面前。
　　她伸出手，给他额头弹了一下。
　　“啪”的一声，疼得沈敬月一下冒出几滴泪珠。
　　便听她说：“起来了？”
　　沈敬月揉着额头，坐了起来。
　　不是梦，不是天上。
　　他惊诧地看着双手，似乎不明白，自己为什么还能活着，兰絮已经站起来，要去看看刚买的粮食。
　　沈敬月连忙拽住兰絮的手：“我这是……”
　　兰絮这才憋不住了，她用力掐他胳膊泄愤般，眼圈微红，道：“你还知道起来！”
　　沈敬月环抱着暖和的人儿。
　　他被她掐得好疼，可是心里却甜蜜如糖，只会道：“絮絮，絮絮。”
　　兰絮：“知道了。”
　　沈敬月：“我们还可以在一起很久么？”
　　兰絮：“哼，你不拿火器对着我就可以。”
　　沈敬月笑了，他依偎着兰絮，说：“你喜欢我，你爱我。”
　　兰絮斜他一眼。
　　800积分呢。
　　养娇花，还是要付出代价的。
　　但这朵花么，除了娇嫩了点，其余时候，都和朵霸王花似的，反哺着她。
　　真是栽了。
　　…………
　　……
　　这个世界火器的发展，停滞于陆声之死，战火的蔓延戛然而止。
　　一年后，梁国也被郑国合并，郑国太子的弟弟兴王登基，开启了后世津津乐道的大郑盛世。
　　或许后世有人会惋惜，假若陆声不是止于二十五岁，是不是可以把国家版图开拓到最西边。
　　而沈敬月的名声，也褒贬不一，极端分明，衍生出了许多的影视作品。
　　但没人知道，他其实很爱哭。
　　只是，生于这个世界当下的人们，只想能够有一口饱饭吃，不想再服徭役。
　　那座小山上的两个人，也过上了最想要的生活。
　　一个负责咸，一个负责娇。
　　又过三十年，小屋子被收拾得干干净净，后园空白的石碑上，放下了附近村落一个小女孩摘来的一束小白花。
　　小白花花瓣，随风轻颤。
　　……
　　“叮，【推动男女主感情大发展】完美完成，300积分请查收~”
　　白茫茫的空间之中，系统的播报，显得有点空荡荡。
　　300积分是基础操作了。
　　系统唏嘘：“原来上个世界，是【女主成长计】的一个系列任务，只是女主失败了，就被分配给【女配翻身计】了。”
　　兰絮：“……”
　　系统：“什么3大1小，都是骗人的！”
　　兰絮：“你也知道啊！”
　　可恶的穿越局！
　　300积分倒是给得挺果断，可惜兰絮之前攒的都用完了。
　　她看着账户里【320】的积分，有种一夜回到解放前的感觉。
　　系统：“哎呀没关系啦宿主，你也咸了好多年了，当做积分买休息~”
　　兰絮想起最后，是她先得病的，临走的时候，沈敬月哭得眼睛都要坏掉了。
　　真是傻子。
　　她吐出一口气，慢慢的，这段记忆，变成泛黄的照片，感情逐渐被模糊掉，这是系统在抽离她的感情。
　　将“照片”塞进脑海里的相册，兰絮重整好了心情。
　　系统：“好啦，那我们去下个世界吗？”
　　兰絮：“走吧。”
　　系统高高兴兴：“下个世界，是个古代世界，任务：【万人嫌女配也要变成万人迷】~”
　　兰絮：“……”


第61章 老鹰捉小鸡1
　　春日的午后，阳光金灿灿，微暖的风，熏得人欲睡。
　　这般最是闲适的时辰，谢家东跨院，却忙得手忙脚乱，仆从们有的搬着箱笼，有的洗笔，有的整理衣裳书籍。
　　从月洞门望去，没有一处悠闲的。
　　几个小丫鬟从月洞门跑过去，钻进书房：
　　“快些，动作快些，可不好被老爷夫人瞧见了。”
　　“你别搡我，我正弄着呢！”
　　她们打开鎏金红木的书盒，往里面狠狠地塞糕饼。
　　这些可都是十一郎爱吃的，若去了怀名谢家主家，只怕没有人给他做这些糕饼，十一郎可得饿瘦了！
　　这时候，门外有丫鬟唤了声：“王夫人安。”
　　屋内几个小丫鬟忙关上书盒，紧张地搓手。
　　下一刻，一个挽发庄严的妇人，进了书房，这位便是当家的主母，王夫人。
　　王夫人示意身旁跟着的何妈妈。
　　何妈妈瞪那几个小丫鬟一眼，径直过去，打开书盒，糕饼多得挤不进，掉了一个，骨碌碌滚远了。
　　小丫鬟们害怕，纷纷低头。
　　何妈妈：“你们这些丫头，擅自塞饼子到十一郎的书盒里，是什么居心？是想要害十一郎啊！”
　　小丫鬟们：“何妈妈，我们没有，只是……”
　　何妈妈：“还敢狡辩？拖出去，一个挨十板子！”
　　小丫鬟们跪下：“夫人，我们再不敢了！”
　　外头传来一阵疾步声。
　　一个玉面小公子，自门外迈进来，道：“母亲，不要罚她们，是我要她们给我多多地装糕点。”
　　小丫鬟们立时转惧为喜：“十一郎……”
　　谢兰序，行十一，年十三，最是端正俊美的容貌。
　　“他”还有另一个名儿，谢兰絮。
　　正是兰絮。
　　兰絮及时来救人，她是决计不能让丫鬟们平白受罚的，王夫人却恨铁不成钢。
　　她拿手指戳兰絮的脑门：“就是你，日日宠得这些丫头没了分寸！”
　　兰絮：“哎呀哎呀，母亲，孩儿知错了！可是再戳下去，孩儿好不容易记住的论语，就戳没了，人也变傻了。”
　　她这一通耍宝，叫王夫人没忍住一笑。
　　趁着这时，兰絮朝拿几个丫鬟偷眨一边眼睛，丫鬟们得令，赶紧偷偷溜走，免了一顿罚。
　　王夫人暂不计较兰絮的小动作。
　　她忧心的事，可多着呢！
　　她牵着兰絮的手，在桌边坐下，拍了拍，语重心长：“儿啊，今年开春，你已十三了，此番前去怀名主家，我如何都不能安心。”
　　谢氏是当朝有名的望族。
　　兰絮投生的这一房，是谢氏分支中的分支，饶是如此，她父亲也是经商的好手，家中产业殷实，酒楼开满庆湖省，足够三代挥霍。
　　然而长年以来，外人一提兰絮家这分支，便是两个字：绝后。
　　这就要说到谢家如今的情况，谢老爷生不出儿子。
　　兰絮前面十个，全是姐儿。
　　轮到兰絮出生时，谢老爷子身体已经被酒肉掏空了，不管正妻王夫人，还是妾室，都几年无所出。
　　所以，王夫人好不容易怀上，谢老爷便指望生出个耀祖。
　　时下对生男生女的判断，多有偏方，如孕肚形状、诊脉、酸儿辣女，新老办法都用了，全都佐证，王夫人肚子里的是个男孩。
　　谢老爷又找道士和尚来算，都说此子乃千百年一遇的好命，定能平步青云，飞黄腾达。
　　这种命格，定是男孩。
　　就连王夫人也深信不疑。
　　如此一来，王夫人仗着肚子，手握大权，打发了不少妖妖娆娆的妾室，出了一口恶气，谁承想，火候营造到如此地步，生出来的是个女孩？
　　于是，一不做二不休，谢十一就成了男孩。
　　实在是可笑可悲。
　　今年开春，听闻致仕的蔡阁老，要在怀名谢家办的崇学馆里教学问，这可引起整个庆湖省学子的关注。
　　兰絮父亲忙往各处使银子，共计花了三万三两银子，又因为是谢家旁支的孩子，总算是把兰絮塞去怀名主家。
　　虽然兰絮并不是读书的料子，可只要考个举人，他们这分支，也就能洗去一身商贾气，抬头做人了。
　　然而，女扮男装，终究不是个事。
　　何妈妈去把着门窗，以防隔墙有耳。
　　王夫人认真看着兰絮。
　　她倒是没想要兰絮去考什么举子功名，去了也躲不过搜身检查，何况，在这个家里，只要兰絮一直扮着男装，就什么都有了，哪里需要非去博功名。
　　不过女扮男装不是长久之计，这条去怀名谢家读书的路子，有一处最重要的地方。
　　王夫人试探着问：“那私塾，多是各地男子，你该怎么过？”
　　兰絮：“没事的母亲，我不和他们鬼混便是。”
　　王夫人一惊：“那不行，你可得和他们一个个认识。”
　　“我听说，那京城的侯爷公爷之子，都慕蔡老之名，来怀名崇学馆，你千万不要怕事，该和他们结交就结交，打好关系。”
　　兰絮：“……”
　　她心情顿时有点复杂。
　　王夫人实在是没法子了，只能这么教女儿：“你想啊，你终究是女孩子，放眼整个大盛，哪有人和你一样，有机会接触这么多王公子弟的？”
　　“你千万不要舍了这个机会，不然，若有一日，你那身份暴露了，现在有的一切，也都没了。”
　　“但如果你物色了个高门子弟，高嫁出去，让咱们这一支脸上贴金，老爷定不会怪你扮男装，娘也能脱罪，你懂么？”
　　兰絮：“孩儿……明白了。”
　　王夫人见她听进去了，才把话题往回说：“当然，你也不能落下读书，那些个王公贵族子弟，一个个都爱才女，你把书读好了，才能引得男子的青睐，不能再像往日，三天打鱼两天晒网。”
　　兰絮：“是是，争取日日打渔，吃那全鱼宴。”
　　这调侃的话，让王夫人气得捏她脸颊：“就知道敷衍你娘，你脑瓜子聪明着，就是不肯使劲！我跟你说过多少次了……”
　　兰絮忙道：“母亲，孩儿想起还有一些书没收，先走了。”
　　她说完就遁了，留王夫人和何妈妈面面相觑。
　　王夫人：“这孩子，如此懒惰怕事，如何是好！”
　　何妈妈笑道：“夫人不必忧心，小十一虽然性子懒，读书不勤快，骄纵，不学无术，胸无点墨……”
　　王夫人斜何妈妈一眼：你可快住嘴吧！
　　何妈妈：“但她好看啊。”
　　王夫人：“……”
　　好看，是真的好看。
　　两人一同看向门外。
　　兰絮走到月洞门，又被几个小丫鬟围住，一个个都舍不得她走。
　　大约三年前，王夫人突然发现，自己这个小女儿，生了一副天资之貌。
　　为了扮男孩，兰絮半点胭脂水粉没用，那明媚的眉宇，却如这昭昭春日，瓷白的小脸，瘦削的身段，哪样都极为引人注目。
　　这还是公子模样，若换成女儿扮相，只怕这方圆百里，找不出如此的好模样。
　　可现在，她不得不揣着一个天大的秘密，这个秘密若被发现，她如今所有一切，便都毁了，连带着王夫人一起。
　　所以，王夫人不得不那样嘱托她。
　　她拿手帕，擦擦眼泪：“都是我的错，如果当年我没有瞒下……”
　　何妈妈：“夫人慎言！”
　　开弓没有回头箭，此事既做了，谈何后悔？
　　王夫人收起情绪，低声说：“但愿她能把我的话听进去，找一个如意郎君。”
　　……
　　拜别了父母亲与十个姐姐，带着十箱子行李，兰絮坐上前去怀名的马车。
　　在摇晃的马车里，她打了个呵欠，
　　看来，原主谢兰序（谢兰絮），就是把王夫人那些话，全听进去了。
　　按照世界推演，在进了怀名谢家的崇学馆之后，谢兰絮仗着男装，积极主动与崇学馆中的贵族子弟接触，周旋于他们之间。
　　她期望能像母亲说的那样，谋一门好亲事，以防将来扮男装事发，自己和母亲都得出事。
　　只是，事情没有谢兰絮想的那么简单。
　　世家子弟又不是傻子，渐渐有人发现她是女的，一下看透她的意图，便耍弄她，谢兰絮根本玩不过这些从京城来的世家子弟，被耍得团团转。
　　而原世界女主谢玉君，是谢家主家嫡女，她也在崇学馆进学，却以优秀吸引得子弟们纷纷为她折腰。
　　谢兰絮看不过谢玉君，几次陷害谢玉君，被曝光后，落得个万人嫌的下场，身份也瞒不住，闹了好大笑话，甚至传到了京城。
　　最后她与王夫人母女被迫削发为尼，过上清苦的生活。
　　系统：“所以宿主这次的【女配翻身计】任务，就是要从万人嫌女配，变成万人迷女配，需要收集一定的好感值，才算完成任务。”
　　兰絮：“知道了，三年前你就说过了。”
　　系统：“这不是帮你回顾嘛。”
　　兰絮靠在马车上，叹了口气。
　　系统赶紧给她打气：“真好啊，至少不是乱世，让我们大干一场吧！”
　　兰絮泪目：“呜呜呜，怎么干，要读书的。”
　　系统：“唉你别哭了，我陪你一起读嘛。”
　　兰絮：“行吧，那读书就交给你了！”
　　系统：“……好吧。”总觉得，似曾相识啊。
　　……
　　从兰絮家到怀名谢家，一共走了三日的马车。
　　谢家在庆湖省根系深，枝叶繁茂，但世人要提起谢家，便只是怀名谢家。
　　怀名谢家，与灵定傅氏、宣宁沈氏，南陵邵氏并称四大世家。
　　这种繁华，从兰絮的马车刚进怀名，就有感觉了，哪儿都有“谢”，路边卖豆腐的，也自称谢氏豆腐。
　　板石路的尽头，就是谢家的宅子。
　　兰絮他们来的不巧，此时宅子外，排起不少青年学子，递交拜帖，都是想看看能不能得了机运，进崇学馆。
　　这盛况，把官学都比下去了。
　　附近也聚了不少女子，翘首看戏，有消息灵通的，碎语：“听说蔡老不回灵定，偏来怀名，是还谢老爷子的恩情？”
　　“是啊，蔡老这次还把探花郎也带来了。”
　　“哪位探花郎？”
　　“就是太康三年，那位险些三元及第的探花郎！那届前三甲，只他生得貌比潘安，皇帝不忍指那两个四十岁的为探花，便指他为探花，不过呀人人都知晓，他才是真状元！”
　　“他可是位人物，怎么，是外放到怀名的？”
　　“非也非也，这就要说到他和公主的事了……”
　　兰絮本来还想再听听八卦，那几位女子瞧见了她，话语纷纷一顿，还想将她再仔细瞧瞧。
　　她不得不把车帘放下。
　　低调点，总归没错。
　　她等了快半个时辰，才轮到她递交拜帖。
　　这一日的拜帖递下来，寻常的门房小厮，早就不耐烦，但这谢家小厮，半分礼数没有出错。
　　他接过拜帖，赔笑道：“公子也姓谢？好巧，只是要劳烦公子稍等，若家主要见，来日定请公子进府，只是今日事务繁多……”
　　他这客套话说一半呢，车帘从里头掀开了。
　　谢家主家的大小主子，一个个都生得容长脸，或俊逸或娇美，小厮是见多的，乍一看兰絮的面容，他还是怔了怔。
　　兰絮压低声音：“我是谢家五房旁支，行十一的谢兰序。”
　　小厮回过神：“是十一郎啊。”
　　到底是使了三万三银子的，小厮极为客气，请兰絮进了谢府。
　　这谢府雕梁画栋，楼阁众多，每一处落到人眼里的景观，全都有来头，却藏奢于清雅。
　　兰絮也是在一座富贵的宅邸里过了三年的人，见着这谢家主家，方知道，大世家享受起来，最是讲究。
　　她与小厮拜会了怀名谢家的当家主母，她的堂婶婶，也便是主理收了钱那位，寒暄过后，这才被带去崇学馆。
　　小厮解释：“崇学馆以前是谢家私塾，前几年方开放了，叫外头人也可以进来学习。”
　　崇学馆离谢家，隔着几条巷子。
　　小厮看了眼兰絮身边伺候的人，说：“十一郎，崇学馆里面设有舍馆，若要带服侍的人，只能带一个，而且只能是小厮。”
　　兰絮：“明白，这些可是事先都说过了的。”
　　她此行来怀名，除了侍卫外，带了四名小厮，四名丫鬟，如今既要在舍馆定下，她一个小厮都不打算带。
　　为了隐藏身份，她从小不需丫鬟贴身服侍。
　　兰絮只留下两个丫鬟，去外面租赁宅子，方便出意外时照应她，其他的就让他们回去。
　　小厮还好，被支走的另外两个丫鬟，顿时哭了：“十一郎别赶我们走，我们就喜欢在你身边……”
　　要说还是女孩了解女孩呢，兰絮和家中的丫鬟关系很好，她在她的位置，也给丫鬟们带来很多方便，无关两性，大家都很喜欢她。
　　要不是任务有指定对象，兰絮这万人迷的任务就要完成了。
　　只是丫鬟们的不舍，看在别人眼里，就是另一番意思了。
　　“嗤。”
　　旁边的舍馆，一个高瘦的男子，展开扇子，嘲讽一笑：“我当是什么呢，原来是胭脂堆里出来的小公子。”
　　他不怀好意地打量着兰絮的下面：“你能满足这么多可人的姑娘么？不如我来帮忙？”
　　几个丫鬟愤怒：“你说什么呢，平白污蔑我们家公子！”
　　小厮们也捋起袖子。
　　虽然兰絮和他们不算亲近，但赏钱从不缺他们的，也体恤他们，如今自家主子被小瞧了，他们也不能容忍。
　　这点吵闹声，引得舍馆附近一些学子的注目。
　　兰絮拦住丫鬟小厮。
　　真在崇学馆外打起来，多么丢人，崇学馆也会把她扫地出门，打道回府的话，任务肯定得失败。
　　于是，她客气笑了一下，道：“这位仁兄，我是谢家五房旁支谢兰序，敢问你是？”
　　男子收起扇子：“你竟还是我家亲戚？我是谢骅，我可从未听过你这号人物。”
　　谢骅是长房庶子，年十八，真要算，也是谢兰序的侄子，当然，他们的亲戚关系够远了，兰絮不好硬攀。
　　兰絮：“我就是功课太差，父母又寄予重托，便来崇学馆求学。”
　　谢骅明白了，花钱塞进来的。
　　他大笑，道：“那我来考考你。”
　　兰絮：“……”
　　她义正辞严地拒绝：“我父亲常说我不学无术，胸无点墨，我觉得他说的没错，谢骅兄就不必再考我了。”
　　居然有人对纨绔的身份这么理直气壮，舍馆周围，一些人发出善意的轻笑。
　　谢骅却觉得被下了面子。
　　他不肯轻易放过谢兰序，坚持：“你就是再胸无点墨，诗词也是背过的吧？只要你能接出我下一句，我就不为难你。”
　　兰絮：“我真的不会。”
　　谢骅：“没关系，随便你接，只要上下句，语境通顺便好。”
　　这个看起来简单，实际却很难，有些没听过的诗句，他出上句，让她自个儿诌出下句，根本就是要看她笑话。
　　系统在兰絮脑海里摩拳擦掌：“来吧，什么诗词，我早都会了，让我来应他！”
　　兰絮：“不。”
　　她有系统这个金手指，但没必要崭露头角，不说枪打出头鸟，就是“学渣”人设，总比“学霸”人设简单。
　　学渣只会做二元一次方程，就很了不起，而学霸只会做二元一次方程，就是笑话。
　　眼看谢骅是不给她好过了，兰絮不再推脱，也正正脸色，道：“那请吧。”
　　谢骅又打开扇子：“你听好，上句：北方有佳人。”
　　兰絮轻吸一口气。
　　她一个字一个字地说：“自挂东南枝。”
　　谢骅：“……”
　　竟然通顺融合了，虽然画面是有些滑稽。
　　谢骅不服：“两个黄鹂鸣翠柳。”
　　兰絮：“自挂东南枝。”
　　谢骅：“空山新雨后！”
　　兰絮：“自挂东南枝。”
　　谢骅：“这什么东西！”
　　兰絮：“自挂东南枝。”
　　谢骅：“……”
　　周围已经有人笑翻了，还有和谢骅是熟识的学子，过来拍拍谢骅的肩膀：“罢了罢了，一句‘自挂东南枝’，足以堵了你百千句诗！”
　　兰絮见好就收，也赶紧朝四处拱手低头，谦逊道：“我学问也就只这么点了，还望各位海涵。”
　　大家看不起脑袋空空之人，但她贵在实诚，有自知之明，说话好听，又长得这般好看……
　　这下，就算有人因为她是花钱塞进来而不屑，也没人再像谢骅一样，直接针对她。
　　免得到头来，她真跑去自挂东南枝了。
　　而此时，崇学馆外。
　　谢玉君刚让人套好马车，就看丫鬟急忙跑过来，丫鬟说：“玉姐儿，不用过去了，骅哥儿碰了一鼻子灰！”
　　谢玉君是这一辈的嫡长女，谢家女子是可以在崇学馆进学，不可住在崇学馆舍馆。
　　所以谢骅为难谢兰序时，她不在场，可是，谢兰序是个旁支的，也是谢家人，谢家人为难谢家人，岂不是传笑话？
　　何况谢兰序那三万三的束脩，也不是白交的。
　　也只有谢骅那蠢货，才会闹出这样的事。
　　所以，她听说之后，本是要去解围的，结果谢兰序居然自己就处理好了。
　　听得丫鬟复述完兰絮的做法，谢玉君忍俊不禁：“自挂东南枝……好，真是好！堵了堂兄那嘴！”
　　另一头，崇学馆上。
　　崇学馆共两层，一层为学社，二层则设有茶室，适合清谈、辩学，也可以看到舍馆的画面。
　　此时崇学馆还未开馆，二层的茶室，却有一缕袅袅茶烟。
　　蔡老一身深蓝布衣道袍，花白的头发松散地束着，朴实无华，若乡间老叟，半分瞧不出在内阁中叱咤风云的模样，唯眼中的犀利，令人觉出几分异常。
　　他捋捋胡子，笑道：“自挂东南枝？这孩子，还挺有灵气。”
　　坐在蔡老对面，是一个容貌年轻的男子，正是蔡老这次带来怀名的探花郎，傅洵。
　　傅洵端起茶盏，撇去浮沫，无声饮了一口。
　　那柔软的茶烟偏爱他，不舍离去，在他眉眼间，多彷徨了一息，却没能化开他俊容的冷厉。
　　他声音也若含着冷霜，无甚情绪：“只是滑头。”
　　这种学子，他不是没见过，仗着一点小聪明，就飘飘然，惹人生烦。
　　蔡老摇头一笑：“难得见你这么快对一个人下定义，不急，再看看。”
　　傅洵没再说什么，是因为敬着蔡老是长辈，不想做一些无意义的争辩。
　　实际上，他不觉得有什么好再看看的。
　　他最不喜欢的，就是和这种人接触。


第62章 老鹰捉小鸡2
　　崇学馆的名头再大，也只定了百余学额。
　　百余学额，谢家子弟包括女子占了五成，其余就是从各处来的学子，都得入住舍馆。
　　舍馆原是二人一间，兰絮有钱，就塞钱住了单人间。
　　她那十箱行李，只留一箱在舍馆，其余的全让丫鬟带去外面租的小院子，倒不是不想买下个院子，是谢老父怕太过招摇，引主家不满。
　　不过租下来也没差，兰絮在休假之余，可以去院子歇息。
　　崇学馆的休假，是一月一日，对这点，兰絮心里奔腾千军万马，大盛朝臣一旬二休，假期都比他们多！
　　果然读书人苦啊。
　　至于吃饭，有两种方式，一种是自己着人出去外面买，另一种是每月交足饭钱，由谢家统一安排饭食，自由选择。
　　兰絮没有可以差遣出去买东西的人，选第二种。
　　不过，在崇学馆，带小厮在身边的，才是少数，不少人和兰絮一样，一个伺候的都没留，是为了表示自己是来苦读，不是来享乐的。
　　所以，谢家专门安排了食肆，就在舍馆到学馆中间，天刚擦亮，肉包子的香气，就满满地溢了出来。
　　兰絮的困意，都被肉包子打走了。
　　她双眼紧紧盯着笼屉，咕咚一声，咽了下喉咙：“钱妈妈，快好了没？”
　　掌管包点的，是谢家一个五十多岁的家仆，姓钱。
　　钱妈妈可不管学子学问多少，她包的包子，能被人这么馋，她肯定高兴，说：“你这小娃娃，都说还有半刻钟才能好，这么着急啊。”
　　兰絮：“我不急，但我腹中那饿鬼急，钱妈妈，这肉包什么馅啊？”
　　钱妈妈：“这馅料，是我早早起来调的，香菇、鲜肉、鸡蛋、葱花，怎么样，听着是不是寻常？”
　　兰絮：“是有些寻常，可是怎么这么香？是不是先煎过的？”
　　钱妈妈：“你是个懂吃的，香菇鸡蛋确实先煎过，不过，得用花生、蒜、生姜、辣椒、小茴香、鱼香菜并猪油，煎出香气，捞出来，再一一煎炸，味道就出来了。”
　　兰絮惊讶：“竟这般废功夫，钱妈妈懂得真多，可当先生！”
　　钱妈妈：“哪就能当先生了，老婆子不过会做点菜。”
　　兰絮：“哪里当不成，会的比我多，那就是我的先生。”
　　钱妈妈笑得合不拢嘴。
　　兰絮和钱妈妈聊着，身旁也来了一人。
　　他也为肉包子而来，突的，他对兰絮说：“诶，你是东南枝那个吧？”
　　兰絮侧眸。
　　系统：“叮，刷新新角色，【卫国公世子】江之珩，年十三，注释：符合任务对象要求。”
　　万人嫌变万人迷的任务对象，不是固定的，但是有门槛，必须是贵族子弟。
　　像昨天，兰絮遇到谢骅时，系统有出来介绍谢骅，就没有强调他可以当任务对象。
　　整个崇学馆中的学子，除了谢骅十八岁，大家的年龄段，分布在十三到十六，最小的甚至只有十二岁。
　　卫国公世子江之珩就与兰絮同岁，他明眸皓齿的，不难看出，以后应当也是帅哥。
　　但那是以后。
　　兰絮对这种毛没长齐的小子，几乎产生不了什么感情。
　　在心里把江之珩画了个个大大的叉后，兰絮堆起笑容：“我叫谢兰序，兄台是？”
　　江之珩也通了姓名，叙年齿，他生辰比兰絮早一个月。
　　兰絮拱手道：“世子兄。”
　　江之珩摆摆手：“入了崇学馆，不分贵贱，你叫我江兄吧。”
　　兰絮从善如流：“江兄。”
　　两人这一嘀嘀咕咕，那肉包子也好了，钱妈妈掀开抽屉，香味四溢，真叫人口齿生津，恨不得赶紧往嘴里塞几个。
　　钱妈妈用铁钳夹起两个肉包子，放到纸袋子，递给江之珩。
　　江之珩：“劳烦，我要再来一个包子。”
　　钱妈妈解释：“小江世子不知，食肆的份例都是固定的，我按你们人头捏的包子，一人两个，若不够吃，前面的摊位还有苞谷、鸡蛋、小米粥，种类丰富得紧，也不限量。”
　　江之珩接受了这个回答，他走出两步，想问兰絮要不要一起吃饭，多个饭搭子总比自己吃好。
　　他一回头，却看钱妈妈迅速往纸袋子塞了四个包子，递给兰絮，又使了个眼色。
　　兰絮感激地朝她眨眨眼。
　　江之珩：“……”他还没走远呢！
　　不过，他也不该小瞧了东南枝兄弟，竟能凭一张巧嘴，哄得钱妈妈动了别人的份例。
　　就是不知道动的是哪个倒霉蛋的。
　　自然，兰絮捧着热乎乎的包子，离开了包子摊位，又对江之珩说：“江兄，我分你一个包子，你别卖了我啊。”
　　江之珩心情好了：“行。”
　　半大少年，能吃穷家里，光是早餐，江之珩吃了三个肉包子不够，还添了一个苞谷，两个鸡蛋。
　　相比，兰絮吃了两个包子。
　　不过她吃得慢，江之珩也没留意。
　　而此时，没有住在舍馆的谢家人，也纷纷到来了。
　　江之珩身份摆在那，谢家有几个郎君，来和江之珩打招呼，连带着和兰絮见过礼。
　　系统一条条播报跳出来，有的可以当任务对象，有的不行。
　　但看一张张十二、十三岁的稚嫩的面庞，就是再好看，也还是小孩。
　　兰絮心里稳如老狗，恐怕这个任务要等三年后才能有所进展了。
　　这时，十二岁的谢小郎君，眼尖地见到大姐姐的轿子，忙说：“我大姐姐来了。”
　　那就是谢玉君了。
　　轿子停下，一个女子被丫鬟扶着下轿，她身上一件银地葡萄缠枝对襟，一条八幅百蝶湘裙，姿容清丽，气质出尘。
　　她分明也才十四，便叫一众谢小郎君乖乖束手，露出听话的模样。
　　谢玉君好笑，道：“都站着做什么呢，学馆可开了。”
　　小郎君们：“是是，大家一起去吧。”
　　江之珩和小郎君们在前面，兰絮和谢玉君落后。
　　兰絮是因为和他们格格不入，不想橘瓣装蒜硬挤进去。
　　谢玉君则另有缘由。
　　在寒暄时，她身边的丫鬟暗暗跑走了，如今丫鬟折回来，丧气：“玉姐儿，早餐只有小米粥和水煮肉片了。”
　　谢玉君用手帕，捂了下嘴角。
　　最近谢家老祖宗身体不适，谢玉君早上会去侍疾，今早亦然。
　　只是，今天崇学馆开馆，时间定得很早，她不得已把早餐带去轿子上吃，丫鬟却手忙脚乱，打翻了。
　　这才要来食肆吃。
　　可如今天气渐热，吃小米粥和水煮肉片，不说携带去小厢房，容易给人瞧见，影响不好，也难免吃得满头大汗，又临近开馆，叫先生看到了，极为不雅。
　　最好是包子、鸡蛋、苞谷之类的。
　　可惜崇学馆的学子也知道这个道理，把不容易吃落汗的抢着吃完了。
　　难道早上要饿着肚子？
　　若肚子发出叫声被人听到……
　　谢玉君刚这么想，她肚子就发出“咕咕”的声音。
　　这道声，不啻于平地惊雷，把她轰得摇摇欲坠。
　　还好前面的郎君们正兴致勃勃说着话，没人发现。
　　但是，她旁边还有……她看了眼那过分俊美漂亮的小郎君，小郎君显然听到她肚子在叫，也看过来。
　　谢玉君面上烫得能热鸡蛋。
　　下一刻，却见他塞了一个纸袋子给自己。
　　丫鬟接过纸袋子打开，里面竟是一个肉包子。
　　兰絮：“我没吃完，你吃吧。”
　　谢玉君忍住羞耻，又很感动：“我……”她顿了顿，“你叫什么名字？”
　　兰絮：“谢兰序，家中行十一。”
　　谢玉君这才反应过来：“是你，东南枝那个。”
　　兰絮：“……”
　　完了，她昨天的自挂东南枝好像出圈了，一个个都记得她。
　　谢玉君捧着还热乎乎的包子，她脸颊粉粉的，对她一笑：“谢谢。”
　　兰絮：“客气了。”
　　……
　　过了春节，崇学馆开馆第一日，在二楼聚集所有弟子，在正式开馆授课前，进行一场论述会。
　　二楼开阔，左边是茶室清谈室，右边一大片空地，四周镂空，仅以柱子撑住，雕栏玉砌，垂下轻纱幔。
　　最前面的墙上，则挂着孔孟二圣的画像，庄严端肃，颇为尚古。
　　空地摆上一个个矮案，轻纱幔另一旁，则是十多女君的席位。
　　郎君们随意择席而坐，兰絮不抢前排，直接走到最后一排，盘腿坐下，舒舒服服地叹一口气。
　　没一会儿，崇学馆的谢馆长来了，四周的吵闹声顿时收敛。
　　谢馆长是谢家人，一身仙风道骨似的，他之后进来的，就是崇学馆原来的三位先生，也是原来谢家私塾的先生，都是当世有名声的儒生。
　　在之后，才是蔡老与傅洵。
　　他们一前一后，走了进来，格外引人注目。
　　众人屏气凝神，不敢多说一句。
　　谢馆长：“三位老先生，将分别针对儒家经典、算学、律令等，进行传道受业解惑。”
　　“想必诸学子也听说了，今年我谢家聘了蔡远忠老先生，进了崇学馆授业。今日的论述会，便不再有我操持，交给蔡老先生与傅探花。”
　　众多学子起身，拜见先生。
　　兰絮想起自己在街上听到的八卦。
　　她看向台上。
　　那精神矍铄的老人，就是年近七十的蔡老，老人身边，还站着一个身材高大，负手而立的年轻人。
　　他看着二十岁出头，头发挽得一丝不苟，天庭饱满，眉眼清冷凌厉，光是样貌，就俊逸非凡，最难得的是，他身上一种松柏之风，将他雕凿出一种可远观却不可接近的冷。
　　便是站在阁老蔡老身旁，气势也半分不逊色。
　　这种男人，就很有深度，很有让人琢磨的劲儿。
　　兰絮欣赏了会儿，系统播报：“刷新新角色，傅洵，年二十二，太康三年探花郎，注意：强烈不推荐将他当做任务对象。”
　　强烈不推荐？
　　兰絮：“什么意思？”
　　系统：“我也不清楚，这是后台母系统的指令，不过一般情况下，只有他身上存在让你任务失败的极大可能，才会强烈不推荐。”
　　兰絮明白了，就是傅洵虽然符合任务对象要求，但风险系数太高，不推荐。
　　她也觉得，看看就得，他大她这具身体九岁，她才不要给自己找个大爹。
　　蔡老讲了几句，无非是让他们来了崇学馆，要专心研学等，末了，话锋一转：“我与谢馆长商讨过，按说一百学子，我们五六人教你们学问，是够了的，不过我有一些新想法。”
　　“我会发一张卷子给你们，按卷子，将你们分为甲乙两个学次。”
　　话音刚落，学子们跃跃欲试。
　　蔡老强调：“甲乙学次，并无高低之分，知识一样授予你们，只是二者授课的方式，不尽相同。”
　　即使如此，众人心里也明白，甲学次，必定更受蔡老的青睐。
　　兰絮看透本质。
　　她有点想躺倒了，怎么这里也搞实验班、重点班啊。
　　不多时，卷子分了下来，是一张空白的纸。
　　所有人的笔墨纸砚都备好了，在众人期待的目光中，蔡老方清清嗓子：
　　“考题是：若忻王，兆王，杭王三位王爷，同时请你当入幕之宾，你会选哪一位？一刻钟内作答。”
　　当是时，学生们或惊讶，或畏惧，亦或不满。
　　因为这道题，竟直点当今时局！
　　三年前，太康六年，太子行巫蛊之术被废，幽禁于平亭夹道，太子党羽悉数被剪除。
　　如今朝中，除了尚在襁褓的九皇子，仅剩忻王，兆王，杭王三位成年皇子。
　　将来登顶大宝之人，必定是三王之一。
　　蔡老的问题，稍微做了掩饰，可聪明人一听便知，这是变相询问，他们认为谁会登顶大宝。
　　他们中，最大也不过十八岁的谢骅，最小的才十二岁，遇到这种问题，不少人傻眼了。
　　他们面面相觑，想从彼此眼里，看到点什么。
　　谢馆长便冷声：“不必沟通，也不准偷看旁人所写，否则，一律逐出崇学馆。”
　　学生们赶紧低头。
　　只是，这种问题，背地里和至亲好友，都不好明聊，怎么可以写在纸上？
　　不说有因言获罪的可能，将来，被拿去当他们站队结党的证据，仕途也都毁了！
　　一眼望过去，不少人犹犹豫豫，不知如何落笔。
　　但有一些学生，早就奋笔疾书。
　　譬如谢家嫡长女谢玉君、卫国公世子江之珩、长宁侯次子冯嘉……
　　傅洵替蔡老掌眼，这些动笔的孩子，全都是他们事先了解过的可塑之才。
　　果真没出他们所料。
　　傅洵正要收回目光，突的，在堂屋的末尾，最后一排，也有一人在挥洒着笔头。
　　蔡老认出那位是自挂东南枝的谢十一，他摸着胡须，露出笑容。
　　傅洵则拧起眉头。
　　他袖手，从台上走了下去，他所过之处，本来正焦头烂额的学子，都僵硬了，屏住呼吸，等傅洵离开，才敢继续思考。
　　兰絮是等到傅洵走到她身后，才发现，他的目标是她。
　　他即便尽力敛起呼吸，将自己融入空气似的，存在感依然很强。
　　兰絮笔下一撇颤抖了。
　　救命啊！
　　被监考老师看试卷是什么感觉，头皮都要炸了啊！
　　兰絮欲哭无泪，调整了一会儿心态后，才又埋头，拖拖拉拉地写着。
　　傅洵也看清了她卷上的字。
　　第一反应是丑。
　　都说字如其人，他承认，谢十一生得端正，但笔下的字，就像螃蟹爬似的，扭扭歪歪，一看就是腕上无力导致的。
　　若谢十一姓傅，他高低会让她挂着小沙包练字。
　　自然，谢十一并非傅家子弟，傅洵并不觉得自己有必要为她费心费力，这个念头，就仅在傅洵脑中留了一瞬。
　　兰絮还不知道姓氏救了自己狗命。
　　她已经自暴自弃了，瞎写吧，反正在监考老师的眼睛里，她写的都是狗屁。
　　兰絮在纸上，那三位王爷里，选了忻王。
　　理由有如下几点，第一，忻王的封地就在庆湖省一带，她讨厌车马劳顿，不想跑太远，不如就去忻王那。
　　第二，忻王对吃的很懂行，他著有《食天下》《庆湖水生食物烹煮记》等著作，跟着他肯定能吃好喝好。
　　第三，听说忻王爱钓鱼，钓鱼佬一般不是什么坏东西……
　　……
　　傅洵：“…………”
　　狗屁。
　　……
　　一刻钟转瞬即逝，蔡老在台上咳嗽：“停笔。”
　　学子们纷纷搁笔。
　　傅洵也回去了，兰絮得以松一口气。
　　谢馆长道：“诸位，把试卷反过来，盖在桌上。”
　　这么一盖，没人能看到他们到底选了哪位王爷，学子们也松口气。
　　几个先生负责把卷子收了上来，下一刻，又一个先生，从门外搬了火盆进来。
　　蔡老并没有看任何一份答案。
　　他当着所有人的面，将试卷丢到炭盆里，火舌一下舔舐试卷，将众人的担忧，也都烧得一干二净。
　　这下，有些学子反应过来，蔡老为何这么做了，可他们已经错失良机，一个个面露懊悔。
　　接着，蔡老点学生：“甲等学次，此次一共有二十一名学生入选。”
　　“谢玉君、江之珩、冯嘉、谢骢……”
　　饶是谢玉君，知道自己进了甲等，也难免露出一丝欣喜。
　　这毕竟是一种来自长辈的肯定。
　　越念到后面，名额越少，众人越紧张。
　　末了，第二十一个，不知蔡老是不是故意的，他停住了。
　　而兰絮骤然心跳加快，有种要被点名的预感——
　　蔡老：“谢兰序。”
　　兰絮：“……”啊啊啊！
　　前面二十个学生，学识颇丰，被点进甲等，众人不服也得服。
　　但是这第二十一名，乃是花钱买进崇学馆的！
　　场上哗然，兰絮木然。
　　谢骅大声道：“蔡先生，这是不是弄错了啊？”
　　有人应和：“就是，他可是只会一句自挂东南枝的纨绔之辈！”
　　兰絮心里也希望，是蔡老念错了。
　　她真的只想随随便便苟着的啊！
　　面对不服之声，谢馆长想替蔡老解释，蔡老却拦了一下，亲自道：“方才我出了题之后，只有上面这二十一人，没有犹豫，立刻作答。”
　　“其余人或是犹豫，或是不解，或是焦急。”
　　谢骅还是不服：“这不公平，这种问题，叫我们如何能够立即作答呢！”
　　这回，是傅洵开口了。
　　他声音冷冷沉沉，音调不高，那股子收蓄不发之势，却让谢骅一下闭了嘴。
　　只听他道：“读圣贤书，切忌闭塞思想，失了主见。”
　　“不论错对，你们都该有自己的想法，时局不会写在课业里，让你们去背诵，能够在突击检查里，从容不迫答题之人，心性皆足够坚定，为人不瞻前顾后，首鼠两端。”
　　“如此品性，足以进甲等。”
　　兰絮闭上眼睛。
　　终究是吃货，害了她。
　　她之所以了解忻王，也是因为那些食录记事，兆王和杭王，她是半点不了解啊！
　　而且，傅洵还看过她的回答，他比谁都清楚，她就靠运气，成为这第二十一名的，怎么还能让她进甲等呢？
　　想死。
　　论述会后面，谢馆长与几位先生，都分别讲了几句，不过，能听进去的是极少数。
　　会议结束，下午，便正式授课。
　　甲等二十一人，被分到学馆单独的学社。
　　他们虽然彼此对彼此对有耳闻，也有人以前就认识的，关系还不错的，作为崇学馆学子，便也重新介绍一轮，互通姓名年龄。
　　兰絮站在二十人开外，感觉自己像混入狼群里的哈士奇。
　　入选的女孩，包括谢玉君在内，共有四人。
　　谢玉君便也不必太顾及男女大防。
　　她看向垂头丧气的兰絮，不由一笑，叫她：“谢十一，你也快介绍一下你自己吧。”
　　谢家子弟谢骢道：“昨日谢十一说的自挂东南枝，当真是好法子，诸位对我堂兄谢骅有所不知，若不是谢十一，他没那么快偃旗息鼓。”
　　江之珩也说：“是了，十一他可能现在学识不够，后起之秀，可不能轻视。”
　　众人善意地笑。
　　兰絮也笑，偷偷瞪了一下江之珩，秀个鬼啊大哥，给你肉包子就是给我戴高帽的？
　　江之珩莫名遭兰絮一白眼，摸摸脑袋。
　　……
　　另一边，从傅洵口中，蔡老知道了兰絮写的是什么。
　　他笑着拍桌：“这孩子。”
　　傅洵：“他误打误撞进的甲等，不若将他划掉。”
　　蔡老：“我们定的规则，是不论写什么，只要立刻动笔，就能进甲等，哪有出尔反尔的道理？”
　　“再者，让一个十来岁的小孩进了甲等，又踢出去，得到又失去，过于残忍。”
　　傅洵垂眸，默认了让兰絮留下。
　　蔡老又说：“孺子可教也，既然你觉得他资质不好，日后，多加关照他就是。”
　　察觉出蔡老偏向谢兰序，傅洵道：“自有老师教他。”
　　蔡老：“我一把老骨头了，你也说他滑头，我就怕教着教着，我被他带偏了，得请你替我多关照他。”
　　蔡老都用上了“请”字，傅洵哪有不应的。
　　他起身，郑重行了一礼：“学生知道了。”


第63章 老鹰捉小鸡3
　　崇学馆正式授课后，三位崇学馆原来的老先生，教导这百名学子的学问，确实足矣。
　　所以，蔡老和傅洵不是日日都来的。
　　蔡老像精神标杆，一般七日为甲乙学次上一堂课，掌控众学子的进度。
　　傅洵则隔两三日，来崇学馆讲课，他来甲等学次的次数多一点，相比较，去乙等学次的次数稍微少点，但一堂课时间更多。
　　这水端得挺平。
　　过了一小阵子，两个学次的学生，偷偷对比傅洵所讲，却还是发现微妙的区别。
　　如蔡老所说，分甲乙后，所讲内容还是一样的，只是节奏与方式不同。
　　傅洵对甲等少量多次地精讲，对乙等相对笼统，虽然时间是花得多，要顾及八十个学子，进度还是落后甲等。
　　这叫乙等又狠狠羡慕了甲等二十一人。
　　今日，是崇学馆的彭学究授论语与四书。
　　兰絮到座位坐好。
　　甲等学次的学社，座位是单数，分了五排四列，多余的那个位置，在最后一排角落，靠近后门。
　　那个位置几乎等同于发配边疆，谢玉君还想提出个合理分配座位的办法，但兰絮就霸着它不走了。
　　在她看来，这可是风水宝地，离台上够远，摸鱼万岁！
　　可惜周围没有同学作为掩体，不然她能摸鱼摸得更安心点。
　　兰絮拿出书籍，把一本游记，夹在书中，被过来攀谈的江之珩看到了。
　　江之珩震惊，不理解：“你你你，你怎么敢……”
　　兰絮：“嘘！”
　　江之珩闭嘴，见左右无人，兰絮压低声音：“你放心，彭学究不会发现的。”
　　经过这段时间的潜心研究，兰絮对每个先生的习惯，了如指掌。
　　只要不是傅洵的课，她都能抓到点摸鱼的空隙。
　　江之珩也压低声音：“你这么有把握？”
　　兰絮：“那当然，彭学究讲课，喜欢闭眼，摇头晃脑，这个时候做什么，他都不会发现。”
　　江之珩：“这也行？”
　　“你看啊，我给你来一段，”她模仿起来：“子曰——老吾老——”
　　她生得又俏又可爱，模仿起彭学究活灵活现的，逗得江之珩直笑。
　　但很快，他拉住兰絮的袖子：“十一！”
　　兰絮还闭着眼：“——幼吾幼……”
　　感觉有什么遮住自己眼前的光，她连忙睁眼。
　　傅洵就站在她旁边。
　　他今日穿着一件云灰色宝相花纹圆领袍，长身玉立，目若点漆，肃然冷冽。
　　兰絮本来龇着个大牙笑，立刻收了回去。
　　江之珩也低头。
　　两人赶紧站起身：“傅先生。”
　　傅洵“嗯”了声。
　　好在，他只是正好从后门进来，没有听到他们对彭学究的调侃，便只是看了他们一眼，就往前走去。
　　江之珩也赶紧回到座位。
　　傅洵的到来，屋中细语顿时收歇。
　　傅洵道：“彭先生今日有事，我代他讲这一课。”
　　这下，是几家欢喜几家愁，准确来说，愁的只有兰絮，好好的摸鱼课，突然就没了。
　　而且打从开馆，傅洵就三番两次，在课上点她的名，苍天啊，怎么会有这么讨人厌的老师！
　　但真论起来，傅洵的课讲得并不枯燥。
　　他手中握着一卷书，根本不需看书，便引经据典，出口成章，远比老先生们讲的有趣，众人很受用。
　　可是再受用，那也是知识。
　　一到知识敲脑瓜门时，兰絮的大脑，就会和它上演了一场它逃它追。
　　困意也不请自来。
　　因为以为今天是彭学究讲课，兰絮松懈了，昨晚比平时晚睡了一个时辰。
　　她掐住大腿，努力不露出困意。
　　然而，目光也渐渐地，被她塞在一堆论语大学中的游记，吸引过去。
　　那本书，就放在她书桌桌角，第三本。
　　兰絮伸出手指，对着书背摸了两下。
　　在论语、大学的凝视下，她偷偷去摸游记，有种莫名背德的刺激感。
　　好吧，混到今日，得靠这种联想提神醒脑，是她兰絮的福气。
　　摸了两三下，兰絮脑子清醒了点，继续听课，等糊涂了，就又摸它，如此循环到第三次，傅洵捏着书本，走了下来。
　　兰絮顿时汗毛四起，场上众人也打叠起精神。
　　还好，傅洵绕到另一边去了。
　　兰絮松口气，又摸了一下书背。
　　可她这口气松早了，傅洵居然杀了个回马枪。
　　他停在她桌旁，修长如玉的手指微屈，压着她放在书桌上的那一堆书，从里面准确挑出第三本，抽走后，他继续朝前走。
　　整个动作行云流水，他授课甚至没停，也没分一个目光给她。
　　兰絮冷汗如雨下，也彻底清醒了。
　　系统替兰絮打抱不平：“这人怎么这样，你又没看！”
　　兰絮：“就是！”
　　按古人的标准不一样，上课玩小动作，是不尊师重道。
　　可兰絮是两害相权取其轻，总不能真让自己在课上睡着，那麻烦更大。
　　唯一庆幸的是，周围没人看到这一幕。
　　只是，这种闲书，千万不能被谢馆长和蔡老发现，这个事件的恶劣程度，不亚于后世在课堂被缴纳手机。
　　传出去，她就死定了。
　　一下学，兰絮叫江之珩：“你别等我去食肆了，我有要紧的问题，要问问傅探花。”
　　江之珩：“好，不过你不是最怕傅探花的吗？”
　　兰絮语重心长：“人在江湖走，哪有不挨刀的。”
　　江之珩：“？”
　　谁叫兰絮把柄在人家手里。
　　她就是再害怕，也得去堵傅洵。
　　崇学馆内，除了学馆、舍馆和食肆，还有先生们授课之余，休息的地方，名静思堂。
　　此时，静思堂静悄悄的，只有傅洵。
　　他前脚刚回静思堂，没一会儿，就听到一阵细碎的脚步声。
　　底盘不稳，踯躅不定，做贼心虚。
　　傅洵在收拾书盒，他没有回头，说：“你回去吧，我不会还给你的。”
　　果然，身后传来小少年惊慌失措的声音：“傅先生，我、我错了，对不起，不该在您的课上，做这些。”
　　傅洵回过头。
　　兰絮深深低头，拿着发旋对着傅洵，她双手搅在一起，紧张地咽喉咙：“我以后一定认真向学，再也不读这些闲书。”
　　傅洵微微眯了下眼睛，一副没得商量的样子：“端看你日后如何表现。”
　　说完，他拿起书盒就要走。
　　一念之间，兰絮恶向胆边生。
　　反正傅洵不喜欢她，授课时还老点她的名，她摸一下游记，于他也是重罪，游记放在他这儿，就是一颗大雷。
　　不要忘了后台判定，他还是导致任务失败的高危因子呢。
　　不如一不做二不休，只要把游记拿回来，一切好说。
　　于是，在傅洵经过她之时，她“噗通”一声跪下，傅洵都被吓了一跳。
　　紧接着，她猛地抱住傅洵一边大腿：“先生，求求你啦！”
　　傅洵：“……”
　　饶是见多了风浪，他难掩微讶，还有这样耍性子的？
　　兰絮痛哭流涕：“我真的错了，但我一页也没看。”
　　傅洵冷漠：“你松开。”
　　兰絮噼里啪啦地说：“左传有言，过而能改，善莫大焉，我知道我抱着先生不放也是错的，可也请先生体恤，给我一次知错能改的机会。”
　　傅洵：“……”
　　依他的力气，可以直接甩开她，也势必会踢伤她，甚至是对着心口的重伤。
　　而且，傅洵之前也没留意，这小子一跪，就缩成一团软云似的，那眼泪鼻涕一起下，不知道的，还以为他要诛杀她九族。
　　果然滑头，只怕蔡老来了，也会被此等无赖行径弄得焦头烂额。
　　不过，他也很快厘清谢兰序的小心思，无非就是怕他把游记给蔡老或者谢馆长。
　　明白之后，傅洵只说：“你再不起来，我定把闲书交出去。”
　　兰絮偷偷把眼泪抹在他衣角，爬了起来，期期艾艾：“先生，不会把游记交出去？”
　　傅洵看了眼衣角：“……”
　　他没有正面回答。
　　因为他明白，自己心里对兰絮靠运气进甲等，一直有些介怀，蔡老让他关照，他也并非全然一心。
　　不若趁这次，给她一个机会，也算了却自己心结。
　　傅洵说：“你涉猎书籍挺多。”
　　兰絮：“一般一般。”还好带的不是香艳话本，不然她死得更快。
　　傅洵：“若能将一个问题作答出来，我不会把这件事，说给第三个人。”
　　兰絮丧了，怎么还要考试啊。
　　然后她反应过来，好一个探花郎，把她丢掉面子跪下撒泼，好不容易得到的主导权，又拿回到他手里！
　　他现在肯给她一个机会，她要是还耍赖，肯定玩不过这种有心机的老男人。
　　兰絮乖乖应答：“是。”
　　便听傅洵问：“前朝，桓山流民之乱，占山自立为王，桓山易守难攻，如何破？”
　　兰絮刚要开口，傅洵指了指桌上纸笔。
　　兰絮去写下来了。
　　桓山流民之乱，为祸五六年，此事在前朝一共三百年的历史里，最多记入县志，远没有到被记录进史书的程度。
　　饶是兰絮什么书都看，有关此事，也只是听说，不了解详细。
　　可时代的一粒灰尘，落到人身上，就是一座大山。
　　她仔细回想，洋洋洒洒写下一大堆。
　　等她写完，手酸得不行，才发现，外头天已擦黑，夕阳从窗牖，斜长地探入屋内，勾出傅洵的侧影。
　　探花郎正在翻书，他安静端正看书时，俊气的眉宇，高挺的鼻梁，被金色光芒勾出漂亮的弧线。
　　着实很有欺骗性，只叫人觉得，如此优越长相之人，定也是个好说话的。
　　然而他一抬眼，那种静谧的美好，一下被他眼底的漆黑冷然破开，对上他的目光，兰絮心惊胆战。
　　傅洵：“写好了？”
　　兰絮：“好了好了。”
　　她忙双手将纸奉上，战战兢兢的。
　　傅洵抖了下纸，就着夕阳，本打算迅速阅览一遍，却在看到开头的“流民也是民”五个字时，突的一顿。
　　流民也是民，兰絮主张招安。
　　但不能直接招安，否则其余百姓看在眼里，岂不觉得当山匪比当良民好？
　　流民之所以为流民，也是失了田地之人，兰絮写：要恩威并施。
　　第一步，摁死头目，杀鸡儆猴，群龙无首之际，引导部分流民开垦桓山，毕竟是苦难活，免去前两年税赋，给个能活的念头。
　　可那个地理位置，能开垦出来的不多，势必还有多余的流民，第二步，发配他们去开采矿石。
　　她记得如今桓山产铁矿，可能就是当年发现的。
　　反正用后来人的视角，兰絮也不管前人怎么发现的矿石，写了再说。
　　必须强调的是，不是强制流民服徭役，做苦力，否则流民再反也不过眨眼的事，他们付出劳力，就得给银子，这是增加就业。
　　宏观调控这种东西，用过都说好。
　　第三步，调查为何失田。
　　……
　　兰絮补了一大堆，她觉得自己答得朴实无华，傅洵却一字一句地看完了。
　　末了，在夕阳收了最后一缕光之前，傅洵收起卷子。
　　兰絮偷偷看着他。
　　稍倾，傅洵掸了下袖子，斜睨：“你在家也这么对你父母？”
　　说的是她早前耍的无赖。
　　兰絮一喜，不怕他重提刚刚的事，就怕闷着声不提，傅洵这样地位的，这般云淡风轻说起方才的事，就是有意给彼此台阶下。
　　要把刚刚她做的事画上句号。
　　想到刚刚，她脸上难免一热，那还不是破罐子破摔，还好结局是好的。
　　她顺着台阶下：“哪能啊，我只对小傅先生这样，是我和小傅先生亲近，才敢这么做的。”
　　亲近？傅洵凉凉地看她一眼。
　　兰絮赶紧闭嘴，马屁拍过头就不好了。
　　傅洵把手边的书，递给兰絮：“拿去吧。”
　　兰絮：“谢谢小傅先生！”
　　她领到书，了却一个重大心事，欢欢喜喜走了。
　　傅洵却点了灯，看着兰絮那丑如狗刨的字，磨墨，挽起袖子，誊抄了一遍。
　　这时，崇学馆的庞学究进了屋。
　　他刚给乙等学次下学，急忙去吃饭了，见傅洵在写东西，他赶紧凑过去，傅探花的字，可是得了御前的赏识的。
　　今日一看，果然笔锋收放自如，极有风骨，字如其人。
　　他欣赏了会儿傅洵的字，这才看清内容，再对照旁边那张丑绝人寰的字，不由一愣：“傅探花，这是说的桓山流民？”
　　傅洵道：“是。”
　　庞学究笑了起来：“这字是谢十一作的吧，内容虽然浅了些，却有的放矢，写出来的，竟和前朝傅宰辅部分所为，一模一样。”
　　前朝傅宰辅，是傅洵的高祖父，从一届桓山县小官，官拜宰相，傅家达到鼎盛。
　　后来朝堂奸佞当道，纷争不断，曾祖父带着傅氏一族，果断离开朝堂，隐居山野。
　　等到新朝大盛朝，傅家方复出。
　　庞学究询问：“可否将这篇，再给我看看？”
　　傅洵回：“自是可以。”
　　庞学究又问他誊抄好的那篇：“这个也一起，不然光看谢十一这字，我眼睛疼，老眼越发昏花。”
　　谢十一迫害的不止他，傅洵一笑：“先生拿吧。”
　　看来日后，他确实该放下芥蒂，好好关照她。
　　……
　　另一边，兰絮拿回自己罪证，也和傅洵达成“和解”。
　　不能说高枕无忧，算松口气。
　　她舒舒服服往床上一躺，翻了翻游记，她在这种游记上，但凡看不懂的，都会标出来，让系统去查。
　　但今日，她发现自己划在游记上，写着看不懂的部分，多了一行俊丽的小楷标注。
　　是傅洵写的。
　　她连滚带爬起来，发现但凡她标注，傅洵都落下解释。
　　原来在她写策论时，傅洵在看的是她的书！
　　兰絮忙叫系统：“你帮我查查这里的解释。”
　　系统一查，就是一堆AI文字，还得兰絮自己取其精华去其糟粕，但傅洵都是用一笔，就解释清楚了，浅显易懂。
　　傅探花不愧博览群书，才高八斗。
　　系统：“他人还挺好的嘞。”
　　兰絮心情复杂：“这种感觉，就像手机被班主任缴了后，回头还给我的时候，把里面游戏都通关了。”
　　系统：“……”
　　确实该复杂，感觉自己被碾压了。
　　……
　　这个月唯一一次的休息，定在开馆后一个月，正好是三月三，上巳节。
　　难得放假，崇学馆的学生都会出去，兰絮也是。
　　不巧，今日下了雨。
　　就兰絮和江之珩都没带伞，他们跑到崇学馆一处檐下避雨。
　　江之珩叫小厮去买伞，两人只能等送伞。
　　兰絮在身后的门那里推了推，江之珩说：“这里是书库，后门没人的。”
　　兰絮：“哦。”
　　他有些羡慕兰絮：“自打你主动去问过傅先生问题，傅先生课上，是不是更照顾你了？我也去问过两回，先生倒是没有特别关照。”
　　想起傅洵，兰絮有点想吐。
　　精神性的。
　　以前一次两次就算了，现在只要是他的课，兰絮就得紧着皮，因为他一定会点她，像有什么毛病似的。
　　唯一庆幸的，是两三天一堂这样的课。
　　她摆摆手：“唉，大好的假日，莫提那档子事。”
　　江之珩：“……”
　　他看着左右没人，压低声音：“谢七他们，也很……羡慕你的。”
　　兰絮梗住，他们也有病啊？
　　这甲等学次，包括兰絮在内，就有十三个谢家人，除去四个女孩，剩下九个男的，众人习惯按家中排行叫。
　　兰絮对谢七这号人物，只记得和乙等的谢骅，走得似乎挺近。
　　物以类聚人以群分，江之珩应该是在暗示她，谢家内部，又有人想针对她。
　　不过她也习惯了，打从来了崇学馆，她也就和谢玉君、谢骢有说上话，其余谢家人，心底里都是看不起她的。
　　兰絮唏嘘，这很正常，读书人嘛，傲一点。
　　她大手一挥，一副霸气的样子：“回头我让傅探花宠幸他们去。”
　　江之珩：“噗嗤，宠幸……”
　　作为卫国公小世子，江之珩身边，还从没有人和兰絮一样，想到什么说什么，而且这用词，总让人意外。
　　说到宠幸，兰絮就想起月前，路边听到的八卦，傅探花和当朝公主，好像还有一段。
　　如果他被公主宠幸了，就没她今日的痛苦。
　　兰絮朝小世子打听：“你知道傅探花和公主是怎么回事吗？”
　　江之珩：“这个，不好说。”
　　他不想背后议论师长，架不住兰絮软磨硬泡，晃他：“我前几日不是还给你留了好吃的春卷吗，你需要我时就召之即来，不需要我时，就挥之即去？”
　　江之珩被弄得头晕脑胀，赶紧说：“我说我说。”
　　兰絮：“嘿嘿，这才是我的好小江，快说吧。”
　　江之珩再度看看左右无人，小声说：“你知道四大世家，邵傅谢沈吧？傅探花就出自灵定傅家本家。”
　　傅家文武双全，文有内阁阁老，武有边关将领，比现在的谢家，还要风光许多。
　　而傅洵在太康三年，也便是六年前中探花，当年他也才十六，是何等风光，就被皇帝最宠爱的清和公主看上。
　　傅家不怕清和强夺，可傅洵的婚事，三番两次就被清和搅坏。
　　傅洵干脆放出不到二十五不定亲娶亲的消息，变相向世人宣告，拒了清和，让清和哭了许久。
　　皇帝狠心给清和定了一门婚事，方消停了。
　　然而好景不长，太子谋逆，驸马被逆党杀了，清和刚进门就守寡，皇帝皇后充满愧疚。
　　这下清和仗着皇帝的歉意，行事更甚，对傅洵更有意。
　　恰好到傅洵在京中任满，他自请外放为官，干脆随蔡老南下，在庆湖怀名，当一名无名小吏。
　　没错，傅洵身上有差事，才两三天来授课一次，但谁人不知，他是被公主逼婚，不得已才离开京城的。
　　江之珩只讲了表，里面一层，涉及政.斗，他便没讲。
　　那就是清和与杭王虽然不是一母同胞，却与杭王最为亲近，她又受皇帝宠爱，执掌朝中的两寺一部，颇为风光。
　　若傅洵与清和结姻，势必卷入皇位之争。
　　表面上他出京是躲公主，实际是避三王之争，傅家不愿卷入朝局。
　　兰絮连杭王兆王都不清楚，哪里知道，清和和杭王的这层关系。
　　她叹息：“真不知道那公主何方神圣，竟然能让傅探花丢盔弃甲，灰溜溜润出京城。”
　　江之珩：“润是什么？”
　　润和英语的run同，不过和古人解释不来。
　　兰絮便说：“大概是，很圆润很丝滑地走了。”
　　江之珩一直笑。
　　不多时，江之珩身边的小厮，就来接他了，小厮只带一把伞。
　　江之珩皱眉：“不是叫你多带一把伞的吗？”
　　小厮：“上巳节街上行人熙熙攘攘，春雨来得着急，伞不好买，小的也是跟别人抢了一通才买到一把的……”
　　江之珩还想邀请兰絮一把伞，但这样，小厮就得淋雨了。
　　兰絮说：“无妨，我再等等吧，这雨说不定就停了。”
　　江之珩也着急见远道来怀名的母亲，便与兰絮告别，踏进雨中。
　　兰絮坐在檐下，伸手接着雨水玩。
　　突然，身后的门扉一动，兰絮心中一震，她愣了愣，回过头，就看一个身量颀长的男子，腋下夹着一把油纸伞，推门而出。
　　居然是傅洵！
　　他垂眸看了她一眼，意味不明。
　　兰絮睁大双眼，她呆呆看着傅洵，脑海里要炸了。
　　完了，背后蛐蛐人被正主抓到是什么个事！江之珩不是说没人吗！其实也不怪江之珩，今日傅洵应当在县衙当差的。
　　她开始疯狂回想，自己到底说了傅洵什么坏话。
　　兰絮忐忑不安：“先生竟然就在屋里，怎么也不说一声……”
　　傅洵：“我刚从前门来。”
　　兰絮突然庆幸，她说的话没有被听到，那她安心了。
　　傅洵就见她脸上纠结了一下，突然释然，从小毛贼，又变成小无赖，心安理得极了。
　　他眼底一沉。
　　偏偏这时候，雨还越下越大。
　　傅洵不欲多言，谅她的胆子，也不敢与自己同伞。
　　但绝对会叫住他。
　　于是，他做出撑伞离去的模样，果然，兰絮忙叫了声：“先生。”
　　他停下。
　　小少年站在廊下，与他隔了两步，春雨霏霏中，她面颊白嫩，两眼闪烁，期盼：“可否托先生到前面，跟接我的丫鬟说一下我在这里，让她们带伞进来？”
　　傅洵是把她看得透透的了。
　　他突的扬唇。
　　兰絮一怔，尚未从他那笑容里缓过来，只听他冷冷地说：
　　“你可以润过去。”
　　兰絮：“……”


第64章 老鹰捉小鸡4
　　上回，傅洵落了一把伞在书库。
　　他去书库拿伞时，江之珩正好讲到公主新寡，重向傅家逼婚。
　　其实傅洵并不在意。
　　世人的非议，都没能让他放在心上，这种背地里的议论，也不过如此，何况只是两个小孩，没有可以计较的。
　　这也是他在屋内等他们走了，才出现的原因，并非为了偷听，而是不想和他们明着算账。
　　只是，他可以不介怀，却不代表小孩真可以骑到自己头上。
　　这谢兰序，背地里议论师长，本就失了礼，却还以为坏话没被听到，沾沾自喜。
　　一副小人得志的模样。
　　有一瞬，傅洵心中滑过一个念头——圣人在上，我怎么教了这么一个学生？
　　这就不怪他装聋作哑之后，又突然点明，以灭灭她的心气。
　　……
　　崇学馆一月一休，但逢节日，则会多休半日。
　　比如今日上巳节，便下午下学，明日才是正式休息的一日。
　　傅洵在怀名，赁了一处两进的小院子，作为崇学馆先生，为做表率，在崇学馆也是没有小厮伺候。
　　平日他在府衙做文书工作，也有衙役跑腿，因此，他身边的小厮长明时隔一月，才见上他家大人。
　　长明忙替傅洵拿伞，又说：“大人，怀名驿刚送了信来，有姚侍郎的。”
　　一个月，送到傅洵这的信很多，足有五十余封。
　　傅洵一边往正堂走去，一边从长明手中接过一封封信，署名不清楚的，一概不看，署名公主府、杭王府的也一概不看。
　　简单筛选后，就剩三十左右。
　　其中二十又五，是京中同僚。
　　无非就是打听他离开京城的心境、生活。
　　胆子脾气大的，也稍借物喻人，指桑骂槐，暗戳戳骂公主强权。
　　傅洵让长明磨墨，一一回复，写完搁在书桌晾，隐约能从那透纸的笔锋看出，他心境平坦，丝毫不乱。
　　最后几封，就是几个挚友家人了。
　　其中一封是姚章的，就是长明说的姚侍郎。
　　姚章出京办差，途径庆湖省，专门来怀名找傅洵。
　　他年近四十，当年与傅洵是同榜的榜眼，二人性情相投，算傅洵在京中少有的好友。
　　为此，傅洵推掉了明日谢家的邀约。
　　第二日，怀名的万灯楼。
　　这是怀名最大的酒楼，一楼大堂挤挤攘攘，二楼雅间清静，窗外挂着一盏盏檐铃灯，偶尔发出叮咚脆响。
　　叙过旧，姚章小啜一口春酒，喟叹：“怀名这地儿，风水也好。”
　　傅洵安安静静吃酒，不置可否。
　　姚章看着眼前举止矜贵的公子，也只有超然的心境，才会在遇到这种不公后，独善其身，远离是非之地。
　　换成他自己，不说怨天尤人，心情郁闷也是至少的。
　　姚章终是叹口气，问：“如今，你真甘心在这做个笔吏？”
　　傅洵：“此等局势，至少要持续三年。”
　　姚章面色一变，这是自太康三年以来，傅洵第一次发表对时局的看法。
　　三王之争，竟还要至少三年？
　　姚章：“三年？也太久了，我总觉着最近风浪特别大，好似三个月就能定下来了，弄得我也心急了。”
　　傅洵饮下最后一点酒水，将酒杯倒扣。
　　饮酒误事，他一日最多吃三杯。
　　他道：“三年没什么等不起的，切莫心急。”
　　居兰室不闻其香，姚章只听得他一劝，当下释怀：“明白了，便听你的。”
　　管它时局如何动荡变换，自是巍然不动。
　　傅洵又说：“我这有二十来封公主和杭王来信，到时候就托你拿回京中了。”
　　直接走驿站，有被他们拦截的可能。
　　姚章：“好，交给我吧。”
　　说完京中纷扰，姚章又问：“在崇学馆授课挺好的吧？这可是谢家主办的私学，还有卫国公小世子，学生一点都不用你操心吧？”
　　傅洵：“……”
　　不操心？
　　他想起昨晚他查课业的时候。
　　他少年时期读书，都没有挑灯到那么晚，只为了看清谢兰序那不堪入目的字。
　　想起谢家小子那双清澈愚蠢的眼眸，傅洵额角突突跳了两下。
　　他袖手，倚在椅背，道：“蔡老让我多加看顾一个学生。”
　　姚章：“哦？那就还是操心了，是哪个学生被你操心了？他肯定觉得非常幸运吧，当朝探花郎指点，天下学子的祈愿啊！”
　　正这时，起风了，檐铃灯摇摇摆摆，叮咚作响，楼下些微喧哗，引得傅洵和姚章瞧了过去。
　　楼下竟是谢家人。
　　不知道发生什么，谢家的一个丫鬟神色惊惶。
　　谢玉君皱眉，一旁，谢兰序拉住谢玉君，说了什么，谢家几人这才没在大街上丢人现眼。
　　似乎察觉什么，小少年突然抬头。
　　一张小脸被日头照得白白净净，她本来和气地眯眼笑，和酒楼二楼，傅姚二人对上视线。
　　下一瞬，谢兰序见到罗刹似的，一脸慌乱恐惧。
　　小少年目光躲闪，低头，拿着吃剩下的纸袋子，假装扇风，其实是为遮遮掩掩，挡住面容。
　　傅洵、姚章：“……”
　　姚章好奇：“这是谁，你认识的人吗？”
　　傅洵：“我学生，”顿了顿，“多加看顾的那个。”
　　姚章：“……”
　　傅洵叫候着的小厮：“长明，昨日让你买的沙包，带着了么？”
　　长明：“带着了。”本来是打算先送去崇学馆。
　　傅洵：“你现在拿去楼下……算了，”他站起身，抚平袖子褶皱，“我和你一起。”
　　要是长明拿给谢兰序，她面上肯定收下，等他问她用上没有，她肯定会找理由，什么自己没收到云云。
　　不如他也过去。
　　……
　　昨日，兰絮是淋雨去找几个丫鬟的。
　　崇学馆的男学子，不准带丫鬟，丫鬟几个被拦在门外没得送伞，兰絮也忘了叫江之珩知会一声，等想起来时，就是对着傅洵了。
　　要命。
　　他最后那个字，显然就是听到她对他的调侃。
　　兰絮问系统：“他有什么毛病啊！明明听到了，为什么憋着不说！”
　　系统：“既然他看不起咱们，那咱们就发奋努力，莫欺少年穷！”
　　兰絮：“那你好好加油，我兰家能不能出个状元，全靠你了。”
　　系统：“嗯嗯！”
　　一个小系统没法考科举，但是，学到的知识一定会有用的，就像它以前学到的术法。
　　天道酬勤！
　　而傅洵一句话，让兰絮从悠闲地躺尸，变成提心吊胆地躺尸。
　　不过她也只提心吊胆一会儿，就想通了，有道是今朝有酒今朝醉，假期转瞬即逝，她应该及时享乐，其他的以后再说。
　　这么想着，兰絮打算今日看一日香艳话本，啥也不干了。
　　然而，计划赶不上变化。
　　竟是谢玉君亲自登门。
　　谢玉君：“昨日上巳节下雨，好是扫兴，还好今日出了太阳，我们家在西城荔园开了场曲水流觞，你也同我们去吧。”
　　平日在崇学馆，谢玉君最照顾兰絮，这场曲水流觞，所有在崇学馆的谢家人都参加了，她不想落下兰絮一人。
　　此般好意，兰絮还真不好拒绝。
　　她只能深深看了眼话本，同谢玉君说了声，便换上一套象牙白色广袖襕衣，头上压金镶玉冠，一派富贵小公子穿着。
　　去荔园，马车要从闹市中穿过，谢玉君难掩兴致，下了马车，和兰絮一同看街景。
　　兰絮虽然出门时心情如丧考妣，可真见到明媚春日，天气晴好，一切生机勃勃，又觉得自己尸斑淡了点。
　　一路走下来，小公子手上就拿了四五样小食，兀自吃得开心，无忧无虑。
　　谢玉君不由一笑，谢兰序怎生小孩似的纯然。
　　看兰絮唇角沾了蜜粉，她令身旁丫鬟芳甸递手帕给兰絮。
　　兰絮接过：“谢谢玉姐姐。”
　　谢玉君突的想，她要是有妹妹，就要谢兰序这样的。
　　又连忙按下这个念头，怎么能把一个好好的小公子，想成女孩呢。
　　突的，丫鬟芳甸脚步停住，神色慌张。
　　大族姑娘家的丫鬟，从小在谢玉君身边历练，脸上不该如此藏不住事。
　　谢玉君皱眉：“芳甸，你怎么了？”
　　芳甸嘴唇嗫嚅：“我、我没事。”
　　明显就是有事。
　　谢玉君最不喜身旁人瞒着自己。
　　不远处一个膀大腰圆的婆子，骤然穿过人群，朝芳甸叫嚷：“好你个贱蹄子，我不是说过别让我见你第二次？我打死你！”
　　这一声，顿时引起周围行人的视线。
　　身边丫鬟被人指着骂，谢玉君沉下脸色，兰絮上前，笑着说：“玉姐姐，我们找个地方吧？”
　　这下，谢玉君迅速冷静：“好。”
　　那婆子不要脸不要皮，可以大街上丢人，她作为谢家嫡长女却不能这般。
　　兰絮瞥了眼二楼，似乎有熟悉的面孔，妈呀。
　　她本来想抖去万灯楼的，只能改成拉着她们，避进万灯楼旁边的巷子里。
　　等那张狂的婆子没找到人，骂骂咧咧走了，三人纷纷松口气。
　　谢玉君看向芳甸：“到底什么事，你知道我的性子的，你若不说，我只能把你打发去别处。”
　　芳甸跪下：“玉姐儿，我错了，我说。”
　　原来一个月前，芳甸回家看望母亲时，无意间发现，谢玉君的父亲谢烨，竟然在外面养了一房外室。
　　谢玉君后退两步：“你说什么？”
　　芳甸哭泣：“玉姐儿，这是千真万确的。”
　　一开始芳甸也不敢信，偷偷跟踪一个月，谢烨果真干了这等腌臜事，也是那时，她被外室身边的婆子发现，差点被打了一顿。
　　谢玉君：“就是刚刚那个婆子？”
　　芳甸：“是了，她不知道我是姐儿身边的，我当时慌忙跑走时，那婆子就追着我骂，和今日这般。”
　　谢玉君也算是明白，芳甸最近为何心神不宁，甚至那日开馆早晨，谢玉君同祖母侍疾，芳甸还失手打翻早饭。
　　原来是这般大事。
　　此时，她也绷不住淑女架子，颓然靠在墙上：“你为什么不早点说？为什么！”
　　谢家主家这边的关系，没有一天一夜，还真讲不清楚。
　　谢玉君的父亲谢烨，是他们那一辈里，最平庸的，占了个嫡长子的名头，当了几年家主。
　　谢玉君的母亲是邵氏女，生下谢玉君后，为了替谢烨当年做的一些蠢事遮掩，邵氏意外去世。
　　谢家欠了邵家一条人命，谢烨也丢了家主身份。
　　邵氏依然愤怒不已，要求谢烨的孩子，只能是谢玉君，谢翊决不能续娶、纳妾，否则就把事情闹开，将谢玉君接回去养。
　　谢玉君和父亲并不亲厚，甚至关系很差，她也一直知道，父亲私德一般，却不知道，他竟敢在外面养女人。
　　他将她母亲与她，置于何地？
　　谢玉君怔然，就看兰絮将那方本来擦嘴角的手帕，折了折，把干净的部分递给她。
　　她才察觉，自己落了泪。
　　谢玉君抹掉泪，对兰絮道：“对不住，叫十一看了笑话。”
　　此时无声胜有声，兰絮拍拍她肩膀。
　　芳甸也哭，她一开始不忍心告诉谢玉君，还和另一个丫鬟参详如何解决，然而，纸还是包不住火。
　　她道：“玉姐儿，要不我们找个机会，把那外室打发了吧？”
　　谢玉君：“就算把那个女人送走了，还会有千万个女人。”
　　兰絮：“没错。”
　　谢玉君问兰絮：“你怎么看？”
　　兰絮：“……”
　　这些大族的阴私事，她最多就是吃吃瓜，真问她怎么看嘛……
　　兰絮发自肺腑：“最重要是管好你父亲。”
　　谢玉君眼中露出狠意，也顾不上体面了，问：“你是说，让他从此再不能行事？”
　　兰絮压低声音：“剁了？”
　　谢玉君：“剁！”
　　芳甸要晕过去了，这两位主儿在讲什么：“这，这这……”
　　下一刻，兰絮和谢玉君都笑了出来。
　　谢玉君心中的阴霾，也散了去。
　　她重新挺直腰杆，摆出贵女的气势，道：“小十一，看来这曲水流觞今日是去不得了，我今日就去南陵找外祖父，我就不信治不住他。”
　　兰絮：“去吧，路上注意安全。”
　　眼看谢玉君带着芳甸，急匆匆离开，兰絮伸了个懒腰。
　　正好归家睡去。
　　她抄近路，朝巷子另一边走了几步，拐角处，有道身影负手站着，巷子暗，却半分不掩他俊逸模样，与眉眼的神色冷然。
　　糟糕。
　　兰絮身板僵硬，转过身。
　　傅洵：“站住。”
　　兰絮顺着转的方向，重新转了回来，原地完成一个完美的圈圈。
　　傅洵身旁的长明，悄悄打量眼前的小公子。
　　这小公子当真生得好，可是，想起是他说的“剁了”，长明顿时觉得，下面有些幻疼。
　　他心情复杂，这位还真是人物，这种话都能脱口而出啊。
　　对上傅洵微蹙的眉头，兰絮硬着头皮行礼：“傅先生。”
　　要不是知道他实在古板，她都要怀疑他有听壁角的怪癖。
　　沉默了一会儿，这次，傅洵没假做不知。
　　他道：“他人家事，你既掺和了，将来定有你的麻烦。”
　　兰絮无语，她也姓谢啊，怎么算他人家事了？
　　她心里对他有气，没忍住：“但若遇事之时，人人都袖手旁观，天下大同之愿景，岂不是笑话？”
　　傅洵：“……”
　　他缓缓松开眉头，蔡老说过，此子很有灵性。
　　败絮在外，或许，其中真的金玉。
　　虽然她的行为，和他的政见，背道而驰，可他并不讨厌小少年的坦诚，热乎乎的一团火苗似的。
　　就是当他刚想缓颊，她又偷偷抬眼观察他，一下又把那股子纨绔劲儿，泄得明明白白。
　　傅洵冷哼。
　　兰絮赶紧低头，乖乖束手。
　　不再提谢家家事，傅洵示意长明，把一个布包拿过来，递到兰絮手上。
　　兰絮好奇地打开一看，竟然是一堆沙包，大的如拳头，小的只有圆丸。
　　傅洵：“日后你写字，把这些绑在手腕上，先从最小的开始，一个月后逐渐更替。”
　　兰絮两眼一黑。
　　她小声辩驳：“先生，学生的字虽然不太好看，但也……”
　　知道她会狡辩，傅洵再让长明拿出她抄写的课业。
　　兰絮两眼又一黑。
　　这上面，她的字确实很丑，因为这是庞学究的课业，她打赌庞学究看不下她的字，会随意给她过关。
　　所以写得比平时还要随意。
　　但这份课业，怎么会在傅探花那边？早知道在他那边，她当然会写得工整点的哇！
　　傅洵：“庞学究昨日回家省亲，三日后才回来，我暂替他看些你们的功课。”
　　兰絮：“哦……”
　　他怎么知道她在想什么啊！
　　傅洵又说：“自然，几位老先生，都认为你必须练字，不然这么丑陋的字，你连童生都考不上。”
　　这么丑、陋的字。
　　兰絮张张口，试图狡辩，狡辩失败。
　　因为确实不好看。
　　她喏喏：“是，学生知道了。”
　　傅洵：“若一个月后，你的字再不见好，每日下学，就来静思堂练，我盯着你。”
　　兰絮一悚，脱口而出：“不用，杀鸡焉用牛刀！”
　　傅洵：“……”
　　长明忍了一下，没笑出来。
　　还好傅牛刀没在意，他嫌看她烦，闭眼摆摆手让她走。
　　终于高抬贵刀，放兰小鸡一关。
　　兰絮都想连滚带爬跑了，她忍着，平平稳稳地行礼，等走出傅洵视线，她才抱着沙袋，狂跑起来。
　　先回宅子里哭一哭，背地里再骂他！
　　……
　　隔天，兰絮精神萎靡回到崇学馆。
　　她昨晚练了会儿字，感觉精神气被妲己吸干了。
　　今日，包点摊位的钱妈妈煎了云吞，热乎乎的干云吞，皮脆肉厚，一口咬下去，汁水肉香，在口中漫开。
　　兰絮吃了一口，哽咽一口。
　　终于，有种活着的感觉。
　　钱妈妈看不得这小娃娃哭，又塞了一份给她：“嘘，这个份额也是固定的，我只偷偷给你一份。”
　　兰絮阴转晴，两眼亮晶晶：“谢谢钱妈妈，我好喜欢你！”
　　钱妈妈笑哈哈：“你这孩子。”
　　一早上，兰絮吃了两份煎云吞，正打瞌睡呢，彭学究来叫学生去学馆二楼。
　　大家一起小声讨论着什么，江之珩问兰絮：“你觉得会是什么事？”
　　兰絮：“不知道啊。”
　　不一会儿，蔡老来了，他拿着一沓白纸，见谢玉君告假，他把其中一张白纸拿出来，放在一旁。
　　这个场面，和最开始分甲等乙等一样。
　　众人心里隐约猜到什么。
　　蔡老摸摸胡须，精明的目光，扫过一张张稚嫩的面庞。
　　他道：“月前，我给你们分了甲乙二学次，或许有甲等学子觉得，甲等比乙等优越，也有乙等学次的学子，始终不甘，一心向着甲等的进度，导致落下乙等的课业。”
　　好几个学子羞愧低头。
　　蔡老：“既如此，那就再进行一次考试，进行本年第二次学次调动。”
　　“甲等依然只有二十一个名额，但会通过这次考试，来决定谁留在甲等，谁离开甲等，谁又从乙等进入甲等。”
　　众人震惊，又立刻兴奋起来，作为被挑战的甲等学生，有人自信，有人担忧。
　　除了兰絮。
　　她高兴哇，太好了哇，她是不是可以回到乙等了？
　　下一刻，蔡老又说：“从乙等到甲等的学生，我会亲自关照；而从甲等去到乙等的学生，须得在今年内，抄写论语百遍。”
　　兰絮：打扰了。
　　这下，甲等学生都紧了皮，没人敢再轻视一分。
　　乙等学生也跃跃欲试。
　　白卷子发下来时，蔡老也将题目，说了出来：“前朝有一地名曰桓山，处于如今汉河省崤山地域，易守难攻。”
　　“前朝兴帝年间，桓山出现流民大乱五年，流民占山自立为王，若你是桓山县令，如何破？”
　　“半个时辰内作答。”
　　从蔡老说“桓山”开始，兰絮就两眼睁得如猫猫。
　　嗯？
　　有点熟悉啊，不对，是很熟悉啊！
　　这不就是傅洵问过自己的问题吗！
　　兰絮想起自己当时的回答，虽然谈不上多好，但是傅洵看完，把她的游记还给她，也就是大方向绝对没错。
　　而且，傅洵不在，如果他在，发现这个问题他已经透给一个学生，一定会要求换一个。
　　太好了，天助她也！
　　在别的学子冥思苦想时，兰絮、江之珩几个甲等的学子，已经刷刷提笔。
　　乙等的也有，比如谢骅几人。
　　半个时辰，说多不多，说少不少，兰絮停笔时，周围人还在写。
　　她捏捏指头，想着一百遍论语，随自己飞远了，她都想仰天长笑。
　　哈哈，这一切要归功于自己摸鱼摸书玩呢，才不得不去找傅洵，不得不应对答题。
　　所以，千万功劳，归功于摸鱼。
　　摸鱼万岁！
　　蔡老在讲台，看着兰絮一会儿偷笑，一会儿自得。
　　他有些好奇，兰絮到底写了什么，这么得意。
　　考题会出这道题，确实很临时。
　　前两天，彭学究听庞学究问他这个事，他昨天想了一天，要去找庞学究，庞学究却回家了，要明天才回来。
　　彭学究那个心急啊，去找友人去翻桓山县志，找到了当初县令的作为。
　　今早，彭学究再把这个问题，说给蔡老，蔡老便觉得拿来考十几岁的孩子，正正好。
　　于是，半个时辰后，一份份卷子送到蔡老案头。
　　有几人很想讨论，看看彼此写了什么。
　　彭学究咳嗽一声，学生们闭嘴。
　　他们看着师长，一个个心里打鼓，江之珩紧张地直吸气呼气，他偷偷回头看兰絮，发觉她在傻笑。
　　他这才没那么紧张。
　　当着众多学子的面，蔡老浅浅看了两份，就把兰絮那一份翻出来，摆在案头。
　　不错，虽然浅显，但不难看出胸有邱壑。
　　最重要是那份同理心。
　　谢兰序没有把百姓推到自己对立面，而是设身处地去思考，比前面几个学生写的怎么调兵打流民，好太多了。
　　蔡老嘴角一弯，这时候，在看乙等卷子的彭学究，也笑了一下，将一份答卷递给蔡老。
　　彭学究：“蔡老您看这个。”
　　蔡老看了个开头，眉头却越来越深，眼中倏地燃起怒火。
　　这时候，彭学究也看到兰絮的那一份，讶然：“这……”
　　这两份答卷，除了部分措辞不同，竟然一模一样！
　　而彭学究拿的那一份，是谢骅写的。
　　蔡老突的一拍桌。
　　所有学生都吓得抖三抖，蔡老：“谢兰序，谢骅，你们站起来！”


第65章 老鹰捉小鸡5
　　被点名的二人站起来。
　　蔡老此生最厌恶的，是舞弊抄袭，何况是在他眼皮底下发生。
　　他目光如刀刃，刮过兰絮和谢骅，没打算把此事放在暗处解决，直接说：“你二人的答卷，为何一模一样？”
　　众人纷纷惊诧。
　　兰絮懵了，谢骅脸色也变了一点，他强自镇定，嚷嚷：“一模一样？这不可能吧，谢兰序怎么抄到我的？”
　　一句话，就要将此事定成兰絮抄他。
　　兰絮刚开口，江之珩先她一步：“不可能，她坐在最后一排，你在第三排，她怎么抄你？”
　　兰絮闭嘴。
　　谢骅：“如你所说，我们相距甚远，也不会是我抄她，可她平时课业最晚缴，背诵也会出错，到底如何能与我写的一样？”
　　兰絮又要开口，江之珩：“这两件事有关系吗？”
　　谢骢也看不下去：“她是懒了点，但哪次不是卡着线，缴了课业。”
　　兰絮再度闭嘴。
　　原来，她还有点人缘啊。
　　系统也在兰絮脑海，愤怒：“这不是当日你和傅洵做的题吗，肯定他抄你！卑鄙无耻小人！”
　　学生争执之时，蔡老凝神闭气，彭学究方咳嗽一声：“肃静。”
　　彭学究：“此题，并非胡诌，是前朝确有的事，而谢兰序和谢骅二人的答案，相当标准。”
　　“我且问，谢兰序，谢骅，你们二人是否看到了有关县志？”
　　谢骅手指捏紧桌案，一瞬，他下决心，道：“回先生，学生确实看过。”
　　彭学究：“这是哪本县志，哪一篇记载？你们齐声说。”
　　谢骅故意等了一会儿，兰絮没开口，他才说：“《桓山事纪》之……《人口篇》和《掘矿篇》。”
　　兰絮哑火了，谢骅还真看过啊？
　　彭学究：“可还记得更多？”
　　谢骅：“学生看过大概，具体的记不深。”
　　蔡老道：“这无可厚非，一个小地方的县志厚重，能记住这两篇已是不错。”
　　如此，谢骅的嫌疑几乎被撇清。
　　蔡老停了下，才看向兰絮，“你呢？”
　　兰絮：“我自己想的。”
　　堂上陷入安静，随即出现哄笑，谢骅质疑：“就凭你？”
　　谢七跟上：“就是谢十一抄的吧！谁知道他用什么手段，既然能用钱买进来，也可以用钱买一些东西。”
　　“就是，他凭什么进甲等？”
　　谢骢和一些甲等的不知道怎么回，选择沉默。
　　江之珩独木难支，底气弱了：“你们、你们污蔑人！”
　　到这种场面，兰絮想供出傅洵，也得三思了。
　　第一，此时傅洵不在，若被众人以为，傅洵透题给她，他们二人的学术作风就凉了。
　　就算事后解释清楚，也会成为众人心中的疤，所谓辟谣跑断腿，吃力不讨好。
　　第二，她不知道傅洵会不会替她说话。
　　老师对学生感情如何，学生是可以体会出来的。
　　傅洵长得再好看，兰絮也没法被他外貌迷惑，就是因为他针对她，他很不喜欢她偷奸耍滑。
　　她现在说出他，回头要是他不认，变成她攀诬师长，她就彻底完蛋。
　　兰絮不敢赌。
　　就在堂上吵成一锅粥时，突然，谢骅回头看兰絮，他朝兰絮笑了下。
　　兰絮顿时好像吞苍蝇。
　　小人得志！
　　她直觉，这个谢骅，不是从县志上看的，可是现在摆在眼前的，反而是自己要被扣上舞弊的帽子了？
　　彭学究：“肃静！”
　　彭学究压不住满堂的喧哗，蔡老指节扣扣桌面，堂上稍稍平息。
　　在对兰絮或讥讽嘲笑，或失望的目光中，蔡老神色淡定：“谢兰序，我当堂再考你一道题，若能答上，我就信你。”
　　如果蔡老都信，其他学生，也再没有别的能说的。
　　只是，不用想也知道，这很难。
　　谢骅谢七几人交换目光，充满嘲讽。
　　江之珩心脏砰砰，狠狠为兰絮捏一把汗，他甚至想，如果兰絮在怀名身败名裂，她该怎么办。
　　可前面的路再难，兰絮只能冲了。
　　她深吸一口气：“好。”
　　脑海里，系统说：“让我来，看我不打脸打死他们！敢一直瞧不起你！这群混账！”
　　兰絮：“我来吧。”
　　系统呆住，语言系统□□坏了：“你？我……你？”
　　兰絮环顾四周。
　　除了那些怀疑讽刺的目光，也有江之珩、谢骢、冯嘉等人。
　　她自认俗人，除了和江之珩成了饭搭子，和其他人话题不多，他们却期盼地看她。
　　谢玉君如果在，也会相信她。
　　少年的情谊，简单得像没有打磨过的原石。
　　她突然不想拿系统舞弊了。
　　来嘛，咸鱼翻身，谁怕谁。
　　一片安静中，蔡老说：“元和四年年间，庆河爆涨，庆湖省发洪水，万顷良田被淹，朝廷派来的钦差沈侍郎，被洪水困在路上。”
　　“面对洪灾，珉县首当其冲，若你是珉县县令，该当如何？”
　　彭学究张了张口，这……
　　他想拿论语和四书五经考兰絮，却没想到，蔡老会考时政策论。
　　他平日，也嫌弃兰絮那手烂字，可这个问题，对这个年纪的学生来说，是否太刁钻了？
　　然而，蔡老目中坚定，彭学究合上嘴巴。
　　堂中饶是课业最好的学子，也深深皱眉。
　　兰絮也昏了。
　　换在后世，简直是用高考题，来问初中生，连读题干都成问题。
　　系统：“还是我上吧！我现在就去查元和四年庆湖省的历史，最多一分钟，你等等我。”
　　兰絮：“只要写个‘解’，就能得二分。”
　　她至少把“解”写了吧。
　　她看的书很杂，有四书五经，有游记话本，大脑好似打开了一个宫殿，尘封已久的信息，如纸片般飞了出来。
　　组成一串串重要的信息。
　　兰絮先问蔡老：“我记得，珉县历年洪涝，水位最高不超过珉县的东柘山，县中还有防水部？”
　　蔡老摸胡须：“没错。”
　　兰絮捋题干带来的信息：“沈钦差被困路上，朝廷救灾物资无法及时送达，得靠百姓团结自救，假如一切正常运行，在庆河决堤前，三千县民，已撤上东柘山。”
　　“然而东柘山再大，全县百姓躲上去，地方也变小了，难免滋生冲突。”
　　“首先必要安抚民心，恐怕衙役顾不全，请每个家庭出一人，允以减税银钱，组成临时安保，家庭为主，性别为辅，分开管理。”
　　“……”
　　天灾既已至，必须抓大放小。
　　百姓为大，财产功名为小，光安抚百姓，就有千万种做法。
　　她说得慢，音质如清泉，泠泠动听，话语里的条理，更令人难以忽视，引人入胜。
　　堂上，谢骅几人脸色很精彩。
　　江之珩是惊讶之余，心情也微微波荡起伏，他自己光想着去对付洪涝了，兰絮却把目光，放在灾民身上。
　　就连系统，也惊呆了。
　　讲完粮食和水的再分配后，已经过去一刻钟，兰絮停了下来。
　　许多学生都目光炯炯盯着兰絮：“快说呀。”
　　“怎么不说了？然后呢？”
　　蔡老本是闭眼听，老人睁开双眼，收敛了严肃：“还有呢？”
　　兰絮：“我口渴了。”
　　众人：“……”
　　兰絮找补：“这么讲下去，没什么必要。”
　　“所谓：纸上谈兵易，行军遣将难，先生明知学生还有很多不足，学生就不献丑了。”
　　蔡老突的一笑：“献丑？你看满堂，有谁有此丑可献？”
　　谢七低头，那些嘲讽过兰絮的人，纷纷目光躲闪。
　　谢骅更是用力攥着拳头。
　　兰絮谦逊：“先生过奖。”
　　蔡老抚须，笑道：“如你所言，倒不是你的提议有多珍贵，只要是个正常官员，都能列出此等对策。”
　　“可那是经过科举的官员，而你到现在，还没过童生，这是第二难得。”
　　能得蔡老夸赞，众人对兰絮心生佩服，他们也从没想过，这个课业最差的学子，竟能回答出答案。
　　蔡老只说了第二，没说第一。
　　门外，傅洵却知晓，这个第一，那就是兰絮的侧重点，始终是民。
　　她有一片纯澈之心。
　　早在兰絮刚开始作答之际，傅洵就来了。
　　他今晨送姚章离开怀名，告假半日，等到现在才到。
　　他身着石青色襕衣，腰束玉带，因为来晚了，步伐加快，但行走之间，衣摆倒没有被踢得乱飞，越发显出沉稳如柏，清冷若竹。
　　听得屋内争执，他低声问书童，知晓了情况，方要推门而入，兰絮的策论也便开始了。
　　于是，他垂眸听到现在。
　　听得兰絮说一句“口渴”，他突的弯弯唇角。
　　当日，他选择离开朝堂，是为自己一片纯澈之心。
　　只是，洪流泥泞之中，他选择等水清澈了，再回去，然而，就算水很浑浊，兰絮也能在里面悠哉摸鱼。
　　他们殊途，但同归。
　　很有意思。
　　……
　　屋内，蔡老下了判断，对兰絮说：“你能答出纲领，这篇策论，合该是你写的。”
　　兰絮松了口气，这个“解”救了她。
　　系统则心情复杂，这不是能翻身吗，不是能吗。
　　呜呜，那它有什么用啊。
　　众人则哗然：“谢十一深藏不露啊！”
　　“好一招抓大放小，谢十一，等一下我们好好聊聊？”
　　看着少年们一个个星星眼，兰絮突然头皮发麻。
　　怎么办，她只想摸鱼度日啊！
　　不会以后一个个都找她团建写作业吧，不要啊，万人迷是这么用的吗？
　　只是，疑云还是不散：“真有这么巧吗，即使一个是自己想的，一个是翻了县志，怎么会重合这么多？”
　　“谢骅，要不你也答一下问题，你不比谢十一差啊！”
　　谢骅紧张得直咽喉咙，他尴尬地笑：“确实挺巧的……”
　　谢骅只觉自己被架在火堆上烤，谁能想到，谢兰序能答出蔡老即兴的问题，还可以得到蔡老夸赞！
　　他现在只求这件事，就囫囵过去吧，谁也别深究。
　　蔡老和彭学究对视。
　　他们觉察，问题出在谢骅身上，可谢骅自证过，还能让他拿出什么证明？
　　事情正僵着，突的，门扉动了，是傅洵。
　　蔡老：“你回来了，怕是错过一轮。”
　　傅洵朝蔡老一揖：“学生来的正是时候。”
　　蔡老：“哦？”
　　兰絮紧张地盯着傅洵。
　　便看傅洵站直了，面向众人，道：“桓山的题，我拿它考过谢兰序。”
　　这一瞬，兰絮心中冒出的喜悦，比被蔡老肯定的时候，还要多得多。
　　或许是傅洵对自己太严格了，严格到她见到他和老鼠见到猫似的。
　　可她私心底，还是希望傅洵能站在自己这边。
　　此时，愿望成真，她看着傅洵，从那张好看清冷的脸上，渐渐看出了两个字——
　　好人！
　　众人神色各异，果然，立刻有人惊疑：“傅先生给谢十一泄露题目？”
　　“这怎么行啊？”
　　傅洵当堂否认：“我不曾泄题，此题会被拿来做小考，我想，是临时之举。”
　　彭学究这才反应过来：“是，我前日从庞学究那知道的题，早晨和蔡老讨论的。”
　　蔡老道也点头：“确实如此。”
　　傅洵又说：“谢兰序的答案，字丑，我誊抄过一遍，庞学究问我拿走了。”
　　这几日庞学究回家省亲，他老也不知，此题会被拿来当小考。
　　竟然还有这回事，学子总算摸到了点真相的源头，立即有人看向谢骅：“我记得，放假前，你说要去找庞学究问问题的。”
　　“这……”
　　谢骅擦汗。
　　傅洵冷笑一声，道：“后日庞学究回来，就能知道怎么回事了。”
　　谢骅终于捱不住了。
　　那天，他去找庞学究时，庞学究不在，但桌上就放着这个，上面庞学究抄下了相关县志的篇章。
　　谢骅已考过秀才，他有经验，疑心是考题，抄了一遍，又背了下来。
　　今日如果庞学究在，他大抵不敢全写。
　　可庞学究后日才回来，那时，分甲乙学次的事，也过去了，庞学究还有落下的课业要处理，不会回去看他的卷子的。
　　于是，他自作聪明，只改了一些词，写了上去。
　　然而，让他洋洋得意的答案，竟来自谢十一！
　　是那个靠金银买进崇学馆，诗词全然不如他的兰絮，他怎么会比兰絮差呢，怎么会呢？
　　谢骅如一条紧绷到极致的弦。
　　傅洵的追问，兰絮的优秀，让他断了。
　　他脸上火辣辣的，对上众人的目光，他身体晃了晃，终究承认：“我、我只是在庞学究桌上看过……”
　　真相水落石出，蔡老摇摇头：“谢骅，仅仅一个甲乙学次，就值得你用谎言掩盖，攻讦同窗？”
　　谢骅出列跪下：“学生知错！”
　　其余学子看他，唏嘘又无语，尤其谢七，更因为自己附和过谢骅，浑身僵硬。
　　江之珩冷眼如刀：“如果不是十一能应对，岂不是要被你害惨了？”
　　“就是！”
　　“真无耻，枉读圣贤书！”
　　蔡老抬手，压了下一些不服之声，对谢骅道：“你今日就回去吧，明日往后，也不用再来了。”
　　这下，众人惊惶，逐出崇学馆，这惩罚，着实严重！
　　谢骅还想求情，蔡老说：“你现在走，我还能告诉谢馆长，你只是跟不上课业，自请离去。”
　　若还要纠缠，那就是把这件事宣扬出去。
　　谢骅的科举之路，只怕从此毁了。
　　谢骅重重低头：“是……多谢先生。”
　　他起身刚要走，傅洵：“且慢。”
　　谢骅停下，他看着傅洵，紧张又害怕，明明他与傅洵也才相差四岁，但他知道，这辈子，他绝对无法超越傅洵的成就了。
　　傅洵道：“敢作就要敢当，去同谢十一道歉。”
　　谢骅嘴唇嗫嚅。
　　众人屏息，兰絮一惊，她都没想过让谢骅跟自己道歉。
　　而谢骅折到兰絮面前，他一直低头，半点不敢看兰絮，只说：“对不起。”
　　他等着兰絮羞辱他一句。
　　然而，兰絮朝他一揖手，没说什么。
　　这一刻，谢骅发现，自己不止超越不了傅洵，也超越不了兰絮。
　　很快，谢骅被书童请下去。
　　眼看同窗因为这种事被赶出崇学馆，众人心中余惊未定。
　　就听蔡老说：“谢兰序，你也该罚。”
　　兰絮站好了：“是。”
　　果然逃不掉。
　　蔡老：“知道我为什么要罚你么？”
　　兰絮老实：“学生抱有侥幸心理，明知傅先生曾经问过自己，见傅先生不在，就没有说，想以此蒙混过关。”
　　早在听到考题时，她若坦白自己已经知道，也就不会导致后来骑虎难下。
　　蔡老：“那你说怎么办？”
　　兰絮：“学生日后一定诚信做人，谨记今日教诲，再不抱有侥幸心理。”
　　傅洵：“……”
　　傅洵耳朵疼。
　　这种保证，他一个月听了三回了。
　　别看她此时信誓旦旦，但她一定不改，反而在下次，会琢磨着怎么更好地规避。
　　实在耍滑成性。
　　蔡老沉沉地“嗯”了声：“你有自知之明就好。”
　　兰絮一喜：“那我一定改。”
　　蔡老没被小少年那明媚的容颜晃了眼，他笑了：“那就罚你今年内，抄论语一百遍。”
　　众人倒吸一口气。
　　兰絮如遭雷劈。
　　彭学究倒是不忍，小声：“这，会不会太多了？她还有课业要做的。”
　　兰絮赶紧点头：太！多！了！
　　论语总字数一万五，一百遍一百五十万，一小时千字，也得抄一千五小时，今年只剩八个月了，一天要抄六小时！
　　老天奶啊！
　　她就是为了逃避这个惩罚，才没说出傅洵考过自己啊！
　　当然，这个确实狠，蔡老本想顺着彭学究的台阶，减到五十遍，就见傅洵朝自己说：“老师，我与她一起抄。”
　　堂上愕然。
　　傅洵：“教不严，师之错，此篇正好与我有关，若我对她耳提面命，她不至于会如此偷奸耍滑。”
　　兰絮：“……”
　　蔡老笑了：“成，你顺便纠一纠她那手字，明年她也该下考场了。”
　　傅洵：“是。”
　　一百遍分五十遍给探花郎，也就没那么多了，众人顿时羡慕兰絮，她居然因祸得福，能和探花郎一起抄字，传出去，可是大大的美名！
　　江之珩也回过头，朝兰絮使眼色。
　　只兰絮魂都吓飞走了。
　　她和傅洵一起抄？哦，那她不仅要练字，连偷偷漏几个字，都做不到。
　　前方是何等炼狱！
　　等她缓过神，台上，傅洵撩起眼皮，淡淡地扫了她一眼。
　　兰絮浑身鸡皮疙瘩起了一遍。
　　死定了，牛刀架在兰小鸡脖子上了。
　　末了，蔡老让每个学生保证，今日之事，绝不会传出去。
　　一来给谢骅的惩罚够了，不必赶尽杀绝，二来也是变相保护兰絮，免得她偷懒的名声大噪，将来给主考官留下不好的印象。
　　此事算了结。
　　另一边，谢玉君请南陵邵氏外祖父出手，同谢家祖母、婶婶叔叔一起，数人商议决定，把谢烨送进家祠抄经一年。
　　至于那外室，交由婶婶打发。
　　处理完这一切，崇学馆的考题事故，已经过去七八日。
　　甲乙学次的分级，本来谢玉君告假，应当把谢玉君分到乙等学次的，但出了这件事，分级延后到下个月。
　　兰絮也还在甲等。
　　正好这个时间，兰絮在静思堂抄书。
　　听江之珩描述当时的情况，谢玉君小声：“竟是这般凶险！”
　　“那我们帮小十一抄书吧！就算傅先生帮，恐怕她也要边哭边抄。”
　　想起兰絮那哭唧唧的神情，江之珩笑了：“我倒也想，但小十一被傅先生抓去静思堂抄了。”
　　谢玉君：“……”
　　她一时不知道，兰絮是幸运，还是不幸了。
　　傅探花真是照顾她啊。
　　此时，静思堂。
　　傅洵和兰絮同坐，男人身形高大，坐姿端正如松，兰絮不得不学他那非常正派的姿势，但她手上，还悬着一个小沙包。
　　她一张姣好漂亮的脸，几乎快皱到一起。
　　好累。
　　她□□的腰，偷偷弯了一下。
　　傅洵笔都没停，手掌推了下她的腰：“坐好。”
　　兰絮：“……”
　　她赶紧直起腰肢。
　　傅洵的手指，就隔一层春衫，贴着她脊线，随着她的动作，感受到她腰部线条的走势。
　　他收回手，无意识地摩挲了一下手指，作为一个快十四岁的儿郎，为何身上这么薄？
　　想着，傅洵说：“明日开始，每日绕崇学馆内跑两圈，多加锻体。”
　　兰絮：“……”
　　发癫啊！
　　她连忙双手拿起傅洵的笔，郑重递给他，满脸谄笑：“小傅先生，咱们好好抄书，别想别的啊。”
　　傅洵：“……”
　　静思堂之中，笔端之下，时间流淌，日升日落交替，从暮春今日盛夏，从盛夏进入晚秋，再到凛凛冬日。
　　怀名地处南方，冬天不下雪。
　　傅洵第一次遇到这么温和的冬天，他只穿两三件，就能御寒。
　　兰絮不一样。
　　她会穿上换上御寒的棉衣夹袄，常常一身黑，据她自己所说，黑色能吸收阳光，然后，戴上毛茸茸的护耳，再一双厚厚的手套，灰黑的兔毛领子，圈着她的脖颈。
　　穿得和球似的。
　　此时这个球，坐在他身边，屁股下仿佛放了锥子，怎么都坐不稳。
　　快过年了，考虑到不少学生，从京城远赴而来，崇学馆从腊月二十七就开始放假，直到大年初七。
　　这是崇学馆最宽裕的假期。
　　今日是二十七，兰絮家里人也来接她了，而且也是两人抄的最后一遍论语。
　　兰絮心都要飞走了，写两个字，就对窗外望眼欲穿。
　　傅洵忍了好一会儿，刚要说她，就听她先开口：“小傅先生不想家吗？”
　　傅洵：“还行。”
　　兰絮：“我好想家啊，唉。”
　　她咬咬笔头：“可还有最后一千字……”
　　傅洵瞅了她一眼，如今兰絮的字被接近五十万字一练，已经摆脱丑陋的范畴，进入能看的范畴。
　　罢了，八个月了，不差再给她写一千字。
　　傅洵说：“你走吧，这一千字我写。”
　　兰絮欢呼，她原地转圈圈：“谢谢小傅先生！”
　　傅洵没有理会她，继续抄写。
　　因为，只要他稍稍给她一点好处，她就感动得不行。
　　但他稍稍对她有点要求……
　　傅洵：“这千字我替你写给蔡老，下学年开馆，你得补上。”
　　兰絮笑声戛然而止。
　　傅洵心想，看，只要有点要求，她就焉了。
　　习惯了。
　　但不管如何，兰絮现在能走了，她还是老老实实再说了声谢谢，迅速收拾书盒，旋风般朝屋外走去。
　　突的，傅洵声音惊讶又严肃：“你受伤了？”
　　兰絮疑惑：“啊？”
　　她回头，只看，那冬天垫在椅上的垫子，竟有黑乎乎浅浅一层血迹。
　　兰絮：“……”
　　她赶紧抽走垫子，随即满脸通红，怎么这时候来？
　　傅洵不是不懂女子会来葵水，只是，他没有往这上面联想。
　　他跟着站起来：“你是哪里受伤了？怎么会有血？”
　　兰絮赶紧回过神，她眼睫扑闪，声音低了点：“还、还好，老毛病了……”
　　唯一庆幸的是，她穿着黑色的襕衣，走路应该看不出来。
　　傅洵皱起眉头，又说：“找郎中看看。”
　　兰絮：“好好，我回家就找郎中。”
　　傅洵：“都流血了还要等回家？”他走到她身边，说：“走，我带你去。”
　　兰絮连忙后退几步：“不行啊！不能看！不能的！而且还得请先生替我保密！”
　　她满脸通红，目光躲闪，似难以启齿，又十分抗拒，非要回家再看……
　　两人四目相对。
　　兰絮心内一沉，傅洵是非常敏锐的性格，她这么遮遮掩掩，可能反而要被猜到什么，之后上学，就麻烦了……
　　她紧张地咽咽喉咙，刚要解释，就看傅洵眉目间，露出了然。
　　兰絮更紧张了。
　　下一刻，便看傅洵道：“我有好友年四十，也有此病。”
　　兰絮：“？”
　　便看傅洵神色微动，板着脸，说：“痔疾罢了，不必羞耻。”
　　兰絮：“……”
　　老登，你才得痔疮！


第66章 老鹰捉小鸡6
　　傅洵强调好友年纪四十，这话语里未竟之意，就是：十四岁得痔疾，年轻了点。
　　兰絮一张脸红透了。
　　可恶，她的屁股不清白了。
　　偏偏傅洵如常，他并不认为讳疾忌医，大大方方分析“病因”，说：“久坐伤身，这也是往日让你多加锻体的缘故。”
　　她状若羞愧，吞吞吐吐：“谨遵老师教诲，学生日后定勤奋锻炼。”
　　傅洵：“你最好是。”
　　兰絮：“……”
　　略略。
　　总算被误会总比被拆穿强。
　　这下她还真得感谢傅洵的聪敏，让他自动圆了逻辑。
　　辞别傅洵，兰絮匆匆离开崇学馆。
　　这是她第一次来例假，还真是防备不了，幸而路上再没碰到熟人。
　　馆外的街巷，停着接各家学生的马车，往前走几步，就能见到，母亲王夫人和她的心腹何妈妈站在自家马车外，对着崇学馆翘首。
　　兰絮猫着腰，躲在马车那。
　　等王夫人和何妈妈念叨她怎么还不出来时，才突然跳出来：“母亲！”
　　王夫人又惊又笑：“哎哟你这孩子！吓死我了！”
　　年节前，王夫人代家里，来给主家拜年，顺便来接兰絮。
　　兰絮往马车上爬：“回家啦！”
　　回她的小金窝咯！
　　王夫人拉着兰絮，遍摸她的脸颊和肩膀：“娘看看，长高了是不是？”
　　兰絮笑眯眯：“当然长高啦。”
　　她把手里的垫子悄悄递给王夫人，说：“母亲先让我上了马车再说。”
　　王夫人定睛一看，心下了然，叫来何妈妈，让她先去沿街的胭脂粉店，买一些月事带。
　　她叮嘱完，撩起帘子矮身上马车，她家小祖宗正靠在软枕上，吃着桌上的桂花酥。
　　坐没坐相，吃没吃相。
　　阔别之后的疼惜之情，一瞬就烟消云散。
　　王夫人拧她大腿：“把你送来崇学馆，你怎么还这副德行？”
　　兰絮忙讨饶：“我的好娘亲诶，我是到您面前，才敢显出几分放浪，还不是因为您疼爱我。”
　　一句话把王夫人逗得心里泛甜。
　　想起兰絮来月事了，她细细叮嘱：“来月事后，不要贪饮凉的，尤其是冰的，要吃得好睡得好……”
　　兰絮：“是是，这些事在我十一岁时您就叮嘱过了，我早记得的。”
　　王夫人斜瞪她，兰絮这才稍稍坐正了点。
　　少年模样已经长开了，她挽着男子的发髻，无须绘眉，那双眉走向清俊，眉下一对圆杏眼，未语先笑，粉面桃腮，当真是一副不可多得的娇俏模样。
　　如今，她来月事了，这朵花骨朵，要正式绽开。
　　王夫人心中忧虑更甚。
　　她乐见女儿生得好看，可太好看了，掩去那少年气，女相就凸显出来了。
　　还好，她在这等了半宿，崇学馆进进出出的，都是玉面小公子，还有主家的谢玉君。
　　把花藏于百花丛中，应当还能再撑小几年。
　　马车动了起来。
　　王夫人掖好车帘：“你信里说，和众多小公子关系不错，没有诓我吧？”
　　兰絮：“没有。”
　　只是，不是朝男女之情发展罢了。
　　三月的考题事件，蔡老当堂一审，兰絮大显身手，众多学子对她刮目相看。
　　只是事后，他们才发现，一旦与她议起策论，她半点没有当日的文思泉涌，三棍子打不出一个屁。
　　甚至在三次月度考校里，因为考到四书五经，她差点被踢出甲等。
　　但蔡老问起策论，她又一马当先。
　　历经了一些误会，众人算明白了，这滑头，是偏科且懒惰，她那风评在甲乙学次，都是独一份的。
　　加之兰絮日日去静思堂抄书，闲暇时间全折在傅洵的利眼之下，至于搞男女关系，她又不是那三头六臂的神仙，哪来那么多精力。
　　王夫人当然也留意到她话语里的漏洞。
　　她追问：“有引起一些男子的关注没？”
　　兰絮：“关注？”
　　王夫人：“对，时刻记着你那种。”
　　一刹，兰絮脑海里，浮现一张俊逸清冷的脸。
　　他一身松柏之姿，双眸若点漆，含明隐迹，轻易看透所有事物。
　　她蓦地打了个寒战，又觉出几分好笑，逗母亲：“傅洵算吗？”
　　王夫人：“这名字好生耳熟，灵定傅家？你说的，该不会是太康三年的傅探花吧？”
　　兰絮没想到傅洵这么有名。
　　看兰絮愣住，王夫人又拧兰絮：“又诓我！”
　　兰絮：“母亲饶命，傅探花是先生，他日日抓我功课，不就是关注吗？”
　　王夫人咬牙：“定是你功课太差。”
　　兰絮：“母亲高明！”
　　王夫人：“……”
　　她想让兰絮物色如意郎君，但她还算有自知，傅洵这一类的，她想都不敢想。
　　就算谢家祖坟冒青烟，也绝无可能。
　　兰絮：“好了不说崇学馆的事了，家里一切还好么？”
　　王夫人也将心思收回来，说起家里的事。
　　母女二人一同把傅洵，从脑海里扫得远远的。
　　……
　　兰絮求学时，带了十个箱子，花了三日才到怀名。
　　此回她们归来，就一辆马车，轻装上阵，腊月二十八，便停在家门口。
　　谢兰絮家里人多，光是姨娘，就有四五个，这还是被王夫人打发过一波的，她的十个姐姐，六、七、八、九、十还没出嫁。
　　四年前，她们与兰絮关系向好，如今快一年不见兰絮，想得紧。
　　此时，几个鲜妍的女孩儿提裙跑来，拉着兰絮：“小十一，你可算回来了！”
　　兰絮在花堆里找不着北。
　　这几个姐姐各有性格，七姐姐最钟爱看坊间的话本，她也知道，兰絮会偷偷在圣贤书的皮下，塞话本读。
　　她特地塞了一张纸给兰絮。
　　或许是书太羞人，七姐姐没好说得太明白，暗示兰絮：“这是书单，你别让丫鬟买，回头让小厮买去。”
　　兰絮应是。
　　在回自己东跨院的路上，她拆开一瞅，这一页纸，满满当当的：
　　【俏花倌与状元郎】
　　【伶人】
　　【家主与小厮】
　　……
　　乍一看，只是艳.俗话本，再一琢磨，兰絮明白了，这些话本的主角，全是男人和男人。
　　本朝风气还算开放，如谢玉君等谢家女，可以进崇学馆读书，对男风并无管制，但也并不提倡。
　　这还有点禁书的感觉呢。
　　这个过年值了，兰絮赶忙差小厮出去买，可惜买来后，没能多看几回，就要走亲戚，祭祖等。
　　然而这谢家的热闹，还只是开始。
　　大年初二，出嫁的四个姐姐回娘家，满堂热闹非凡。
　　家人们好奇兰絮如今学得如何，万幸兰絮还真有一样重大的转变，在家人面前，她秀了新练的字。
　　在傅洵看来，她的字形容易塌，笔触乱，但在谢家人看来，却是一手好字。
　　也是过去兰絮的字太丑，如今这改动，着实令人眼前一亮。
　　“不愧是家中的读书人！”
　　“真好看，快给我房间写几个字，我回头挂门口。”
　　“我们家兰絮真厉害！”
　　兰絮自信心大膨胀，大笔一挥，当着家人的面，写了一封贺年帖给蔡老。
　　那字迹，可真是工整漂亮。
　　谢父说：“既然给蔡老写了，其他几个老师合该都写。”
　　兰絮应了，人情世故嘛。
　　回头在睡前，她拿出帖子，噼里啪啦一阵捣鼓，给庞学究几人，以及傅洵也写了一封。
　　写完后，兰絮吩咐丫鬟：“帮我把它们装起来，我要带去崇学馆的。”
　　丫鬟道：“是。”
　　丫鬟将纸张拢了拢，也将七姐姐写给兰絮的书单，卷了进去。
　　装封时，丫鬟才发现，五个老师，有六张纸。
　　丫鬟想问问兰絮，但兰絮倒头就睡，脸颊微红，正睡得香甜。
　　最近可真是累着小公子了。
　　丫鬟不忍叫醒她。
　　她识字少，挑出五张贺年帖中，字数最少的那一张，把第六张纸，塞了进去。
　　这样刚好弥补了字数。
　　……
　　年初四，走完亲戚，王夫人带兰絮去附近的山庙。
　　去年兰絮去崇学馆那日，王夫人就来许愿一切平安顺遂，如今来还愿。
　　烟烛缭绕之中，佛像端庄威严，兰絮一身锦衣，跪在金色蒲团上，她是个贪心的，除了给自家人许愿，还给崇学馆的大家一一许愿：
　　希望钱妈妈风寒赶紧好起来，肯定健健康康的。
　　希望蔡老长命百岁，身体健康。
　　希望谢玉君、江之珩学业进步，尤其是玉君她爹，别乱搞了，那里烂掉最好。
　　……
　　希望庞学究、彭学究、裴学究身体健康，万事如意。
　　希望谢九郎少喝点酒，偷喝也行，别再被庞学究抓到了。
　　……
　　好了，没了，应该没漏了谁吧。
　　收尾之际，她突然想起傅洵，这几日乐不思蜀，她都差点忘了傅探花，浅浅许一个吧：
　　希望傅探花快快找到好夫人，分一分他那精力，最好是让他一下学，就恨不得插翅飞回家疼爱夫人，没有半分心思折腾学生。
　　哼哼，完毕。
　　……
　　相比谢家闹哄哄的，灵定傅家，虽也是热闹，却井然有序，连最顽皮的小孩儿打鞭炮放烟花，也不会玩过了头。
　　家中一切，服服帖帖，世家大族之风范，可见一斑。
　　初四清晨，傅洵去到家中小佛堂。
　　母亲沈夫人这两年，迷上佛教，吃斋念佛，此时，她正在堂中念经书，见儿子来了，方停下念经。
　　她是个有些清冷的女子，不难看出，年轻时也是个美人。
　　傅洵挽袖净手，跟着上了三柱香，对着金塑佛像，撩起衣袍跪下。
　　等他起身，她问：“可是朝佛祖，许了什么愿望？”
　　傅洵虽随她拜拜神佛，对所谓许愿，并无太大兴趣，每每她询问，他只答：政通人和，天下太平。
　　果然，沈夫人听得儿子那沉冷的声线，道出一模一样八字：“政通人和，天下太平。”
　　她正要开口，意外的是，这回他加了一句：“学生戒懒，得以进步。”
　　沈氏笑出了声：“在那怀名谢家的私学，还有懒人？”
　　傅洵垂眸，这话说出口，他也才突的想起一张明媚张扬的脸儿。
　　像一只睡在屋顶，懒懒的三花猫儿，明明有捉老鼠的本事，却只等别人提小鱼干相送，实在不得已，才骂骂咧咧去捉老鼠。
　　他道：“千人千面，百人百性，什么人都有的。”
　　沈夫人嗤地一笑：“是啊，什么人都有，就我儿媳不会有。”
　　傅洵：“……”
　　沈夫人拂了一下经书：“我呢，只愿你顺顺当当娶个媳妇，这样我到了地下，也无愧于面对你父亲。”
　　对于想要催婚的长辈而言，什么话题，都可以绕到催婚上去。
　　傅洵已习惯，说：“再等两年。”
　　沈夫人咬牙：“两年，那时你二十五了，你父亲在你这个年纪，你都五岁了！”
　　“是不是因为清和公主的逼迫？她算什么，傅家会怕她不成……”
　　傅洵：“母亲！慎言。”
　　沈夫人闭嘴：“阿弥陀佛。”
　　能做到傅家冢妇的身份，沈夫人并非愚蠢，她就是脾气大了些，才选择修身养性的佛教。
　　要是这佛教再压不住，赶明儿掀了佛堂，改成道观算了。
　　其实，这也不能全怪沈夫人一提清和，就难忍怨言，去年，傅洵和蔡老避去怀名，清和竟偷偷出京，来灵定傅家讨要说法。
　　要不是沈夫人雷霆手段，把清和送了回去，压下这件事，谁能知道京中或者灵定，会传出多难听的话。
　　竟是到她地盘上撒野，沈夫人怎么都咽不下这口气。
　　沈夫人：“若你到二十五，那清和还是纠缠不休，如何是好？”
　　傅洵眼看香火，缓缓往下烧。
　　他道：“不用到那时候，用不了多久，她也自身难保。”
　　沈夫人一愣，旋即明白了什么。
　　她重新看向佛经，心情舒畅：“这佛教不错，让我脾性都好了许多。”
　　傅洵：“……”
　　……
　　年初五，在江淮省受杭王欺压的几户百姓成功进京。
　　他们隐匿了许久，终于在这日，敲了登闻鼓，扯出一桩关于杭王的贪腐大案。
　　一时，朝野震惊。
　　年初七，仅仅二日，证据便确凿无误，皇帝震怒，将杭王贬为庶人，囚于原府邸，没有圣谕，不得出门。
　　紧接着，清和公主的旧账，也被拉了出来，尤其是以权逼压朝臣站队，让此事更为轰轰烈烈。
　　姚章当初，从傅洵这带走的信件，搁到了御书房案头。
　　全是证物。
　　皇帝斥责清和，收了她手中二寺一部职权，命她于公主府闭门思过，期限未定。
　　杭王之流，以摧枯拉朽之势，消泯于京城。
　　……
　　京城的纷纷扰扰，传到怀名这，已经隔了一天。
　　蔡老展开信件，阅完后，摇摇头：“杭王再无夺嫡的可能。”
　　傅洵磨墨，他轻颔首：“是。”
　　最开始，他最不看好的，不是爱吃爱喝爱钓鱼的忻王，而是风头无两的杭王。
　　天子尚且康健，杭王操之过急，私营党羽，又怂恿清和加入其派别，让清和早日把傅洵纳入麾下。
　　岂知，天子早就一一看在眼里，只待那锐利的刀。
　　众人以为，杭王有今日，全是因为这些刀。
　　但刀么，有千千万柄，傅洵却是唯一递刀之人。
　　蔡老已隐退，旁观者清。
　　他瞧得分明，笑道：“简在帝心，不外如是啊。”
　　傅洵拱手：“学生不敢当。”
　　蔡老：“行了，一个个都这样，别学谢十一那做派，镇日里扮无辜，实则心里门道多得很。”
　　傅洵：“……”
　　这怀名，也只有蔡老会把傅洵和谢兰序放到一起谈。
　　蔡老又问：“那你什么时候回京城？我好安排一下工作，看看你在崇学馆的事，交给谁做好。”
　　傅洵：“学生不急，至少两年。”
　　杭王没了，还有忻王和兆王。
　　饶是忻王再游山玩水般地过日子，也会被兆王逼得不得不争。
　　蔡老长吁。
　　三年，他竟等得了。
　　蔡老自认他这把老骨头，发觉京城如此局势，都忍不住日思夜想，再加分析，傅洵却如此沉得住气，当真不知，谁才是老头了。
　　罢了，谁让他是自己最得意的学生。
　　蔡老自己接过砚台，让傅洵：“罢了，接下来还有很多琐事要你做呢，你先别磨墨了，去看那个案台。”
　　案台上，是崇学馆学子写给蔡老和傅洵的贺年帖。
　　蔡老说：“你且挑出谢玉君、江之珩、冯家、谢骢、谢十一几个的，替我回他们。”
　　贺年帖以信封装好，分类放在木箱子里，他和蔡老的信封数目，都一样百余封。
　　傅洵先从蔡老的那份里，找出他点的学生。
　　他打开封上写着“谢兰序送”字样的贺年帖。
　　甫一过眼，他就认出是兰絮自己写的，工工整整的行楷：【贺蔡老先生：新春吉祥，身体健康，万事如意，新年新气象，桃李满天下。】
　　她笃定蔡老会亲自看，所以写得很认真，半分马虎不得。
　　但从字迹笔画，能推出她写的时候，心情还不错。
　　想了想，傅洵从标着自己名字的那个箱子里，拿出兰絮写的。
　　他一向没有兴趣，不会看学生写的贺年帖。
　　这是第一次看。
　　然而，他虽然有预料，再怎么也没想到，她给自己的那一份，只有一个字：
　　【好。】
　　还是草书的，一笔勾成，半分力气都没花。
　　傅洵眉头一挑。
　　还是课业少了。
　　他刚要把贺年帖塞回去，却摸到信封里，还有一张纸。
　　傅洵抽出来，映入眼帘的，是一行小楷，字是寻常，写的应是书名。
　　这是谢十一年假期间，在家中看的书？
　　只是这书名，“花倌”“伶人”“小厮”……
　　种种罗列出来倒还好，只是放到一起，让傅洵拧起眉头。
　　他在京城，也有听闻过一些人家的事迹，一下联系了起来。
　　此时，他动作一顿，方把信纸塞了回去。
　　抬手，揉揉眉骨。
　　下一瞬，一个突兀且离谱的念头，从他脑中浮现：谢十一好男风？


第67章 老鹰捉小鸡7
　　不过一瞬，这个念头就被压下。
　　傅洵好笑，也不能光凭此，就认定谢十一好男风，难道看了史记的《陈涉世家》就要筹谋起义？
　　虽则男风和起义，两件事性质不一样，但光靠书单下定论，确实早了。
　　唯一可以肯定的是，谢十一整个年节期间，都在看闲书。
　　家风不严。
　　从这个小细节，他几乎可以想象出，谢十一平日在家中，是顶顶受宠的，只要她会写字，家里人就往死里夸。
　　与傅家截然不同的土壤。
　　像这种书，在傅家子侄的书房中，连名字都不可能出现。
　　他倒不介怀当个恶人，矫她性子。
　　……
　　崇学馆开馆，为了煞煞过节攒的懒劲，每个学子都会一份有开馆课业。
　　课业分到兰絮这时，多放了一份。
　　兰絮：“诶，等等，我是不是多了一份？”
　　负责发放的小书童：“没有弄错，十一郎就是两份，是傅探花交代过的。”
　　兰絮：“……”
　　又！是！你！
　　捏着两张纸，兰絮在心里亲切地问候傅洵。
　　过完个年，她骨头都酥了，脑海里学过的东西，通通还了回去。
　　再看这些课业，真有种看天书。
　　兰絮朝系统哭唧唧：“不好意思，下辈子我一定要做个文盲。”
　　系统语重心长：“按照傅洵的标准，你现在好像也算。”
　　兰絮：“……”
　　扎心了，它不是她那么软软的系统了！
　　接下来几日，兰絮光埋头解决课业，等到正月十三，才发现，卫国公小世子江之珩还没回到怀名。
　　快七日没有饭搭子，兰絮还是不习惯。
　　十三早晨，她从钱妈妈手中，偷偷接过双份的肉包。
　　一道清澈女声叫了她：“小十一。”
　　兰絮做贼心虚，忙把包子藏在身侧，回头一看，是谢玉君。
　　她朝谢玉君笑：“你今日好早。”
　　谢玉君：“我有话跟你说。”
　　食肆不是说话的地方，她带着丫鬟芳甸与兰絮，去到人迹稀少的书库后门。
　　她正要开口，兰絮敲书库后门：“里面可能有人。”
　　谢玉君：“我没想到，你还挺警惕。”
　　兰絮：“还好还好。”吃一堑长一智。
　　书库里没声音，谢玉君方直言：“江之珩家里卷入大麻烦了。”
　　兰絮：“啊？”
　　谢玉君压低声音，只说三字：“杭王案。”
　　实则初八、初九，杭王案就传到了怀名，崇学馆的学子们颇为震动。
　　尤其是去年，蔡老第一次分甲乙学次时，曾暗暗问过他们，关于站哪个王爷的问题。
　　当时不少乙等学次的学子，思虑好一会儿，知晓杭王势大，军功在身，就写了杭王，此时杭王出事了，他们心中都一颤。
　　方能体会蔡老一片苦心，与傅洵当日的教诲。
　　局势千变万化，千万不可等到临了选择之际，才匆匆决断，而是从最开始，就要纵观全局，把握心中。
　　杭王案年初五发作，初七朝廷就处理掉了杭王和清和，但他的党羽，还得慢慢清算。
　　满京风声鹤唳。
　　卫国公府与杭王交情甚笃，不管有没有参与贪腐大案，恐怕难逃一劫。
　　前几天，兰絮听闻杭王案时，觉得离自己还很远，一听江之珩家被卷进去，突然又觉得近在咫尺。
　　上个月还是同窗，江之珩还给她写了贺年帖。
　　她写给他的，还没送出去。
　　颇为唏嘘。
　　谢玉君一叹：“当真波诡云谲，谁能料想，清和会失势力呢。”
　　兰絮琢磨过味来：“还是傅探花聪明。”
　　远离京城，既不受迫害，也不受牵连，当然，也远离政治中心，除非有百般能耐，否则回去就难了。
　　谢玉君：“不过，清和倒了，傅探花或许会被传召回京。”
　　兰絮：“对哦。”
　　她没想到这一层面，难怪这几日，崇学馆有股躁劲，原来是大家在揣测傅洵要回朝当官。
　　不说崇拜傅洵的学子，就是一些和兰絮一样畏惧他的，也十万分的不舍。
　　除了兰絮。
　　她突然咧开了嘴：“嘻嘻。”
　　谢玉君：“？”
　　兰絮：“咳咳咳。”
　　谢玉君猜到她心里雀跃着，不过她作为主家的人，也不清楚傅探花的打算。
　　傅探花是谢家请来崇学馆的，谢馆长去问，傅洵也只说等调任。
　　他心里早有成算，只是除了蔡老，谁也不知道。
　　谢玉君还是想到江之珩，把话题牵了回去：“傅探花应该知道江家的动静。”
　　兰絮点头：“确实。”
　　谢玉君瞅着兰絮：“要不，去问问他？”
　　兰絮想到，江之珩年节走之前，他还说回来后，会给自己和谢玉君带京城的土仪。
　　到底是当了朋友了，兰絮：“我去试试，不一定能成的，你也知道傅探花对我的态度。”
　　谢玉君却觉十拿九稳，松口气：“麻烦你了小十一。”
　　兰絮：“……”
　　正好，这几日她忙着做双份课业，之前欠傅洵的千字，还没补上，下了学，她提着书盒去到静思堂。
　　静思堂内，只有庞学究在。
　　见兰絮一双大眼瞅来瞅去，庞学究忍住笑：“进来吧，傅探花不在。”
　　都知道她怕傅洵。
　　傅洵不在啊……
　　兰絮垂眸，在桌案上铺纸，用一块琉璃镇纸把纸面抚平，提笔沾墨。
　　哈哈，傅洵不在！
　　赶快赶快，随便写写，有庞学究证明她在静思堂写，又没有傅洵抓到她写作的姿势，万岁！
　　兰絮翘着一边腿，乐得不被监督，突突突狂飙五百字。
　　下一刻，听到门扉一动，福至心灵般，兰絮放下腿，骤然坐直，把笔握好。
　　果然，进门的是傅洵。
　　外面下了细雨，他眉眼英气沉冷，撇开银灰地云纹外袍上的水珠，整个人像是高高的松枝上一捧冰凉的雪，那股子冷劲更甚。
　　他抬眸瞥兰絮，眉间一动。
　　兰絮赶紧低头，继续一笔一划地写。
　　傅洵在自己位置坐下，没一会儿，庞学究走了，兰絮那千字也都抄好了。
　　她抖抖纸张，字干了后，就双手把千字呈上。
　　只一眼，傅洵就知道，她前面五百字定是斜着身体写的，字形都歪了。
　　若平日，他会让她重写。
　　余光里，谢十一几根手指头在搓搓，紧张着呢。
　　罢了，才布置了双份课业，过犹不及。
　　他翻动手中的书，继续看着，仅抬颌示意兰絮可以走了，意外的是，兰絮没有和出笼的兔子一样撒腿没。
　　她一脸欲言又止。
　　傅洵合上书：“又什么事？”
　　“咳咳，”兰絮想着江之珩的事，决定找个引子，“小傅先生，是不是要回京了？同窗们都在猜。”
　　傅洵：“等调任。”
　　兰絮不是这段时日，第一个来问他的学子。
　　他对外统一的推辞就是等调任，自然，调任是一定会有的，但他会推辞。
　　可不能表现得自己真不愿回去，否则落了天子颜面，就真的回不去了。
　　官场上，戏要做足。
　　兰絮却听出回去的苗头。
　　她眼睛微微睁大，骤然欢喜，笑道：“这是天大的好……”
　　傅洵一个眼神压过来，兰絮到嘴的话，被吞了回去。
　　傅洵：“天大的好什么？”
　　兰絮看看窗外：“天好大啊。”
　　“云好白啊。”
　　再看傅洵，她试着拍马屁：“先生好才华啊。”
　　傅洵看不得她小人得志的模样，冷声道：“不用想了，今年内，我都不会走。”
　　兰絮：“……”
　　什么！
　　兰絮的笑容和退潮似的，牵强弯起的唇角，像极了半干不湿的沙滩：“好啊，哈哈，真好啊。”
　　傅洵觉着，她连做戏都不会，以后进入官场，恐怕要吃很大的亏。
　　而且他一走，整个崇学馆没人能镇得住她，就算是蔡老，随着年纪上来，即使能撑一时，也会被兰絮拿捏。
　　出于这点，他也不该这时候走。
　　他朝她挥了一下手，赶苍蝇一样，懒得与她多说。
　　兰絮忙又说：“还有一件事要问问小傅先生，就是卫国公家……”
　　傅洵：“最迟下个月，江之珩会回到崇学馆。”
　　那也就是江家可保下来。
　　这下兰絮的笑容又真心了：“那就好。”
　　傅洵：“你一介白身，远在天边，与其担心江之珩，不如信卫国公能料理好。”
　　兰絮拱手：“先生所言极是。”
　　得到自己想要的答案，这回不用傅洵赶，兰絮赶紧溜了。
　　她一走，带走了鸟雀般叽叽喳喳的嗓音与生气，静思堂又陷入宁静。
　　稍倾，傅洵没有翻书，他放下书籍，拿起她抄写的最后一点论语，检阅。
　　字还是一般，却几乎能从她的笔画里，感受到她丰富的情绪。
　　滑头。
　　无意识地，男人轻挽了一下唇角。
　　……
　　正月十五，元宵节。
　　庆湖一带，皆有舞灯的习俗，怀名最盛，尤其谢家这大族为舞灯烧了很多钱。
　　每年怀名的舞灯大会，才子题诗，佳人舞灯，尽显风流，已成怀名一景。
　　谢馆长特意给崇学馆，安排了一艘能临水观舞灯的大画舫，过了戌时，天黑了，师生在内接近百人，登上了画舫。
　　画舫雕梁画栋，精致华美。
　　画舫中人，眼观岸上灯火明灭，耳听流水潺潺，吃着小酒，夜风拂面，丝竹入耳，远离岸边时，纵览舞灯会全貌，靠近岸边时，细赏舞灯会细节，还不用和岸上的人挤到一处。
　　文人享受起来，必要是一流的。
　　谢家拿出这么大诚意，不难猜想，是想和大家结善缘，毕竟，说不准下一个阁老就在这里面诞生。
　　世家大族目光长远，也总有能力布局长远之事。
　　不一会儿，岸上舞灯会开始。
　　船上蔡老起身，道了几句开场，这场赏灯会，正式开始，学子们方来回走动，举杯邀月，谈古论今。
　　兰絮独自在船上走走停停，江之珩不在，谢家学子的一些，要帮家里掌舞灯会，包括谢玉君、谢骢在内好几人，都不在。
　　不过她不孤单，画舫外跟着一艘小船，原来是将岸上那些好吃的东西，一一送上来。
　　兰絮啃着一块小圆糕，目不转睛地盯着岸上。
　　画舫离岸上几丈远，明月当空，岸上繁华，灯一抬抬出来，有黄鹤楼状的，有观世音菩萨，有锦鲤金灯……
　　灯照水，水照月，一派融融，令人目不暇接。
　　傅洵辞了几个学生的敬酒。
　　他今日已饮三杯，在开席之时，蔡老举杯，祝学子们金榜题名，他喝了一杯。
　　第二杯敬蔡老，最后一杯则是和谢馆长喝的。
　　三杯一到，他搁下酒杯。
　　不过到底人情世故，学子们明知会被推拒，还是过来和傅洵打打交道。
　　除了兰絮。
　　推拒掉第七个人时，傅洵朝不远处看去。
　　兰絮趴在栏杆上，看得两眼都直了。
　　连傅洵走到她身旁，她都没有发觉。
　　他正要开口，听到兰絮吸了下口水，发出一声意味不明的：“嘿。”
　　傅洵：“……”
　　岸上灯火着实美丽，却不至于叫她看痴了眼，顺着她的视线，他也看到岸上。
　　原是岸上新出来的抬灯青年，赤着上身，他们常年舞灯，身体精壮，肌肉结实。
　　他皱眉，兰絮是在看这个？
　　有什么可看的？
　　他正怀疑，就看一队新的抬灯青年出现，其中一个面容清秀，腹部肌肉一块块的，兰絮的目光一下跟上。
　　兰絮：“嘿嘿。”
　　傅洵：“……”
　　他突然觉得哪里不对，作为一个男的，谢十一是不是太爱看男人的身体了？
　　本来被他压在记忆深处的某份艳俗书单，倏地从他脑海里蹦了出来。
　　傅洵皱眉。
　　恰此时，谢馆长雅兴一起，道：“诸位就风月，题诗一首，以赋今日之好景好情。”
　　蔡老观着灯，便道：“由傅探花先起一首。”
　　学生们拊掌欢呼：“好！”
　　一道道目光，落到兰絮几步开外的傅洵身上，兰絮这才反应过来，不嘿嘿了。
　　她转过头，和傅洵来不及收走的目光相对。
　　隐约从傅洵眼中，看到一丝丝不悦。
　　兰絮：“？”干嘛，大姨夫来了？
　　好在，众人都等傅探花作诗。
　　傅洵仰头望月，只一瞬便开口了，四周立时安静下来，只听他声音清晰沉稳：
　　长空皓月彩云追，绕岸灯花水动微。
　　若问清漪谁与归，须知火月竞同晖。
　　首句平起入平韵，一气呵成的七言绝句。
　　跟着他的话，兰絮看向天上，再看对岸，然后，被带动看水，清水波动，反射出灯火明月，在水中争夺同一片涟漪。
　　不愧是傅探花。
　　不仅道出此时此景，更是借物喻人、点拨时.政。
　　明月是王公贵族世家子弟，灯花是莘莘学子芸芸众生。
　　月与灯，都映入河面，河面如时局，常有涟漪，在这种波动里，凭你是什么光，都可以竞争这片河面。
　　这是第一层意思。
　　悟出这意思的学子们，心内激动，杭王之事刚完毕，傅洵的身份，不好发表任何建议意见，却以此勉力众人，所有光都平等同晖，相争于河。
　　然而，有学子读出第二层：不管什么光，都只是水中倒影罢了。
　　时局再如何，他们尚且未能入局，若非要进去翻浪，就要做好似光一样，被浪打碎的准备。
　　一时，众人心潮起伏，感慨万千。
　　只兰絮悄悄瞥了傅洵一眼，噫，“竞同晖”的同，岂不是说，还真有点在座的各位都是垃圾的隐喻。
　　傅洵所题之诗，着实精彩，很快有书童记录下来，还拿来和傅洵对字。
　　蔡老抚须一笑，道：“接下来，你们即兴发挥吧，书童会帮你们记下来。”
　　既是有书童记诗，此等师生共游的雅事，定会传出去的。
　　有人赶紧抢先：“先生，学生已有诗。”
　　这还是机敏的，这里九十余人都要题诗，越排在前面的，越不至于让蔡老傅探花等人疲于欣赏。
　　何况等前面的人做完诗，后面的人还有什么能讲的呢？
　　果然，前面课业好的学子所题之诗，还算优秀，可越往后，难免雷同。
　　不到半个时辰，画舫上陷入一片安静，但还有五十多个学生，还没作诗。
　　蔡老傅洵几人，一边观着灯花，谢馆长压低声问傅洵：“傅探花以为这些诗的水平，如何？”
　　傅洵：“有损耳福。”
　　谢馆长：“……”
　　蔡老又饮一杯茶水，他老了，也吃不了太多酒，便说：“我最后点几个人作诗吧。”
　　到这，有些学子大松口气，有些大失所望，不管如何，没有他们大展身手的机会了。
　　而兰絮忙往嘴里塞完糕点，拉住一个小丫鬟：“茅厕在哪！”
　　尿遁是最明智的选择！
　　可还没等蔡老开口呢，傅洵道：“谢兰序。”
　　兰絮：“……”
　　差一点就能跑了，她缓缓转过头，不远处，傅洵端起茶杯，悠哉地喝了一口。
　　可想而知，他一直盯着她呢。
　　蔡老却也笑道：“行，那就谢兰序来。”
　　众人给兰絮让了一条道，让她能从画舫边缘，走近了说。
　　兰絮抓耳挠腮，引起一些人的笑声。
　　好一会儿，她终于迈开步伐，从嘴里挤出“诗”：“明月大大的，天空宽宽的。”
　　“大家吵吵的，今天爽爽的。”
　　说完，也刚好走完七步，兰絮一喜：“我也可以七步作诗了耶。”
　　众人：“……”
　　下一刻，众人发出哄堂大笑。
　　蔡老从她第一句出来，就忍俊不禁，谢馆长和几个学究本来皱眉，认为她过于敷衍，听她最后自夸七步诗，也忍不住笑。
　　只傅洵脸色凉凉的。
　　几个谢家人起哄：“这个不算，谢十一，再来一个！”
　　兰絮：“真不会了，那个押韵我还是想了许久的。”
　　强行押韵“的”，众人拍桌狂笑。
　　兰絮心想，那你们是没见过后世为了强行押韵的歌词，可不把你们这群才子笑惨咯。
　　不经意间，本来画舫上胶着的失落、不愉，全都散尽了，又变回过元宵的兴奋。
　　兰絮倒不介意被当笑料，不用动脑的感觉真好。
　　然而吵闹中，傅洵敛袖起身，他一动，众人的笑闹声，立刻停止。
　　他声音沉沉：“谢兰序。”
　　兰絮立正，她冒着冷汗，感觉要出事了。
　　却听傅洵说：“若你能作出一首诗，我免你一个月的课业。”
　　兰絮：“……”
　　夺少？一个月！
　　她手指发颤，心跳疯狂加速，她每天必须花一个半时辰在傅洵课业上，免掉的话，那她终于可以增加咸鱼时长。
　　还是一个月！
　　这是兰絮以前想都不敢想的。
　　众人纷纷讨论，他们不觉得这算什么好奖励，只怕能激得谢十一——
　　“哈哈！”兰絮突的笑了声，少年甩袖，意气风发，“一言为定！”
　　傅洵颔首。
　　兰絮沉吟片刻，沿着画舫边缘，缓缓迈开步伐。
　　而此时，岸上的舞灯会进行到最繁华热闹的时候，画舫在朝岸边靠近。
　　她一边走着，蓦地抬眼，望向这浩茫的人世间，心念一动。
　　她道：“天明星亦少，地上万民行。人间十五好，繁灯胜天庭。”
　　月亮太圆，星星就少了，然而人间的十五，万民持灯同游，似星光落入人间，胜却天庭无数清冷。
　　话音刚落，先前等着继续观赏笑话的众学子，纷纷噎住，面面相觑。
　　不是，你谁？那个除了策论外，一无是处的纨绔谢十一呢？
　　尤其是五十来个没能作出诗的学子，更是脸上火辣辣的。
　　兰絮正好停在傅洵三步外，清澈的眼眸里，流萤金光，闪烁扑飞，她问：“小傅先生，这首如何？”
　　傅洵眼底，终于露出些微笑意。
　　她可能都没发现，刚刚那首诗，她也只花了七步。
　　他道：“可以。”
　　兰絮：“那一个月课业……”
　　傅洵：“免了。”
　　兰絮第二次觉得傅洵是个好人。
　　她快乐地跑来跑去，很快被几个学子抓住，揉她头发：“好啊你谢十一！”
　　“你就可了劲地装，给你能的！”
　　“大家伙，她下次肯定还要装不会！”
　　兰絮：“嘻嘻，这回真的凑巧。”
　　看她这嬉皮笑脸的，大家才更想打她。
　　碍于师长都在，只能捏捏拳头。
　　谢馆长摇头，低声与庞学究道：“这孩子，不愧是谢家子侄啊。”
　　庞学究和彭学究对了个眼神，心道，之前您老收人家三万三的束脩时，可不是这么说的吧。
　　蔡老目光熠熠。
　　难得的不是兰絮作出了诗，是她突破了前人的圈。
　　傅洵珠玉在前，更有先行的学子作出了一些还算不错的诗，可众人没有跳出夜空、云朵、清风、明月、画舫、灯火、流水。
　　只有兰絮，把天上人间，对照个遍。
　　更可贵的是，她的点，是傅洵没用过的。
　　傅洵再坐下时，蔡老笑着说：“还是你能激出这小子的能耐。”
　　傅洵：“过奖。”
　　蔡老又说：“不过，你是不是太关注她了一点？”
　　傅洵茶杯端到嘴边，没有喝。
　　太关注了？他道：“是老师让学生多关照的。”
　　蔡老：“虽然是这么说……”
　　他以为傅洵的性子，就算受他叮嘱，顶多也是课上多点一下兰絮回答，现下看来，他们之间，竟是培养出了师徒情。
　　没想到傅洵能在怀名，有此际遇。
　　蔡老笑着：“行，能生出情谊是最好。”
　　情意？什么情意？傅洵蓦地浅怔，他捏紧茶杯。
　　他很快把脑中的话更正，不对，不是情意，是情谊。
　　傅洵深深皱起眉。
　　真是莫名其妙的联想。
　　……
　　不多时，画舫靠岸，岸上的繁华，令众人心驰神往。
　　蔡老发话：“舞灯会怎能不近了玩赏？接下来尔等尽情去玩，明日课上再见。”
　　他一放人，兰絮怕被剩下的人眼刀戳死，赶紧溜下船。
　　一想到接下来一个月不用做傅洵的课业，兰絮觉得现在才是过年。
　　人流如织，她穿梭在其中，看什么都新鲜。
　　突的，一个女孩神色着急，她拦住兰絮：“是十一郎么？”
　　兰絮记得她，是谢玉君身边的大丫鬟，芳甸。
　　兰絮：“怎么了？”
　　芳甸：“劳烦十一郎跟我来。”
　　……
　　怀名的舞灯会，每一年都是谢家与县衙联合操办，今年轮到怀名谢家的大房。
　　这是谢家的门面，办得好了，大家觉得寻常，但办得不好，就等着去跪宗祠。
　　今年，谢玉君协助主母婶婶，一起办了这个灯会，耗费很多心力，灯会即将进入尾声，一切好似顺利非常。
　　然而，舞灯会的奉灯使者，却少了一个。
　　奉灯使者一共八人，每人都会捧着一盏花灯，站在队伍之中，在最后游街时刻，为怀名谢家、百姓祈福。
　　使者必须是谢家人，还必须是十五岁以下的男子，一开始人数不够，还是从庆湖省各处找合适的谢家子弟。
　　这个失踪的谢家人，是怀名的十五郎。
　　谢玉君早早安排人下去找了，怎么也没找到，他就像故意躲起来了。
　　八人只剩七人，不能找外人顶替，何等难看。
　　可若减到六人，外人又如何看谢家？
　　谢玉君身边的丫鬟急得眼眶通红：“玉姐儿，十五郎为何出尔反尔！”
　　谢玉君深深吐出一口气。
　　她料想，是父亲谢烨不满她联手外祖打压他，早早就和十五郎串通，要狠狠落她颜面，让她在谢家抬不起头。
　　父亲啊……呵，父亲。
　　谢玉君稳下心神，道：“那就安排六人……”
　　话音未落，芳甸拉着兰絮一路狂奔过来：“姑娘！我找来合适的使者了！”
　　兰絮：“？”


第68章 老鹰捉小鸡8
　　…
　　谢玉君攥着腿处的裙角，步伐匆匆，她身后，芳甸带着兰絮，登上一处临街谢家搭建的观灯台。
　　谢家主母和谢玉君的婶婶姑母，在谢家能说得上话的女眷，都在上面。
　　论辈分，谢家主母是兰絮的堂婶婶，兰絮低头，朝几人拱手行礼。
　　女人们过了眼，总算找来个没问题的，纷纷点头。
　　主母最终拍板：“小十一年龄合适，身高也合适，就选小十一。”
　　“至于十五郎，他和谢烨感情‘好’，日后就送去祠堂陪陪谢烨，都别出来了。”
　　看来主母为此事，也气得不轻。
　　总算解决当前的困局，谢玉君心中大石得以落下。
　　只是不过稍息，因为临时换人，她又有得操心了，奉灯使者没那么好当，按理说要练步一月，临阵磨枪是非不得已。
　　好在是小十一，谢玉君相信，小十一能很快学会的。
　　她模仿持灯，走给兰絮看，反复提点：“虽只是走，却要三步一小停，十步一大停，你走走我看看。”
　　兰絮走了十步，挺有架势。
　　谢玉君松口气，不用她再更正了。
　　她望着兰絮清澈的眸，道：“小十一，你是最机灵的，游灯时有什么意外，我相信你都能应对。”
　　又充满愧意：“我是没有法子了，只能叫你又来帮我，不知道该怎么谢你……”
　　兰絮打断谢玉君：“等一下，你不是说，帮我包揽一个月学究们的课业吗？”
　　谢玉君点头：“那是自然。”
　　兰絮：“那不就得了。”
　　谢玉君很会模仿兰絮的笔迹，虽然蒙不了傅探花的火眼金睛，骗骗几个老学究，不在话下。
　　刚好兰絮免了一个月傅洵的课业，再把几个老学究的外包出去，等于将来她有一个月是将不受可恶束缚。
　　想想那小日子，美滋滋。
　　于是，兰絮积极行动，拿起奉灯使者的衣裳，说：“我先去换衣裳。”
　　谢玉君点头，等兰絮去隔间，她才又好笑，又感动得。
　　兰絮帮了她这么大的忙，明明可以向她，向整个怀名谢家提出许多的要求，可她只要写课业。
　　这么微不足道的要求。
　　小十一当真潇洒不羁。
　　隔间，兰絮上了门闩，关窗户，在屋子里找了一圈，确保没人。
　　她脱掉从崇学馆穿出来的浅青色竹纹襕衣。
　　衣袍下，少女的身姿，比套着衣袍时，更要纤瘦，胸前也紧缚着一道束胸，让她胸口一马平川。
　　也还好，发育是这几个月的事，束胸和抹胸无异，不累人。
　　再从原来的衣服里，掏出两块软硬适中的垫肩，把垫肩别在使者衣袍里，算是换好。
　　兰絮整理一下衣服，出门。
　　等在外面的谢玉君双眼一亮，由衷夸到：“真好看。”
　　兰絮也觉得。
　　她在铜镜里看过了，奉灯使者的衣服仿古，玉白地湖绸交襟广袖衫，金线云纹锁边。
　　这种衣服，一层套一层，花纹繁复堆叠，工艺也做到极致，每一件衣服都轻薄，令人赏心悦目。
　　谢玉君：“那就拜托你了。”
　　兰絮：“小意思。”
　　为了未来一个月课业外包，她高高兴兴走了。
　　等她去到了奉灯使者的队伍里，谢玉君这才看向芳甸。
　　当着兰絮的面，她不好说太多，此时终于能对芳甸道：“原来，男子也能生得如花似玉的，半分不让女子模样。”
　　芳甸赞同：“是啊，十一郎生得可真……美啊。”
　　她之前在大街上，能一眼认出十一郎，就是因为万灯璀璨之中，连光都偏爱美少年，将十一郎衬得和玉做的人似的。
　　街上游玩的好些姑娘，乃至一小部分公子，禁不住打量她。
　　只是，十一郎光顾着对炒板栗流哈喇子了。
　　……
　　整备完毕，片刻后，舞灯会最后的游灯开始。
　　头灯是一座八角宝塔形的大灯，这是怀名的百家灯，由八个青壮年稳稳抬着，大灯后，是八个总角小童，提着荷花鲤鱼的灯笼，动静皆趣味。
　　第二台大灯，是代表谢家地位的金马踏云灯，谢家当年随太.祖马上得天下，虽然现在武不行了，这盏灯仍然是第二。
　　紧接着，又是八个小童提灯……
　　如此到第八大灯，三阳开泰灯，这又是谢家的大灯。
　　作为游灯的压轴，它是当年当今圣上登基不久，赏给时任吏部尚书的谢老太爷的。
　　此灯一出，万人空巷，锣鼓喧嚣。
　　兰絮在内的那八位奉灯使者，就跟在这台大灯后面走。
　　八人甫一出场，到底都是谢家儿郎，一个个都俊逸非凡，立时有人朝他们身上丢鲜花，这也是习俗。
　　只是渐渐的，行人目光都被第四排吸引走。
　　兰絮却没留意。
　　她手捧一盏莲灯，光忍住颤抖，就用尽了全部注意力。
　　奉灯使者的衣裳，光顾着好看，却丝毫不挡风，冷风簌簌从她袖口倒灌！
　　系统也束手无策：“这世界规则收束得厉害，火诀不能用。”
　　兰絮：“……”
　　还能怎么办，硬捱。
　　不止她，左右几个奉灯使者，也都牙关打架，为了不被看出来，只能努力挺直身体，做寒风里坚强的小竹子。
　　叫什么奉灯使者，不如叫抗冻使者。
　　冷风拂过兰絮的发梢，一股劲地吹向夜空，卷过了万灯楼檐下的铃灯，发出一阵阵“叮咚”脆响。
　　伴随着令人愉悦的响动，大敞的窗户旁边，傅洵与姚章相对而坐。
　　姚章替傅洵把清和与杭王笼络朝臣的罪证，呈上御案后，自己也没落闲，被指派去东南的省当盐差。
　　这可是个令人钦羡的肥差，明显的升官。
　　途经庆湖省，正好怀名元宵十五有舞灯会，姚章又来找傅洵讨一杯酒吃。
　　姚章本来有些担心，傅洵见自己升迁，会不会不平衡。
　　显然，他多虑了，傅洵这般性子，既能沉住气，在衙门当一个小小笔吏，又怎会因为好友升迁，心生妒忌。
　　是他又狭隘了。
　　姚章叹息：“你一直说等调任，但要是……没有调任呢？”
　　傅洵修长的指尖，握着一个瓷杯，此时，瓷杯里只有水。
　　他轻啜了一口：“那就不等，也不动。”
　　他奉行克己修身之道，快过亥时了，就不会喝茶，免得引发入睡困难。
　　姚章：“看来你觉得怀名这地不错。”
　　傅洵：“怀名么……”
　　他看向窗外，繁灯如星，游街将一粒粒星子，汇成银河，从看不清的远处来，到看不清的天边去。
　　世间的繁华啊。
　　想起兰絮念诗时，一副头头是道的模样，傅洵摩挲着瓷杯，说：“这里也就那样。”
　　不过人不错。
　　这句没说，姚章又不是很懂这位好友了。
　　突的想起什么，傅洵搁下瓷杯，说：“有一件事要问你。”
　　姚章：“什么事？”
　　傅洵：“你的痔疾可好了？”
　　姚章：“噗！”
　　他嘴里的酒水都喷了出来，赶紧用袖子掩面。
　　还好四周都被街上的热闹吸引，没人听见察觉，姚章老脸一热，说：“早好了！你、你怎么突然提这件事了？”
　　那可是四五年前的事了，真是丢人！
　　傅洵不觉羞耻，神色如常：“想了解一下。”
　　姚章打量傅洵，震惊：“你？”
　　傅洵解释：“不是我，是一个学生，前段日子流了许多血，被我撞见了，他这种情形当如何？”
　　姚章：“许多血？”
　　垫子被兰絮收走了，血渍确实明显，傅洵思索：“是许多，渗透了冬衣。”
　　姚章抬高声：“严重啊，当然严重了！”
　　傅洵：“怎么严重了？”
　　姚章收收表情，小声嘀咕：“你既然说是学生，年纪应该不大吧，就算得了，也不是大问题，又怎会弄出‘许多血’？”
　　姚章了解痔疾，傅洵却是才明白，寻常痔疾，不至于流那么多血。
　　怕好友被学生欺瞒，姚章左右看看无人偷听，又小声说：
　　“我听刑部的王主事说，他以前在地方时，曾一个小倌，因……不妥当，流了许多血，止不住而丢了命。”
　　傅洵：“……”
　　他一点就通：“你是说……”
　　姚章推测：“崇学馆不是有舍馆吗？”
　　傅洵：“……”
　　姚章：“……”
　　一瞬，两人都皱眉，脸都黑成铁锅底。
　　只不过，和学生们相处一年，傅洵对每个人的品性，都有所了解，他们既读圣贤书，非浪荡子，知礼守礼，不至于行淫.乱之事。
　　尤其是谢兰序，虽然懒惰成性，但胆子没他指甲盖大，她不是这种人，也绝对不会这么做。
　　若说她被人欺辱……
　　三万三的束脩不是白交的，不至于被人欺负了不敢吭声。
　　但不管如何，有这种可能。
　　傅洵端起杯子，却一口水也喝不下去。
　　他道：“不一定，疾病本就因人而异。”
　　姚章也觉得自己小题大做了：“是啊，不至于，不至于。”
　　没了吃酒的雅兴，姚章干脆看向路边。
　　突的，他道：“这谢家人，确实各有俊朗模样，诶你看，那边第四排的，像不像你学生？”
　　傅洵跟着他指头瞧去。
　　姚章只见过兰絮一面，但印象很深。
　　此时，街上少年们手捧莲花灯，行止之间，风一吹，白色广袖袖摆飘扬，足尖层叠的衣角旋转，像落入人间的云之君。
　　傅洵眯眼，那人确实是谢兰序。
　　别的郎君敷粉，她没有，因为不需要，她双颊白皙分润，眉眼细腻如画，容光昳丽甚胜，风姿卓绝，仪态翩翩。
　　行人将那些粉的白的鲜花，一朵朵往她身上丢。
　　其中一朵，直朝她门面扔去，她没躲，鲜花攀在她鬓边，柔嫩花瓣贴着她眼角。
　　她抬眸，眼底光华流转，风流无双。
　　姚章：“可真是……”
　　傅洵不知为何，心腔倏地一紧。
　　他搁下杯子，动作不重，水珠却些微溢出，沾湿他指尖。
　　他拿帕子擦擦手，抚袖起身，对姚章说：“我还有事，失陪。”
　　……
　　街道另一侧，是谢家搭建的观灯台。
　　游灯开始后，谢骢带着一众儿郎，聚到窗边观灯玩乐，说笑不断，只是随着第八台灯的出现，声音渐渐少了。
　　他们都看呆了。
　　坐在谢骢对面的秦锐问谢骢：“第四排那个，是谁？”
　　谢骢自是认出了兰絮，心里蓦地奇怪，还好，这里只有他一个崇学馆的。
　　只不过，他笑笑，回秦锐：“这我哪知。”
　　秦锐：“这八人不都姓谢？”
　　谢骢条理清晰地回：“确实，但是他们是从庆湖各地的谢家选的，我不认得也寻常。”
　　秦锐是谢骢的表兄，是北地望族秦家的嫡子，是个顶顶会玩的主儿，犯了事，到怀名避祸的。
　　谢骢母亲给谢骢交代过，秦锐好美人，荤素不忌，警惕秦锐接触姊妹。
　　谢十一是男性，和谢家关系虽出了五服，但也姓谢。
　　就算不说平日在学馆的相处，谢骢也不能卖了小十一，何况他和小十一关系尚可。
　　没多久，秦锐和其他人玩起双陆，谢骢也忘了这茬。
　　秦锐输了几回，说：“没意思，不玩了。”
　　叫上小厮走了。
　　……
　　队伍绕着沿街的临时看台，走完一圈，才算完成游街。
　　原定终点是一处宅院，也安排了各种热汤，马车接送，但还没到地方呢，前面停了。
　　一个谢家管事匆匆跑来，对这八个谢家子侄说：“游街虽已结束，但前面人还是太多，走不动。”
　　这种事往年也常发生，大家只能自认倒霉，也没多少人埋怨，因为一张口，攒着的热气就跑了，更冷了。
　　管事：“诸位看是要……”
　　兰絮在犹豫要不要自己走回去，好累哦。
　　系统在她脑海里算：“按怀名地图，这条街和崇学馆，不是很远，也就二三里地。”
　　一点多公里。
　　兰絮怕真冻病了，对那管事：“我自己回去了，衣服回头让人送去谢家还给你们。”
　　管事：“诶！”
　　其余七人也不犹豫了，都要回去，只是和兰絮不顺路。
　　兰絮独自钻进一条巷子里，她捧着手中莲花灯，汲取温暖。
　　这个莲花灯是琉璃的，挺贵的，兰絮想了想，还是塞进袖子里藏好。
　　外面有多热闹，巷子就有多偏僻，兰絮打冷颤：“不会有劫匪吧。”
　　系统：“应该不会……”
　　话音刚落，就看前面出现了一个陌生的英俊男子，身边还带着两个小厮。
　　兰絮不认得他，触发了系统播报：“叮，刷新新角色，雁北望族秦家嫡子秦锐，年二十。”
　　没有标注任务对象要求，那就不用管。
　　兰絮低头要绕过去，却被秦锐拦住。
　　他朝她笑：“我叫秦锐，小公子叫什么？”
　　兰絮：“谢兰序。”
　　秦锐：“谢兰序……好名字，可要随我去夜游广河？”
　　兰絮拒绝：“我有事，下次一定。”
　　她撇开他继续往前，他身边的小厮却把路堵了。
　　秦锐近看兰絮，对她的容貌，更为满意，他志在必得，道：“我只是想认识你，你不要不赏脸……”
　　兰絮不再废话，冲撞开那两个小厮之间的缝隙。
　　小厮去抓她肩膀，垫肩脱落，小厮呆了呆。
　　兰絮一招金蝉脱壳，灵活地避开他们的手，跑了出去。
　　秦锐脸色一沉，叫小厮：“你们守着大街口，我去追。”
　　兰絮隐约听到了，更无语。
　　她本来就猜，他是北地望族之子，会来南方，这死鬼模样，八成犯过事，再看这人知道堵大街，还是个老手！
　　得快跑。
　　兰絮埋头猛冲，下一个拐角，却又有人！
　　她刹不及，迎面“嘭”的一声，撞了上去，那人被她撞得后退几步，没把住，两人跌倒在地。
　　有人惊呼：“大人！”
　　有肉垫，兰絮不疼，就是昏头昏脑的。
　　甫一抬眼，身下，傅洵剑眉紧蹙，向来寒凉冷漠的眸子，与她相对的一瞬，似乎一动，又很快恢复寻常。
　　她撞倒了傅洵。
　　祖宗诶！
　　兰絮几乎是跳着爬了起来。
　　傅洵身边的小厮，也扶起傅洵：“大人没事吧？”
　　兰絮：“先、先生？你还好吧？”
　　傅洵起身，掸掸衣衫。
　　被她撞倒了，倒也不见狼狈，他微抿唇角，不悦道：“慌里慌张的……”
　　秦锐的喊声传来：“站住！”
　　没有哪一刻，兰絮庆幸自己遇到了傅洵，不然她都要花积分了。
　　她忙对傅洵说：“老师，这个人，他非要拉我去夜游广河……”
　　一副告夫子的口吻。
　　还没等她说完，傅洵将她往身后一带，护在了身后。
　　追上来的秦锐见不到人了，对傅洵嚷嚷：“先来后到，那个是我看上的！”
　　傅洵：“……”
　　要是以前，他或许还没那么快懂秦锐的意思，但刚和姚章聊完那种话题，一下就明白怎么回事。
　　瞬间，他面色黑沉下去，给小厮使了个眼色。
　　小厮可是练家子，他冲上去，秦锐没过两招，就被小厮拧着双手反剪在身后。
　　秦锐挣扎：“你放开我！你知道我是谁吗？”
　　就着月色，傅洵打量着秦锐的脸，道：“雁北秦家，秦兴河的儿子。”
　　秦锐骤然听到老子名，仰头正视傅洵，似乎有些眼熟。
　　如果巷中灯光更亮一点，或许他就能看清，这是五年前，曾去雁北调查矿工命案的傅钦差。
　　连他爹都敬着畏着的大人。
　　但他记性没那么好，呛了回去：“我爹乃雁北大将军，你快放开我！”
　　傅洵对小厮说：“送去衙门。”
　　秦锐：“……”
　　他就没见过，有谁能把自己忽视得这么彻底的，怒骂：“狗屁玩意，你把我送去衙门，衙门也关不住我！”
　　傅洵挥挥手，小厮将一只臭袜子塞进秦锐嘴中。
　　兰絮一眼没朝那边看，她还在喘息，实在跑得太厉害了，出了身虚汗，风一吹，更冷了。
　　她不由抱着胳膊颤抖着。
　　下一瞬，肩上落下一道温暖的，带有松香气息的披风，将兰絮浑身裹在一片暖洋之中。
　　是傅洵的披风。
　　反正傅洵比自己抗冻，兰絮心安理得接受了：“谢谢小傅先生！”
　　傅洵：“不必。”
　　她问：“不过你怎么在这啊。”
　　傅洵：“要去一下崇学馆。”
　　兰絮：“哦，也是，到处是人，这里好走一点。”
　　傅洵不置可否，负手往前走去。
　　半个时辰前，他突然辞别姚章，然而，下楼之后，又不知道该做什么。
　　周围挤挤攘攘，不少人随着游灯的队伍行走，想着既然无事，他的步伐，就顺着人行，漫无目的地走。
　　这一顺路，就到了附近。
　　眼看游灯结束，他本来是要走了，但兰絮钻进了小巷后，秦锐带着两个小厮跟上，他直觉不对，跟了进来。
　　巷子黑漆漆的，又四通八达，他本想确认兰絮回了崇学馆，自己也回宅邸，却遇到这种事。
　　再想起秦锐方才的话，傅洵无声攥紧拳头。
　　他一直知道，谢十一长得很好，如今更是相较一年前长开了，但那是他的学生，一个堂堂男子！
　　秦锐竟敢如此挑逗谢十一，他进了衙门，就休想出来了。
　　秦家犯的事，可不少。
　　傅洵缓缓呼吸，沉住不满。
　　只是，不知道他是不是最近潜意识里留意男风，以至于总是遇到相关的。
　　书单也是，人也是。
　　甚至还有男性的……
　　傅洵压下这个念头，不管如何，他都无法想象那个画面。
　　他思虑过多，以至于走了好几步，才发现兰絮没有跟上，她在他身后一阵窸窸窣窣的，不知道又在做什么。
　　傅洵突的停下脚步，习惯了她在鼓捣什么坏的，他回过头，眼刀锐利。
　　像往常每次，要抓她小动作一般。
　　只是，今时今日，映入眼中的少年，披着对她而言，有些宽大的披风，她从袖子里掏出一盏莲花灯，经过这么折腾，它竟没灭，亮着微弱的光芒。
　　这点光芒，将她下颌和双手，圈了一个圆。
　　光圈往外扩散，光泽渐渐变弱，而她五官眉眼的存在感，却越来越强，尤其那双眼眸，若七八点星光闪烁。
　　她突的朝他一笑，喜滋滋的：“这盏灯没事诶！”
　　傅洵：“……”
　　多少次，傅洵在她眼中看出狡黠，看出心虚，看出生气，看出小人得志，看出惴惴不安。
　　这一刻，却什么都看不出来。
　　他喉结蓦地一动，然后看向前面，唇角紧紧绷着。
　　身后“哒哒哒”的，兰絮追了上来，跟在他身后，这盏莲花灯没事，她步伐都轻盈许多。
　　不多时，他们快走出暗巷了，左手边是个客栈，上面斜斜插着两三面旗子，突的簌簌作响。
　　兰絮步伐一顿：“什么声音？”
　　今晚她是有些被秦锐吓到了。
　　傅洵回过头，示意她看那些旗子，道：“是风动而已。”
　　兰絮反应过来，原来是穿堂风。
　　《坛经》中，惠能大师关于风吹幡动的议论，可是流传千古。
　　哼哼，偷偷考她是吧。
　　她跟着抬眼，忽的笑道：“这个我会，其实是心动。”
　　傅洵：“……”


第69章 老鹰捉小鸡9
　　正月十六。
　　学馆中大家提不太起劲，昨个儿许多人吃了酒，今天都在揉额，打呵欠，感叹喝酒误事，古人诚不欺我。
　　兰絮却神清气爽。
　　她背着小挎包，一步三跳，迈进后门。
　　刹那，众人都精神了，围了过来把她摁在原位：“谢十一，昨天好大风头啊！”
　　兰絮弱小可怜又无助，拱手讨饶：“各路英雄好汉，小弟不过班门弄斧，学问甚浅，怎么能和诸位比？”
　　众人：“不能再让这小子再装下去了，大家别给他骗了！”
　　“就是！”
　　“你现在做一首七言律诗。”
　　兰絮：“……”救命！
　　正好，谢玉君和姊妹们刚进来，见状忙来解围：“不准欺负小十一！”
　　众人笑了，也不好再逼着兰絮。
　　其实，昨晚在船上笑谢十一的，大部分是乙等的，甲等大家都知道谢十一什么样。
　　她能脱颖而出，虽是因傅探花一激，但没有的东西，还真拿不出来。
　　自然，从此往后，他们心底里，也不再看小谢十一。
　　兰絮松口气。
　　谢玉君过去纬纱那边前，朝兰絮眨眼，兰絮也笑。
　　昨晚兰絮回舍馆，崇学馆都没人，她让小书童去给谢玉君报信。
　　总算舞灯会完满落幕。
　　兰絮打个呵欠，从书盒里拿笔，眼角余光，却看到谢骢朝自己走来。
　　谢骢是谢家的三房的嫡长子，今年十六，少年承了谢家的好样貌，浓眉俊目，在甲等中学问也名列前茅。
　　因谢玉君，兰絮和他有过交谈，仅限同窗之情，像这样专门来找她，比较少。
　　兰絮先问：“怎么了？”
　　谢骢目光微微闪烁：“小十一，昨晚还好吧？”
　　兰絮：“好啊。”
　　昨晚上，谢骢顾着招待别人，秦锐走了许久之后，他才发现的。
　　后来秦锐一直没回去，谢家着小厮出去找，才发现秦锐被扭送衙门，关着呢，再一问，傅洵出手的。
　　这下可就大麻烦了。
　　他们没弄懂秦锐怎么得罪傅洵，谢骢却直觉，和兰絮有关。
　　昨天暖融融的光华之中，双手奉灯的少年，逐渐与眼前懵然看着他的影子重叠。
　　是啊，他怎么才发现，兰絮的好看，像是一口清甜鲜香的果酒，初尝惊艳，越品越醇，唇齿留香。
　　于是，兰絮就看着谢骢，突的红了脸。
　　谢骢：“没、没事就好。”
　　他匆匆回去了。
　　兰絮：“……”
　　兰絮问系统：“我做了什么吗？”
　　系统：“没有啊，不过，谢骢的反应符合判定，絮絮可以乘胜追击，再加把劲！”
　　兰絮撑着下颌，幽幽叹气。
　　系统：“他十六了，你们出了五服，合适的，你该不会还要咸吧？再过一年本届崇学馆学子各奔东西，就难办了！”
　　兰絮确实想咸，不过，她不想对谢骢出手的理由，还不是这个。
　　她道：“谢骢心性一般，今年八月就乡试了，我现在出手，考前谈恋爱，不就害了他？”
　　断人科举，堪比谋财害命。
　　兰絮：“所以等考试完后再说吧。”
　　系统：“行吧。”
　　它还是相信一下宿主，她的安排一般不会出错。
　　兰絮抬起手，伸了个懒腰。
　　她还没能全舒展开筋骨，就看傅洵一身石青衣裳，身形玉立，眉宇冷然，双目若渊，进屋的第一眼，向着最后一排的她。
　　兰絮：“……”
　　兰小鸡好像被老鹰盯上了。
　　她赶紧乖乖放下双手。
　　这个月除了元宵，也没什么好日子。
　　兰絮尚未过童试，甲等里，除了谢玉君等女孩，其余人都过了童试，有秀才的功名，都在准备八月的乡试。
　　几个学究出题，也全都跟着乡试，兰絮可是上了一回难度，类比是小升初还没过，直接中考。
　　也还好没课业，让她偷了好几回闲。
　　二月里，兰絮过了童试，成为一名秀才，这有赖庆湖省童试的搜身没那么严格。
　　二月十八这一日，江之珩回来了，果然如傅洵所说，最迟是二月。
　　只是他出现在崇学馆，大家都有点不敢认，之前俊俏水灵灵的少年，暴瘦一大圈，双颊凹陷，竹竿似的，没了精神气。
　　卫国公府的情况，从北及南，传了过来——
　　卫国公府历经千辛万苦，从杭王案里摘了出去，不至于落到被流放发配的下场，却也大伤元气。
　　卫国公被褫夺一等国公爵位，贬为卫伯。
　　卫伯府上，在朝为官的几个叔伯，全遭贬谪，好一点的去地方县上当城防统领，坏一点的革职在家。
　　这还只是男人的，女人被波及的，闻者无不心惊痛惜。
　　卫伯的大女儿，江之珩的嫡亲长姊，本是宫中的淑妃娘娘，怀胎八月，因家中变动，动了胎气难产而薨。
　　卫伯家中待嫁的女儿，除了一户不背信弃义的，其余都退了婚，恐怕再难在京中谈婚嫁。
　　卫伯府失了帝心，就此湮灭，也就比抄家流放好一些了。
　　屋中，江之珩放下书盒，一片安静。
　　有人想安慰，不知如何开口，也有人干脆不看不听，怕与江之珩走得近了，卫伯府的风波会祸及自家。
　　一时，只有江之珩在收拾笔墨纸砚的声音。
　　直到兰絮从后门溜达进来。
　　她嘴角带着刚吃完的肉包子油水，看到江之珩，眼前一亮：“江兄，你可算回来了，这个月的课业，大家帮你记着呢。”
　　江之珩朝她一笑。
　　及至此，四周众人动作才敢大起来，谢骢和冯嘉，把江之珩欠下一个月的课业，塞给他，大家说笑了几句。
　　氛围稍缓，一切似乎恢复寻常，除了江之珩那过分瘦削的身材。
　　他回来了，但兰絮还是没了饭搭子，因为他根本就不怎么吃饭，一天吃个包子，喝点水，就算吃得多了。
　　没两天，谢玉君找到兰絮。
　　兰絮看谢玉君这几天也不好过，眼圈红红的，她感慨，女主是个重情义的，对周围的人这么好。
　　她宽慰谢玉君：“江兄不会一蹶不振的，只要过这一阵，都能好起来的。”
　　不止她这么认为，蔡老和傅洵也是。
　　此事之前，蔡老和傅洵都看好江之珩，这几日，他们观察着，若江之珩垮了，他们身为师长，已仁至义尽。
　　若他咬定青山，顽强生长，他们亦会助他重上青云。
　　事情没到最坏的时候。
　　兰絮：“你想想，还有八月乡试。”与抄家流放三代不能科考那种不同，他至少还能参与科举。
　　谢玉君攥着手帕：“我也是这么想的，可是，他把玉佩还给我了。”
　　兰絮：“？”
　　兰絮：“什么玉佩？”
　　谢玉君咬了下唇，她拿出一对青玉花鸟纹玉佩，一花一鸟，雕工精细，实为上品。
　　谢玉君：“原先是我持鸟，他持花的。”
　　兰絮目瞪口呆。
　　什么，谢玉君居然喜欢江之珩，不对，信物都换了，这是两情相悦！
　　她感觉自己脑门上飘过很多个“啊”，疯狂思考这两人何时看对眼。
　　结果，自己就是他们的鹊桥。
　　比如吃饭时，谢玉君偶尔会带着芳甸，和他们拼桌。
　　或许他们有过眼神交流，兰絮却只顾干饭。
　　又比如，一月一休，是谢玉君和江之珩同时邀请她外出游玩，她嫌麻烦，把两人的邀约合并同类项变成一个……
　　难怪，谢玉君还让她询问傅洵卫伯府的事。
　　兰絮：“你、你糊涂啊！”
　　崇学馆是读书的地儿，对儿女之情，管得可严了，这也是原主谢兰絮会混成万人嫌的缘故之一。
　　谢玉君：“是，我作为谢家之女犯了馆律，若你不喜，请去告发，我不会怨你恨你……”
　　兰絮又气又好笑，向来是谢玉君帮自己躲师长责罚，没想到，今日轮到自己帮她。
　　她说：“别整那些虚的，我怎么会去告发你们。”
　　谢玉君眼角一润，她就知道小十一人好，怀着歉意，道：“我们不是故意瞒着你的，本打算过完年就说。”
　　可惜出现这样的惊天变故。
　　可江家出这样的大事，谢家绝不可能将嫡长女嫁过去，谢玉君跟着江之珩，也看不清未来。
　　江之珩明白这点，谢玉君还没说什么，他快刀斩乱麻，先断了两人的感情。
　　兰絮震惊过后，回归现状，问：“那你现在是？”
　　谢玉君已经伤心过了，说：“他不信我能共患难，我不会追着他‘共患难’。”
　　兰絮松口气。
　　他们都是她朋友，可吃大亏的是女方，还好谢玉君清醒。
　　谢玉君又说：“只是，他与我断了情，却还连着朋友之义，我怕他想不开，小十一，你住舍馆方便些，能看看他吗？”
　　兰絮：“这自是可以的。”
　　江之珩也是她朋友嘛。
　　接下来几日，江之珩看着还好，有兰絮硬拉着他互为饭搭子，他吃的，也稍微多了点。
　　三月的上巳节，这日崇学馆一样休假。
　　十来天，江之珩都没异常，兰絮也松口气。
　　休假前一日，兰絮来月事了，身体还年轻，不疼不酸，疲惫却如影随形。
　　当晚，她回了自己宅邸，怕自己一睡一整天，兰絮叫系统：“你得叫我起来。”
　　系统很有自知之明：“我放弃。”
　　兰絮：“你智能生成一段画面，植入我潜意识的梦里，这样，我就会吓醒了。”
　　系统：“什么画面？”
　　兰絮不用想，毫不犹豫：“就是我在课上打瞌睡，然后傅洵用手指敲我书案。”
　　系统：“……”
　　第二天，巳时。
　　兰絮一个鲤鱼打挺，从床上爬起来，她头发乱糟糟的，双眼茫然，嘴里道：“小傅先生，我没睡！”
　　系统：“真管用啊！”
　　兰絮：“……”
　　她揉揉头发，以后还是别这么吓自己了，对心脏不好。
　　她早上九点多起来，是和江之珩约了去书肆。
　　他们以前常去书肆，江之珩读经史，兰絮则钻去话本区域。
　　今日和往常一样，这二者区域不同，兰絮钻进话本世界，也没多想，等到中午，才发现不对。
　　江之珩不知道什么时候离开的。
　　她拍了下自己脑袋，出门找了去。
　　好一会儿，她在当铺门口，看到江之珩。
　　江之珩在等他的小厮，小厮从当铺出来，他焦急地问：“如何？”
　　小厮：“公子，当了十两银子，果然比京城多很多！”
　　江之珩松口气：“那我们快回书肆。”
　　回头，便看兰絮在不远处，他神色微动。
　　……
　　万灯楼二楼。
　　兰絮不是第一次包雅间，她熟门熟路，把小二叫来，点了好几个菜。
　　江之珩紧张：“多少钱，我还你……”
　　兰絮：“不用，你都请了我多少次了。”
　　江之珩看向窗外。
　　这里没有崇学馆的学子师长，没有谢玉君，没有目光绝望的姊妹兄弟。
　　只有兰絮咽口水，满脸期待：“万灯楼新上的松鼠鳜鱼很香，很下饭。”
　　她甚至不问他为什么去当铺。
　　有友如此，是他的造化。
　　一刹，江之珩终是没忍住，哽咽出声：“我家的银钱田地铺子，都拿去缴朝廷罚锾了，但钱还是不够花……”
　　没了田地铺子，国公府几代，还有以前攒下的很多好东西，一只杯子拿出去，都能卖不少银钱。
　　可是在京城，没有人家敢买。
　　他们拿去当铺，当铺就会把价钱压得极低，像江之珩让小厮去当的笔，在京城竟只能当百文，拿来怀名，才有十两。
　　他已经让家中把所有能当的，寄送来怀名，他再整成银钱，寄回去。
　　“家中上下，三十口人要吃饭啊，靠父亲如今一月二两的俸禄，养不起，养不活。”
　　“为什么会这样呢。”
　　江之珩的泪，一滴滴坠入杯中，跟着江之珩的小厮，也别过脑袋擦泪。
　　兰絮喉咙堵堵的。
　　为什么会这样？盖因大厦倾倒，在于天子的一瞬一念罢了。
　　她说不出“还好不是抄家”这样的话，想必江之珩不是想不通，只是这种落差，对少年而言，过于巨大。
　　江之珩想吃酒，兰絮让小厮去叫半壶酒。
　　他需要宣泄情绪，兰絮也就没和他抢。
　　但没想到，江之珩居然这么不胜酒力，整个人醉得软软的，还好他也不发酒疯，就是默默流泪，浑身使不上劲。
　　兰絮和小厮一人一边，把江之珩扛下万灯楼。
　　此时是未时，日头热乎乎的，上巳节街上繁华，马车没那么好租，兰絮让小厮先去车行看看。
　　她自己带江之珩在万灯楼下等着。
　　撑着一个喝醉的人，兰絮才知道自己力气多小，好几次差点扶不住。
　　不过也不全是她的问题，不过一年，江之珩已经比她高了一寸，要不是现在瘦，她肯定要把他摔了。
　　兰絮对着街上翘首，希望快快来一辆马车。
　　竟真有一辆青顶黑马的马车，从不远处慢慢走来，停到他们面前，马匹打了个响鼻。
　　兰絮以为是小厮找来的，一喜，就看车帘撩开，傅洵垂眼看着她，和江之珩。
　　兰絮默默看向天空，掩耳盗铃。
　　傅洵：“上车。”
　　兰絮：“……”
　　……
　　车上空间挺大的，坐三人绰绰有余。
　　傅洵坐在正中间，兰絮和江之珩在左边这一侧，刚刚上车时，要不是马夫提溜一把，江之珩还上不来。
　　傅探花积威重，冷着一张俊脸，江之珩脑子都清醒了一点，总算不流泪了。
　　一路无话，直到车停在崇学馆下，兰絮赶紧下车，刚要去接江之珩，就看傅洵一手拎着江之珩，下来了。
　　和拎鸡仔似的。
　　兰絮讪笑：“先生好臂力。”
　　傅洵：“六艺有射，你也该学。”
　　兰絮：“……”怪她多嘴。
　　她隐约觉得，傅洵心情很不好。
　　不过换位思考，要是她作为老师，发现自己看好的学生，因家中变故，喝得酩酊大醉，差点倒在街头。
　　不喷他都是出于人道主义考虑。
　　兰絮：“先生，接下来我来吧。”
　　傅洵看着江之珩和兰絮身高差别，抬眉：“你扛得动？”
　　兰絮：“扛不动。”
　　就是客气客气。
　　她闭上嘴，就看傅洵大步往前走，他半拎半拽，把江之珩带着去舍馆，兰絮小跑几步跟上。
　　放几个月前，谁能想到会出这种事啊，人生无常，她小小地叹了口气。
　　听得叹声，傅洵步伐顿了顿。
　　他斜眼看着她，道：“人生有起自有伏，这是常态。”
　　兰絮怔了一下，傅洵是在安慰江之珩吗？这句话如果是江之珩清醒时听见，会更好。
　　她赶紧问：“先生，我等江兄醒了，把这句话跟他说了？”
　　傅洵：“……”
　　他收回视线：“随你。”
　　若能得傅洵一句宽慰，江之珩或许能更快振作，兰絮怕自己忘了，反复默念傅洵的话，让系统一字不差记住，回头江之珩醒了，跟他说。
　　眼看就要到舍馆，今日休息，舍馆内外一片安静。
　　却此时，江之珩又糊涂了，嘴里咕哝着：“玉，玉……”
　　傅洵皱眉。
　　兰絮头皮一麻，赶紧应声：“诶，我在。”
　　这个“玉”和“絮”听起来很像，私相授受到底不好，为了谢玉君，兰絮先入为主，混淆这两个字。
　　她绕到江之珩前面，如果他口中有出现“玉君”的征兆，她就捂嘴！
　　下一刻，江之珩眯了眯眼，突的口齿清晰，超级大声：“我喜欢你！”
　　傅洵：“……”
　　兰絮：“……”
　　江之珩又开始流泪了：“我真的，可我们之间，是不可能……”
　　兰絮都惊呆了，发现他这嘴还漏字呢，赶紧捂住。
　　她双眼圆瞪，只敢盯着江之珩，可头顶，傅洵的目光，根本不容忽视。
　　她战战兢兢抬眼。
　　男子脸色沉沉，他紧抿唇角，眸中那才是寒冽如北地冰霜，骤然灌入这三月春景，把兰絮冻得如坠冰窖。
　　兰絮：“误会，这是误会……”
　　傅洵胸口稍稍起了一下。
　　他神色冷漠，说：“去他舍馆。”
　　这种事，不是光天化日之下能拿出来说的，一个搞不好传出去，江之珩和兰絮就都有了污点。
　　兰絮那股尴尬劲过了，赶紧给傅洵带路。
　　江之珩的舍友不在，把他半扶半丢到床上，傅洵撩开衣摆坐下，自己给自己倒了杯水。
　　他面上，暂且看不出什么。
　　兰絮关好门窗，双手放在身前，小声说：“小傅先生，真的是误会啊！”
　　傅洵刚要开口，床上，江之珩捶了下褥子，迷迷糊糊，又哭又笑的：“玉……我喜欢……”
　　听在傅洵耳中，就是又叫了一遍“序”。
　　兰絮真想把江之珩的嘴给封了。
　　她正转着眼珠子，思考怎么解释时，“咔”的一声，是傅洵突的把水杯搁在桌上，半杯水全洒出来了。
　　她方反应过来，傅洵盛怒。
　　这是她从未见过的小傅先生，那种油然而生的压力，让她无法抬头，在暖春之中，后背冷汗直流。
　　原来，他过去对自己的恨铁不成钢，都不算什么。
　　只听傅洵问：“他对你有龙阳之好？”
　　兰絮：“先生，醉鬼的话怎么可以信？”
　　傅洵闭眼，他抬手，揉了揉自己的眉骨。
　　这一瞬，他脑海里生出很多画面。
　　有那张写满男子暧.昧关系的书单，疑似痔疾的血渍，秦锐对兰絮的念头……
　　最后，是江之珩一口一个喜欢。
　　串起来了，都串起来了。
　　都是围绕兰絮的，是不是谢兰序就是……
　　不，傅洵止住联想，下意识拒绝那个可能。
　　他蓦地睁眼，道：“今日就联系江家，把他接回去。”
　　兰絮惊骇：“先生！”
　　傅洵冷笑了一下：“崇学馆馆律第四条，学中不可闹出儿女私情，否则驱逐，你与他虽同是男子，却也符合馆律。”
　　作为一座男女皆收的综合学馆，为了清誉美名，对这方面的馆律，自然极为严格。
　　傅洵所说的还是最体面的处理方式。
　　否则传出去，江之珩在学中却沉溺情爱，他也别想有一个好仕途。
　　可今时不同往日。
　　兰絮：“先生三思，江家遭这种变故，江兄不可再被遣返啊！望先生顾念师生情……”
　　傅洵打断她：“你为他着想，他可曾为你着想？”
　　兰絮：“我？”
　　傅洵站起身，踱了两步。
　　他骤地看着床上的江之珩，冷眼如刀：“今日我因师生情谊，放他一马，来日他就可以把你带入歧途！”
　　兰絮正替江之珩焦急，没反应过来：“歧途？”
　　傅洵将视线转回来，他盯着兰絮，眼中有自己也没发现的痛惜：“谢兰序，龙阳之事若传出去，你也会毁了。”
　　他是对谢兰序从没有多少好脸色。
　　可她是他的学生，在甲等里，最关照的学生。
　　他们一起抄书八个月余，她爱躲他，背地里说他，他也从未真的生气。
　　她呆她笨，他可以教，她懒她怠，他可以睁一只眼闭一只眼，甚至为了激她，免去她一个月课业。
　　唯断袖之癖，龙阳之好，此等有损学子名誉之事，她半分都不能碰！
　　这一年，兰絮也能感觉到蔡老和傅洵，对自己的期望。
　　可这种殷切，她永远也回馈不了，身为女儿身，又如何能参与科考？
　　至少，要把江之珩和谢玉君保下来。
　　兰絮明白了傅洵的顾虑。
　　她低头，突然提起衣摆，双膝朝傅洵跪下。
　　“咚”的一声。
　　傅洵脚步一顿，因为太突然，他衣摆还动了几下。
　　他看着兰絮，只能看到她的头顶，浓密的黑发束成发髻，薄削的后背，却直直地挺着，她垂眼，浓密的鸦羽，细细颤抖。
　　傅洵凝视着她。
　　只听兰絮声音清澈有力：“先生，如果两人一定要被遣返一个，先生将我遣返回去吧。”
　　傅洵以为她是为友情，指着她：“你别犯浑。”
　　兰絮不敢看傅洵。
　　她深深低头，压下心底涌起的愧疚，小声说：“先生，我也喜欢江之珩。”
　　话音刚落，满室死寂。
　　除了傅洵骤然一重的吸气，却没有一轻的呼气。
　　这个声音，它像一只无形的手，用力掐着所有人的咽喉，于是化作一种苦闷与沉郁，激荡着心腔。
　　好一会儿，实在等不到傅洵的斥责。
　　兰絮终于鼓起勇气，缓缓抬起脑袋，观察傅洵。
　　傅洵没有看她。
　　他双手撑着桌面，闭着眼睛，微微低着头。
　　他身后，是舍馆的窗户，刚过午时不久，外面天光晴好，勾出他线条好看流畅的侧颜，山峦般的鼻子，薄削的唇。
　　似乎在用力隐忍情绪，他喉结几度骤升骤落，气息也不是很稳。
　　一刹，兰絮眼底一酸。
　　她伤害了傅探花。
　　虽然她怕他，却不可否认，他是个好老师。
　　让他遣返自己，正好，她也不用科举了，两全其美。
　　下一瞬，傅洵直起身，他看着她，眼神幽深而沉重，声音微哑：“你糊涂！”
　　兰絮：“……”
　　好耳熟，不久前她是不是也这么说过谢玉君来的。
　　果然下一刻，傅洵不再提遣返之事，他拂袖走到门口，又走了回来，然后瞪着兰絮，道：“起来，跪着成什么样。”
　　兰絮赶紧借坡下驴。
　　傅洵指着睡死了的江之珩，他闭上眼，问：“这种软脚虾，你喜欢他什么？”
　　兰絮：“……”
　　软、软脚虾？
　　原来傅探花也会骂人吗？


第70章 老鹰捉小鸡10
　　傅洵当然会骂人。
　　他的口才，连御史台的官员都拜服。
　　但他从不在学生面前骂人。
　　所谓师生，前者在阶上，后者在台下，隶属两类身份，他既是师长，当以身作则，以礼为尺，不该在学生面前失态。
　　此刻，他主动打破了这层关系。
　　也打破了一直以来，兰絮对他的刻板印象。
　　他那双漆黑如夜的眼，压抑愠怒，是鲜活的，不再只是寡情冷漠、一心沉迷学问的老古板。
　　她有点恍然。
　　当然，现在不是想这个的时候。
　　软脚虾江之珩翻了个身，砸吧砸吧嘴巴，继续睡觉，只留可怜的兰小鸡应对傅洵的质问。
　　算了，一条道走到黑。
　　兰絮舔舔干燥的唇，回：“他修养好，人很温柔。”
　　江之珩是崇学馆第一个和她打招呼的人，也从没介意过她的出身。
　　这个理由可以吧？
　　傅洵从鼻间冷笑一声：“好修养的人比比皆是，谢骢冯嘉谢玉君，不都好修养？”
　　兰絮努力从脑中搜罗：“他认真努力，刻苦向学。”
　　傅洵：“若他和你一般好吃懒做，还有点说服力。”
　　受不了这么夹枪带棒的傅探花了，兰絮给出最敷衍的回答：“他长得还挺好看。”
　　傅洵：“不说他此时形销骨立，以前也不过如此，若你要看好颜色，不妨自己照镜子。”
　　兰絮：“……”
　　等一下，傅洵这是夸她长得好看，是吧？
　　她都惊奇了，自己居然被傅探花夸了！
　　不过，傅洵似乎没留意，他只是下意识反驳兰絮给出的理由。
　　他站在她几步外，背着一只手，不错眼地盯着她，眼瞳微微收紧，眼神晦暗。
　　似乎要从她脸上表情，探照出“说谎”的痕迹。
　　兰絮突然后背发毛。
　　傅洵这样的人，就算世界观遭受了冲击，乃至被摔碎，也能迅速修复，寻找异端。
　　换言之，他很难被欺骗。
　　她得给出一个能说服他的理由，否则，他可以不认为兰絮喜欢江之珩，从而倒推出，她为何非要替江之珩说话。
　　这样，他就会留意到，他一直听到的只有“序”，没有谢兰序的全名。
　　兰絮赶紧说：“可是先生，我就是喜欢他。”
　　果然，被她一搅和，傅洵世界观又被震动，他露出不能理解的神情，紧皱眉头。
　　他道：“你不能喜欢女性？谢玉君不比江之珩好？”
　　兰絮无语，老天哦，别乱点鸳鸯谱，他们才是一对啊！
　　她一口气说：“可是，感情就是无厘头的，剪不断、理还乱，若它可以用理智衡量，这世上哪有牛郎织女，哪有痴男怨女。”
　　傅洵愣了愣。
　　兰絮：“先生，情不知所起，一往而深。”
　　傅洵眼睑一抽。
　　他漆黑的眸底，兰絮神色带着决绝，信誓旦旦，甘愿飞蛾扑火，在所不惜。
　　傅洵怒极反笑：“好一个情不知所起，一往而深。”
　　兰絮眼观鼻鼻观心。
　　下一刻，傅洵比她想象的，还要更快调整好了情绪，说：“今日起，你不必再住舍馆。”
　　兰絮懵了：“不行啊，这是崇学馆要求的。”
　　傅洵：“我说可以就是可以，你现在就去收拾行李。”
　　兰絮疑惑：“那我住哪？”
　　傅洵：“住我宅邸。”
　　兰絮：“……”
　　傅洵冷声：“不是说情不知所起？我看你们是日日待在一起，混淆了感知。”
　　勿怪说傅探花聪明呢，他还知道要拆散一对，要用物理隔离法，见不到就发展不了感情了。
　　但是，为什么是兰絮搬去他那里？
　　兰絮心里奔腾千军万马，不要啊！和老师住在一起，想想就好可怕！
　　她决定卖江之珩：“先生，不若让江兄搬去您那里，他想来敬仰您的学问，定会感激涕零。”
　　傅洵摇头：“你不必连这事也要为他考虑，他的课业，我自然会多加照顾。”
　　兰絮：“……”
　　兰絮麻了，彻底麻了。
　　最没想到的，是傅洵居然要亲自革正他们！
　　估计她亲爹知道她搞断袖，都没法这么快准狠地制定策略。
　　刚好今天休假，傅洵直接让兰絮去收拾东西，知晓她不情不愿，他还站在她舍馆门口，盯着她手脚。
　　不多时，兰絮收拾出两三个小包袱。
　　傅洵帮她提着一个，他们来到崇学馆外两条街的一间小宅子。
　　宅子只有小两进，是傅洵租赁的，闹中取静，干净整洁，很有傅洵的风格。
　　这里离崇学馆近，离衙门也不远。
　　傅洵叫小厮打扫东厢房，又对兰絮说：“你先住这里。”
　　兰絮拽着包袱，站在门口，拖拖拉拉。
　　傅洵：“还不进来？”
　　兰絮一副英勇就义的模样，走进东厢房。
　　和进牢房似的。
　　傅洵看在眼底，没说什么，他知道，自己这么做，就算实际上真为谢十一好，她也不领情。
　　只是如果一定要有人来做恶人，也只能是他。
　　他不能眼睁睁看她自毁前程。
　　暂时给兰絮安排住所，下午，傅洵还要出门，临出去前，叮嘱小厮两句。
　　小厮块头很结实，之前就是他一人搞定秦锐，宅邸日常洒扫，都交由他处理。
　　兰絮问小厮：“你叫什么？”
　　小厮：“闻风。”
　　兰絮了然：“不愧是傅探花，他身边是不是还有一个叫丧胆的？”
　　闻风挠挠脑袋：“十一郎，大人身边另一个服侍的叫‘万里’，我俩名字出自前汉书：四海安宁，民皆快乐，万里闻风，一鼓而收……”
　　兰絮：“停停停。”
　　什么前汉书后汉书，叽里呱啦的，听着头疼。
　　宅子里还有一个小厨房，负责傅洵不在崇学馆时候的饮食。
　　厨房掌勺的是刘婆子，还有一个七八岁的小孙子当帮手，他们一口吴侬软语，是跟着傅洵到怀名的灵定傅家人。
　　屋中没有一个丫鬟，遑论别的女人。
　　倒是洁身自好。
　　宅子里三人，都和兰絮见过面，他们叫她十一郎。
　　兰絮容貌好，闻风不太好意思和她直视，只说：“您是大人带回来的第一个学生，想必大人很看重你。”
　　兰絮略微骄傲：“哦，那是，谁让我天资聪颖。”
　　闻风：“……”
　　把宅邸了解得差不多，兰絮想出门，闻风却拦住她：“十一郎，大人嘱咐过，得等大人回来，您才能出门。”
　　兰絮震惊：“他凭什么关着我？”
　　她到宅邸门口，雄赳赳气昂昂，抬起脚步。
　　闻风：“大人说，如果十一郎不服，大可以直接出去，我会跟在您身边，到时候您迈出去几步，就抄几遍论语。”
　　兰絮：“……”
　　谢谢，已老实。
　　她缓缓将脚撤回，傅洵这个狗东西。
　　她回到东厢房，把门关好，扑到床上，明亮的双眼，逐渐变成死鱼眼。
　　系统唏嘘：“原来傅洵的不建议攻略，说会增加任务难度，是这个意思啊。”
　　兰絮已经接受了：“我先在他这里住一段时间，等之后，我就告诉他，我不喜欢江之珩了。”
　　这样，整个逻辑是顺的，傅洵应该能接受。
　　至于傅洵为什么要掺和，兰絮倒觉得正常，他在课上一直点自己，每次抓她课业都极为严苛，很习惯“照顾”她了。
　　这床比崇学馆的舒服多了，软乎乎的，兰絮眼皮子没撑住，合衣入了睡。
　　……
　　酉时过半，傅洵回来了。
　　他接过巾帕擦手洗脸，问闻风：“谢十一闹了？”
　　闻风：“没有，一听说要抄论语，有点生气，回房后到现在还没出来。”
　　主仆二人一壁说着，一壁走到东厢房。
　　房门紧闭，闻风拍了好几下，始终没动静。
　　闻风：“奇怪，我一下午盯着呢，十一郎真没出门。”
　　傅洵倏地眯眼。
　　难道他把他们拆了，谢十一心如死灰，躲在屋里自寻短见？
　　所谓关心则乱，若傅洵此时还算冷静，就能明白，像谢十一那种顽草，怎生轻易要死要活。
　　然而这个念头，足以让他自乱阵脚，他对闻风道：“闪开。”
　　闻风接连后退好几步，就看他家主子猛地提腿，踹向房门。
　　“嗙”的一声，整扇门都被踹破了！
　　如此惊天大响动，前后隔了几户人家的狗汪汪狂吠。
　　睡得好好的兰絮还以为怎么了，本能让她一个弹跳，滚下床，背靠墙壁缩到床脚。
　　她心有余悸，在一堆木屑飞扬里，睁着朦胧睡眼，就看傅洵脸色沉沉，和一樽罗刹似的。
　　兰絮浑身一颤。
　　见她不是自寻短见，傅洵方知自己小题大做了。
　　兰絮瑟缩在角落，双手抱着膝盖，畏惧地看着他。
　　傅洵突然心口微窒，他还未开口，她那双明澈的眼里，一轮水光打转。
　　下一刻，她清泪如珍珠，噼里啪啦地往下掉。
　　傅洵怔了怔。
　　他走到她身边，她侧过身躲他，惊惶未定：“我、我就是睡个懒觉，你至于把门踹成这样吗。”
　　傅洵：“……”
　　他喉头梗了梗。
　　兰絮越想越委屈，嚎啕大哭：“我要回去，我不要和你一起住！呜呜呜！”
　　宅邸不大，当初傅洵选这儿，就是看中左右都是衙门笔吏，他们家中人口少，平时不吵不闹。
　　好处是安静，坏处就是他刚刚那一踹门，加上此时兰絮的哭声，在街坊里异常明显。
　　几户人家就算不爱管闲事，也都上门了。
　　闻风不得不去接待邻居，而傅洵看着大哭的兰絮，向来执掌权柄，落笔定风雨的男人，第一次束手无策。
　　他试着扶着她起来，她却吓得腿软，站不起来。
　　他只能蹲下，干巴巴：“别哭了。”
　　兰絮：“呜呜呜。”
　　傅洵有点头疼。
　　仔细回想别人会如何对付这个场景，他伸出手，顺着她薄削的后背，轻轻拍着。
　　他放轻声音，音质里细腻的感觉，便让他的语气，多了三分温柔：“不是因为你睡懒觉就踹门。”
　　兰絮哭声一顿。
　　她哽咽，质问：“那你干嘛踹门？”
　　傅洵心想，刚刚自己着相，误以为她自戕，若直说了，别说兰絮不信，他如今想来也觉出几分可笑。
　　他抿了下唇，道：“门是闻风踹的，没控制好力度。”
　　闻风那个大块头，确实能搞得出这么大动静，不愧能让人丧胆。
　　兰絮：“他怎么这样！”
　　傅洵：“确实不该。”
　　兰絮埋怨着闻风，傅洵垂眼，这还是第一次，让自小跟着自己的闻风顶事。
　　竟是为了这样的事，他都觉得莫名其妙了，可是……
　　兰絮终于不哭了。
　　那就这样吧。
　　他扶起兰絮，兰絮腿还软着，半搭靠在他身上。
　　她比以前高了，但身上还是薄，傅洵扶着她时，将手掌按在她后腰处，隔着春裳，他的掌心，似乎刚好嵌着。
　　是不是太细了？
　　没等他细想，兰絮已经坐下，她用袖子擦眼泪，傅洵也撇去心头奇异的感觉，递给兰絮一条青色手帕。
　　兰絮拿过来，对着它用力擤鼻涕，噗噜噜，噗噜噜。
　　傅洵：“……”
　　他只是让她擦泪。
　　他别开眼，不去看自己被蹂躏的手帕。
　　没一会儿，安抚好左邻右舍的闻风回来后，被兰絮狠狠瞪一眼，完全摸不着头脑。
　　此时，院子里静下来，刘婆子方到了东厢房，问：“大人，可要上菜了？”
　　确实到饭点了，想到吃饭，兰絮最后那点惊吓，也都散了，用眼神偷瞟傅洵。
　　傅洵一点头，她也高兴了，期待起晚饭。
　　傅洵：“……”
　　真还是少年心性。
　　他平日自己吃，也就两个菜，考虑到兰絮，他让刘婆子做四菜一汤。
　　饭菜一盘盘端上来，有鸡丝脆笋、肉片芸豆各一碟，一碗香菇肉沫，一盘火炒时蔬，一道炖萝卜汤，再配雪白饱满的白米饭。
　　这是兰絮第一次和傅洵吃饭。
　　和写字一样，傅洵坐姿端正，吃相优雅。
　　本来兰絮心里应该多少忐忑，但刚刚她才爆哭发泄了情绪，仔细回想，傅洵对自己还挺有耐心。
　　谁让他非要她一起住的，兰絮本就是个容易得寸进尺的性格。
　　她直接开口：“先生。”
　　傅洵：“食不语。”
　　兰絮：“……”
　　被堵回来了，兰絮拿着筷头戳戳米饭，时不时从鼻间发出哼哼唧唧的声音，没个停歇。
　　傅洵真没见过谁一顿饭吃得能这么躁的。
　　他额角一跳，嚼完口中的食物咽下，放下碗，才问：“到底怎么了？”
　　兰絮也回：“食不语。”
　　傅洵：“……”
　　看傅洵沉了脸，她才赶紧堆笑，说：“今天下午刚被吓了好大一跳，现在吃饭不说话，我难受。”
　　傅洵抬眉，这二者有必然联系？
　　兰絮指着门槛：“要不我们分开吃吧，我在那边坐着吃，我可以对空气说话，保证不吵到你。”
　　傅洵：“……”
　　他深知，不能惯着谢十一，否则她真能上房揭瓦。
　　偏偏兰絮希冀地瞅着他，一双哭过的眼睛，水亮水亮的，脸颊皮肤太嫩，她刚刚用袖子粗糙擦泪，留下些许的红痕。
　　怪可怜的。
　　也是他刚刚踹门的动静太大了。
　　好一会儿，傅洵没有再拿起碗筷，他指腹点了两下红木桌面，道：“你说。”
　　兰絮露出大大的笑容。
　　她指着饭桌：“这个菜好淡啊，为啥这么淡？”
　　傅洵：“过午之食，清淡为主，不可油腻。”
　　这年头，吃盐对普通人来说很重要，在傅洵这，却是要控制的。
　　兰絮都震惊了，这也太养生了。
　　她脱口而出：“先生你才几岁啊……”怎么跟个老头似的？
　　傅洵不认为她后面有什么好话，便说：“二十三。”
　　兰絮：“那确实挺大。”
　　傅洵斜睨她。
　　兰絮瞬间改口：“大有可为！”
　　傅洵：“……”
　　他等她再说一句，便要训斥了，然而兰絮往嘴里扒饭，竟不说话了，就此为止。
　　傅洵也明白，她在试探自己的底线，此时心里，不定如何洋洋得意。
　　这第一回交锋，竟是自己落败了。
　　傅洵也没再说什么，只是端起碗，继续吃饭。
　　神思却渐渐远去。
　　他是比她大了九岁，走过的路，也还要长很多，当他在她这个年纪，早已是举子，为傅家处理起官场的事务。
　　后来他在朝为官，她还躲在大人怀抱里，撒娇着讨糖吃。
　　确实，她年纪太轻，偶然误入歧途，不能怪她。
　　在男风的问题上，他得引导她。
　　这也是他把兰絮从舍馆带出来的缘故，他既不打算遣返江之珩，却不能放任兰絮和他继续发展。
　　他身为师长，就要把谢十一引去正途。
　　……
　　既是用过了饭，便是洗漱。
　　在崇学馆，冬天四五天才洗一次。
　　夏天的话，怀名是有名的炎热，得每天洗的，兰絮一般使唤江之珩，给自己拎一木桶的水，自己在舍馆洗。
　　为防水泼出，她洗得很不尽兴。
　　如今春夏之交，烧水方便，这宅子还有大大的木桶，能容两人躺进去，十分奢华。
　　傅洵到底是世家子弟，还是会享受的。
　　兰絮早在参观宅子时，就打起它的主意。
　　她在房中无心读书，竖着耳朵听外头的动静，有了水声后，她搬开坏掉的门板，正好，闻风提着木桶，走去净室。
　　因为宅子不大，净室没有和正房连着，而是单独辟了一小间。
　　她叫住闻风：“诶丧胆，我问你，我啥时候能洗漱啊？”
　　闻风：“我叫闻风，你是说这个水吗？这是烧给大人的。”
　　兰絮：“……”
　　她询问：“我没份吗？”
　　闻风摇摇头：“或者可以问问大人，他沐浴过后，你可以用这个水。”
　　宅子一日只烧一大桶，一来不铺张，二来也节约劳力，再加上傅洵爱洁，都是男人，这本没什么。
　　但兰絮眼里的光，渐渐消失。
　　闻风看出她眼底的嫌弃，说：“或者自己提一桶水，在房中洗，我们都这么洗。”
　　这就和兰絮在崇学馆没区别。
　　她才不呢，都从住宿生变成走读生了，怎么也得给自己谋点福利。
　　兰絮：“我要求也不高，你烧那个大木桶的半桶给我，等我洗完了，你们倒掉，再重新加水，可以吗？”
　　半桶水，够她蹲着浑身泡在水里了。
　　闻风：“这……”
　　兰絮厚着脸皮：“不然我要哭了。”
　　闻风想起晚饭前，十一郎的哭声。
　　以前在京城傅家，大人十九岁那年，有个十三四的表姑娘缠着大人，大人怎么也不为所动。
　　有一日表姑娘摔倒了，在大人面前娇声哭泣，梨花带雨，我见犹怜，他都不忍心了，大人却甩袖离去，一个眼神也没给。
　　反之，十一郎哭得那个叫沸反盈天，大人竟不嫌吵，还哄了她。
　　不一样，真不一样。
　　闻风当即点头：“行，你去洗吧。”
　　兰絮一喜，道：“谢谢你，阿胆！”
　　闻风：“……”阿胆是什么玩意。
　　装完水，他想去禀报一下傅洵，刘婆子却叫住他，让他帮忙搬面粉大米，宅子多一口人吃饭，东西都得先备好。
　　而兰絮抱着衣裳、皂角发膏，还有一整盒的鲜花花瓣，欢欢喜喜地去了净室。
　　傅洵是个风雅做派的，净室门口，摆着一架四开的仙山琼阁黄杨木屏风。
　　绕过屏风，就是那个大浴桶。
　　防止水流乱溅，它搁在一个凹一层的台阶下。
　　那水都要装满了，清澈粼粼的，兰絮用手试了一下，温度适中，她赶紧解了头发，衣裳一件件落到地上。
　　还有束胸。
　　再把花瓣倒入水中，迈进去。
　　水波飘荡，浸润她的肌肤，兰絮舒服地喟叹了一声，又玩了会儿水，实在有些舍不得起来了。
　　想了想，她捏住鼻子，潜入水中。
　　……
　　屋外，传来一阵沉稳的脚步声。
　　净室的门“呼啦”一下被打开，又“呼啦”一下被关上。
　　傅洵想着事。
　　下午他出门，是去拜访一个以前的谢家同窗，那谢家子弟自十几岁时，便放浪形骸，游于花丛。
　　傅洵的登门拜访，叫他很是惊讶，不过傅洵也从他那边，了解到了男风。
　　那谢家子弟还笑着说：“说句冒犯的，傅大人你这般的，在男人眼里也很不错。”
　　一句话，让傅洵和吃了苍蝇一样。
　　他询问“矫正”思路。
　　那人说：“看是上面的，还是下面的。一般而言，上面的好改一些，若要是下面的……”
　　至于如何分辨，虽不是世人皆如此，不过，下面的容易偏向女子。
　　人有时候，面对不想承认的事，难免一厢情愿，一意孤行。
　　傅洵觉得，谢十一怎么也该是上面的。
　　江之珩他怎么配。
　　所以，只要谢十一在上面，他定能给她改回来。
　　他心情轻松了稍许。
　　正思索着，手上动作没停，一边朝屏风那边走过去，一边解开腰带，脱下外裳，却没有留意到，放在桌上的发膏和盒子。
　　闻风知晓傅洵的作息习惯，往常这个时候，如果傅洵没有要紧的事，闻风会提前备水。
　　时间到了，傅洵会来沐浴。
　　今日合该一样。
　　他把外裳丢到屏风上，步伐正好绕到净室。
　　顿住。
　　怎么都是花瓣？地上还有衣服……
　　还没等他皱眉，“呼啦”一声，水面破开。
　　傅洵后退了一步。
　　便看少年面容粉嫩殷红，脖颈白皙修长，肩薄而若削成，淅淅沥沥的流水，盛在她锁骨之上，往下坠到花瓣上。
　　她眼睫被晶莹的水珠压着，甩了甩，方才抬眼，就像潋滟水光集万物光华生出的水妖，艳艳不可方物。
　　傅洵：“……”
　　兰絮：“……”
　　天爷啊！
　　看着傅洵脱到一半，露出里衣的白色衣料，微松的领口，俊逸的锁骨，刹那，兰絮大脑一片空白。
　　她立刻沉下身，连呼吸都不敢用力：“呃……咳咳，先生。”
　　傅洵没有遮掩衣裳的举措，只喉结微微一动，神情莫测。
　　不要惊惶，兰絮告诉自己。
　　男子之间不小心撞到洗澡，没什么的。
　　万幸水面花瓣挺厚的，还好有它们遮着，应该，不会发现她是女的吧？
　　傅洵的目光，也落到花瓣上：“你用花瓣洗澡？”
　　兰絮心跳迅速拔高，突突的都到喉咙口了。
　　她小声：“……是。”
　　为什么这么问？是不是发现什么了？
　　下一刻，傅洵捻起一瓣花瓣，确定这是鲜花后，他今日一直高悬着的心，终于死透了：“正常男人，谁用花瓣洗澡。”
　　兰絮脸颊刷的红了，忍住钻回水里的冲动。
　　下一刻，只听傅洵声线紧绷：“所以，你和江之珩，你是下面那个？”
　　兰絮：啊？
　　她立刻反应过来，傅洵又误会了。
　　机不可失，反正都被误会成男男，总比被发现身份好，于是，她轻轻点头。
　　傅洵抻平唇角。
　　他丢下花瓣，转身离开时，身形虽然峻拔如常，步伐也稳妥，却在经过屏风时，伸手扶了一下。
　　兰絮：“……”
　　傅探花似乎不太能接受。
　　她咬着指节，小声笑了一下，要不是怕傅洵听到，她可能会笑得很大声——
　　傅洵啊傅洵，你也有今天！


第71章 老鹰捉小鸡11
　　江之珩醉糊涂前，最后的记忆，是傅洵把他和兰絮带走了。
　　其他毫无印象。
　　昼夜更替，阳光熹微，薄光落入世间，他见什么都新，似乎连自己也是新的。
　　心情稍霁，他出了舍馆去食肆，意外的是，棚下的桌椅板凳，兰絮和傅洵坐在一起。
　　江之珩跟钱妈妈要了肉包子，小跑着过去：“十一！”
　　他嘴角本是弯着的，下一刻，傅洵撩起眼皮，目光掠过他，分明没什么情绪外露，却如千斤鼎压在人心头。
　　江之珩一惊，慢下步伐，他看向兰絮，想明白这是怎么回事。
　　可还没等兰絮给他眼神，傅洵指着远处的位置：“你坐那边。”
　　江之珩：“……”
　　江之珩以为是昨日自己吃醉酒，叫傅洵不喜。
　　确实是自己有失体面。
　　只是，兰絮也不理他，让他很是困惑。
　　待得课间，兰絮终于逮着机会，同江之珩说：“为了你好，为了我好，咱们这段时日，少点接触。”
　　江之珩：“为什么？”
　　真要解释起来，恐怕江之珩面皮承受不住，被打击得恍惚，说不定还会跑到傅洵那，为兰絮证明清白。
　　但兰絮不卷进去，傅洵还真能狠下心，直接遣返江之珩，到时候，就什么都毁了，兰絮做的一切也白搭。
　　为了沉没成本，兰絮语重心长：“江兄啊，你只需记得，你是有慧根的，小傅先生也在等你走出来。”
　　正当江之珩摸不着头脑时，傅探花开始在课上，开始频繁点他起来回答问题。
　　一次次的，江之珩紧张得汗如雨下。
　　他这才发现，兰絮被傅探花格外“照顾”的恐怖之处，还真不是什么人都能消受。
　　但很快，结合兰絮说的话，江之珩懂了，傅探花和兰絮，是为自己好！
　　他没法和兰絮搭话，就不会吐露苦楚，不吐露，就会忘怀，加上傅探花学业紧迫，鞭笞他向学，让他更顾不上伤春悲秋。
　　他不能辜负傅探花和兰絮。
　　于是，江之珩发狠学习，饿了吃饭，闲了读书，体重慢慢回来了。
　　谢玉君默默松口气，江之珩总算走出来。
　　她对江之珩的关注，便也到此为止。
　　只江之珩偶尔会朝她那边望去，目光闪烁。
　　自然接下来，众人发现，兰絮和傅洵在崇学馆同进同出，兰絮更是搬出舍馆。
　　大家疑惑，但这是傅探花，他们不好询问，加之傅探花向来关照谢十一，仔细想来，也没什么好好奇的了。
　　对兰絮来说，发生净室的意外后，她更为谨慎。
　　虽然她私心底，还想再看看傅洵的笑话的。
　　可惜没那么简单，那天傅洵虽颇为震撼，他的接受能力却也是一流的，心态与心性，无可挑剔的稳。
　　隔天，他就能面不改色和兰絮打招呼，只是不再提男风之事。
　　万幸的是他也忙，不止衙门与学馆，他好像还有别的事务，常宿在衙门。
　　山中无老虎，兰絮在宅邸的小日子，竟比舍馆还要滋润。
　　就是时间久了，偷懒难免被抓，比如今晚，戌时刚过她就熄灯睡觉，正好撞见傅洵回来了。
　　他敲了门，兰絮马上从床上爬起来点灯，开门。
　　傅洵一手放在身前，他垂着眼睛看她，问：“睡了？”
　　兰絮：“没有。”
　　傅洵：“灯灭了。”
　　兰絮挺起胸脯：“先生，我想体会一下凿壁偷光的感觉。”
　　傅洵：“……”
　　等傅洵走了，兰絮跟系统哭泣：“古人不是日落而息吗！”
　　系统：“那是农商，你是读书人，不事生产，当然可以读晚一点。”
　　它读了一段时间书有感，学海无涯苦作舟，学子们一个个都在卷，就兰絮成天招猫逗狗，闲来无事就读话本。
　　也不怪傅洵让她起来，现在才七点多。
　　没一会儿，兰絮又想到一个偷懒的法子：“他靠我屋中的灯，来判断我有没有睡觉，那以后我睡觉都点灯吧！”
　　索性油灯钱不是她出。
　　当然，这个办法没能用多久，因为她睡深了，就起不来，灯亮了一宿。
　　那天晚饭前，傅洵从衙门回来了。
　　他换下外袍，闻风端铜盆，他一边净手，一边用手帕擦水，长睫垂着，看不清他的情绪。
　　兰絮想到她亮了一夜的灯，忐忑着。
　　傅洵一直不说不问，直到天黑，闻风点了灯，兰絮也要回东厢房了。
　　便听傅洵说：“厚待你的灯。”
　　兰絮：“嗯？”
　　傅洵嗤的冷笑：“夜灯应悔不为人，通宵替你读书，却不能去科考。”
　　兰絮：“……”
　　兰絮难得脸上一热。
　　傅探花都这么说了，她也不好再耍小手段，至少今晚不能。
　　她一边读着《大学》，一边盘算着新的偷懒方案，没多久，她的腰越来越沉，越来越沉，最后，趴在桌上。
　　系统：“……”
　　习惯了。
　　它替兰絮继续读《大学》，一道低沉的脚步声，落在窗外，此时早已入夏，兰絮开着窗读书的。
　　月光清透如水，流泄于桌案。
　　兰絮面颊对着窗户，鸦羽在眼睑下晕开淡淡阴影，她眉宇舒展，面容恬静，肤白胜雪，融融一团，若枝头杏花，活色生香。
　　傅洵站在窗外。
　　系统正担心他又要恼火，对兰絮恨铁不成钢。
　　然而好一会儿，他只是看着，一直看着。
　　却也没有叫醒她。
　　男人眼中着实有怒其不争，但微微闪烁着的光华，扑朔不定，是令人捉摸不清的情绪。
　　而他自己，并没有发现。
　　……
　　五月初四，崇学馆把五月的休假，放在了明日的端午。
　　因为八月要乡试，不少学子还闷在学馆埋头读书，忍着不去广河看赛龙舟。
　　谢骢却来邀请兰絮。
　　他一和兰絮直视，便偏了目光，些微紧张：“恐怕到八月，也只有这一日能松快松快，十一，你可要来啊。”
　　想到休假可能要被傅洵盯着读一日的书，兰絮点头：“三郎相邀，我肯定去。”
　　谢骢笑了下。
　　五月五，衙门也休沐。
　　兰絮醒来时，傅洵在后院练完一套剑法，洗了一身汗，换了一套衣服。
　　兰絮心底是佩服他的，自打她住进来，傅洵这作息雷打不动，除了文才，他武艺也不差，当真修身养性。
　　吃过刘婆子做的包点早饭，兰絮这才提：“今日谢骢邀我去广河看赛龙舟。”
　　傅洵抬了下眉：“就请了你么？”
　　兰絮：“不止吧。”
　　怀名是谢家的地盘，谢家子弟一出动，都是三五成群，好不热闹，谢骢做什么只请她一个？
　　傅洵站起身，说：“我与你一起去。”
　　兰絮欲言又止：“江之珩没去。”他就是埋头苦读的学子之一。
　　傅洵：“我晓得。”
　　兰絮：“……”
　　本来就是学子们出来游玩，多了个老师，大家都会不自在，傅洵不是低情商，向来不会做这种扫兴的事。
　　而且，他分明发现她神情里的不情愿，却假做不知。
　　兰絮觉得哪里怪怪的。
　　不过，要尴尬也是傅洵尴尬。
　　她便点点头：“好。”
　　傅洵在怀名购置的马车，因为宅邸小，暂放在车行，闻风去套了马过来，日头已经爬升。
　　一路去到广河，街道熙熙攘攘，小贩吆喝，飘着一股粽香，兰絮撩开车帘，将两边街景收入眼中，看得津津有味。
　　不多时，他们到了广河。
　　谢骢在广河的观河亭处，看兰絮从马车下来，他几步走上前去：“十一！”
　　然而他还没开心，就看车上，又下来了一人。
　　竟是傅探花。
　　谢骢的笑意凝固在唇角。
　　兰絮环顾，发觉竟真的只有谢骢一人时，有些惊到了：“你只请了我么？”
　　谢骢：“……旁人都说要读书。”
　　其实这是个借口，虽然读书重要，但他要是去请了，没多少人会推拒。
　　兰絮顿时无言。
　　再看傅探花，男子更是板着一张俊脸。
　　兰絮简直可以从他暗色的眼眸里，读出“正常男子怎么会在友人众多的情况下，专门请另一个不甚相熟的男子逛端午”的意思。
　　她自己都没察觉。
　　傅探花，好直觉。
　　不知为何，兰絮有点心虚。
　　这时，广河上传来“咚”的敲锣声，赛龙舟开幕了。
　　若说京城的龙舟，是缅怀跳江的屈子，怀名的龙舟，就是奔着救跳江的屈子去的。
　　兰絮、傅洵和谢骢登高远眺，波光粼粼的河面，龙舟如梭，在鼓声与齐齐呐喊声中，迅猛乘风破浪。
　　看起赛龙舟，兰絮撇下旁的事，兴奋道：“诶，谢家第一名，冲啊！”
　　谢骢笑了。
　　自打元宵后，他就很喜欢暗暗关注谢十一。
　　他自己没去弄懂这是为何，只是想和她再相处，于是怀着想要独处的心情，只对她一人，发出这个邀请。
　　若傅洵没来就好了，谢骢想。
　　然而此时，傅洵一身绛紫色葡萄缠枝圆领袍，发髻束得严明，骨相优越，眼眸锐利又沉稳，端的是风姿卓荦，矜贵之气油然而生。
　　有他站在兰絮身边，谢骢突然心慌，他好似怎么也够不上傅洵一分一毫。
　　亭下，他的小厮端来一屉新出笼的粽子。
　　谢骢想了想，反正出了学馆了，他略过傅洵，问兰絮：“十一，要吃粽子吗？”
　　兰絮被龙舟吸引，眼睛不离广河河面：“好呀。”
　　谢骢剥开了一个粽子，本想放到兰絮手边的盘子，突的，傅洵声音不高不低，道：“你自己吃，她自己会剥。”
　　谢骢：“哦……好。”
　　兰絮回过神来。
　　她拿走一个粽子，指尖皮肉太嫩，烫到了。
　　她放下它，双手捏捏耳垂，又被河面的局势吸引，紧张：“谢家的龙舟怎么落后了！刚刚还是第一的！”
　　傅洵端看水面，迅速判断，谢家的龙舟步调乱了，不能拿到第一。
　　十一姓谢，自然站谢家龙舟队，他便没说什么，只是拿起兰絮挑的粽子，慢条斯理剥好，放到她手边的盘子里。
　　兰絮看是傅洵剥的，问：“给我的吗？”
　　傅洵：“不然呢。”
　　刚刚谁让她自己剥来着……兰絮无语，还是说：“谢谢小傅先生。”
　　她拿起就吃。
　　而傅洵似有若无地看了眼谢骢。
　　谢骢食不知味。
　　下午，龙舟赛散了，回去时，傅洵步伐挺大。
　　兰絮小跑着跟上，傅洵突然停下，害她刹不及，差点撞上他后背。
　　他侧首，说：“这个谢骢，日后少与他往来。”
　　兰絮摸摸鼻尖：“我没有与他往来啊，小傅先生也清楚的。”
　　搬出舍馆后，那是根本没有私底下的往来。
　　傅洵深深皱起眉头，走了一个江之珩，可不能再来一个谢骢。
　　到底没再对兰絮说什么。
　　只是夜里，他便循着记忆，在纸上写出好几个书名：俏花倌与状元郎、伶人、家主与小厮……
　　傅洵挽袖搁笔：“闻风。”
　　闻风：“大人。”
　　傅洵把纸张折起来，递给他：“明天你就去跑怀名的书店，买这些书，怀名没有，就去省城。”
　　总该会有的。
　　闻风说：“是。”
　　傅洵捏捏鼻梁，他走出正房，东厢房的灯还亮着。
　　他笃定，今日出去看了赛龙舟，这个钟头，谢十一定是睡了。
　　又拿灯糊弄人。
　　傅洵缓步走到她半敞的窗前，心中盘算，既然快到乡试了，也不能让她一直这么倦怠。
　　临窗下，甫一抬眼，透过窗户，桌前果然空无一人。
　　定是回床上睡了。
　　他心下刚道果然如此，下一瞬，窗户下面，突然冒出个圆圆的小脑袋，并一声专门吓人的：“嗬！”
　　傅洵一愣。
　　兰絮头上发髻顶着一本书，她得意洋洋，满眼盈笑：“哈哈，失策了吧，我还没睡！”
　　傅洵：“……”
　　似乎真把他吓到了，心跳鼓噪得厉害，有什么在心腔里疯狂窜动，甚至有些酸疼。
　　傅洵弯弯唇角，道：“正好，我考校你一番。”
　　兰絮瞬间焉了：“其实我睡了。”
　　傅洵说考校还真考校，他把兰絮拎去正房，自己亲自督工，那里有一张兰絮学习用的书桌。
　　兰絮哭丧着脸，一边写东西，一边嘀咕：“半个时辰后，我就回去睡觉，可不可以呀？”
　　傅洵看着手上文书：“不可以。”
　　兰絮讨价还价：“半个时辰加一刻？”
　　傅洵：“一个时辰。”
　　兰絮：“成交。”
　　她咬着唇，奋笔疾书，一个时辰后，她枕着书睡着了。
　　傅洵：“……”没出他所料。
　　他推推兰絮的肩膀，兰絮睡得正香，起不来，他一把将她抱了起来，掂了掂，不由皱眉。
　　怎么还是这么瘦，明明每日吃的也不算少，还很爱吃零嘴，闻风一天帮她跑八次集市买零嘴。
　　不过，如今她是崇学馆里最矮的几个学生之一，或许身高如此，也强壮不到哪去。
　　他不再疑惑，走出房间。
　　闻风见到傅洵抱着十一郎，很是惊奇，忙跟上，伸出双手道：“大人，我来吧。”
　　傅洵摇摇头，下意识抱紧了一些。
　　东厢房和正房很近，他转了个走廊拐弯，迈进房中。
　　以前，东厢房中只有陈旧的木材味，兰絮住久了，里面就有一股淡淡花香。
　　一下让傅洵想起她爱用花瓣洗澡的事。
　　傅洵莫名的又来气了。
　　他弯腰，把兰絮放到床上，盖上薄被子。
　　到这里，作为一个师长，他也该退出东厢房，顺便把门关上，等她明天醒来，再训两句。
　　之前也常如此。
　　师长的关怀，莫过如是。
　　傅洵方直起身，只是，兰絮后脑勺一触及枕头，就如倦鸟归林，使劲在柔软的床褥上拱拱蹭蹭，找出一个最舒服的角度。
　　傅洵眼睛也习惯了厢房的暗。
　　一缕没扎好的头发，落到她唇畔。
　　他鬼使神差的，微微俯身，将那缕头发，从她唇角撩开。
　　倏地，他的目光定在她的唇上。
　　他一直知晓她好看，只是，这应当是第二次，这么细致地观察她的样貌，原来她双唇，亦如花瓣，淡粉而嫩。
　　好像很好亲。
　　傅洵顿了顿。
　　荒唐！他怎么会有这个念头？他蓦地起身，动作太大，险些撞到头顶床架。
　　傅洵呼吸有点急，步履匆匆离去。
　　闻风发现，他家大人从东厢房出来后，有些神情不属，有一张文书，竟看了两遍，好一会儿才进入状态。
　　闻风不由感慨，真不愧是大人，这么关心学生，实在担心学生睡不好吗。
　　亥时末，他给傅洵杯中添水，劝：“大人要不先就寝？”
　　傅洵突的问：“让你去买的书，买了吗？”
　　闻风：“还没呢。”这不是今晚才布置的任务吗，大半夜也没有书肆开着。
　　傅洵：“你把书单给我。”
　　闻风将书单递给他。
　　傅洵将书单放在烛灯下，眼看火苗燎噬着，白色的纸张，逐渐变成黑灰。
　　烛火跳跃，在他眼底落下一道深深的印记。
　　他决心，将诡异的萌动，逐出内心。
　　闻风这才察觉出大人的情绪，或许不太对，他斟酌：“大人，那这些书不买了吗？”
　　傅洵：“烧都烧掉了，不用买，你备水，我擦过脸便睡了。”
　　闻风：“是。”
　　夜里，傅洵躺在床上。
　　他向来浅眠，过了亥时就不会吃茶，以防难以入睡。
　　然而即使不吃茶，他却又一次睡不着。
　　上次这种情况，还是元宵那天，少年一身白衣翩翩，仙姿玉貌，她粲然一笑，只道：“是心动。”
　　傅洵的喉结，很慢地动了一下。
　　就像被通了任督穴，他大脑一片清明，当日从未想过为何睡不着，如今想来，难道是那时候……
　　不是，不会，更不该。
　　他强迫自己闭上眼睛，渐渐沉入睡眠。
　　有些热。
　　意识慢慢潜入了烟雾缭绕的地方，门口那架黄杨木的四开屏风上，画面被雾气模糊。
　　热了，便是该沐浴。
　　傅洵虽自幼有万里和闻风服侍，却习惯自己一人洗漱，他解开腰带，熟练地脱下外袍、里衣，挂在屏风上。
　　绕过屏风，他脚步一顿，水中竟然飘满了粉色的花瓣。
　　他十几岁时，初读香山居士的长恨歌，所谓：春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂，书商用了一整页，印了一张华清池中飘满花瓣的图。
　　花瓣。
　　傅洵捻起一瓣，他浑身燥热，预料到了接下来，会是什么。
　　可理智挡不住他身体的动作。
　　他跨入池中，刹那，池中之人正好破水而出。
　　她眼底有惊诧，有茫然，还有一丝丝莫名的畏惧。
　　完全与那天，她的眼神如出一辙。
　　为何要畏惧他？她向来天不怕地不怕，就算对他露出害怕的神情，也是因为做错事，怕被罚。
　　那现在呢，她做错了什么？
　　转瞬间，傅洵突然明白了，她什么也没错，错的是他，失策的也是他。
　　他呼吸一紧，蓦地上前，将她逼到边缘，一手撑在她身后的浴桶边缘上，将她锁在自己怀中。
　　低头，噙住那鲜嫩的花瓣。
　　软的。


第72章 老鹰捉小鸡12
　　翌日。
　　兰絮半眯眼洗漱，傅洵在崇学馆有课，他们会一起去崇学馆。
　　等她到了门口，刘婆子在院子里洗衣裳和床单，她朝兰絮说：“十一郎，大人早早就带着闻风出去了，叫你不用等。”
　　兰絮：“好哦。”
　　系统叽里咕噜的：“这还是这段时间，他第一次先走。”
　　兰絮：“他是大人物，表面是在怀名当个小笔吏，实际事务多着呢，有急事也寻常。”
　　系统：“对了，昨晚他抱你回房睡觉。”
　　兰絮窃笑：“活该，谁让他非要我去他那边学习。”
　　系统沉默了一会儿，继续：“其实他还看了你五分钟，不多不少。”
　　兰絮终于品出不对：“你想说什么，我洗耳恭听。”
　　系统：“他可能喜欢你。”
　　兰絮：“呸。”
　　系统：“……”
　　兰絮替傅洵伸张正义：“他最是正经，先不说为人师表，他若要对我动感情，就过不了那一关。”
　　“再说我是‘男’的诶，他发现我和江之珩的时候，那反应，纯纯铁直男，弯不了一点。”
　　系统仔细回想：“你说的有道理。”
　　不能因为傅洵多看兰絮几分钟，就这么判定。
　　兰絮：“没事，我的统，你是ai，有待锻炼。”
　　不过，系统不用睡觉，可能看到的东西更多。
　　兰絮又思考傅洵喜欢自己的可能，把自己逗乐了，那还不如幻想皇帝老眼昏花，把她点为状元。
　　傅洵真是个好老师。
　　即使她依然会偷摸摸烦他、怕他，可是他为她做了这么多，兰絮又不是白眼狼，自然感觉得到。
　　天底下，再找不出这么负责的老师。
　　只是，想到八月的乡试，兰絮心里沉了沉，乡试搜身肯定比考童生厉害，可也不是全然没有办法。
　　她摁摁胸口，一马平川的，还有机会，要不，去定制个假鸡鸡呢？
　　这个念头，持续到崇学馆课上。
　　傅洵今日穿着一件藏青宝相团花襕衣，天气渐热，他往那一站，视觉上，就是一块冰冰凉凉的精致宝石。
　　他神色冷淡：“这个月开始，学馆每个月都会押一次题。”
　　甲等学子议论纷纷，能得当朝探花郎押题，他们此回定能旗开得胜！
　　众人凝神细听。
　　傅洵道：“黄河汛期，沿江开拓上游……”
　　兰絮一开始也仔细听着。
　　直到眼角余光，发现一只小小的麻雀，它羽毛蓬松，落在窗棂上，小脚丫跳来跳去。
　　下一瞬，来到她桌前。
　　兰絮保持着握笔的姿势没动，屏着气息，那麻雀一无所查，脚丫沾了墨迹，在她的纸上踩出一个个“丫”。
　　好可爱。
　　窗外天光笔直倾落之下，少年一乐，弯起眉眼，她只敢用眼儿笑，唇角轻抿着，好似衔着蜜糖。
　　傅洵：“……”
　　众人还等着听题呢，傅探花停住，堂上顿时安静。
　　兰絮忙看向傅洵，小麻雀可警惕呢，扑腾着翅膀飞走了，她赶紧捻捻笔，怀疑是不是做小动作，又被傅洵抓了。
　　须臾，傅洵将手按在讲台上，他没有点她，却点了一个人，说：“冯嘉。”
　　冯嘉站了起来。
　　傅洵：“方才我的题讲到哪，复述。”
　　冯嘉朗声复述。
　　傅洵仔细听，面不改色，接上冯嘉的话：“嗯，开拓上游，此举导致下游邙县万顷小麦被淹……”
　　众人并没发现异常。
　　只有兰絮灵光一闪，等一下，傅探花该不会是忘了他自己刚刚说到哪了，所以点一个倒霉蛋提醒他？
　　不然以傅洵的性子，不该半道点人起来复述。
　　兰絮越想越肯定，他就是忘了。
　　怎么回事啊，他可是做事严谨，从无错漏的探花郎，居然会在课上，忘了自己说到哪。
　　看傅洵出错，兰絮就是高兴，这种心态也很正常，谁让她被傅洵抓怕了。
　　这回，终于轮到他了，她忍着笑。
　　突的，傅洵：“谢兰序。”
　　兰絮：“……”
　　哦豁，得意过头，出事的是自己。
　　……
　　学生在答题，傅洵坐在讲台上，手中书本，又翻过一页。
　　书中内容，虽看进去了，可脑海里在乎的，依然没能淡却。
　　经过昨夜，他再不明白自己的感情，枉来人间二十年。
　　虽然这是第一次。
　　骇然的余韵，回荡着他浑身上下。
　　他就是再聪颖，再料事如神，也从未料到，自己有一日，会做那样的梦，会对谢十一的感情变质。
　　歧途，歧途。
　　他还没让她回到正道，自己一脚囫囵踏入这片泥泞的沼泽。
　　谢十一曾掷地有声，道，感情难辨，情不知所以，一往而深。
　　今日他方明白，竟是如此。
　　那么谢十一与江之珩之间，也是这般感情？纠结万分，越理越乱，如抽刀断水，水却更流……
　　他嘴中，漫出些微苦涩。
　　傅洵对自己，很狠得下心。
　　既然发现这种不.伦之情，就不该让它肆无忌惮蔓延，他首先想到，自己对兰絮和江之珩做的。
　　只要不看不听，不接近不了解，或许能好一些。
　　于是下学时，傅洵又先走了，不过，他把闻风留了下来。
　　不用被傅洵抓去静思堂做课业，兰絮可高兴了。
　　就这般过了三五日，傅洵把闻风叫去：“谢十一这几日，有没有和江之珩、谢骢谈话？”
　　闻风回忆，道：“那是没有。”
　　傅洵：“今日她回来时很开心，发生了什么？”
　　闻风：“哦，今日十一郎从崇学馆出来后，就去买吃的。”以前傅洵押着，她可没这个机会。
　　“十一郎边买边吃，和一群小孩吵架，然后边买边吃，又和一群小孩吵架……”
　　傅洵不解：“为什么她要和小孩吵架？”
　　闻风：“小孩馋她手里的吃的。”
　　傅洵嗤笑了下，这般幼稚。
　　闻风：“我也问了，她说手里的东西是要买给傅先生吃的，那些小孩直接跟她要，她不开心。”
　　傅洵又觉得，倒也不算幼稚。只是奇怪，问：“东西呢？”
　　闻风：“回来的路上，她没忍住，全吃了。”
　　傅洵又好气又好笑，难怪今日晚饭比平日少吃了一碗。
　　傅洵笑意一止，他为何还要这般关注她？这不是他的初衷。
　　他对闻风：“以后不用和我汇报了。”
　　闻风：“可是这是大人问的啊。”
　　傅洵：“……”
　　就这般，他们虽然还是住在同一屋檐下，可傅洵有意的避开，叫他们一日最多也就说上两三句话。
　　而对兰絮来说，傅洵一“忙”，少了一樽大佛镇压她，她半点没有不适应，又不用住舍馆，每日回宅邸前，都去买零嘴，好不快活。
　　这夜，傅洵睁着眼，看着帐顶。
　　今日他问她课业有什么不懂的，她摇摇头，逮着机会，还要拍他马屁：“全赖先生教导得好，没有半点疑问。”
　　这是他们近来，说的最长的一句话。
　　傅洵忽的很不是滋味，每一日，每一日，这么久了，他那份不可与人说明的心情，竟是半分消退不得。
　　他缓缓吸了一口气，闭眼。
　　隔日，他到了崇学馆，没多久，学馆中学子们都坐了下来，他抬眼，下意识看向第二十一个位置。
　　空的。
　　傅洵皱眉，正好，谢馆长敲门进了屋子，对傅洵道：“谢十一家中急事，今日告假。”
　　他没有刻意压低声音，众人都是讶异，能让学子骤然告假的，都是大事，就怕是长辈登仙，这样她若丁忧，绝无缘八月乡试。
　　江之珩和谢玉君对视，难免担忧。
　　傅洵冷静地授课，甫一下学，他直接回宅邸。
　　闻风在宅中。
　　傅洵问：“十一呢？你没跟着她？”
　　闻风老实巴交道：“早上卯时过后没多久，有人来给十一郎送信，十一郎请我帮她告假，说是家中长辈大事，就走了。”
　　傅洵垂眼，说：“她走的时候，没让你套马车？”
　　闻风：“没有。”
　　她家在东县，从怀名县到东县，陆路少说十个时辰，但如果走水路，沿着广河，途经赤壁、榕县、碧水等，只用一半的时间可到。
　　虽然她先走了一个半时辰，他驾马到榕县，再搭船，大抵能追上她的船，差不了多久。
　　傅洵当即说：“走，去车行。”
　　他很清醒，这是谢十一的家事，若真是长辈登仙，他也帮不上任何忙。
　　可是此时此刻，他就是想去。
　　去她身边。
　　……
　　时间回到卯时。
　　自打傅洵每日早早出门，兰絮就养成踩点的好习惯，绝不浪费一分一秒，今日卯时二刻，她出门时，迎面是她留在怀名的丫鬟。
　　丫鬟带着另一个丫鬟小荷，来找她。
　　小荷是何妈妈的女儿，何妈妈是兰絮母亲王夫人的心腹。
　　兰絮许久没见小荷，尚未欢喜，就看小荷冲向自己：“十一郎，出大事了啊！”
　　原来年后，兰絮刚回崇学馆进学，她那色鬼繁殖癌谢老爹又纳了一门姨娘，行八。
　　八姨娘手段高明，和王夫人斗法，安宁许久的宅院，又鸡飞狗跳，王夫人顾虑她在崇学馆进学疲累，从未在信中报忧。
　　小荷声音颤抖：“前、前几日，夫人猜想，十一郎该……来了，女子那个。”
　　后面四个字，声音很小。
　　兰絮一愣：“你知道了？”
　　小荷：“我也是昨夜，我娘叮嘱我，我才知道的。”
　　坏就坏在这个月事带，今日是六月二十五，如果没错的话，兰絮后日会来月事。
　　王夫人知道她没法去买月事带，年头带的月事带也该用完了，便着人给兰絮准备月事带，寄来怀名。
　　谁承想，那八姨娘是个厉害的，拦下王夫人的包裹。
　　兰絮心内猛地一缩：“现在呢？”
　　小荷痛哭流涕：“我娘和夫人，都被扣下了，我娘把事情说给我，是叫我来找十一郎，千万不能回去。”
　　“我是半夜偷偷出来的，只知晓，八姨娘已引得老爷怀疑十一郎是……女郎，夫人咬死不认。”
　　“可那八姨娘竟撺掇老爷用刑，老爷也是个没心肝的，我走的时候，我娘已经被上了拶刑，只怕王夫人，王夫人……”
　　兰絮深吸一口气：“走吧，坐船回去。”
　　小荷：“这……”
　　兰絮：“若我不回去，你娘也好，我娘也罢，估计都得出事。”
　　小荷沉默。
　　虽然何妈妈是让兰絮别回去，可是想到何妈妈的双手，小荷终究没再拦。
　　兰絮眉头微锁。
　　女扮男装，纸包不住火，终有一日被发现，可是，她没想到是这个关头。
　　如果不是谢老爷，何至于此。
　　她和王夫人当了四年半的母女，慈乌反哺，寸草春晖，她又如何忍心弃之不顾。
　　她们乘上商船，船上有挑夫在卖绿豆汤，兰絮看小荷嘴唇干燥，想她一日未进半滴水，她买了绿豆汤给小荷吃。
　　小荷哽咽。
　　兰絮用手帕给她擦泪，宽慰她：“放心，我定能把何妈妈和母亲救出来。”
　　小荷：“嗯！”
　　安慰好小荷，兰絮凭栏远望，望向水面，唇角缓缓回落。
　　说是救，其实很难。
　　兰絮：“系统，我看看商城。”
　　她心情不好，系统也没哔哔，直接把商城调出给她查。
　　船顺流而下，六个时辰后，天色暗了，隐约能看到东县，甫一靠岸，兰絮还没下船，便看何妈妈逆着人流，用力挤上船。
　　小荷：“娘！”
　　何妈妈上船后，给了小荷一巴掌，可手上实在没劲，只能咬牙：“我料你是个不能成事的，还好我来码头等着了……”
　　小荷捂脸哭泣。
　　兰絮：“何妈妈，不怪小荷，是我非要来的！”
　　她看看四周的目光，拉着何妈妈和小荷，到了僻静的角落。
　　何妈妈对兰絮说：“十一郎，夫人现下被关在柴房，十一郎不必担心，这事我们定能解决的。”
　　兰絮见她形容狼狈，十指都是血瘀，她心痛：“那何妈妈是怎么出来的。”
　　何妈妈眼圈一红。
　　家中门全关死了，她始终担心兰絮会回来，趁机爬狗洞出来的。
　　何妈妈直直朝跪下：“十一郎，你不能下船啊！”
　　“只要你不回来，那个事，永远没人知道真相，但你要回来，水落石出，气头上的老爷和八姨娘，一定会弄死你！”
　　兰絮：“那我娘怎么办？他们会把气撒在我娘身上的！”
　　何妈妈老泪纵横：“傻孩子啊，你才是你娘的倚仗啊，只要你不下船，你娘就不会出事。”
　　兰絮闭了闭眼。
　　她能感觉，自己处在这个世界的节点上，下船，和不下船，势必将任务导向截然不同的方向。
　　可是，她又如何能在家门口，知道王夫人正在受难时，挥袖离去。
　　那她算什么呢？
　　她仰起脸，忍住眼角的湿意，攥紧栏杆：“我要下船。”
　　何妈妈：“孩子啊！你会没命的！”
　　小荷算想明白了其中关节，也去抱住兰絮的腿：“十一郎，我错了，我不该让你来，你别下去……”
　　这时，船上传来一阵急促的脚步声，这船是商船，客人都下船了，这阵脚步声很突兀。
　　兰絮三人心内一惊，若是谢老爷听到风声，派人来拿她，那何妈妈和小荷都得出事。
　　兰絮忙拉起小荷和何妈妈，想塞到一旁舱内，可是脚步声太快了，兰絮还没来得及做完，身影已经出现在廊角。
　　竟是傅洵带着闻风。
　　他定定地看着兰絮，因跑得快，心口微微起伏。
　　兰絮惊诧地看着他，何妈妈和小荷也从舱中出来。
　　早在上船时，傅洵隐约听到“没命”等词汇，便猜到不是长辈去世之事，此时，他看着兰絮微红的眼眶，心内一刺。
　　他低声问：“发生什么事？”
　　兰絮目光闪躲：“一些家里事。”
　　傅洵便直接问何妈妈：“你们方才说谢十一会没命，是什么事？”
　　小荷紧张得不敢说，何妈妈到底世面见得多，立时编了一个：“家中夫人，遇到一些后宅阴私手段，老爷要动私刑。”
　　兰絮：“何妈妈！”
　　何妈妈：“若十一郎下船，老爷也会杀了十一郎的啊！”
　　兰絮长长吸一口气。
　　万幸，傅洵没有细问到底是什么事。
　　他从腰上摘下一块玉佩，丢给闻风，道：“你去东县衙门，报出我名头。”
　　东县县令，是太康三年二甲进士，这个面子，他会给他的。
　　“就说谢家十一是我的学生，谢家枉顾大盛律法，动用私刑，要害我学生母亲，我定不能坐视不管，你带一队人马，把夫人接出来，再好生安置。”
　　闻风：“是。”
　　交代完后，闻风就下了船，兰絮用袖子擦擦眼泪，眼角余光里，傅洵递给她一块青色的手帕。
　　兰絮：“……谢谢。”
　　何妈妈和小荷也起身，对着江岸望眼欲穿，
　　傅洵用只两人听得到的声音，对兰絮说：“不擤鼻涕？”
　　兰絮突然记起，上回她被闻风踹门吓到，拿傅洵的手帕当纸巾，狠狠擤鼻涕的事。
　　她突然有点脸红，是有点不讲卫生了。
　　不过傅洵这么一打岔，她心情回升了一些，又问：“小傅先生，怎么会在这里？”
　　傅洵看着岸边：“顺路办事。”
　　兰絮：“那事情？”
　　傅洵：“办完了。”
　　兰絮：“哦好，没有耽搁就好。”
　　闻风没有让他们等很久，不多时，他驾马来到岸边，匆匆跑到船上。
　　玉佩送出去了。
　　闻风拱手行礼：“大人，我带着衙役上门，谢家不得已放了王夫人，只是嚷嚷着要休妻……”
　　何妈妈终于大喘气：“阿弥陀佛，老天保佑，那我家夫人呢？怎么没过来？”
　　闻风看了一眼兰絮，道：“王夫人先回了她自己置办的宅邸。”
　　兰絮觉出画外音，忙问：“我娘还好么？”
　　闻风低头：“我去的时候，晚了一点，王夫人挨了二十板子，她是被抬去私宅的。”
　　二十板子，这是把人往死里打。
　　傅洵闭了闭眼。
　　何妈妈捶地痛声大哭，小荷心疼她的手，让她捶她自己。
　　兰絮咬了下舌尖，她一边往船下走，一边问：“她去的是哪个私宅？”
　　闻风叫住兰絮：“十一郎稍等，王夫人托我带句话给你。”
　　兰絮步伐顿住。
　　闻风：“王夫人说，若十一郎下船找她，坏了大事，她就当没生过你，此生不会再认你，就算死了，也死不瞑目。”
　　王夫人不让兰絮去看她，既是为了兰絮好，也是让兰絮在外面闯出名头，让谢老爷和八姨娘，付出代价。
　　她一生，都在斗，如何咽得下这口气。
　　兰絮身体摇了摇。
　　傅洵上前一步，轻扶住她的肩膀。
　　稍倾，兰絮重重回望一眼东县，她声音艰涩：“回去吧。”
　　“回怀名。”
　　……
　　今晚没有回怀名的商船，傅洵让闻风赁下一条木舟，再去买一些吃食。
　　兰絮站在船上，和何妈妈小荷道别。
　　她们不回谢家，要回去照顾王夫人，东县县令有了傅洵的玉佩，定不会让谢老爷八姨娘作践她们。
　　这是目前最好的局面了。
　　来的时候心急如焚，嫌路途太远，回去的时候，便又觉得太快。
　　这条船不大，只有一个舱室，兰絮在船舱里睡了会儿，脑中想了很多王夫人和自己相处的细节，湿了眼角。
　　她始终无法收拾好心情，船就到了榕县，还有两个时辰，就回到怀名。
　　舱外，天空如一只黑漆漆的碗倒扣在地上，船经过芦苇荡，虫鸣啾啾，月色浅淡，江水接天，水波不兴，四处辽阔。
　　见不到江与天的尽头。
　　闻风去船尾休息了，船头一个船夫在撑杆。
　　傅洵坐在船上，他当是有要紧事，在晃晃荡荡的环境里，还能点一盏朦胧夜灯，仔细写着什么。
　　兰絮深吸一口气，从船舱走了出去。
　　傅洵抬眼，叠起纸张。
　　兰絮在那张案几对面坐下，她心情繁杂，傅洵为这件事，欠了东县县令一个人情，这个人情，也是她欠他的。
　　千万恩情，她目前只能给一句：“小傅先生，谢谢……”
　　傅洵：“若你真想道谢，不若多读点书。”
　　兰絮扯扯唇角，无声笑了一下。
　　往日傅洵这么说，她一定会想尽办法推脱，可是，此时她眼中暗淡无光，好似对什么都提不起劲。
　　傅洵心中一顿。
　　他手指轻点桌上写完两封信，一封是写给东县县令的，还有一封，写给在庆湖省的傅家。
　　他放不下东县，不知道现在怎么做才对，至少，要让兰絮没有后顾之忧。
　　兰絮突的问：“小傅先生，闻风有没有买酒？”
　　傅洵：“有。”
　　是东县特产的黄酒，闻风虽然有时呆头呆脑，这酒杯酒壶，倒是都没落下。
　　兰絮啜了一口酒水，被辣得有些难受，傅洵陪她喝了一杯。
　　兰絮喝第二杯，他也是第二杯。
　　端起第三杯，兰絮笑了，她带着两分醉意，道：“这杯过后，小傅先生不能再喝了。”
　　傅洵抬眉。
　　兰絮：“上回元宵节，你就只喝了三杯，我才听说你喝酒，一天绝不会过三杯。”
　　傅洵“嗯”了一声：“确有此事。”
　　兰絮：“你是我认识的最克制的人。”
　　傅洵：“你想说的，应该是古板。”
　　兰絮被酒呛到了，咳嗽起来，心虚地眨眨眼：“我、我哪有！”
　　傅洵拍拍她后背，见她露出往日的狡黠，他又觉出几分好笑。
　　今夜船上，心情不佳的人，不止有她。
　　但只要她情绪向好，那么，也再没人心情不佳。
　　突然，宽阔的江面，慢慢出现一片连绵的山脉，兰絮站了起来，指着它：“那是什么？”
　　傅洵站在她身边：“赤壁的山峦。”
　　兰絮：“就是那个，赤壁之战的赤壁？”
　　傅洵：“是。山体上有赤壁二字，相传是周公瑾写的，可惜太远，看不清。”
　　兰絮对儒将很有好感，喃喃：“真是他写的啊？”
　　傅洵突的笑了下：“自然不是。我第一次来赤壁时，看到别人在补漆，从赤壁二字的字体，也可以看出是后人所作。”
　　他懂的果然多，兰絮跟着小声笑了：“果然世上万物，不可能长久，周公瑾即使真写过赤壁二字，如今字迹也消磨。”
　　“而我身边，也一样。”
　　父母，家乡，尚且如此。
　　小傅先生也是，他或许也只是看中她的价值，作为后生，进入官场，成为关系网……
　　如果傅洵知道她是女的，还会像现在这样，慷慨出手帮助吗？
　　丧气是难免的，她想转换情绪，就是故意这么说，以被傅洵训一顿，这样注意力就会偏移了。
　　好一会儿，傅洵目光闪烁。
　　他指尖摩挲着酒杯，道：“你身边有江上清风，山间明月，耳得之而为声，目遇之而成色。”
　　他没有训斥她妄自菲薄，而是化用了苏子的《赤壁赋》。
　　兰絮心中一软。
　　今夜无月，可她好像在远处的赤壁，看到了苏子与客泛舟饮酒的剪影。
　　想起赤壁赋中提到的歌，她迎江面低吟：“桂棹兮兰桨，击空明兮溯流光。”
　　傅洵看着她。
　　兰絮：“渺渺兮予怀，望美人兮天一方。”
　　她音质干净，带着一丝沙哑，回荡在江上，赤壁中。
　　狂风鼓袖，少年身姿轻盈，她独立舟头，好像随时都会化成江上清风，山间明月，羽化登仙。
　　傅洵指头倏地蜷缩，他与她交织的人生，是短短几年，亦或者是未来的全部时间，端看此时——
　　他想要抓住眼前的少年。
　　在这一刻，所有挣扎，化为乌有。
　　他有一个疯狂的、大胆的念头：他是怕她被带入歧途，那如果是他带她走这条路，就不是歧途了。
　　他不会让她声名狼藉，也不会为情伤怀。
　　他是师长，理应如此。
　　豁然开朗不过眨眼间，他弯弯唇角，拿起酒壶，倒下一杯酒。
　　不再犹豫，抬头，喉结一动一口饮尽。
　　察觉傅洵喝酒的动作，兰絮回眸，没数错的话，傅洵已经吃过三杯酒了，这是第四杯……
　　她讶然，便看他放下酒杯，见她呆滞的模样，他似有些好笑，便抬手，轻轻将她鬓角一缕头发，替她挽到耳后。
　　带着细茧的手指，无意间摩过她柔嫩的脸颊，一阵发麻。
　　他目光明明盯着她：“谢兰序，你身边还有我。”
　　而吾与子之所共适。
　　江上黎明，是天空先露出一片鱼肚白，一刹，被黑夜压抑着的光，幻化成霞，铺满到了万顷天空。
　　……
　　兰絮怀疑自己醉傻了，不然怎么会听到傅洵说那些话。
　　不过，毕竟都在聊赤壁赋，他用的，也是赤壁赋的说法，应该，没问题吧。
　　应该。
　　下船的时候，兰絮趔趄了一下，傅洵扶住她手臂。
　　虽然是盛夏，早晨广河雾气未散，是有点冷的。
　　傅洵把他的外衣脱下来，披在兰絮身上。
　　兰絮捻着他外衣上的花纹，心脏突的发紧，一时竟然不知道说什么好。
　　他们刚下船，就看岸上，有江之珩、谢玉君、谢骢、冯嘉……竟有十余人在等她。
　　江之珩：“十一，你还好吧？”
　　兰絮眼眶倏地发热：“我没事，家中的事处理好了。”
　　谢玉君抚抚心口：“没事就好。”
　　谢骢几人纷纷：“是啊！”
　　兰絮还有点醉意，江之珩下意识要扶她，轻轻“啪”的一下，他的手被傅洵拍开。
　　江之珩：“？”
　　大家都关心着兰絮，除了谢玉君，没人留意这个小动作。
　　傅洵是很想亲自送兰絮回去的，只不过，大家都很关心她，大部分时候，他也不会做那个扫兴的人。
　　他示意闻风跟上，代替他送她回去。
　　众人走之前，傅洵独独叫了一人：“江之珩，你留下。”
　　大家以为是为了课业的事，没多想，谢骢和谢玉君招呼兰絮去马车上。
　　四周陷入安静。
　　傅洵负手而立，他望着河面，水泽并未能印入他眼帘。
　　江之珩正疑虑会是什么事，就听傅洵道：“你与十一的事，我已经知道。”
　　江之珩：“？”
　　傅洵：“你们还年少，所以我做了那个恶人。”
　　江之珩：“？？”
　　傅洵又说：“只是从今往后，你必须彻底断了念想。”
　　纠不正了，不纠正了，他替她护航就是。
　　终于，江之珩开口了，他满脸疑惑：“先生说的，是什么事？”
　　傅洵：“……”
　　江之珩：“我和十一怎么了？”
　　傅洵：“……”
　　看着江之珩那不似作伪的茫然，只一瞬，傅洵明白了什么，莫不是谢兰序诓他？
　　不可能，如果是这样，那这三个月算什么？
　　他稳了稳面色：“你可知上巳节那日，你醉了酒，说你喜欢一个男子。”
　　江之珩立刻辩驳：“男子？先生说笑吗，男子怎么能喜欢男子？我不喜欢男子，我，我心中有心仪的女子的。”
　　傅洵：“……”
　　江之珩喜欢女的。
　　他咬住后槽牙，声音很低：“谢兰序呢，可有喜欢的女子？”
　　江之珩：“先生说笑了，十一的性子先生也懂，除了吃吃喝喝，也没喜欢过谁啊。”
　　傅洵：“……”
　　他眼瞳细细颤了颤。
　　所以，兰絮和江之珩之间，清清白白。
　　谢、兰、序。
　　……
　　马车上，昏昏欲睡的兰絮突然打了个喷嚏。
　　谁在骂她？


第73章 老鹰捉小鸡13
　　半道，兰絮和谢玉君几人分开，闻风送她回去傅宅。
　　来回奔波十多个时辰，今日兰絮还是告假。
　　她又困又累，扑到床上，本以为，唯一阻拦自己赴约周公的，会是家中那团乱遭。
　　可除此之外，她记起了黑夜里，粼粼江水上，男人的声音。
　　——谢兰序，你身边还有我。
　　沉稳，笃定，仿佛能包容万物的大地，抵挡任何尖刺的后盾。
　　床上，兰絮翻身，吹自己的刘海。
　　既然想到傅洵，她混沌的大脑，突然抓到一丝线索，傅洵为什么单独把江之珩留下？
　　她方才因酒意和疲累，迟钝了许多，如今才知不对劲：糟糕！
　　其实她和江之珩的“断袖之癖”，只要三人中，有一个人对质，就瞒不下去，但这种私密事，大家一般心照不宣。
　　兰絮就是打赌，以傅洵的性格，他是师长，就不会自降身份，开口询问。
　　假如他问了，代表他不再以师生的等级，掺和她的关系网。
　　至于用什么关系……
　　兰絮想起他黑沉沉的眼，心中也没底。
　　她瞥着搭靠在椅背上的外衣，那是傅洵偏爱的云灰地蜀锦，华贵而低调，它朝她露出了有别于外表的光滑内衬，柔软而舒适。
　　兰絮看着看着，眼皮越来越重。
　　她肩头，却还留着那阵暖意。
　　……
　　傅宅里，闻风没等到傅洵，回到广河边。
　　只看他家大人，脸色沉沉，背着手在河堤岸边，来回踱步，衣角都沾了晨露。
　　傅洵：“她回去了？”
　　闻风：“是。”
　　傅洵停下脚步：“她有说什么吗？”
　　闻风：“没有，十一郎很快收拾着睡觉了。”
　　傅洵：“……”
　　她倒是无忧无虑，可他破戒的那杯酒，喝得有多痛快，此时就有多灼心。
　　明知她混不吝，他怎生就被她耍得团团转？
　　他当然有怒，最好此时就找兰絮，挨个掰扯清楚，可是他已不是十几岁的毛头小子，只为了逞一时之快。
　　没错，傅洵冷静下来后，第一反应便是不能现在揭穿，因为再过一个多月，就乡试了。
　　考前不可大扰学生心境，这点傅洵最是明白。
　　自然，他捕捉到自己处于大局考虑外，一点微妙的私心：揭穿兰絮与江之珩之间并无瓜葛，兰絮也可以顺理成章，搬出他的宅邸，回去舍馆。
　　放她回去后呢，让她左手一个谢骢，右手一个谢玉君？
　　傅洵定下心来，不如先压下，一切等八月十四，乡试结束后。
　　再找她算账。
　　于是接下来一天一夜，兰絮本是心惊胆战的，可傅洵云淡风轻，搞得她也不自信了。
　　伸头一刀，缩头也是一刀，隔天在学馆，她瞅着空隙，追问江之珩：“昨日早晨，傅探花问你什么了？”
　　江之珩至今想起来也好笑，说：“先生竟以为我喜欢男人，真是奇怪，还好我与先生说明白了。”
　　说着，他偷偷看了一眼纱幔那边的女孩。
　　兰絮：“……”
　　得！确定了，傅洵知道真相了！
　　推己及人，不难想象，傅洵也不愿在考前生事，那就是要等乡试过后！
　　想也知道，傅洵肯定生气的，换她是傅洵，一片对学生的拳拳爱护真心被糟蹋，谁不生气。
　　系统懵了：“那怎么办啊！这任务进度还没半点动弹呢，不能折在傅洵手里啊！”
　　兰絮思索：“不是没有生门。”
　　傅洵对她没那么狠，正是因此，才想“矫正”她。
　　他们是有感情基础的。
　　她一个激灵：“这回得感谢乡试了，从现在到乡试结束，就是我的‘缓刑’，一般来说，罪犯缓刑期间要做什么？”
　　系统：“遵纪守法，争取立功！”
　　兰絮点头：“那我就好好表现，和傅洵打好关系，争取在乡试后，能和傅洵打感情牌，让他那延迟压抑的火气，全散光了。”
　　想着，她都被自己聪明到了：“我真是个天才啊！”
　　系统也觉得不错：“真是个天才啊！”
　　说干就干，一人一统制定了计划。
　　首先，兰絮要“改邪归正”。
　　寅时末，墨蓝的夜里，新月悬于天角，檐下斑鸠“咕咕”呼鸣。
　　傅洵睁眼起床，闻风也往屋里端茶倒水，他漱过口，推开窗户之时，忽的瞥见，东厢房中亮着烛光。
　　又把灯点着不灭。
　　他正这么想，那屋的窗户也被推开。
　　兰絮刻意把脑袋探出去，给傅洵看看自己没偷懒，就拿起一卷《孟子》，大声读了出来：“所谓故国者，非谓有乔木之谓……”
　　傅洵缓缓招招手。
　　兰絮赶紧出去，走到傅探花窗前。
　　傅洵道：“生病了？”
　　这拐弯抹角的，兰絮赶紧说：“先生，我没发病，就是想发愤图强，洗心革面，好好读书。”
　　傅洵：“……”
　　迎着他不信任的眼神，兰絮咳了咳：“我不到寅时就起来了，好努力啊。”
　　傅洵：“努力的人，不会这么自夸。”
　　兰絮轻挠脸颊。
　　看来她的懒惰深入傅心，一时半会儿改不了。
　　没关系，还有别的表现计划。
　　傅洵每日卯时二刻，会练剑，他并非武人，练剑一是家训有言，不可废了四肢，二也是他喜欢这种锻体方式。
　　廊下，兰絮看呆了，她知道傅洵会练剑，但怕被傅洵抓去锻炼，只草草看过一眼就跑了。
　　这是她第一次，看完傅洵练剑的全过程。
　　长剑在他手中，虎虎生威，这时候的傅洵，通身不止是惯有的稳重，更是锐利万分，直指破晓。
　　一套剑法结束，兰絮啪啪拍手：“好厉害！”
　　傅洵收剑，斜睨她：“你过来。”
　　兰絮：“……”
　　她就知道！
　　不过，既然她站在这里，就是打算和傅洵学剑，这样她文武都是傅洵教的，来日傅洵秋后算账，也会心软。
　　而以傅洵对兰絮的了解，她定要撒丫子跑路。
　　她却朝他跑来，他心下一顿。
　　兰絮有模有样地拱手：“那就劳烦先生教我用剑了。”
　　傅洵：“……”
　　他挪开视线，一边拿着汗巾擦脸颊，一边把剑递给她：“挥一下。”
　　兰絮接过，手一沉，差点把剑摔了——好家伙，看傅洵提得那么轻松，还以为很轻呢！
　　她回想他的动作，挥一下：“怎么样？”
　　傅洵蹙起眉头：“你这是乱挥乱砍。”
　　他手指点点她肩胛，往下滑，说：“刚刚那个动作，是练这里，你不止手臂发力，肩背也要发力。”
　　一听就很玄奥，兰絮尝试，果然又失败了。
　　傅洵掌心贴着她后背，按了按：“这里。”
　　兰絮：“哦。”
　　她缩了下，觉得被傅洵碰到的那处，有点痒。
　　傅洵也一愣。
　　往日里，他不是没有因为她的坐姿等琐事，触碰过她的后背，可是他从没多想，只在这一刻，倏地变味了。
　　他的手掌突然发麻。
　　傅洵倏地将那只手背到身后，在两人都看不见的地方，狠狠攥住掌心。
　　兰絮一无所查，反正她素来惯会变卦，就说：“不要了，这个动作好难，要不教我挽剑花吧？”
　　她小心翼翼看傅洵，就怕他因为自己放弃得太快，又不高兴。
　　万幸，傅洵也松口了：“行。”
　　他让闻风换一柄轻剑。
　　他自己拿走那柄重剑，随意一挽，道：“看懂了？”
　　兰絮：“……”你觉得呢？
　　不过她是虚心求教的，只好跟着摆摆剑，但怎么也找不到门道。
　　傅洵看不下去，他上手摆正姿势。
　　这个姿势莫名靠得很近，夏日日渐长，未到卯时中，天已亮，金色的阳光下，他额角汗珠顺着他脸颊，缓缓滑了下来。
　　他心道，只是教剑法，无需自乱阵脚。
　　不看她便是了。
　　于是，他握住她手腕，可是那一刹，即使他目光一直在剑上，脑海里也轻易描绘出她伶仃细瘦的手腕。
　　冰凉滑嫩的触感，侵蚀他的肌肤，打开了被他关闭的感官，鼻端迎来一股浅浅暗香。
　　那是从她的衣领来，从她的肌骨来。
　　最后去到他的梦里。
　　傅洵呼吸倏地滚烫，这阵滚烫有自己的意识，迅速蔓延到他尾椎，一阵发麻。
　　他迅速收手，后退一步：“你先试试。”
　　兰絮：“？”
　　这到底教了个什么啊？
　　她刚想问，就看傅洵已经阔步走到廊下，他背对着兰絮，廊下有闻风备好的茶水。
　　兰絮心叹，果然术业有专攻，傅洵教文是挑不出毛病，教武却不怎么样。
　　而傅洵垂眼喝了一杯，一杯，又一杯。
　　随着吞咽，他的喉结迅速滑动。
　　赤壁那一夜前，他已与她拉开距离。
　　那一夜后，他只想靠近她，只是晨间就又是一个噩耗，证明他最开始拉开距离是对的。
　　反复几次，他的自制力失衡，再想拉开距离，也是有心无力。
　　若兰絮如往常耗子躲猫似的躲着他，倒也无妨。
　　可她偏生一反常态，朝他靠近。
　　五杯茶水下肚，傅洵平复了呼吸，他回头便看兰絮拉着小脸，嘟囔：“好累啊，这练剑也太折磨人了吧。”
　　傅洵：“……”
　　倍感折磨的，到底是谁。
　　后半程，傅洵让闻风教她，只是明令，不能上手，不能靠近，闻风觉得理所当然，他力气太大，就怕碰伤十一郎。
　　他站在三步外，光靠口头说，兰絮更糊里糊涂。
　　而且她找傅洵练剑，是要增加师生情，闻风来教，就没意义了。
　　于是隔日，兰絮就不再来了。
　　傅洵握着剑看向空荡荡的廊下，心中滋味繁杂。
　　竟不知是放松，还是失望。
　　但兰絮又找出了新招。
　　她搬着课业书本，主动来到傅洵的正房，这里有一张她的书桌，往日，只有她偷懒太厉害了，被傅洵抓到，她才不得不来。
　　见她端正地坐到椅子上，傅洵皱眉：“你怎么来了。”
　　兰絮：“我在这能静心学习。”
　　傅洵：“只要你心向学习，无论在哪，都可以学习。”
　　兰絮很有自知之明：“可是我只有先生看着，才肯学习。”
　　傅洵：“……”
　　她朝他提起嘴角，讨好：“先生要看着我啊。”
　　傅洵低头，没再说什么。
　　他心内刚生出的一缕旖.旎，随着认清本质，变成烦躁。
　　她要他看她，是用师长的目光。
　　可他无法自欺欺人。
　　……
　　七月过半，离乡试的第一场考试，不过半个月。
　　自打傅洵发现他们之间清白后，也没太管着兰絮。
　　江之珩准备回京城应考，路途遥远，八月初他就走了，他来问兰絮：“你到时候怎么去安邑？”
　　安邑是庆湖省省城，庆湖省乡试举办的地方，它距离怀名不算远，骑马一个多时辰可到。
　　兰絮说：“我坐马车。”
　　江之珩：“唔，坐马车要慢一些，你为何不骑马？”
　　兰絮：“坐马车舒服。”
　　江之珩笑了：“我还以为你不会骑马呢。”
　　她眼中闪过一丝精光，郑重拍拍江之珩的肩膀，“江兄给了我灵感，多谢了。”
　　江之珩：“？”
　　兰絮这段时日，积极得她都要被自己感动了。
　　都过去一段时间了，如果他不想计较她骗他的事，就应该开诚布公，而不是暗搓搓藏着，等着乡试后发威。
　　但傅洵没有，每日还和无事人一般。
　　想到傅洵暗地里磨刀霍霍向小鸡，兰絮就脖颈一凉。
　　师生羁绊羁绊，肯定还是要一个学一个教。
　　她决定去找傅洵教自己骑马。
　　她倒也不用刻意装新手，骑马的记忆是上个世界的，失去情绪，也几乎记不起来，不算欺骗傅洵。
　　说干就干，逮着七月的休假，一个大早，兰絮就在傅洵屋外蹲他。
　　傅洵出门，她叫他：“小傅先生，今天有没有事啊？”
　　傅洵额角跳了跳：“说。”
　　兰絮：“我还不太会骑马，就怕去安邑路上，有什么意外，所以我想跟小傅先生学习……”
　　傅洵：“……”
　　真是太阳打西边出来，除了练剑，她还要学骑马。
　　傅洵目光复杂。
　　他不欲多想，只说：“那你坐马车去安邑。”
　　说完，他往前走，兰絮眼疾手快，拽住他一角衣服。
　　其实她也没怎么用力，傅洵脚步却停下，兰絮顿时又燃起希望，她拽着他的衣角，晃了两下：“可不可以啊？”
　　衣服摩挲傅洵的手臂，他低眉。
　　下一刻，傅洵用力抽走衣角。
　　兰絮以为失败了，嘴角一瘪，却看他微微回过头，说：“那就过来吧。”
　　越临近乡试的时间，他给自己安排的工作也越少，今日只需去衙门点卯，没旁的事。
　　要学马就得去马场，谢家自己就有马场，傅洵问了谢馆长，借到一处不算大但足够新手练习的场地。
　　闻风牵来一匹棕黑的母马，性格很是温顺。
　　兰絮抬头，“哇”了声：“好高。”
　　傅洵指着马鞍：“你踩着它上去。”
　　兰絮点点头，她生疏地踩着马鞍，傅洵展开手臂，护着她。
　　一鼓作气，顺利得傅洵扬了下眉梢。
　　兰絮坐在马背上，很高，她一直觉得高过她的傅洵，也得仰头看她。
　　她还没适应，突的，马儿踏踏蹄子。
　　兰絮立刻赶紧趴下，抱着马脖子：“娘呀！”
　　傅洵本来要适当夸她的，此时也噎了噎，道：“……你起来。”
　　兰絮紧张：“我有点害怕。”
　　傅洵拽拽马缰，说：“你抓着马缰，才能控制马。”
　　兰絮：“这样抱着马还挺舒服的。”
　　傅洵：“……”
　　她偷偷看傅洵：“要不……骑马就算了。”
　　傅洵睇她一下，鼻间轻哼：“又要和练剑一样，这么放弃了？”
　　兰絮眨巴着眼，和傅洵平视，让她有了底气顶嘴：“那、那也要你会教啊。”
　　傅洵：“？”
　　他从未见过如此会倒打一耙之人，分明是她学不下去，还要怪他不会教？
　　是他的问题么？
　　傅洵难得被激出点怒意，若往时，他也便抛下了，大不了让闻风教。
　　只是，他听到自己说：“往前坐点。”
　　兰絮不知所以，往前挪挪。
　　下一刻，她感觉到马鞍一动，身后，竟是男人利落地上了马。
　　他一手握着缰绳，另一指勾住她的后衣襟，把她往回带：“可以起来没？”
　　身后有了傅洵，兰絮能克制畏高了，她坐正了。
　　一刹，他们之间一拳的距离不到，她的鬓发，正好在他唇畔。
　　傅洵眼神微黯，很快挪开视线，他只看前面，声音低了几分：“握住缰绳。”
　　兰絮乖乖照做。
　　傅洵一踢马腹，马朝前，兰絮下意识后仰，便如无骨似的，倚到他身前，那一拳的距离，变得严丝合缝。
　　傅洵身体倏地僵硬起来。
　　那柔软的鬓发，一下，又一下地蹭着他的唇，隐约带来她的笑声：“哎呀，好像也不是很难。”
　　不，很难。
　　他想后退，身体却不动，握着缰绳的手，青色经络隐约浮现。
　　心口似擂鼓，一声高过一声。
　　突的，他感觉兰絮动了动，她稍稍回过头，小声：“先生心跳好快。”
　　傅洵：“……”
　　兰絮反过来鼓励他：“第一次教人骑马是吧，别紧张啊。”
　　傅洵：“……”
　　最终没能跑完一圈马，傅洵先下马，走在前面。
　　兰絮一边把马往回牵，一边跟系统说：“关于武的，他果然不会教。”
　　不过，她回忆他刚刚落在自己发上的呼吸。
　　又重，又沉。
　　唇角，也若即若离，隐隐擦过她的头发。
　　这个距离是有点太近了。
　　兰絮后知后觉，她揉揉耳廓，有点热。
　　……
　　夜里，傅洵处理北方的事务，弄得有些晚了，闻风早将木桶和水备好，他没让他加热水，就着冷水，沉下身体。
　　大脑一放松，就会记起马上之事。
　　泡了会儿冷水，无果，他的手往下。
　　一次次地接触，如一粒粒火种，即使能被他压下一次，但下次再燃起来，火势只会更甚。
　　她的手，她的发，她的香味……
　　傅洵咬住舌尖，唇间，漫开一股淡淡的锈味。
　　许久，他泡着凉水，额角却冒出汗珠，因为闭上眼，眼尾只一抹微红。
　　糊涂，糊涂。
　　……
　　乡试第一场考试，定在八月初八，崇学馆初五就放人了。
　　初五下午，崇学馆二楼，蔡老为他们践行，倒了一杯酒，道：“所学之学识，能不能报效朝廷，就看这一回了。”
　　众人皆起身行礼，心潮澎湃。
　　兰絮虽然一直不想去科举，可一想到东县的情况，由不得她。
　　谢老爷是商人，有三万三的束脩，和傅洵的玉佩压着，东县谢家不会蠢到宣扬她的性别。
　　何况，如果她中举，光耀的是谢家门楣，他做生意也多了倚仗，因此，他们即使对她性别抱有怀疑，也只能作罢。
　　反之，是另一光景。
　　兰絮就烦搜身。
　　她已经托远在东县的小荷和何妈妈，给自己弄了个仿真的玩意儿，但到底能不能过，她心里没底。
　　不行的话，就用积分买吧。
　　夕阳西下，把两人的影子扯得很长，兰絮跟在傅洵身后，专门挑他的影子踩。
　　傅洵看到了，没说什么。
　　快到宅子时，兰絮突的问：“小傅先生，天街夸官是什么感觉？”
　　傅洵声音沉沉：“你这才到乡试，还有会试，殿试。”殿试前三甲，才有天街夸官。
　　兰絮：“你还记得当时的场景么？”
　　傅洵：“七年前了。”
　　没再细说。
　　兰絮恍然：“你中探花时，我才七岁。”
　　这个年龄，傅洵比她意识到的要早得多，他只低低地“嗯”了下。
　　兰絮不知道原主七岁是什么样，但如果是她，她笑了：“那我七岁时，还在父母怀里讨糖吃。”
　　傅洵：“……”
　　傅洵也曾想过小兰絮跟长辈讨糖的模样。
　　真神奇，他们总能想到一块去。
　　他停下脚步，兰絮的脚，刚好踩在他影子的心口上。
　　他认真看了眼兰絮，说：“好好考，尽力而为，以你如今的学识，不会差的。”
　　他一眼看透了她的躁动不安。
　　兰絮害怕没法获得功名。
　　乡试可难了，有考到五十岁都没过的呢，她要是这次不能中，王夫人的处境更难了。
　　然而她的不安，被他仅用一句话抚平。
　　兰絮低头，笑了一下。
　　初八，安邑。
　　贡院外挤满了人，庆湖省各地秀才，齐聚此地，光是怀名崇学馆，就有六十人前来应考的。
　　蔡老没有亲自来，谢馆长和傅洵都来了。
　　搜身时，兰絮尽量放松，好在贡院的监门官看谢馆长和傅洵在，没有主观为难他们去小屋子脱干净衣服。
　　就这么进了一个小隔间。
　　大盛朝的乡试，第一场考四书五经，第二场考诗词歌赋，第三场是策问。
　　最后的策问，她眼前一亮，傅洵还真押中了题，考的是安江水利。
　　她深吸一口气，摆正手腕，缓缓地写。
　　……
　　八月十四，乡试结束。
　　下午贡院还没开，谢馆长就抵达安邑，他意外的是，傅洵也空出一日的时间，过来了。
　　谢馆长捻捻胡子，笑说：“尽诚世侄很是关心我们学馆的学子，也是他们的福气。”
　　傅洵：“因为我有看好的学子。”
　　谢馆长不用问，也知道能引得傅洵这般关注，整个崇学馆，也只有谢兰序。
　　他又问：“十一他家中，可还好？”
　　傅洵：“一切都好。”
　　谢馆长唏嘘，他也是后来听说东县谢家竟对主母动用私刑，要不是傅洵，王夫人被打死了，兰絮没法科举的。
　　他以怀名主家的名义，好生斥责了东县谢家。
　　然而今日开院，谢家的除了谢馆长，还有各家的嬷嬷婆子，东县谢家没有人来。
　　贡院大门一开，众多家属围了上去。
　　学生们鱼贯而出，一片嘈杂。
　　谢骢、谢七等一出来，就被母亲拉去询问。
　　兰絮提着书箱，有种活过来的感觉。
　　她环顾四周，没找到代表王夫人的马车或者人，心中微微一酸。
　　如今她和王夫人还是有通信，可她在信里依然报喜不报忧。
　　兰絮低头，绕过一对对相逢的亲人。
　　突的，她脚步一顿，抬起头，傅洵站在几步开外，他身形挺拔，姿容卓尔不群，鹤立鸡群般的显眼。
　　但他先看到了她。
　　兰絮发现他的视线只对着自己，她小跑到他面前，惊喜：“傅探花？小傅先生？你是来接我的？”
　　傅洵：“别贫，考得怎么样？”
　　兰絮得意：“解元，妥了。”
　　傅洵：“……”
　　她虽然爱说大话，但把这话听个六分，这场考试也稳了。
　　这证明她状态极好。
　　兰絮还在看四周：“你不问问其他人吗？”
　　傅洵没有回答，反而说：“伸出手来。”
　　兰絮下意识伸出手。
　　他从袖子里，拿出一样东西，放到她手上。
　　兰絮摊开手，那是一把糖块。
　　不用她讨要，他已经准备了糖块给她。
　　她握着那把糖，嘴角一直往上扬。
　　正好，谢骢、谢四、谢七、谢九等人被谢馆长领着过来见傅洵。
　　谢七立刻嚷嚷：“傅先生给了十一什么啊？”
　　“就是啊，我们都没有。”
　　傅洵扫了他们一眼，道：“谢馆长也给你们准备了。”
　　谢馆长道：“是了，回去都可以领到崇学馆的东西。”
　　这下哄闹声才渐渐收歇。
　　傅洵朝前走去，兰絮趁着没人再看自己，打开糖纸塞一颗糖到嘴里，其他糖藏好，几步追上傅洵。
　　傅洵：“好吃吗？”
　　兰絮用力点点头。
　　傅洵是坐马车来的，他踏上马车，回过头，朝兰絮伸出手：“试也考了，糖也吃了。”
　　“该算账了。”
　　兰絮：“……”
　　她突然记起因为频繁的考试，差点被忘记的，她骗了傅洵的事。
　　她连忙转身，谢馆长那边应该还有空位。
　　但很快，她的衣服就被傅洵拎住，兰絮：“哎呀！”
　　傅洵：“上来。”
　　兰絮委屈巴巴地上了马车，闻风把兰絮的书盒也送上来。
　　紧接着，马车的车门吱呀一声，被关上了。
　　小小的车厢里，只有傅洵和兰絮，傅洵坐在正中间，兰絮坐在左边。
　　他不说话，只用黝黑的眼神盯着她。
　　兰絮先顶不住了：“先生我错了，不该骗你！”
　　傅洵摁摁额头：“说吧。”
　　兰絮：“我和江之珩没什么，他，他喜欢的另有其人。”
　　早已知道真相，但从兰絮口中亲自说出来，还是让傅洵冷笑连连。
　　傅洵：“你也不是断袖。”
　　兰絮低头。
　　傅洵当她羞愧，他看着少年恬静的侧脸，心口微微起伏。
　　即使过去一个多月，他依然不能释怀，最后竟只有他，淌进这浑水之中。
　　回不去，放不下。
　　他放在大腿上的手指，倏地用力，带出了一片褶皱。
　　兰絮受不了这阵子沉默，她心中确实有愧疚，嘴中明明还含着傅洵送的糖块。
　　她说：“先生，我真的不是有意的，你要我做什么都行。”
　　傅洵轻笑：“什么都行？”
　　兰絮点点头。
　　傅洵：“我要你一心读书，不准喜欢任何人。”
　　兰絮却顿了顿，傅洵以为她有心仪的人，屏住呼吸。
　　下一刻，兰絮嘻地一笑：“连你也不能喜欢吗？”
　　傅洵：“……”


第74章 老鹰捉小鸡14
　　对傅洵，兰絮又怂，又胆大。
　　她总爱时不时犯他底线，但只要他一生气，她就赶紧认错。
　　现在她突然察觉，傅洵对自己的感情，或许早就超越了师生、男女之间，或许在他心里，她是特殊的。
　　换成其他人，兰絮还无感，可他是那个她不敢信，也不敢想的傅探花啊！
　　太新奇了。
　　现在把那种“不敢信”“不敢想”的滤镜撤掉，才觉得，自己迟钝得离谱。
　　真的……好刺激啊！
　　她喜欢他乱了心神，喜欢他恼火难抑，却又不得不妥协。
　　只为了她。
　　所以，她故意说喜欢，就是得寸进尺，在他的底线边缘反复横跳。
　　可此时，傅洵不动如山。
　　他静静地看着她。
　　藏在那古井无波之下，是深不见底的黑，压抑的湍流要冲破堤坝，遽然将她吞没。
　　兰絮脸上的笑僵了一下，她直觉不太对，本能催使她立刻认怂：“先生，我说的是玩笑话……”
　　下一刻，闻风拉住马，稳妥行进的马车，骤然停下，兰絮往马车门上一扑：“哎呀！”
　　撞倒是没撞上。
　　她腰上多了一只手，猛地捞她回来。
　　耳畔，傅洵声音又沉又低，暗含威严：“谢兰序，有些玩笑，你不该开。”
　　说完，他放开她，推门下车。
　　兰絮：“……”
　　她直起腰，正襟危坐，腰上被他揽过的那一截，泛着过电似的麻意。
　　他不是生气，是告诫。
　　兰絮突然又有点心痒。
　　……
　　车外。
　　拦下马车的，正是傅洵另一个臂膀，万里。
　　万里日夜兼程、风尘仆仆赶来安邑的，他朝傅洵躬身，再递给傅洵一份加密的文书。
　　傅洵不需打开，也明白，此信与阳平兆王有关。
　　朝廷又有动作了。
　　……
　　乡试结束的第二日，亦是中秋。
　　甭管考得合不合心意，从这日直到九月放榜后，崇学馆都不会开馆，这是两年来，崇学馆最长的假期，比过年还长。
　　“等过几日，我会去京城看看。”
　　“哟，还没放榜就要进京赶考了？”
　　众人相互看着玩笑，对这段长假，却也各有打算。
　　谢骢问兰絮：“十一呢，不回老家吗？”
　　或许直到过年前，兰絮都没法回去，她叹气，说：“没办法，我可是顶顶勤劳的，要留在怀名读书。”
　　一句话，让大家追着她打：“你装！”
　　兰絮：“嘤。”
　　闹过一场，好不容易拜别同窗，兰絮回到傅宅。
　　按说误会解开，乡试也告一段落，她可以搬离傅宅，不过，她没提，傅洵也没提。
　　从安邑回来前接到某封密信后，他忙得不见人影。
　　兰絮是亲眼看过他拿那封信的，也相信他真的忙。
　　再加上她好不容易得闲，就和出笼的鸟似的，抓着闲书游记话本，狠狠快活起来，一边盘算等傅洵忙完，她就主动出击。
　　这一等，就等到了九月，学子们都静不下心，因为即将放榜。
　　在乙榜名单朝各衙门正式发出前一天，一份名单用信封和火漆印好，挂在驿站快马上，送到怀名。
　　辗转几遍，信件放到古朴的木案上。
　　木案两端，坐着精神矍铄的蔡老，与一身湖色云纹蜀锦圆领袍的傅洵。
　　蔡老手指放在信封上，对傅洵说：“这阵子，北方有异动，你就没闲的时候，如今，竟能抽出时间，来找我讨茶吃。”
　　傅洵道：“老师茶好。”
　　蔡老笑了下，暂不揭穿他。
　　他用小刀划开火漆印，展信阅览，感慨：“今年庆湖，依然人才济济。”
　　傅洵：“解元是谁？”
　　蔡老：“叫曾子敖，榕县人，二十七岁，怎么，是你友人？”
　　傅洵：“并不认得。”
　　蔡老看了眼傅洵，道：“不错，谢骢中了。”
　　傅洵：“崇学馆其余人如何？”
　　蔡老：“谢岩、王昊……都中了。”
　　一个个名字过去，没听到想听的名字，傅洵垂眸吃茶，下一刻，蔡老：“嘶，没见着谢十一……”
　　傅洵脸色微变。
　　他搁下茶杯，接过蔡老手中的信，一目十行。
　　在看到【东县谢兰序】几字时，他方明白，是蔡老设了小局。
　　蔡老拍桌笑：“你啊，一向最沉得住气，就是当年中探花，也不曾让仆人挤着去看榜，然而如今竟为了一场乡试，来找我先看榜？”
　　傅洵不知该怎么回。
　　确实，是他因为某人，日思夜想，沉不住气。
　　蔡老又说：“得你作为师长，如此挂心，十一倒是个好运的。”
　　傅洵更不知该怎么回了。
　　至少不是作为师长。
　　想起她信誓旦旦直言解元，他弯弯唇角。
　　隔日，各地官学外贴上乙榜，庆湖省共有一百三十七人中举，光是崇学馆，就占了二十人，还都是少年。
　　乃当之无愧的南地第一学馆。
　　这二十人中，十五人是甲等学次，剩下的是乙等的，还没算来崇学馆进学的其余各地中举的学子。
　　“江之珩、冯嘉他们也都中了！”
　　“卫伯府是不是能好过一些？”
　　“那你太小瞧京城了，天上掉下一块砖，都能在京中砸死一个当官的，何况小小举子。”
　　一个举子的功名，改不了江家的处境。
　　事关江之珩，谢玉君却恍若未闻。
　　她恭喜兰絮：“就知道小十一可以过乡试。”
　　兰絮想起自己跟傅洵夸下海口称解元，摸摸鼻子。
　　不过，她也很兴奋，第一是，东县那边，王夫人会好过点，第二，不算辜负傅洵的敦敦教诲。
　　她急着回去报喜，一路疾走，交换着小跑，回到傅宅。
　　傅洵却不在。
　　兰絮问闻风：“你们家大人呢？”
　　闻风：“大人刚刚出门了，托我跟十一郎说一声恭喜，日后是举子了，该思于言敏于行。”
　　兰絮：“可有说什么时候回来？我得有十余日没见到他了，要不我今天在这等他。”
　　闻风向来不会撒谎：“呃……”
　　兰絮发觉：“怎么了，你说吧。”
　　闻风：“过两天就回来。”
　　兰絮：“上回我问也是过两天，两天又两天，两天何其多，你今日不给我个准信，我就去衙门找他。”
　　闻风头大了：“大人最近专门宿在衙门，没有要紧事，不会回来的。”
　　兰絮满心的热意，骤然凉下。
　　原来如此。
　　因为他忙起来就不怎么露脸，竟然等到现在，她才觉出不对。
　　好啊，亏她还善解人意，想着他可以为了乡试，把她欺骗他的事忍到乡试后才说，那她也该耐心等他忙完。
　　结果呢，他竟是故意避着自己。
　　兰絮火气上来，立刻跑去收拾包袱。
　　她搬出了傅宅。
　　很快，在衙门的傅洵就知晓了。
　　闻风：“我同她讲：‘十一郎，大人说你还可以住着的’，她还是走了。”
　　傅洵合起文书，状若不在乎地说：“她怎么说？”
　　“她说，”闻风整整表情，复述：“稀罕，呸。”
　　傅洵：“……”
　　他叮嘱闻风：“你找几个熟手，看着她每日做什么，但不必汇报给我。”
　　又是不必汇报，闻风不理解，还是安排了人跟紧兰絮行踪。
　　……
　　两天后，九月半的广河上。
　　夜风凉爽，与河上画舫相比，其中一叶扁舟略显朴素，舟上一点烛火，傅洵与姚章执子对弈。
　　姚章压低声音：“……以上，是兆王领地发生的。”
　　傅洵：“嗯，我清楚了。”
　　太子之位空悬，传皇帝想召忻王回京，兆王急了。
　　姚章想不通：“兆王这太心急，最后，不会是忻王……吧。”
　　不怪姚章不肯定，忻王就是个闲散王爷，年中钓了一尾几尺长的鱼，专门写信给皇帝，被皇帝斥责了。
　　闹得京官暗叫他十斤王，因为那条鱼十斤重。
　　自然，傅洵作为皇帝放出来的递刃人，他没说什么。
　　话题到此为止，他们上岸，傅洵送姚章上马车。
　　突然，岸上一阵嘈杂，不远处，十几个少年们聚在一起，应该是吃醉了酒，闹哄哄的。
　　车上，姚章不悦：“这像什么样，这么晚了，还在外面溜达？”
　　而傅洵的脸色全黑了。
　　那被围在正中间的，喝得醉醺醺的少年，不就是谢兰序？
　　傅洵叫闻风，声音冷冽：“不是让你安排人跟着谢十一？”
　　闻风：“是安排了，我们的人都在这附近呢。”
　　傅洵：“那你让她这样日日放纵？为何不与我说？”
　　闻风抓抓脑袋：“大人说的不必汇报啊。”
　　傅洵：“……”
　　不过经过以前一回，他已经有经验了，早把兰絮的行踪记成册，递给傅洵：“这是十一郎这几天的轨迹。”
　　傅洵迅速翻阅，脸色越来越难看。
　　他深呼吸，叫闻风：“你送姚侍郎回去，我去去就回。”
　　……
　　傅洵忙，兰絮也有的忙。
　　放榜后，县衙举办鹿鸣宴，怀名的举子们意气风发。
　　兰絮本就生得一团精致，因不爱做诗词歌赋，结识了县上的纨绔子弟。
　　接着几天，兰絮跟着他们，吃酒斗酒、投壶赛马、斗蛐蛐公鸡。
　　她在来怀名前，本也是个纨绔，这些事做起来得心应手。
　　可谓春风得意，纸醉金迷。
　　今日，她在内，一行十几人，乌拉拉一圈，往广河走去，小子们的恭维话，轻易把人捧上天：
　　“谢十一当真好才华，这才学了不到两年，就中了举子，将来中状元，可不是手到拈来？”
　　“是啊，那可不是下一个傅探花？”
　　“十一郎得蒙探花关照，是青出于蓝而胜于蓝！”
　　兰絮摆手：“诶——此话不妥。”
　　就在众人以为她要自谦时，兰絮打了个酒嗝，中气十足：“我可比傅探花那厮要有意思多了，他镇日摆着个臭脸，当真是，无趣至极！”
　　众人突然安静。
　　兰絮还在嘻嘻：“你们说，是不是啊？”
　　众人：“咳咳……”
　　察觉到什么，兰絮赶紧回过头。
　　不远处，傅洵穿梭在人群中。
　　和这群醉鬼比，他身姿挺拔，步伐稳当，最可怕是脸色，要生生把人吃了似的！
　　饶是兰絮大脑被醉意蒙蔽，也知晓事情不妙。
　　她心中紧张，几步踏上停好的画舫，招呼其他人：“快，快上来！我们继续吃酒！船夫，开船呐！”
　　紧接着，她才发现，自己是着急忙慌地，上错了画舫，这画舫也才能容四五人。
　　但那十几个人，竟都傻了似的不敢动。
　　他们有的是崇学馆乙等学次没中举的，有的是知晓傅家权势，还有的虽不认得傅洵的脸，但听得傅探花三字，索性不动。
　　没人分散火力，兰絮赶紧去解开系船的绳子。
　　而此时，傅洵已经大步踏上船。
　　他力气大到，整个画舫都往下吃水，摇摇晃晃。
　　兰絮后悔了，想从他身边钻过去。
　　被傅洵拽着腰带，扯了回来，丢回画舫之上。
　　兰絮忙叫岸上的人：“去我宅子叫人……”
　　岸上的人：“算了，傅探花一看就是来抓你的，我们就不掺和了。”
　　一瞬，他们也都如鸟雀四散，四周恢复安静，只有广河的水与月，轻轻摇曳。
　　兰絮：“……”
　　猪朋狗友！
　　傅洵拦挡在她前面，不让她下去。
　　他的目光，如有实质，冷冽如冰刀。
　　兰絮酒意醒了一些，她打了个冷颤，首先滑跪，为刚刚说傅洵坏话认错：“小、小傅先生，你知道我喜欢满嘴跑马……”
　　傅洵哂笑：“你看看你这几日都在做什么。”
　　兰絮：“我就是休息一下……”
　　傅洵：“好一个休息，夜夜笙歌，不醉不归，就是文曲星降世，再过二十年，你也是区区举子。”
　　兰絮垂下眼睛。
　　她手指抓着袖子，像个认真听训的学生。
　　往日话说到这么狠，也有些过了，傅洵会克制自己。
　　可回想起她刚刚和那些人勾肩搭背，回想起闻风记录的她这几日的荒唐……
　　他呼吸都有些颤抖，用力攥着拳头，指头竟发出了一两声响动。
　　是又气又恨。
　　还有一种说不清，道不明的滋味，让他简直……
　　肝肠寸断。
　　这小半个月，他不见谢十一，就是因为谢十一不喜欢江之珩，不喜欢男人。
　　然而，她却还能笑嘻嘻地问，自己能不能喜欢他。
　　她才几岁，懂什么是喜欢，他处于上位者，若想要刻意引导她，他处于优势。
　　可他不愿。
　　年少的懵懂，无法克制的亲近，若何“喜欢”混淆，则容易被上位者掌控。
　　或许五年、十年后，谢十一恍然明白，也想娶妻生子，可那时候就迟了，他定不会放手，只怕弄得两败俱伤。
　　至少现在，他自己要冷静下来。
　　可直到此刻，他才发现，自己是扬汤止沸。
　　如果谢十一是女孩，如果她是女孩……
　　他一定会在她刚满十四岁时，就把她定下来。
　　可是，没有如果。
　　自己珍之爱之的少年，却这般游戏人间。
　　傅洵指着江水，克制不住难听的话：“谢兰序，你若还不清醒，好好照照你这副颓唐模样，哪有一点我的学生的样子？”
　　他听到兰絮笑了一下。
　　她突的抬眼：“什么学生不学生，我不稀罕！”
　　傅洵：“你……”
　　有一瞬，他想，不如拂袖离去，就这么断了这段情谊，与情意。
　　可是，若能这么简单就断了，又有何可以纠结？
　　他用力闭眼，只觉额角跳得厉害。
　　他道：“你当真这么想？”
　　兰絮道：“你都不管我，你还算什么老师。”
　　傅洵怔了怔。
　　兰絮那委屈，也如江水涛涛，她哽咽：“我好不容易考上举子，你知道我有多期待吗，可是你居然不理我。”
　　傅洵抿嘴唇。
　　他想说，他有让闻风祝贺，可这些话，梗在喉头，说不出来。
　　兰絮：“现在，你不替我高兴，我只能找别人替我高兴了，结果，你还要咒我二十年没法中贡士！”
　　傅洵：“我……”他倒也不是那个意思。
　　下一刻，便听兰絮道：“傅洵，我讨厌你。”
　　一刹，傅洵僵立在原地。
　　他站着，却有种天旋地转的感觉。
　　兰絮越想越委屈，底气十足，气势汹汹，地朝傅洵那边走过去，她要离开画舫，回自己的小狗窝去。
　　路过傅洵时，因为他霸了整条道，她用力推他一下。
　　理想中，傅洵是会被自己推得一趔趄，然而事实是，他岿然不动，而兰絮一下失了平衡。
　　她“啊”了一声，往斜旁一崴，“噗通”一声，掉进了河里！
　　事发突然，傅洵甚至没能拉住她的衣角。
　　这一段是堤岸，可没有水深水浅一说。
　　他很快反应过来，外袍都没脱，跟着扎进水中，半抱半搂，将她扶回到船上。
　　初秋深夜的河水，冰得彻骨。
　　两人如落汤鸡，浑身湿漉漉的，傅洵脱掉外衣，拧干，想到闻风被他支走去送姚章，还得等等，就又气又无奈。
　　而兰絮坐在地上，抱着手臂，一直打颤。
　　傅洵：“把衣服脱了，免得越穿越冷。”
　　兰絮：“我、我不。”
　　她一直颤抖，傅洵皱眉：“就这件事，也要跟我对着干？”
　　兰絮：“……”
　　憨货，她不是不想脱，是没法脱，都秋冬了，她嫌束胸不舒服，就没穿，反正衣服厚，可现在脱了外面的厚衣服，就会明显了。
　　她留下一行热泪：“要不是你杵那当金刚，我、我至于吗……”
　　傅洵气笑了。
　　可是眼观兰絮嘴唇冻得青紫，他又不能不管。
　　他蹲下，伸手去拉她的衣襟。
　　兰絮心中一紧，灵机一动，突的一头撞到他怀里，傅洵不得不坐到地上，便听她说：“你抱一抱我，就不冷了。”
　　傅洵：“……”
　　果然，傅洵暂时没想着脱她衣裳。
　　他喉结上下滑动，想要后退，兰絮一个劲地钻：“好冷啊，抱一抱嘛。”
　　她在跟他撒娇。
　　这下，傅洵终于没再后退。
　　该不该说这男人体魄都不虚的，一样掉水里，他身上的温度，竟比她的要高。
　　兰絮在他衣襟处，四处嗅嗅，鼻翼翕动。
　　傅洵不觉得自己身上有异味，无奈问：“怎么了？”
　　兰絮：“抓鬼。”
　　这倒是意外的回答。
　　傅洵：“子不语怪力乱神。”
　　兰絮用力环紧他精瘦的腰杆：“我知道，所以我抓心中有鬼的人。”
　　傅洵：“……”
　　但心中有鬼的人，其实有两个。
　　是他，也是她。
　　兰絮感受着他的体温，蛄蛹着蹭了蹭他身上的温度。
　　傅洵突的冷声：“你别乱动。”
　　兰絮稍加用力：“我没有……”
　　下一刻，她停了下来。
　　有什么，在二人之间，很明显，很突兀，无法忽视。
　　兰絮这才停住，傅洵闭上了眼睛，呼吸发沉。
　　可是，他没有把她推开。
　　兰絮眨眨眼，随后，伸手往下。
　　这回，傅洵声音又重又急：“你又做什么？”
　　兰絮面不改色：“我觉得挺热的，放一起，暖暖我的手。”
　　傅洵：“……”
　　可惜，兰絮的手，被他一只大手死死攥住，动不了。
　　但她向来就这死性，傅洵敢退，她就敢进，直到此刻，她胜他一筹。
　　这种感觉真美妙。
　　于是，兰絮偏着头，靠近傅洵的下颌，说：“我好冷啊。”
　　傅洵从刚刚，就没睁开过眼睛，他道：“你闭嘴，就不冷了。”
　　她故意压着他，唇角也放肆地贴了贴他的下颌。
　　男人下颌没有自己想象的滑，甚至有点粗糙。
　　可是这样摩挲着嘴唇，有点舒服。
　　傅洵呼吸顿住。
　　兰絮又笑了，一字一顿：“小、傅、先、生。”
　　他越做出这副守礼的模样，她就越要提醒他，他是她的先生。
　　然而还没等兰絮得意，下一刻，傅洵睁眼。
　　他道：“谢兰序，我警告过你，不该开的玩笑别开。”
　　兰絮一惊。
　　遭了，过头了，还没等她起来，傅洵一手按住她的后脑勺，狠狠亲了下去。
　　不熟练的技巧，只有蛮劲。
　　他经常寒着一张俊脸，冷言冷语。
　　可他的唇，他的舌尖，都好热，相比之下，刚落入河中起来的兰絮，就像一块冰冰凉凉的奶糕，被他狠狠含在嘴里。
　　要化了。
　　兰絮都支不起腰了，满眼迷蒙，大脑糊涂，有种他的吻，将自己的醉意都勾了回来。
　　傅洵略微松开。
　　两人的呼吸，都那么烫。
　　紧接着，她听到傅洵说：“冒犯了。”
　　兰絮：“？”
　　他扯开兰絮的衣襟，大手往下。
　　顿住。
　　证实了某个几近不可思议的猜想。
　　但他还是往下，因为他被她骗太狠了，必须再次确认。
　　而兰絮混沌中慢了半拍，等他碰到，才打开他的手。
　　四目相对。
　　她看到他眼中，炽然大火：“谢兰序，你是女的。”


第75章 老鹰捉小鸡15
　　傅宅。
　　灶上烧着热水，净室冒出袅袅烟气，兰絮先去沐浴。
　　沉闷胶着在宅子中。
　　闻风回想他送姚章去驿站回来后，发现大人和十一郎意外全身湿透，大人的脸色，更是结冰凝霜。
　　可大人不仅让他把外袍给十一郎，马车也让给十一郎，自己坐在车外，吹了一路冷风。
　　这或许是大人这辈子，最狼狈的时候。
　　闻风能感觉到大人和十一郎之间，怪怪的，不过，像大人这么聪明的人，有天大的问题，也能解决。
　　所以他安安静静地换水，倒水。
　　总算在过子时前，两人都洗去一身寒意。
　　兰絮忍着困意，小步走到傅洵门外，门扉却紧闭，烛火也灭了。
　　闻风拦住兰絮：“十一郎，大人说，今夜你们都累了，先歇息，明日再说。”
　　兰絮：“……”
　　她才不想放到明天了，清清嗓音，大声：“那我在门外等吧，免得明天一个大早，先生又当缩头乌龟，远远躲着我。”
　　闻风第一次见有人敢说傅洵是缩头乌龟。
　　他惊讶地看兰絮，十一郎不是很怕大人吗。
　　不过，屋中没有动静，傅洵似乎真的歇下了。
　　兰絮干站着等了好一会儿，闻风回耳房前，问：“十一郎真要一直等吗？这夜深的，还怪冷的。”
　　兰絮：“那就冻死我得了，让先生明天出门，迎接一座冰雕。”
　　闻风挠挠脑袋：“哦，你和先生吵架了，这是苦肉计。”
　　兰絮：“嘘！”
　　闻风：“我不说，先生也知道的啊。”
　　兰絮：“那用你说。”
　　说着她挥挥手，把闻风赶回去了。
　　兰絮不太舍得对自己用苦肉计，可是，傅洵想把所有事放一夜，捋清所有纷杂，等双方都冷静，坐下好好谈。
　　那是剥去一切感情的做法。
　　此时此刻，她唇上还余留的淡淡被啃噬到发麻的感觉。
　　今夜还真是打了她个措手不及。
　　兰絮有点头疼。
　　一阵冷风吹过，她抱着胳膊，突然打了个喷嚏：“阿嚏！”
　　兰絮搓搓鼻子，灵光一闪，再一次：“阿嚏！”
　　这个装的不够像，再来：“阿嚏！”
　　更不像了。
　　能把傅洵骗得开门吗？
　　她用力搓着鼻子，想要再迎接一个喷嚏，突的，身后门扉开了。
　　兰絮立刻回头：“先生！”
　　黑暗里，傅洵穿着整齐，对襟衣领压着喉结，头发也簪在头顶，没有乱一点。
　　那眉眼清冷如月，骨相优渥，浑身是年岁与阅历堆砌的淡漠疏远，就如兰絮第一次见他那样，他们隔着千山万水。
　　曾经的亲密，恍如梦境。
　　他一直看着她，兰絮只好先开口：“进去说吧？”
　　傅洵：“不必了。”
　　兰絮搓搓胳膊。
　　她看着傅洵，双眼如水洗过的黑曜石，光泽亮得傅洵无法直视：“因为好冷啊，我快要冷死了，求求你了。”
　　傅洵冷眼看着她。
　　知晓她这里有九分在演，但为着其中一分真，他下意识让出门口。
　　兰絮一喜，赶紧钻进去。
　　她带着一股柔软温暖的花香，随着动作，花香幻化成风，扑进傅洵鼻腔之中。
　　傅洵面色一下不好了，因为他脑海里浮现出，她沉在铺满花瓣的水中的画面。
　　荒诞，过于荒诞。
　　从广河回到傅宅时，他一遍遍回忆自己与兰絮的相处。
　　从疑似受伤的血迹，到花瓣沐浴，再到那瘦削的身板，嫣然面容……
　　他早该怀疑的。
　　可是一来，他身边连个伺候的丫鬟都没有，除了母亲与姊妹，碰都没碰过旁的女人。
　　二来，女扮男装混进学馆还过了乡试，她是天底下第一人，如何让人联想得到。
　　是他彻底失算，落到今日这般局面。
　　偏这混不吝的，还偷偷观察他的脸色，还想要去关门。
　　傅洵把住门：“有什么事就说。”
　　孤男寡女的，独处一室本就十分不妥。
　　兰絮对对手指，斟酌语气：“如果先生喜欢男人，我在先生面前扮一辈子男人？”
　　傅洵：“……”
　　将他狠狠欺瞒，让他煎熬地质疑自己性向，她竟还好意思这么提。
　　他极深地吸一口气：“我不喜欢男人。”
　　兰絮：“哦，你喜欢的不是男人，是我。”
　　傅洵：“你闭嘴。”
　　兰絮忙合并四根手指捂嘴，糟糕，撩拨过头了。
　　过了好一会儿，傅洵缓缓吐出一口气。
　　旁的暂且不出，一想到她未来的文举之路，他半分笑不出来：“你这个身份，参与了科举，往小了说枉顾王法，往大了说，你犯的是欺君之罪！”
　　兰絮：“可是，你肯定会替我瞒着的啊。”
　　傅洵：“……”
　　兰絮震惊地看着他：“什么，你要告发我吗？”
　　傅洵：“？”
　　兰絮双手拜傅洵：“求你了小傅先生，举人的功名对我来说很重要！”
　　傅洵蓦地捂住兰絮的唇，他是气狠了，不顾一切上手了，又冷又厉：“在你眼里，我是这种人？”
　　兰絮“唔唔”两声，傅洵方觉那份柔软，被烫到似的，松开手。
　　兰絮知道自己气到傅洵了，小声：“我就说，你会替我瞒着的。”
　　傅洵心想，他竟有一日，也会被逼成共犯。
　　兰絮叭叭：“你放心，有朝一日被揭穿，我不会供出你的。”
　　傅洵指着门外：“既然你心里门儿清，不用我再说什么，那就出去吧。”
　　兰絮：“科举的事暂时如此，可我们的事没谈完呢。”
　　她刚刚就是要谈这件事的，是傅洵岔开的话题。
　　他手指捏捏眉宇。
　　真是疯魔，发症，于礼于法，实在是不该。
　　兰絮福至心灵：“你又要搬出礼法？”
　　傅洵：“……”
　　他垂眸，看着地面的方砖。
　　他自幼生活在井然秩序中。
　　若说他对一个女子动心，那就要先三媒六聘，婚前郑重以待，牵手都是不成的，婚后相敬如宾，举案齐眉。
　　可是，他以为自己动心的是男子，别说婚嫁了，传出去都是自毁清誉。
　　他难以控制地亲了兰絮，是他以为，正常婚嫁已无可能。
　　现在，这种可能死灰复燃。
　　然而兰絮有功名，他私心里，想放她走得更远，更高。
　　如果融合他所遵循的礼教，从开始就错了。
　　他不该动心。
　　像是细细密密的针，扎进他的心口，穿过心房，让呼吸都变得断续、谨慎。
　　或许，他远没有自己想象中的冷静清醒。
　　他久久没有回答，黑漆漆的屋子里，沉默的侧影，融进房中的黑。
　　突然的，她看不清他的表情。
　　惯常会通过傅洵的神态表情，推断下一步是认错，还是继续胆大妄为的人，一下没有了方向。
　　兰絮也懂了。
　　今夜，所有心潮澎湃，所有不舍追问，都化成笑话似的。
　　她嘴唇翕动，努力勾起一个笑：“那我明白了。”
　　傅洵动了一下。
　　兰絮也没看他了，看着地上，说：“是不是，于礼不合？”
　　他还是默然。
　　兰絮小声：“傅洵，你应一下，那我以后，就都不会像今天。”
　　傅洵呼吸重了一瞬，他目光暗沉，声音喑哑：“今天，怎么？”
　　兰絮：“不会像今天这样，喜欢你。”
　　傅洵：“……”
　　她掰着手指：“等天明，我就一点点，收回所有喜欢。”
　　傅洵骤然攥着拳头。
　　她朝他笑了起来，眼底泪花闪烁：“小傅先生，最迟一个月，我就能不喜欢你了。”
　　“做回礼法里的男女，或许三五年后，我还真会以男子身份，娶妻。”
　　说完，兰絮擦擦眼角的泪花，转身朝门外走去。
　　尚未迈出门槛，突的，傅洵从她身后“嘭”的一声，关上了这扇门。
　　这扇为显示男女清白而敞开的门。
　　可他们之间，早就不清不楚了。
　　他将她推到门上，呼吸急促颤抖。
　　直到靠这么近，对上他那双眸，兰絮这才吃惊地发现，他眸底，狂风骤雨，惊涛骇浪。
　　他咬牙：“收回喜欢？谢兰序，你好大的本事，该我唤你一声先生了。”
　　兰絮轻轻眨眼：“那，你叫个看看？”
　　傅洵：“……”
　　眼前这个人，三言两语，就能让他心如刀割，丢盔弃甲，再没有半分高高在上。
　　他对她，既恨极了，又爱极了。
　　他一瞬就明白了，自己是一叶障目，既然都走上“断袖”之路，早就抛弃礼法，却在这种时候，竟然险些又被礼法桎梏。
　　就当他从此疯魔也好，发症也罢。
　　他要彻底抛弃塑造他的礼法，去从身心，重构能融洽他与她存在之处。
　　于是，他先建了第一步。
　　他抬起她的下颌，再一次含住她的唇，攫取走眼前人的呼吸。
　　因此力气太重，兰絮后脑勺顶着门，闷哼一声，傅洵的手摸到她脑后，是垫着，也是掌控着。
　　这个慎之又慎的人，终于，完全遵循本能冲动，
　　兰絮勾着他脖颈，承受着他的索吻。
　　……
　　后来，谁也说不清楚，怎么就到了床上。
　　傅洵一边亲着她的面颊，一边低叹。
　　兰絮将手放在他心口，顺着他衣襟，摸到他轻薄的肌理，她小声说：“先生心跳好快，身体好热，好好摸。”
　　傅洵把她的手抓出来，斜她：“怎生就学了纨绔那一套。”
　　兰絮哼了一声：“是你逼的。”
　　傅洵无缘无故被扣这么大一顶帽子，还没辩驳呢，兰絮又说：“谁让你这么狠心，说不想理我，就不理我。”
　　傅洵冷笑：“没你狠心。”
　　竟然能说不喜欢，就不喜欢。
　　感情这事若能那么容易抽身，也不至于如此了。
　　兰絮：“你放心，我还是喜欢你的，嗯，还有你的脸，你的身体。”
　　傅洵：“……”
　　越说越不像话。
　　可傅洵终究没有推开她，甚至，微微松开桎梏她的手，兰絮得了自由，抚摸他的腰，试探着底线。
　　傅洵喉结颤了颤，他暗含警告，道：“你该睡了。”
　　兰絮：“今时不同往日，我再晚点睡也行。”
　　他板起脸，可兰絮假装看不见，一个劲地把玩战利品。
　　傅洵浑身僵硬。
　　兰絮眼中划过一抹狡黠，她就爱他这模样，被她撩弄得不能自已。
　　这回事么，就是西风压倒东风，东风压倒西风。
　　下一刻，傅洵长长地吐出一口气，道：“那你就别睡了。”
　　兰絮：“？”
　　傅洵翻过身，把她按在床上。
　　兰絮面颊发烫，鼻端充斥着一股松柏香气，他吻她，只用了一夜，知晓了这吻的技巧，越吻越深。
　　大掌揉着她的腰，手心燃烧着一簇簇火，既克制，又疯狂。
　　直到她的唇被他吻得发肿。
　　直到她脖颈肩头，没有一处不发烫，发热，没有一处还留有温凉。
　　直到她抓紧了被褥，眼尾沁着泪珠，低低地哭：“先生、傅探花，我不敢了……”
　　“放，放我去睡吧，明日我定起不来了……”
　　傅洵眼尾蔓出一抹微红。
　　他垂眼，轻轻地哄：“明日给你睡到午时。”
　　兰絮：“……”
　　……
　　虽然没有到最后，但兰絮算是体会过，老房子着火的可怕之处。
　　即使最开始，男人克制得要命，可是真烧起来，只怕要把她吞噬殆尽。
　　他只叹：“你还小。”
　　即使这个时代，女人们这时候有结婚生子的了。
　　他却不这么认为。
　　傅洵靠在床头，衣襟微敞，他早上衣服其实穿得严严实实，但兰絮用一双手，又把他的衣襟给揉乱了。
　　因此，向来严于律己，清冷不凡的男人，略显出几分随性。
　　饶是衣衫不整，他目光却分外清明：“会试的搜身，比乡试严格，必须脱剩里衣，接受监门官检索。”
　　“不过，并不是没有办法，你只管好好学。”
　　其余的，交给他就是。
　　兰絮垮着一张小脸，咸鱼只想躺平，呜呜。
　　想到被考试支配，她不太情愿：“你是以什么身份，跟我说这些啊，老师，前辈，还是探花？”
　　傅洵：“都有。”
　　兰絮：“就这？还有呢？”
　　他顿了顿，把她脑袋按在自己肩膀，不让她看自己的眼，方又说：“还有，钟意你的人。”
　　他性格使然，没办法像兰絮一样，动不动把“喜欢”二字挂在嘴边，实在太直白。
　　不过能得到他一句“钟意”，兰絮也满意了。
　　看看外头天色，傅洵：“午时了，起来。”
　　兰絮惊讶：“说午时就午时啊？”
　　傅洵斜睨她：“我这辈子，还没在床上躺到午时未起。”
　　兰絮：“那你以后机会多着呢。”
　　傅洵：“……”
　　不过，还是真是应了那句“今时不同往日”。
　　他没强要她起来，而是自己先起来，叮嘱闻风烧水。
　　大中午的，闻风心里奇怪，却也没问什么。
　　直到看到兰絮不肯走路，非要傅洵抱着，傅洵忍了忍，终究还是亲自把她打横抱好，走去净室内。
　　闻风：“！”
　　结合这几个月的细节，他明白了，缓缓张大嘴巴——
　　夭！寿！啦！
　　傅洵看了闻风一眼，既是知会，也是让他闭好嘴巴。
　　一夜，傅宅发生一种翻天覆地的变化。
　　……
　　下午，万里又来了，呈上新的情况：“大人，阳平那边急信。”
　　傅洵看完，把信纸烧了。
　　实在拖不得，他必须北上，去阳平。
　　刚确定心意，腻歪了没两天，傅洵又要忙了。
　　兰絮站在马下，朝他挥挥手，道：“先生，我会写信给你的，你记得回信。”
　　傅洵：“嗯。”
　　他与万里一人一骑，留在兰絮那边，则是闻风、刘婆子和小童几人。
　　他一夹马腹，打马前行。
　　走出几步，他蓦地回头，去看那站在树下的人影。
　　她跳起来，朝他招招手。
　　傅洵弯了下唇角。
　　一旁，万里愣了愣，这还是这么多次，第一次看大人在离开时，回头看身后人。
　　……
　　傅宅里没有傅洵了，兰絮暂时搬回崇学馆舍馆，这样早上可以睡晚一点。
　　这两日崇学馆方重新开馆，江之珩、冯嘉等，则从北方各处，重新聚集到崇学馆。
　　秀才们还是交给庞学究几人教导，举子们则自成学次，由蔡老教导策论到年后。
　　至于明年要不要赴考，端看个人，只是，不是人人都是傅探花，大部分人还是想等三年后再来。
　　也就是，兰絮还有三年可以浪。
　　却听谢玉君说：“接下来，我们姊妹就不会再来崇学馆了。”
　　十来个少女，都到了谈婚论嫁的年纪。
　　突然而来的分别，兰絮有点不舍。
　　一个谢家女孩说：“可惜没能和傅探花道个别，不知道他会不会回崇学馆呢……”
　　谢玉君摇摇头：“这个，不好说。”
　　兰絮：“嗯？”
　　傅洵确实没跟她说归期，只是说，自己尽快忙完。
　　像他这种一言九鼎的人，兰絮自然就信了，可现下看来，阳平的情况可能不太好。
　　果然，谢玉君小声说：“若他能明年这时候回来，都算不错了，也可能不回来，直接回京城。”
　　大家唏嘘，能得傅探花教导的机会，着实珍贵。
　　兰絮心想，古代就是坏在交通通信，也不知道他现在怎么样。
　　十月，兰絮第一封信，发了出去，大抵讲了一下蔡老的教学，自己的学习。
　　末了，最后，她勾着唇角，写下一句：“秋尽花败，先生不在，心伤。”
　　傅洵的回信，比她快许多，勉力她好好读书，又加了一句：“我尚在人世，不用缅怀。”
　　兰絮：“……”
　　这人就不会甜言蜜语。
　　不多久，蔡老出了一道策论，难度很高，就是兰絮，也只能答到一两个点。
　　她把问题写进信里，又补了一句：一日不见，如隔三秋，两月不见，如隔一百八十秋。
　　这回，兰絮收到的回信，非常厚的一沓。
　　她惊呆了，还以为发生什么大事，赶紧拆开，结果，整整二十页纸，全都围绕兰絮询问的策论，前十张讲若是考场遇到这种题，怎么答。
　　后十张又讲，若在现实为官，遇到这种题，该怎么做。
　　这后面，是蔡老不曾讲过的，分外之详实，有些举措也不适合写到卷面。
　　却很是给兰絮长见识。
　　她看得眼睛疼，摸索到末尾，终于看到傅洵的落笔：“人生哪有一百八十秋，勿要矫情。”
　　兰絮：“……”
　　好好好，她就要肉麻，就要矫情，于是新的一张信纸上，她只写了一句话：
　　“庆湖尚未大寒，然久未见君，我心大寒。”
　　想象着傅洵看到这句话，该怎么皱眉，她就有些开心。
　　哼，就恶心他。
　　今年崇学馆年假，依然是从腊月二十七开始放。
　　兰絮独自坐船回去东县。
　　时隔半年，家中一地鸡毛，也收拾得差不多了，尤其她中举后，谢老爷和八姨娘心中就是再有疑惑，也只能暂时压下。
　　王夫人也没有在谢家，谢老爷和王夫人还没和离，这摊事一时半会儿，急不来。
　　加上又嫁出去两个姐姐，家里没往常热闹。
　　兰絮见过名义上的父亲，也不管谢老爷气急败坏，直接去私宅找王夫人。
　　因事先通过信，王夫人站在门口守着她。
　　印象里美丽明艳的母亲，瘦了一圈，走路有点瘸。
　　兰絮眼眶一热：“是我不孝，没能回来为母亲撑腰……”
　　王夫人捶打她：“不该回，你就不该回！当时可着急死我了！”
　　二人抱在一起好一顿哭。
　　何妈妈在一旁也擦眼泪：“好好，回来就好。”
　　只是，王夫人依然不能放松，道：“饶是有再多才华，你是女子，能中举已是天大的好运，又要怎么考上去呢？”
　　兰絮笑了一下：“娘，我能中举，虽然有好运，却不是只有好运。”
　　王夫人还想再劝。
　　可是想到女儿如今的处境，也是自己造成的，顿时，她什么也说不出来。
　　经过这一遭，她算是明白了，女儿有心和她走不一样的路，她应该感到庆幸。
　　这个年，兰絮是在王夫人私宅过的。
　　宅子有三进，真论起来，比傅洵那边的宅邸，还要大得多，除了何妈妈和小荷，还有好几个从谢家跟出来的丫鬟。
　　这日子，还是滋润的。
　　既然想到傅洵，她想起回东县前，给怀名的驿站塞了不少银子，表示有她的信，就直接坐船，送来东县。
　　只可惜，不知道傅洵是不是这个年也很滋润，一封信没来。
　　兰絮咬咬牙，可恶的傅探花，该不会一点都没想她吧？
　　大年初三，这处宅子，确实有些清冷，夜里不到亥时，大家都入睡了。
　　不知道是哪些个没教养的小崽子，在宅子外打鞭炮，兰絮少见的睡得不太稳。
　　隐约中，她听到有人拍门。
　　不算大声，都没把何妈妈几人吵醒，但还是耐心敲了小片刻。
　　兰絮疑心是哪个走亲戚的，她睁开眼睛，穿好衣服，有点生气，一路说着：“来了！”
　　敲门声缓了缓。
　　她一把推开门扉，嘴里道：“我娘睡下了，你明天再来……”
　　话语顿住。
　　眼前高大的男子，正是三个月未见的傅洵。
　　他一身墨绿祥云纹披风，身形峻拔如松，向来干净整洁的下颌，些微的胡渣，只那狭长眼眸中，星点闪烁，藏着道不尽的思念。
　　她欢呼一声，扑进他怀里，被他稳稳接住。
　　今夜无风雪，却有夜归人。


第76章 老鹰捉小鸡 番外1
　　王夫人乍然见到傅洵，惊呆了。
　　傅洵竟还躬身，对王夫人行了一礼：“见过夫人。”
　　王夫人根本不敢受礼：“唉，大人这是！我哪里敢当！”
　　以前她就知道，是傅洵让下属带人把她从东县谢家救出来的，傅洵对兰絮的师生情，非比寻常。
　　可是，也不至于大过年的，从北方跑来南方见学生吧？
　　她品出不对，再看兰絮，兰絮也没打算瞒着她，悄悄对手指。
　　王夫人再回想傅洵那个礼，堂堂傅探花，对她一个妇人行礼，哪是见过夫人，分明是见过岳母！
　　她一阵天旋地转，抓住兰絮的手，拉着她躲到里间去了。
　　留同样发现真相震惊的何妈妈，看着傅洵。
　　傅洵朝她颔首。
　　何妈妈吓得手一抖，摔了茶杯，她赶紧叫门外小荷：“小荷，快，快拿那个六安瓜片！”
　　傅洵：“……”
　　他垂眼，终究是自己唐突了。
　　他千里迢迢远赴东县的目的之一，是要在兰絮母亲这过明路。
　　此时，里间。
　　王夫人压低声音：“你、他知道你是女的了？”
　　兰絮：“知道的，他能接受我一直扮男装。”
　　王夫人：“那是傅探花啊！”
　　兰絮：“他哪里不好吗？”
　　王夫人：“我话没说两句呢，你胳膊肘就往外拐，且说傅家是什么身份，就是把你过继给主家，也不一定攀得上呐，齐大非偶！”
　　兰絮见她担心的是这个，笑了：“我还要读书考试呢，怎么嫁人？”
　　王夫人更想晕了：“那你们私定终身？傅小子竟也干得出这种事！”
　　兰絮没法和王夫人普及自由恋爱的概念，王夫人也不像傅洵，能那么快接受变化。
　　本身接受新事物，就是一项难事，人总是更喜欢遵自己旧见。
　　她只能说：“算是我逼他。”
　　王夫人：“？”
　　兰絮说：“我与他说，若不想与我保持关系，我就不再喜欢他，才让他不得不这么做的。”
　　王夫人缓了好一会儿，始终不能理解：“天爷啊，你不是做梦吧？”
　　兰絮在她面前打了个响指，“啪”的一声，王夫人回过神，兰絮笑道：“我没做梦，母亲也没有。”
　　王夫人：“……你斗不过他的。”
　　傅洵比兰絮大九岁，就他那性子，怕不是把兰絮管得死死的，吃得死死的。
　　不止王夫人，另一位老母亲系统，也早和兰絮说了，和傅洵绑定后，傅洵绝无可能放兰絮勾搭别人。
　　万人迷任务不就废了？
　　对此，兰絮给王夫人的回答，和给系统的差不多：“那就不和他斗，顺其自然。”
　　“若这个男人不行，我就换一个，天底下男人这么多，我非折在他这里不可吗。”
　　王夫人眼眶一红。
　　她自己就是折了三十年年华，在谢家那个没良心的身上。
　　……
　　两人终于从里间出来时，傅洵杯里的六安瓜片，凉了许久。
　　见王夫人不再惊疑，兰絮朝他眨眨眼，示意过关。
　　于是，傅洵起身又是一礼。
　　王夫人想到他这是女婿礼，心里就又复杂起来，总觉得以前看哪哪都好的傅探花，突然不顺眼了。
　　尤其这年纪，太大了吧？
　　还好，很快被正事分散心神。
　　傅洵此行，要灭杀一切隐患，尤其关于兰絮性别的传言。
　　王夫人说：“当日那狗吃了良心的，押着我在长凳上打，问我十一是不是女郎，我咬死嘴唇，死都不认。”
　　谢家看打了王夫人二十板子，都快把人打死了，王夫人还不认，就要变成无故打死主母，他们自然心慌。
　　本想找个理由，让王夫人“暴毙”，傅探花的小厮带着衙役上门。
　　即使时隔半年，兰絮听到耳里，还是紧紧攥着扶手。
　　傅洵坐在她一旁，轻轻将手覆上。
　　温暖的大掌，让兰絮心神微微一定，道：“母亲，我要帮你和离。”
　　王夫人惊讶。
　　经过这遭事，她着实想和离，可谢家不放人，她问：“怎么和离？”
　　兰絮：“这些就交给我们。”
　　本来，兰絮对和离束手无策，谁让傅洵天降，正好和她性别的事都解决了。
　　……
　　初四下午，谢老爷正在酒楼与商会伙伴饮酒，收到请帖，他反复对照帖上的人名，忙将一堆人抛下，赶去了东县的茶楼。
　　傅洵在茶楼见了谢老爷。
　　谢老爷不追究兰絮性别的事，东县县令和傅洵的缘故，至少占三成。
　　他擦擦手汗，见过傅洵，还想套近乎。
　　不曾想，傅洵冷肃一张俊脸，开门见山：“你家中关于十一的传言，乃无稽之谈！”
　　谢老爷冷汗连连：“什、什么传言？”
　　与此同时，兰絮回到了谢家。
　　八姨娘年不过二十，生得自是娇媚绝艳，她抬着一双眼，滴溜溜地观察兰絮。
　　当日兰絮回家过年，她就有意让兰絮留下，证实自己的揣测。
　　最开始，她是想通过兰絮，让王夫人垮台，现下王夫人垮台了，她还不放弃，就是为了握着当朝举子的把柄。
　　就算兰絮再不能考上去，以举子的功名，混个县老爷，八姨娘就可以转把柄为权柄。
　　然而，除夕那日叫兰絮跑了，很是可惜。
　　今日兰絮自己送上门来，八姨娘当然紧锣密鼓，继续筹划。
　　兰絮以等谢老爷为名义，坐在正厅中。
　　八姨娘示意丫鬟，端着茶水糕饼，到了兰絮那，脚一崴：“啊！”
　　茶水泼到兰絮身上，兰絮赶忙跳起来，八姨娘适时登场：“哎呀十一郎！这丫头怎么做事的，快让十一郎去厢房换身衣裳啊！”
　　兰絮黑着脸：“我回自己的东跨院。”
　　八姨娘也早做好准备。
　　她的心腹丫鬟，就躲在兰絮东跨院的屋中，等着来个目击。
　　庆湖东县的冬日，虽然不下雪，也是湿冷的，一杯热茶泼身上，怎么都不舒服。
　　兰絮到了屋中，立刻脱衣服。
　　暗中的丫鬟盯着仔仔细细的，然而十一郎脱到最后，竟露出宽阔的胸膛！
　　竟然真是少年郎！
　　丫鬟自是不知，兰絮和傅洵早有准备，这个“胸膛”，还是傅洵托人做的货。
　　她惊得一动，兰絮立刻穿好衣裳，去捉人：“谁？”
　　……
　　谢老爷终于拜别傅洵。
　　他身上的冷汗，已将自己内衫浸湿，回忆着傅洵的话，他身上一阵冷，一阵热的。
　　傅洵不止担保兰絮是男的，更是敲打他，他这般对待发妻，若兰絮进了官场，会被政敌弹劾成一个知母受难，却不归家的不孝不义之人。
　　事关谢老爷切身利益，他着急了，十一可是他这一脉谢家唯一的“命根子”啊！
　　好不容易少年中举，光宗耀祖，却要被连累了仕途？
　　他连忙询问：“他、他也是傅大人得意门生，傅大人有何解法？”
　　鱼已上钩，傅洵专门晾了他一会儿，才说：“彻底掩盖。”
　　谢老爷：“这？”
　　傅洵缓缓说：“你本来就与南边国家有贸易。”
　　谢老爷听懂了，他竟是要自己离开故土，迁移到别国！
　　自然，打一巴掌又给一颗枣，傅洵：“傅家在那边，也有一些产业，可当十一几倍以上的束脩。”
　　谢老爷还是不太情愿：“十一郎怎么说？”
　　傅洵：“十一怎么可能舍得你，我与十一协商好，十年后，会把你接回来。”
　　谢老爷顿时没有半点不愿。
　　……
　　谢老爷甫一进门，八姨娘迎了上来：“老爷，十一回来了，就在东跨院，他等你许久，咱们快过去吧。”
　　正此时，丫鬟们跑来报信：“姨娘，十一郎在房中捉到姨娘院子中的人！”
　　八姨娘等人匆匆赶到东跨院。
　　却看那丫鬟跪在地上，泪流满面：“十一郎，我只是一时糊涂，想着亲近十一郎，才到房中等着。”
　　兰絮衣裳整齐，脸色沉沉。
　　四周围观的嬷嬷丫鬟：“太淫.乱了！”
　　八姨娘看向丫鬟，丫鬟摇头，她方明白，这十一郎竟真是男的！
　　谢老爷还不明白八姨娘的打算？
　　一想到傅洵的打压警告，他顿时暴起，扇她一巴掌：“你个毒妇，休要坏了我儿清誉！”
　　八姨娘被掀倒在地，捂住面颊：“老爷！”
　　谢老爷还踹她，要往死里打，兰絮道：“父亲，住手。”
　　谢老爷气头上呢，但兰絮一拦，他也知晓厉害，收了手。
　　兰絮让仆妇把八姨娘带走。
　　他看兰絮，就像看无价之宝：“十一啊，这毒妇歹毒，今日我就找人发卖了，现在把你娘亲迎回来！”
　　兰絮说：“慢着。”
　　她示意丫鬟拿上一份文书，那是一份和离文书：“我母亲要和离。”
　　谢老爷：“哪有儿子为老子主理和离的！”
　　兰絮：“父亲要对簿公堂？是想让别人都知道，您差点杖杀了家中主母，让全天下都笑话您，让我仕途坎坷？”
　　谢老爷梗住。
　　兰絮趁热打铁：“何况父亲去了南边，那边美人更多，带着母亲，终究是不方便。”
　　双管齐下，谢老爷满身心怒火，骤然湮灭。
　　再如何，等儿子在朝堂站稳脚跟，一定会把他接回来的，谢老爷如此自信，按了手印。
　　……
　　拖了半年的事，只用一天，全部解决。
　　兰絮第一次见到傅洵事前缜密，事中雷厉风行，事后平稳收场的处事风格。
　　她觉得王夫人说的没错，这手段要是用在她身上，她还真斗不过他。
　　还好傅洵是自家人。
　　入夜，傅洵才来不过半个夜晚一个白天，就要启程走了。
　　他也极为忙碌，这是百忙之中来找她的。
　　沿着小巷，兰絮和傅洵并肩走着。
　　巷子里跑过好几个小孩，他们在打鞭炮，兰絮突然心痒，她步伐顿住，问傅洵：“要不要玩鞭炮？”
　　傅洵：“不玩。”
　　兰絮：“为什么不玩，是年纪到了，失去童心了？”
　　傅洵从鼻间笑了声。
　　自从他说她还小，坚持不做某事后，兰絮就会拐弯抹角，说他年纪大。
　　这是事实，傅洵倒不是生气，而是笑对她小孔雀似的耀武扬威。
　　只是，今日见过王夫人，能明显感觉岳母对自己年纪，也不是很满意。
　　傅洵有一丝不易察觉的郁闷。
　　他停下脚步，夜色里，目光直勾勾地看着兰絮。
　　兰絮一愣，却看他微微低头，道：“玩鞭炮，不如多看看你。”
　　兰絮：“……”
　　她脸色倏地发红，傅探花原来也是会说情话的？
　　还没等她多品味品味，傅洵朝前继续迈开步伐：“昨晚来的时候，看到外面有小摊在卖，去买吧。”
　　兰絮：“哦。”
　　她两步追上去，傅洵勾勾手指，捞到她的手，握住。
　　虽然这是一条黑乎乎的巷子，可是，他们已经走出庭院，某种程度，也是大庭广众之下了。
　　兰絮有点紧张。
　　她觉得傅洵也是的，不然怎么握得这么紧。
　　直到出了巷子，他才松开手。
　　傅探花从没玩过烟花。
　　他看着摊贩摆的品类，正要各给兰絮买一样，兰絮忙让他别指点江山。
　　她挑了烟花棒，就两根，他们又回到了巷子里。
　　她点燃自己手上一根，傅洵那一根，是借了她烟花棒的滋滋火光。
　　突然，外面大街有人放烟花，只消抬头，就可以看到一蓬蓬盛放的烟花，五光十色，五彩斑斓，照亮了整个巷子。
　　兰絮很惊喜，更意外的是，这巷子里看烟花刚刚好！
　　她大声朝傅洵说：“傅洵！这放烟花的真是个妙人！”
　　傅洵弯弯唇角。
　　就是离放烟花的地方太近，声音太大，兰絮捂着一边耳朵。
　　傅洵看着她，把他的烟花棒递给兰絮，这下，兰絮两只手都拿着烟花棒。
　　而他从她身后，用双手捂住她耳朵。
　　烟花声骤然减轻，兰絮甚至可以听到自己轻缓的呼吸声。
　　她侧首，发凉的耳廓，蹭了蹭他的手心。
　　很温暖。
　　漫天光华下，她在看烟花，他在看她。
　　门口，王夫人托着瘸腿，本是要出去，叫兰絮送完傅洵就快快回来的，却见着这一幕。
　　她眼角微微湿润，罢了，年纪大点就大点，着实会疼人。
　　最终，兰絮送傅洵到街边，就回去了。
　　傅洵坐在马上，等了一会儿，闻风骑马回来，道：“大人，那些烟花一共花了十两银子。”
　　傅洵：“记账上。”
　　……
　　太康十一年二月，傅洵果然没有再回崇学馆。
　　崇学馆的学子，也渐渐明白，往后除非入朝堂，否则，也再见不到傅探花。
　　这年，崇学馆共有十人北上进京，参与会试。
　　有二人中了，通过殿试成了二甲进士。
　　九月，兆王倒了。
　　倒得没杭王那么轰轰烈烈，就是兼并土地，纵容刁奴杀人，最终被皇帝收回封地，幽禁府中，王位倒还无恙。
　　倒是崇学馆出去的一名进士，被卷了进去，贬谪西南贫苦之地做县丞。
　　难免引得众人唏嘘。
　　傅洵写给兰絮的信，分析了这一段。
　　实则兆王所犯的事，没比杭王好多少，只是考虑到兆王母族等等，不宜动荡过甚。
　　三年折两王，只剩下庆湖省的忻王。
　　兰絮写到：“我就说，爱吃爱喝的人福气在后头呢。”
　　傅洵收到信后，突然记起十三岁的兰絮，在问三王站队之事时，慧眼识忻王。
　　虽然他确信，她当时一定是瞎蒙。
　　但瞎蒙都能这么准，也只有十一了。
　　傅洵看着信纸，反反复复的，想着她写这句话时，该有多得意，他突的低低笑了一下。
　　正在倒茶的万里，心中一片平静，已然习惯。
　　虽然以前傅洵绝对干不出一边看信，一边浅笑的行为。
　　老实说，他第一次有被吓到。
　　但往后，只要是庆湖怀名发来的信件，傅洵做出什么神态，他都觉得寻常了。
　　只是不曾想，英明神武的傅探花，竟然也会有一日，总盼着南方的一封信。
　　……
　　太康十三年年九月，又是一年乡试放榜，明年就是会试。
　　蔡老本是去谢家报答当年的恩情，如今也算报完了恩，他老人家年底就回老家，颐养天年。
　　兰絮收到了傅洵的信。
　　她希望兰絮北上，剩下的两个月，到京城的荐山书院读书备考，那是享誉整个大盛的官学。
　　他用的询问的语气，但其实，一切衣食住行，都给兰絮安排好了。
　　这要是换别人，会觉得傅洵管太多。
　　可兰絮很开心。
　　有人包揽了这些杂事，咸鱼巴不得呢。
　　于是，兰絮回信，本想写点矫情的话，还是算了，傅洵那么忙还给她安排，她善解人意，大发慈悲放他一回。
　　没多久，傅洵的信又来了，末尾隐晦地点：“可是少写了什么？亦或者信纸少放了？”
　　兰絮捏着信纸：“……”
　　不是，你喜欢，你早说啊！
　　……
　　年末，蔡老果然提了辞呈，众人为蔡老践行，蔡老郑重地拍拍兰絮的手背。
　　兰絮躬身，行了大礼。
　　翻了年，她回东县过年。
　　这一年，她十八岁，谢老爷携带了好几个美人，搬去了南国，王夫人开了布庄，生意红红火火。
　　年初三，辞别母亲，兰絮轻装上阵，北上。
　　一路护送她的有十二人，头领叫万里。
　　万里脑袋比闻风精明多了，一路银钱一点都没舍不得花，兰絮算是半玩半走。
　　快要出庆湖时，她有点唏嘘，在这儿多留了一日。
　　庆湖省之所以叫庆湖，就是有庆河与博湖，是大盛朝水量最丰沛的地方。
　　无怪乎蔡老喜欢出水利的题，但凡庆湖出去的举子进士，朝廷默认都很会水。
　　此时开春，沿着博湖，兰絮看着好景。
　　突然发现一道奇怪的人影，她赶紧趴在一个土坡旁，就看那是个男人，三十来岁，穿着斗笠，面容英俊。
　　他见左右无人，坐下，整备渔具抛竿。
　　兰絮知道他为啥鬼鬼祟祟，这个时间，是朝廷的休渔期。
　　她悄悄走近，系统没出播报，恐怕也不是什么大人物。
　　兰絮就看他钓鱼看了一炷香。
　　直到他抓饵打窝，才发现兰絮，很是吓一跳。
　　兰絮生得漂亮，笑得也讨喜：“阿叔莫慌，我没有恶意。”
　　男人总算放下心，他推推斗笠帽子：“你不去县衙告我？”
　　兰絮：“为何要去？你分明在养鱼嘛，这饵一堆堆地下，鱼是一条没上啊。”
　　男人红了脸：“钓鱼是看缘分的，我可是钓过十斤的鱼！”
　　兰絮起了胜负心：“这有什么难的，鱼竿给我。”
　　男人把鱼竿让给兰絮。
　　兰絮叫系统：“系统系统，搞个办法来！”
　　花了几年，系统已经是个学识丰厚的系统。
　　兰絮既然决定要参加会试，又怕自己敌不过咸鱼天性，她让系统督促自己，练习四书五经。
　　咸鱼好好读书，系统都被感动哭了，虽然和任务无关。
　　它有想过考试让它来，不过，兰絮说：“我虽然不是啥好人，但考试舞弊这种事，还是算了。”
　　不过坏处就是，她看到系统就像看到多邻国百词斩有道词典，基本不会主动叫系统了。
　　把系统整得很落寞。
　　现在兰絮突然叫它，它当然高兴，立刻搞来个办法：“我可以放出一种磁波，吸引鱼到你们这一片！”
　　“不过什么鱼上钩，还是得看你。”
　　兰絮：“我肯定能上大鱼！”
　　自信第一名！
　　果然，鱼竿猛地下拉，这一定是一条大鱼，兰絮拉不上来，男人见状，和她一起拉着鱼竿。
　　好不容易鱼上岸，居然有五尺长！
　　它浑身灰而光滑，圆头圆脑，很是可爱，在岸上吐着泡泡，就是傻了点，被钓上来，还很好奇地盯着面前的陆生动物。
　　男人惊呆了。
　　兰絮也惊呆了，这玩意不是江豚吗？那个在后世超级濒危的物种！
　　男人朝她看来，她赶紧收起表情，一副无所谓的样子：“你看，这大鱼不就上来了？”
　　男人：“……佩服！”
　　兰絮：“不过还是把它放回去吧，都长这么大了，肯定有灵性。”
　　男人：“是啊。”
　　两人合力拿回鱼钩，把这呆萌的玩意踹回湖中。
　　兰絮松了口气，这尊大佛她不敢动。
　　男人松了口气，差点妒忌死他了，渔友的慷慨放生，让他欣慰异常。
　　总之，双方都对放生江豚很满意。
　　兰絮看着宽阔的博湖面，又说：“其实休渔期间，可以开放一些‘钓鱼位’。”
　　男人：“这是何解？”
　　兰絮：“反正打窝也是给鱼送吃的，反而能养肥鱼。”
　　男人怀疑她在骂自己，他冷哼：“若开了钓鱼位的口子，渔民们一定不愿，会偷偷来捕鱼。”
　　兰絮：“那出‘钓鱼证’。”
　　男人：“恐有买卖。”
　　兰絮：“钓鱼证做防伪限量，再者，就算持有钓鱼证，也得交钱才能钓鱼。”
　　男人：“哪有冤种要交钱钓鱼？”
　　兰絮：“让你交钱能坦坦荡荡来博湖钓鱼，你来不来？”
　　她早留意到了，男人穿着虽然朴素，但一身细皮嫩肉的，定不常干活，大抵是有钱人家老爷。
　　男人：“……”
　　不愿承认自己是冤种，男人又说：“你是想说，钓鱼证发给那些爱钓鱼的有钱人。”
　　兰絮：“对，他们交的钱还可以去补助渔民。”
　　男人：“有钱人又不傻，若强制缴纳，他们在官府也有错综复杂的关系，定不会答应的。”
　　兰絮：“那就想办法让他们心甘情愿交钱，比如办一场钓鱼大赛……”
　　“……”
　　兰絮侃得口干舌燥，本来想走，奈何这男人的问题越问越多，还主动把食物水都让给兰絮。
　　于是，他们从钓鱼，讲到渔民的收入保障，鱼的风味，再讲到保护江豚的作用，维持生态物种多样性。
　　后面兰絮看日头渐西，受不了了。
　　这前面讲的时候，她还有点得意，有种显摆学识、装逼的快乐，可是后面就累了。
　　男人带的食物和水全进了兰絮肚子，不得不说，这人还挺会吃的，都很好吃。
　　既然东西吃完了，她也该走了，便说：“阿叔我走了，我尿急。”
　　男人：“诶等等！”
　　兰絮拍拍屁股，跑得比谁都快。
　　不一会儿，一行穿着王府侍卫盔甲的男人，到了男人面前：“忻王……太子殿下，该北上了。”
　　忻王，也便是如今的太子点了点头。
　　他道：“刚刚那小子，你们查查是哪家的。”


第77章 老鹰捉小鸡 番外2
　　傅家出自灵定大族，在京城也有宅邸。
　　不过留在京城这一脉，是傅洵祖父那一辈的叔伯，如今他在朝官居吏部尚书，进内阁，这位是傅大人，京城称傅探花为小傅大人。
　　为方便走动，大小傅同住永乐街荷韵巷。
　　傅洵的宅邸门面要小一点，因他这一房中祖父、祖母、父亲均已不在，母亲又在灵定，没有长辈镇宅，没有家眷充宅。
　　所以，傅洵宅邸挂的字是“傅宅”而非“傅府”。
　　除此之外，永乐街荷韵巷的宅子寸土寸金，每次有人新搬来，都能引起街坊们的关心。
　　不过今日，这搬进荷韵巷的人家，瞧着是白身，甚至是读书人。
　　“这位是谁啊？”
　　“听说是谢家的子侄。”
　　“那个怀名谢家？”
　　“不不，说是什么谢家分支的，东县还是登县来的。”
　　“那又是什么地方？”
　　“且不论出身，你且看那位公子，当真是玉人似的……”
　　荷韵巷外聚着聊天打络子的妇人们，且看一辆马车缓缓驶过，众人目光随着马车，不久后，马车在新宅停了下来。
　　一双白色狐皮短靴，踩着车辕露面，紧接着，一个身着银白团云纹圆领袍的少年郎，从马车内钻出来。
　　且看他身形清瘦，若鹤姿仙影，那眉宇五官极为俊俏，顾盼之间神采飞扬，明眸生辉，着实是叫人感慨：女娲娘娘捏人时得有多用心偏心，才给他千万般风华！
　　直到谢郎与车夫说过了话，钻进屋子了，这群妇人还没反应过来。
　　兰絮刚从荐山书院回来。
　　现在离会试也就一个月，她去那边听讲，发觉许多东西，蔡老和傅洵都曾掰开给她讲过。
　　尤其是傅洵，他不仅会说该怎么写，才入了考官的眼，还会说实际做法，怎么做才真正利于民、利于己。
　　不是仅限于纸上谈兵。
　　傅洵这个“家教”十分尽职，只要不是智商有问题，被他一步步带着，各方面的学识，必定优于旁人。
　　何况兰絮本就不笨。
　　她现下会用半日去荐山书院，除了听讲，也是和各位书院学子混个脸熟。
　　荐山书院里，王公贵族子弟要占一半，寒门子弟占一半，双方还算井水不犯河水。
　　和兰絮一样十八岁的人一抓一大把，几乎兰絮见过的每个人，系统都会主动弹出介绍，也符合任务要求对象。
　　兰絮听听就算，家里还有一个探花郎呢。
　　此时，屋中烧着温暖的炭盆，兰絮总算有种活回来的感觉——京城的冬春，会下雪，比庆湖冷多了。
　　她踢掉皮靴，爬上床，打了个呵欠，半眯着眼。
　　屏风后，一道身影绕了出来，看了眼乱踢的皮靴，抬颌，示意门外的丫鬟进来收拾。
　　正是两日不见的傅探花。
　　该说不说男人三十一枝花，傅探花年二十七，五官依然那般俊美，挑不出错处，周身的疏离与威势，比之当年更甚。
　　比他当年还要勾人。
　　她赶紧翻了个身，笑盈盈道：“哟，傅侍郎，你怎么过来了？”
　　去年，傅洵回京，擢升户部侍郎，联合吏部尚书傅大人为首的少数派官员，推动户部内部的改革，裁撤许多尸位素餐的职位。
　　这动静很得罪人，因为这些职位，都是各世家、公侯或为人情世故，或为吃空饷安插进去的。
　　一时，傅家站在风口浪尖。
　　导致去年，傅洵发给兰絮的信件都少了一半，还得是闻风亲自收送，就怕被人截走，大做文章。
　　自古改革者下场都不大好。
　　因此，兰絮自进京后，傅洵没有和她明面接触，但他早就备好了。
　　他的宅子在兰絮西南方向，中间还隔着一座看起来是别人家的宅子其实是傅洵的宅子，地下一条地道，连接着三座宅子，每次傅洵来见兰絮，就走地道。
　　名副其实的地下情了。
　　傅洵走到床边，坐下，道：“这几日还习惯么？”
　　兰絮往里面睡，拍拍身边：“还行，东西很好吃，锅贴烧饼、汤饼子、炸麻花，哧溜，都是庆湖没有的。”
　　傅洵犹豫了一下，合衣躺下。
　　兰絮果然立时贴了过去，环住他的腰，手往下，被早就预料到的傅洵打了一下。
　　兰絮：嘤。
　　看她撇着嘴，傅洵攥攥她的手，说：“我有要事说，今年会试主考官是翰林院学士赵翔赵大人，你按你往常的风格写就是。”
　　兰絮的风格相当大胆，直白点说，不够圆滑，容易得罪人。
　　这导致喜欢她文章的老师，就极为喜欢，认为鞭辟入里，直言不讳，比如蔡老。
　　不喜欢她文章的老师，就极为不满，认为她年纪尚浅，目无尊长，狂妄自大，大有人在。
　　平日里学馆书院也就算了，在这种应试上，就得担心主考官的喜好。
　　傅洵是特意替她打听的。
　　兰絮手是闲不下来的，一边摸他胸口，一边道：“这位赵大人也是改革派。”
　　傅洵：“算是。”
　　兰絮：“诶对了，我听荐山书院的人说，本朝可能会二位傅阁老同朝，你们傅家，可真行啊。”
　　傅洵笑了下，兰絮放在他心口的手，跟着颤了颤。
　　他看了她一眼，直接说：“不会。”
　　这场户部内部的改革，是在皇帝授意下，吏部的傅尚书拿户部操刀的，这还只是开始，接下来六部，都别想躲过这阵风。
　　等改革完毕，傅尚书功成名就，年纪差不多了，也该告老还乡。
　　自然，傅尚书又不蠢，他要美名也要命，他一退下，就是傅洵接班，保证傅家不会被鸟尽弓藏。
　　所以，虽然不会同时出现一朝两位傅家阁老，傅洵迟早也会走到那个位置上。
　　兰絮点点头：“原来傅尚书是老狐狸。”
　　傅洵不是不知道，有人背地里叫他祖叔叔为老狐狸，这还是当面。
　　他伸手捏捏她脸颊。
　　兰絮：“这里还有一只傅家小狐狸，躺床上了不让碰，唉，没意思，我不如读书。”
　　她爬了起来，斜睨他，想要越过去。
　　却叫傅洵大手一捞，倒在他身上，两人身体一触碰，他呼吸一下滚烫起来。
　　傅小狐狸也不忍了。
　　前几天重逢，那些荒唐的缠绵记忆，体温的让渡，交缠的发丝……
　　一下涌入两人脑中。
　　从两人互诉情愫到如今三年多了，虽然傅洵是一得空就往庆湖跑，但分别的时间，也有两年半。
　　总算把人盼来了京城，兰絮或许不知道，他此时有多愉悦。
　　他翻身将她压在身下，咬了一下这张常常出言气自己的嘴儿，道：“读书？”
　　兰絮手都勾搭上他肩背了，偏要哼哼唧唧：“你放开我，我就要读书。”
　　傅洵呼吸沉了沉：“我带你读。”
　　兰絮：“？”
　　与此同时，傅宅的门房，一户人家上门拜访。
　　门房挥挥手：“小傅大人忙碌，不在家中，请回吧！”
　　那户人家带着礼，被拦在门外，叹息，就知道，傅洵一以贯之，所谓不在家，定是借口。
　　却不知道，傅洵还真不在。
　　此时，帐内，傅洵声音低沉：“背错了，是‘壮者以暇日修其孝悌忠信’。”
　　兰絮：“我不背了！”
　　傅洵沉了呼吸，冷声：“读书岂可半途而废。”
　　兰絮面色绯红如花，眼神无法聚焦，她用力咬着自己手指，眼泪扑簌簌地落：“好老师，好大人，放过我吧……”
　　傅洵咬住她的耳垂，缓了缓。
　　其实，他也几乎快忘了《孟子》后面的篇章。
　　一开始，他不太理解兰絮的癖好，床上还论什么先生学生。
　　岂不是荒.淫？
　　于是兰絮每次尝试，他都板着脸拒绝了。
　　后来，她竟去看师生的香艳话本，还有滋有味的，傅洵突然觉得，与其让她去读不知道什么臭书生意.淫的玩意，不如自己引导她。
　　引导着，引导着，到今日，他自己也分不清，是什么时候从半推，变半就，再到全然接受。
　　只道他一直在受她影响。
　　他在把她这块原石，雕成宝玉之时，也被她雕成她更为喜爱的形状。
　　……
　　二月二十七，春闱第一场开始，连考九日，今年闰年，三月初六，兰絮出来了。
　　她感觉自己累脱了，还好三年前没来凑热闹，这玩意考一次要命一次。
　　等回了家中，傅洵果然在等着她。
　　兰絮嘻嘻地笑：“会元，妥了！”
　　傅洵：“上回你说解元的时候，是庆湖第五十三名。”
　　兰絮哼了声，回过身想去洗浴，突的察觉什么：“等等，我是第五十三？我自己怎么不知道？”
　　为防止攀比之风，乡试各省放榜时，除了前三名，其余都没有放出名次。
　　傅洵喝了一口茶。
　　兰絮明白了：“你当年提前看过名次，还故意装作无所谓的样子，让闻风来跟我硬邦邦地道喜？”
　　傅洵：“咳，不是……”
　　兰絮记仇呢，她故意瞪傅洵一眼：“哼，你好狠的心，我也要狠心，不搭理你。”收拾了衣服，往净室去。
　　傅洵不由搁下茶杯，走了几步追上去。
　　停在净室外。
　　兰絮看到外面那道影子，好气又好笑。
　　这件事不大不小吧，就是傅洵一直不承认。
　　对他来说，学生是学生，恋人是恋人，他坚持那时候对兰絮，还是师生情，自己不曾混淆，毕竟，越是自律守规的人，越会给自己画条条框框。
　　晾一晾他也好。
　　她往水中洒好花瓣，突的，门外傅洵敲敲门，兰絮道：“进来。”
　　反正他不会进来，这也是傅洵的条框之一，要打破，可不容易呐。
　　她舒舒服服地在浴桶里泡澡，突的，门扉被推动，兰絮一愣，就看傅洵绕过门口的隔间，走了过来。
　　她怔怔看着他，傅洵站得笔直，他垂眼，看着花瓣，说：“那时是我不对。”
　　兰絮：“哦。”
　　傅洵沉默。
　　行吧，他又自己打破了，兰絮终于没忍住，笑出了声，她双眼亮晶晶地打量傅洵：“那傅大人，一起洗澡么？”
　　傅洵：“……”
　　他回过神，也低低笑了下，知道自己又跳进她的圈套，却又无可奈何。
　　……
　　且不说后来净室中的事，四月，春闱放榜。
　　兰絮当然又没中会试第一名，但也顺利通过，成为一名贡士。
　　这一年，当年崇学馆二十五个举子，也都进京了，中了十人。
　　包括谢骢、冯嘉等人。
　　几家欢喜几家愁，江之珩却没有考上，只有等三年后，也是这一年，谢玉君嫁回母亲那边的邵氏。
　　自古破镜难重圆。
　　兰絮、谢骢、冯嘉几人，陪江之珩吃酒，酒过三巡，江之珩站起来，青年模样逐渐如竹，飒然一笑：“大家不用送，我回去读书了。”
　　众人却都站了起来。
　　谁人不知，寒窗读书之苦？只怕在此分道扬镳了。
　　兰絮喝得醉醺醺的，她掀开马车车帘，刚探进马车，傅洵居然在接她的马车中！
　　她都吓到了：“被人看到怎么办？”
　　傅洵：“没人会看到。”
　　他不至于连来接她一两次的布置都做不好。
　　兰絮叹气，扶了扶额，她浑身酒气，傅洵拿出车中茶壶，皱眉：“不是说不要喝多？”
　　兰絮：“别管我了，我难受，我嗑的cp最后be了。”
　　傅洵：“……”
　　她还很期待江之珩逆袭，和谢玉君重修旧好的。
　　虽然傅洵听不懂她嘴里的话，不过该管还是得管的。
　　他一手搭在她身后，轻拍了拍，问：“因为江之珩？”
　　兰絮：“嗯。”
　　傅洵眼底闪过一丝晦暗：“只有他？”
　　兰絮：“不止他。”
　　傅洵脸色好了一点。
　　如果兰絮还清醒，一定不会放过傅探花这突如其来的醋意，但她糊涂了，只一直问：“为什么呢，他们是青梅竹马，为什么呢……”
　　傅洵便也猜出，江之珩落榜，且与当年喜欢的女孩，彻底无缘，才让兰絮不快。
　　傅洵说：“按他的才学，三年后他会中的。”
　　兰絮：“为什么现在不行？”
　　傅洵：“因为卫伯府。上面让人把他的名字划掉了。”
　　兰絮：“……”
　　她气得脸都红了，挥舞拳头：“过分，过分！”
　　傅洵抱住她的拳头，看她又恢复神气，又说了一些卫伯府的事。
　　兰絮跟着傅洵吃瓜，也慢慢酒醒了。
　　等将兰絮送上床，看她的睡颜，傅洵轻抚她的面颊，琢磨出一丝庆幸。
　　这缕庆幸越来越深，占满心头——
　　世上有情人劳燕分飞，比比皆是。
　　何其有幸，在他后退一步，迈入礼法的框架之时，框架外的女孩，朝他招着手。
　　何其有幸，他与她灵魂共振，通经典，论古今，放眼山河千万里。
　　他愿做东风，与她上青云。
　　……
　　三日后，殿试。
　　一个大早，傅洵在衙署里，什么都看不下去。
　　以前考试只是在一个小格子里，可现在面对的是皇帝与太子。
　　他知道她可以应对，又担心意外，不由又想，应该让皇帝太子，知道兰絮是他这一系培养的……
　　不行，傅洵捏捏两眼间，他应该相信兰絮。
　　而此时，兰絮随着一众贡士，进入天和殿，大盛朝本朝殿试之地。
　　因去年年末，陛下下旨封忻王为太子，今年一月，原忻王现太子入朝，本年殿试场上不止有皇帝，还有太子。
　　这是傅洵跟她提点过的，兰絮眼角余光，盯着两道明黄膝盖，并不奇怪。
　　只是，她在写题时，那太子走到她身后，看她的题。
　　她十三岁，就可以顶着傅探花的威压，噼里啪啦写，所以现在，她在意了一秒，就不管了，继续写。
　　她现在的字不难看，爱看就看。
　　反而是她左右的考生，疯狂擦汗。
　　四、五个时辰后，天色擦黑，殿试结束，皇帝早没了身影，太子仍然在场。
　　众人起身，拜太子。
　　太子道了声：“免礼。”
　　兰絮觉得这声音，隐约有些熟悉，但男人的声音嘛，除了傅洵的，来去就那样，她现在也在模仿男人粗糙的声线。
　　直到她抬头，借着眼角余光，看清太子的脸。
　　兰絮：“……”
　　不是，他不就是博湖那里的钓鱼佬吗？
　　怎么变成太子了？
　　这时候，脑海里，系统才跳出来播报：“叮，解锁新角色【太子】李望，原忻王，封地庆湖省。”
　　兰絮问系统：“为什么那天不播报！”
　　早知道人家是太子，她态度就好点啊，至少他的糕饼给他留一块充饥不是？
　　系统解释：“因为他身份处于交替状态，系统判断不出来。”
　　而此时，太子也瞥了一眼兰絮，指指嘴巴，做了个手势，又碰了下肚子。
　　系统：“什么意思？”
　　兰絮呵呵一笑：“他在说我那天把他东西全吃完了，饿到他了，我要赔。”
　　系统：“？”你们吃货是有什么加密频道吗，这也能破译？
　　兰絮极为震惊，不过在出宫后，她也消化完了。
　　没关系，大盛朝的殿试，基本不会淘汰人。
　　再者，这太子不像个会斤斤计较的，他肯定要培植庆湖势力，她今天发挥又挺好的，名次肯定低不了。
　　抱着迷之自信，兰絮回到自己宅中。
　　傅洵果然等着，他还没开口，兰絮抬手，抚平他眉宇的“川”字，笑道：“状元，妥了。”
　　一瞬，傅洵消散了焦灼。
　　他低头，方便她将手顺着他的眉眼摸下去。
　　兰絮没等来他无语的眼神，之前她自夸解元、会元，傅洵都是那个眼神的。
　　她有点奇怪：“怎么了？”
　　傅洵摇摇头。
　　他觉得，这回她没有夸大自身。
　　……
　　隔天，兰絮还在睡觉呢，就听到外面有人嘈杂，还有很多人叫着“状元”云云。
　　她心想，好家伙，她该不会梦到自己中了状元吧。
　　直到傅洵通过地道过来，晃晃她的肩膀：“谢状元快起来，去见报喜的公公。”
　　兰絮睁眼，呆怔地看着傅洵，指着自己：“谁状元，我？”
　　傅洵点头。
　　兰絮又呆呆指着自己：“我？”
　　傅洵：“是，你中状元了，宫里的公公在门外等着报喜。”
　　兰絮：“……”
　　可傅洵眼底的笑意，没有半分作伪。
　　而且，他不是那种会开这种玩笑的人。
　　兰絮终于缓过来了——天爷啊，她中状元了！
　　紧接着，兰絮被傅洵拉了起来，叫丫鬟快速梳洗，出门接旨。
　　再进宫面圣谢恩。
　　领状元红袍，帽插宫花，兰絮恍恍惚惚，坐上了高头大马。
　　左边榜眼是个三十岁的男人，右边探花，是个二十岁出头的俊美年轻人，之前在荐山书院读书的。
　　大盛朝的长盛街上，鞭炮声，嘈杂声，挤到了一处，热闹非凡，长盛街两旁酒楼，坐满了人，皆在欣赏这场三年一度的盛会。
　　“诶今年的状元郎好俊！都要比探花郎俊了！”
　　“叫什么？哦谢兰序，当真是风雅！”
　　“啥，你说她以前是怀名崇学馆最后一名？”
　　“那也太传奇了，这崇学馆这么神？”
　　“……”
　　兰絮引马朝前走，掠过千言万语，她看到了王夫人。
　　王夫人拼命朝她招手，摇手绢。
　　她猜，是傅洵偷偷把王夫人接进京的，她竟然都不知道。
　　突然，王夫人的手绢随风丢了，飞到了兰絮身边。
　　兰絮赶紧抬手，抓住了，哎呀这是母亲最喜欢的手绢！
　　这下可好，不知情的人，以为是哪位大胆的姑娘丢的手绢，紧接着手绢、绢花、鲜花，一朵朵朝兰絮身上砸。
　　不止兰絮，探花郎也备受照顾，就是三十多岁的榜眼同志，也被误砸了好几下。
　　摊贩闻见商机，将篮子里装着鲜花，一座座酒楼过去问买不买花。
　　远远的，看兰絮携鲜花之风簇拥着来，这酒楼的一桌上，傅洵和姚章相对而坐，缓缓吃茶。
　　姚章唏嘘：“尽诚，你这学生，像极了当年的你。”
　　十一年前，傅洵中探花那年，也是一个姑娘“不小心”把手绢丢到他身上，引发一大波手绢、鲜花。
　　傅洵忽的道：“不一样。”
　　姚章：“哪里不一样？”
　　傅洵指着排头那个明丽的少年：“我当年没把鲜花手绢都收了。”
　　此时，兰絮正把东西一样样收好，还朝左右拱手：“大家别丢了，别丢了。”
　　自然，没人听她的，反而更来劲了。
　　姚章：“……”
　　他觉得傅洵脸色不太好，便宽慰：“你学生的做法也没错吧，说不定能在众多手绢中，找到自己的新嫁娘。”
　　傅洵脸更黑了。
　　恰好，一个小贩卖花卖到这一桌，姚章刚要摆摆手，就听傅洵道：“我要买。”
　　小摊贩：“好嘞！”
　　傅洵挑出一束最为鲜嫩的紫色鸢尾花，正好这场合是天街夸官，酒楼备了笔墨纸砚，供文人骚客抒情。
　　傅洵写下一句话，吹了一下，折好，绑在花上。
　　游街队伍，正好到楼下。
　　傅洵将那束花抛下。
　　福至心灵般，兰絮接住那束翩翩欲飞的花，顺着花的来处，她抬眼看了上去。
　　傅洵撑着下颌，朝她弯了一下唇角。
　　兰絮突然眼角有点热。
　　脑海里，“叮”了一声，跳出一条播报：“刷新角色傅洵，好感度计算：1092/100！”
　　前者的数字，还在往上跳动。
　　兰絮还没惊奇好感度的出现，与此同时，脑海里又响起一道播放：“任务【万人嫌也想变成万人迷】经过判定，任务通过！”
　　状元的头冠，吸引满街的夸耀，这何尝不是一种万人迷？
　　果然是，书中自有颜如玉。
　　她笑了笑，趁机抽走傅洵写的信，大庭广众之下，居然丢信给她，傅探花竟然也有这么胆大妄为的时候。
　　当然，兰絮也很好奇，让他放下隐忍克制，非要丢下来的纸上，写的会是什么？
　　一日看尽长安花？满街含笑绮罗春？我辈岂是蓬蒿人？
　　兰絮脑海里，过了许许多多轻狂风流之诗，直到展开纸张，上面只有十个字：
　　天街满风流，只待君回眸。
　　她突的回过头，傅洵还在深深望着她。
　　而此时，漫天花雨之中，楼上楼下，她与他，在一瞬融成一副瑰丽的画卷。


第78章 老鹰捉小鸡 番外3
　　傅洵在十日前，暗地里把王夫人接了回来，不止因为他自信，兰絮能参与游街，让王夫人见见兰絮的风光。
　　也是因为，此后为官，落根在京城，不必年年回东县，实在奔波。
　　王夫人带着何妈妈、小荷进京的。
　　荷韵巷宅子里，她一边修剪花枝，一边说：“还是这傅家小子考虑周到啊，我也是万没想到，女儿有一日能当个状元郎游街。”
　　何妈妈笑得合不拢嘴：“夫人之前还嫌年纪大来着！”
　　王夫人：“年纪大怎么了，只要我家十一不受委屈，一切好说！”
　　而此时，兰絮屋内。
　　地道门口有些动静，她捧着玉瓶，小跑过去，迎接傅洵的，就是五颜六色的鲜花。
　　兰絮：“看！好看吧！”
　　傅洵：“嗯。”
　　他认出，这些是兰絮在游街路上收的花。
　　傅洵欣赏了会儿，若无其事地说：“你把那些往你身上砸的花，都尽量拿住，旁人都赞赏状元郎不忍繁花落尽。”
　　兰絮搔搔脸颊：“还有这回事啊？我只是觉得为我花钱了，这些花就是我的，不要白不要。”
　　所以带回家插花了。
　　当真是古有草船借箭，今有兰絮借花。
　　傅洵：“我当年就一朵没收。”
　　兰絮发觉傅洵的话里，一丝丝的阴阳怪气。
　　好大气性，这也吃醋呢？
　　她瞅着傅洵笑：“傅大人一朵不收，是不喜欢鲜花吗？”
　　傅洵抿唇，沉默不答。
　　兰絮：“我还想，要是我当年在，只投给你呢，既然你不收，我投给别人？”
　　话音未落，傅洵放下花瓶，一把抱起她，将她放在桌上。
　　他与她平视着，压着声音：“当年状元三十五，榜眼四十，你不会投他们的。”
　　他没说的是，那两位也没他生得好看。
　　兰絮忍不住一直笑：“那好吧，我现在手边没有新的花，只好把我自己投给你了。”
　　说着，她蹬了一下小腿，从桌上扑到傅洵怀里。
　　傅洵搂着她的腰，心中忽的什么都不气了，什么都不急了。
　　人都在这了，也是他想左了，连十年前的事都要管她。
　　他单手抱着她，从袖子里拿出一个梨花木水纹方盒子，递给兰絮。
　　兰絮：“这是什么？”
　　傅洵：“礼物。”
　　兰絮一边打开，一边道：“不会又是四书五经摹本……”
　　话音未落，她看到，盒子里放着一顶银色发冠，发冠正中央，有一颗比拇指指甲盖大的珍珠，光泽温润。
　　他道：“这是我祖父打的发冠，它很适合你。”
　　他本想等兰絮弱冠再送的，可她十八中状元这件事，更值得送点贵重的。
　　兰絮摸摸中间那颗珍珠，扬起唇角，笑道：“我很喜欢！”
　　傅洵实在没忍住，低头侧首，亲亲她唇角，丈母娘在外面，他还没那么嚣张。
　　只等兰絮主动和他唇瓣交接。
　　他方含住她的唇。
　　一阵疾风骤雨后，兰絮犯懒了。
　　傅洵抱着她到床上，她舒舒服服躺在他身侧，拿着他的手，在他手心，写下一个“絮”字，道：“傅探花，这才是我的名字。”
　　傅洵合拢手掌，捏住她的手指，道：“我知道。”
　　兰絮惊讶了：“嗯？”
　　傅洵：“你以前抄书，署名有时候会写成这个字。”
　　兰絮：“……”
　　他一开始也奇怪过，可是次数多了，他就知道，会让她下意识写错的，才是她的本名。
　　那得是兰絮抄得很困之时，不小心写错的，字体恐怕也十分不雅观。
　　他连署名都记得清楚，一些别的肯定也没忘。
　　她心虚，说：“其实，我偶尔会在中间夹杂几句骂你的话，也被你看到了？”
　　傅洵：“看到了。”
　　兰絮：“你不生气啊？”
　　傅洵那时候当她是小孩，什么时候真动过气，只说：“比起骂我，你有时候还会夹杂跟我求饶。”
　　兰絮：“从小我就机灵，求饶的话一筐筐的。”
　　傅洵认真地对比了一下，心道，没你现在的花样多。
　　有时候，她一求饶起来，什么好哥哥，洵哥哥都说出来了。
　　傅洵听得实在羞耻。
　　而且也不能想了，免得正好温香在怀，又起反应。
　　此行他还有另一目的，明日开始，兰絮就去翰林院当差，他得跟她讲讲翰林侍读侍讲，庶吉士又是什么。
　　兰絮萎了，中状元一时爽，上班火葬场啊！
　　她撇着小嘴，颤颤巍巍举手表达疑惑。
　　傅洵：“说。”
　　兰絮：“我觉得我殿试答得还不错，但是，这个状元，是不是因为太子出自庆湖，需要提拔庆湖的学子来当自己臂膀？”
　　傅洵见她能想到这一层面，鼓励地笑了下：“有这个原因。”
　　忻王这些年顾着钓鱼，也不是装的，他根基薄了点，既然当太子，肯定要开始培养他的臣下。
　　尤其皇帝这几年身体每况愈下，就睁一只眼闭一只眼，至少，忻王比兆王和杭王像样多了。
　　兰絮“哦”了声。
　　傅洵又道：“太子是要提拔新贵，但这个人，光有才学还不够，也得有真实才干，文章更要入了皇帝的眼，才能成状元。”
　　兰絮又开心起来：“我真厉害。”
　　她好奇：“你当年，都差点三元及第了，为何最后是探花？”
　　她但凡问，傅洵便一定答：“我当时少年出名，傅家势力也大，再点我为状元，傅家烈火烹油。”
　　不怕傅家揽权，就怕傅洵的号召力，揽走多少士族寒门之心。
　　“所以，我叔祖父主动上奏，找陛下将我的名字划掉。”
　　“划掉？”兰絮差点坐起来，傅洵竟差点和江之珩一样的理由落榜？
　　傅洵将她按下：“最后不是没划掉么？”
　　原来和帝王沟通，也得讲究技巧。
　　这状元之位置，皇帝不想给，傅家也不敢要，但皇帝在士族朝臣的目光下，不好也不愿落傅家的面子。
　　所以，还得现在的傅尚书上奏，主动把名头揽自己身上。
　　最后传到百姓那，就是傅洵容貌太美，适合“探花”，当然，这也是一个理由就是了。
　　兰絮：“好复杂。”
　　她差点忘了大事，说：“对了，我北上前，在博湖遇到太子，聊了庆湖渔业等。”
　　傅洵有点惊异：“倒是一段缘分。”
　　兰絮：“我今日才知他是太子，那我稍微吃了他一点东西，没关系吧？”
　　傅洵：“太子脾气宽厚，不至于一点东西就要和你计较，”顿住，想起兰絮的嘴馋来，“你吃了什么？”
　　兰絮掰着手指数：“就是五块桂花糕，十块酥肉饼，七块糯米糕，一壶好茶……”
　　傅洵：“……”
　　兰絮：“我还跟他比钓鱼，耍了点小手段，狠狠赢了他一把。”
　　傅洵又好笑，又无奈：“回头进宫前，记得请罪。”
　　兰絮：“不想当官，呜呜。”
　　傅洵现在已经学会忽略她一些无稽之谈，如果她真不想，就会像当初对他一样，东躲西藏。
　　傅洵：“后日，你和我一起出门吧。”
　　兰絮没问去哪，只是从喉间：“唔。”
　　不一会儿，她的呼吸渐渐匀称了。
　　傅洵眉头舒展，看着她眼下些微的青色，用指腹轻揉了几下。
　　……
　　几天后，兰絮才知道，傅洵要自己见的，是大名鼎鼎的清和公主，那个坊间传闻，对傅洵爱而不得，用尽手段的人。
　　杭王倒的时候，清和失权，被勒令禁闭公主府，一年后，她得知皇帝生病，主动要求去皇家道观，为皇帝祈福。
　　这一祈福，就是三年。
　　她年岁三十，穿着一身道袍，素面朝天，姿容清丽，神情恬静，不说的话，谁知道这位公主当年在朝堂翻手为云覆手为雨。
　　第一次见面，三人只是吃了茶，聊了点道德经，傅洵和兰絮就走了。
　　路上，傅洵实在没从她眼中看出妒忌，说：“你不介意那些传闻。”
　　兰絮斜睨：“那都多少年前的事了，何况，我觉得你们之间更像朋友。”
　　傅洵点头，解释道：“我与她是政敌，也是朋友。”
　　清和脑子也没坏，她或许喜欢过傅洵，却是故意闹得满京皆知，以感情为表象，去拉拢傅家。
　　如果她没有刻意把野心伪装成风月，可能如今的下场更难。
　　傅洵很尊敬这个对手。
　　兰絮也心生敬重：“她真是厉害。”
　　可惜，世人把她描绘成一个为感情发狂的疯子，似乎这样，才符合女人的形象。
　　傅洵想让兰絮和她接触，也是为了接触更多清和的思想，当然还有一点，傅洵：“清和在道观为皇帝祈福三年，皇帝终究会心软。”
　　皇帝这几年，咳症越来越厉害，不然兆王也不至于急得露出马脚。
　　而清和，到底是皇帝当年最为疼爱的女儿，在龙驭宾天之前，她迟早会得到皇帝一纸赦令。
　　兰絮有点害怕：“这是劲敌啊！”
　　傅洵：“是劲敌，也是机会。”
　　此时，兰絮还不知道，机会二字的意思。
　　……
　　两年后，六部官员职位的改革，堪堪完成。
　　皇帝驾崩，太子登基，年号崇祥。
　　崇祥元年，崇祥帝开设恩科，江之珩过了会试、殿试，成为一甲进士，入翰林为九品官。
　　又三年，谢玉君二十四岁这年，她的丈夫邵元檀在治理庆湖洪灾时，被洪水卷走。
　　兰絮和江之珩已经入了六部，因为是旧友，两人主动主理此事的抚恤。
　　谢玉君新寡，她身着白色丧服，眉目已经没了少年时的稚气，看江之珩的目光，也沉着稳定。
　　江之珩只有朝她长长一揖，低头的一瞬，才能忍下眼中的水汽。
　　兰絮也正经行了一礼。
　　抚恤流程很快走完，见兰絮和江之珩还不走，谢玉君问：“十一和江大人，是还有话说？”
　　兰絮把开口的机会让给江之珩。
　　江之珩：“夫人，庆延公主已三岁，到了启蒙的时候，我们举荐夫人，进宫辅佐庆延公主读书学习。”
　　崇祥帝潜龙时期，身边就只有一个王妃，如今也只有一个皇后，他们感情始终如一，二人相当恩爱。
　　可惜子嗣不丰，至今也就一儿一女。
　　朝中不是没有人进谏选秀，广开后宫，但兰絮作为庆湖一派，引经据典，次次怼得那进谏之人脸色灰败。
　　崇祥帝就差拍手称好。
　　渐渐的，也就没什么人进谏了。
　　庆延公主就是前几年皇后生的，从“庆”字，可以知道崇祥帝有多宠她。
　　谢玉君拒绝：“我许久不碰过四书五经，只怕教不好。”
　　想也知道，进了邵氏，谢玉君要操持整个家族，哪有空再细读四书五经。
　　如今想起少年读书的时光，她还有些恍惚。
　　江之珩也想到一处去了，沉默。
　　兰絮心想，老江啊老江，给你机会你不中用。
　　她主动说：“玉姐姐，当初在学馆，你是不输我们的，只是生疏了，又不是不会了，怕什么？”
　　一声“玉姐姐”，让谢玉君险些落泪。
　　她用手帕压住眼角，道：“我还要守丧，只怕新丧，进不了宫，还是另请高明吧。”
　　进宫要以“女官”的名义，为夫守丧又如何为官？
　　兰絮：“玉姐姐，如今律令已改，妻子为夫君守丧不必一定满二十七个月，只需要以日待月，二十七日便可。”
　　这是清和公主重回朝堂这两年推动的律令。
　　可是，律令形同虚设，目前大盛朝没有一个妇女敢这么做，就怕被唾弃万年。
　　谢玉君目光颤抖，她明白了，或许就需要她来打破这个局势。
　　她突然记起十年前，她和兰絮交谈过后，把父亲关去祠堂的旧事。
　　十年前，她都敢做出这么出格的事，怎么十年过去，她越发谨慎无用？
　　于是，她深吸一口气，道：“好。”
　　那她就做这第一人，哪怕被天下女人、男人戳着脊梁骨。
　　从邵府出来，江之珩还有点缓不过来，他以为谢玉君不会答应。
　　兰絮突的笑了：“没什么不行的，在这个时代，有获得权力的机会，为什么不抓好？”
　　这也是她身为咸鱼，还肯上班的缘故。
　　江之珩唏嘘：“十一，你竟从未变过。”
　　二人说着，突然看到不远处，一道宽阔颀长的身影，站在桥头喂鱼。
　　是傅洵。
　　及时在宫外，他们还是上前行礼：“尚书大人。”
　　傅洵不是他们的直系上峰，倒也差不多了，朝中谁人不知傅洵当权？
　　要说起朝中局势，兰絮、江之珩等为庆湖一派，傅洵则是傅家一派，加上邵家，目前朝中三大派系，相互制衡。
　　其中，庆湖一派，和傅派关系不是很好，两方会因为一点小事，争执不休。
　　有人猜这二派水火不容，有人猜当年傅洵在庆湖怀名呆过两年，这只是演戏。
　　至于真相如何，官场的事，真真假假，谁知道呢。
　　眼下，傅洵声音沉沉：“问过谢玉君了？”
　　江之珩：“是，谢夫人答应了。”
　　傅洵颔首，朝他们挥挥手。
　　他们低头，越过傅洵身边时，兰絮下桥之前，突的，傅洵往兰絮手里，塞了一样东西。
　　是一把剥好的莲子。
　　兰絮有点想笑。
　　江之珩还在感慨：“傅探……大人，还是这么威严，十一，我记得他当年对你可狠了，不过也算亲近，现在却连一句都不多说。”
　　兰絮：“还好吧。”
　　看她不放在心上，江之珩玩笑道：“对了，傅大人至今未娶，前几年有人传他不举就算了，如今朝中竟有人传他是断袖。”
　　兰絮差点被自己口水呛到：“咳。”
　　她忙分了一半莲子给江之珩：“吃这个。”
　　江之珩惊讶：“你什么时候带在身上的零嘴？”
　　有的吃了，他也没想那么多，聊起莲子的好处，如何养生。
　　兰絮偷偷回眸，桥上男人，始终站在原地。
　　……
　　晚上，床榻间，傅洵格外狠。
　　兰絮受不住了，小声呜咽：“唔……哪有你这样的人，在朝上那么冷漠，到床上这么热情……”
　　傅洵捂住她的嘴，指尖探入她口中，揉捏着她的唇舌，带出一道细细的银丝。
　　他气息沉稳，眼神却极为幽暗。
　　兰絮似乎琢磨到什么，轻啄他指尖，红着脸，轻声解释：“我、我把莲子，嗯，分给江之珩……”
　　“是因为他，说你不举，断袖……”
　　傅洵终于稍稍放过她一点。
　　他道：“和他无关。”
　　兰絮：“……”信你个鬼。
　　不过，毕竟他与她，没有婚姻强绑定，他偶尔的患得患失，兰絮是纵着的。
　　她说：“他那些话，反正我不爱听。”
　　到底是不是不举，她心里很有数。
　　傅洵浅浅亲着她耳垂，气息温和了很多，道：“不用管他。”
　　兰絮就知道，他可算调理好了。
　　只是这温柔起来，又是磨人的滋味，直教兰絮好一阵失神。
　　……
　　朝中局势，纷纷扰扰。
　　几年后，兰絮在庆湖治理完了水患，正在收尾，被急召回京。
　　闻风在路上给她透露，原来朝中邵家一派，一直在调查她的把柄，竟把她那父亲从南国请了回来，如今证实她是女人！
　　兰絮苦笑了一下，完蛋咯。
　　可直到对簿朝堂，她才明白，当年傅洵口中的“机会”是什么意思——
　　他在她中状元时，就预料到今日，布下了一盘局。
　　如今的朝中，有谢玉君、谢窈、清和、傅晴雪大小四个女官，不管曾经有没有政见相左，她们都为兰絮站了出来。
　　庆湖一派，则有江之珩为首，力证兰絮一路走来的艰辛不易。
　　前面那些，倒没什么，最令邵家一派与朝臣惊掉下巴的，是傅家一派。
　　以傅洵为首的派系，尤其傅洵与姚章，竟也直接参局，力保兰絮。
　　在那之前，不少人以为傅洵与庆湖一派是死敌。
　　兰絮摘下官帽，放在地上。
　　她匆匆入宫，身上未换的红色官服，上面还有庆湖的泥巴，还有一个小小的手印。
　　手印是她得知京城急事传召，快马加鞭离开庆湖前，灾民中一个小孩，因为不舍她，用力攥住她的大腿告别时，留下来的。
　　她朝丹陛之上的崇祥帝，磕头：“臣有罪！犯了大盛律令，请陛下按律处置！”
　　傅洵闭眼，喉结微微一动，用力掐着掌心，以阻止心痛的蔓延。
　　饶是他知道，总归有这一日。
　　却难以接受。
　　朝上直接吵了起来：
　　江之珩：“谢兰序也是科举考上来的！她在庆湖治水的功绩，你们又不是看不见！”
　　邵家人：“女子怎能为官？有违祖训，实在是大逆不道！”
　　谢玉君：“女子又如何？当年怀名崇学馆，一百学子里就有十个女孩，十个女孩中，又有五人被蔡老点为仅二十一人的甲等，这些各位都可查证。”
　　“何况，谢十一如今成功治理庆湖水患，安抚百姓，且问你为被水患困顿多年的百姓做了什么？”
　　江谢二人一言一句，把邵家人堵得沉默。
　　但有一点，邵家人抓得死死的：“犯了如此欺君之罪，谢十一按律当斩！”
　　对，欺君。
　　崇祥帝从开始到现在，脸色就没好过。
　　突的，他丢下奏折，站起来，指着他们一圈人，震怒：“好，好，好！到朕这儿来演戏了？”
　　朝中的争执声这才收敛。
　　崇祥帝心口起伏了一下：“谢兰序！”
　　兰絮紧张地攥紧袖子：“臣在。”
　　崇祥帝来回踱步：“欺君之罪你可认？”
　　兰絮心中猛地下沉：“是。”
　　傅洵却睁开眼睛，松开掐着的手心。
　　下一刻，崇祥帝道：“你如此胆大妄为！竟如此欺瞒先帝，这让先帝如何安息！”
　　兰絮：“……”
　　众人：“……”
　　是，她是犯了欺君之罪，可是，所欺之君，是先帝，而非崇祥帝！
　　这一瞬，别说邵家势力，兰絮自己都懵了。
　　崇祥帝：“既然你如此不尊先帝，撤去你刑部侍郎的官职，进皇家道观为先帝茹素祈福，若无朕之口谕，不得出道观！”
　　众人：“？？？”
　　什么玩意，高高拿起，轻轻放下？
　　邵家更想吐血，这分明就是偏袒！
　　邵家：“陛下，这万万不可！”
　　崇祥帝：“有何不可？还是你们觉得，朕如此英明神武，竟叫这小儿的小手段欺瞒了？”
　　众人：“……”
　　傅洵率先行礼，道：“陛下英明。”
　　江之珩、谢玉君、清和等也道：“陛下英明！”
　　兰絮得了便宜，当然见好就收：“谢陛下隆恩！”
　　至此，女状元、女钦差之故事，传遍大江南北，一时戏台高高搭起，敲锣打鼓地演绎着。
　　但和兰絮没有关系。
　　她被“贬”成道姑了，但她早就和清和探讨过道观里的生活，白日看书，晚上睡觉，这下可好，乐不思蜀。
　　一年后，崇祥帝再提起让她回朝时，兰絮小脸就垮了。
　　此时，道观里的一个小湖里，崇祥帝钓起一尾小鱼，撇撇嘴，旁边兰絮又钓上了一尾大鱼。
　　兰絮很识目，把大鱼放到崇祥帝的桶里：“陛下又上大鱼了！回去给皇后娘娘和公主殿下看看，公主殿下肯定尤为高兴。”
　　崇祥帝心气顺了，他盯着湖面，突的说：“你这小子，和傅洵的关系好着吧？”
　　兰絮：“他告诉陛下的吗？”
　　崇祥帝指着不远处：“朕要来，他也跟过来。”
　　兰絮：“……”
　　确实明晃晃了。
　　去年崇祥帝被她女扮男装的事，弄得不是不气，可他在朝堂上，冷静下来，放她一回，是出于各种考量。
　　不过，他认为她能替庆湖一派收拢傅家势力，也是极为重要的。
　　真正的帝王，不会在乎男女，能用则用。
　　所以，傅洵主动透露一点他和兰絮的关系，崇祥帝自然更乐见。
　　而此时，不远处的亭子里，也有人在站着钓鱼，兰絮一开始以为是崇祥帝带来的侍卫，再仔细一看，分明是傅洵！
　　男人背着手，他眉宇深沉，目若寒星，身姿挺拔，岁月不败美人，而是雕凿出一棵真正的松柏。
　　兰絮一边甩着钓鱼竿，一边跑过去：“傅大人！”
　　傅洵那双淡然冷漠的眼，倏地流露出笑意。
　　而此时，他架着的鱼竿，终于也开张了，钓到一尾大鱼。
　　鱼尾“啪”的一声拍在湖面，激起水涛波涌。
　　……
　　两个月后，兰絮进了工部当主事。
　　刚回朝堂，先当小官，兰絮上朝如上坟，她今天起晚了，手里揣着个包子，一边吃一边噎。
　　好怀念在皇家道观的日子，天天睡到巳时或者午时。
　　她正捶着心口，突然，一顶雀绸顶的轿子停在她身旁，是傅洵在轿子里看到她噎住。
　　他朝她招手，让她上去。
　　兰絮看路上左右无人，赶紧爬上去。
　　傅洵递来一盅茶，兰絮猛灌一口，才觉得自己活过来了：“呼！”
　　傅洵皱眉：“就非要在路上吃早食？”
　　兰絮：“嗝。”
　　她想说话，又打了个嗝，竟然是控制不住的连环嗝。
　　兰絮：“嗝，停不，嗝，下来，嗝……”
　　傅洵无法，只好再给她茶，让她好好吞咽。
　　可是压不下去，他拍她后背心也没用，眼看快进宫，一时，轿子里手忙脚乱。
　　想到可以用惊吓止嗝，傅洵忽的捏住兰絮的下颌，吻住她的嘴唇。
　　兰絮：“！！！”
　　轿子外，鸟儿啾啾，阳光渐明，路上，还有同僚在问：“傅大人在吗？”
　　而此时，本只是止嗝的下策，外面传来问话，兰絮更是惊吓，想推开他，傅洵却箍住她的腰肢，往怀里按，唇舌更忍不住深入。
　　什么礼法，什么世俗，全都被他抛在脑后，男人气息滚烫，喷拂得兰絮脸颊发烫。
　　轿子外的人，没等来傅洵回话，走了。
　　等兰絮用力拍拍他手臂，他才回过神，松开她。
　　两人呼吸急促，相互对视一瞬。
　　兰絮：“你……”
　　傅洵便用巾帕擦擦自己的嘴，道：“一股肉包子和茶味。”
　　兰絮：“……哼！”
　　……
　　后世对本朝评价：崇祥帝守成稳进，重用傅洵、姚章、谢兰絮、谢玉君、江之珩、邵元凤等贤良，推进官僚体系改革，吏治清明，解放妇女劳动力，重建人口体系……
　　在谢兰絮、谢玉君主力推动，庆延和清和公主，首次主理以女子为主的女吏笔试，遴选女官。
　　如此种种，为大盛带来崇祥盛世。
　　而百年后，傅洵始终未娶，兰絮始终未嫁，却同归一山，合于一坟。
　　后人称为：傅兰情重。
　　……
　　白茫茫的空间里，兰絮突然爬起来：“上朝，上朝，老傅你怎么不叫我，要迟到了！”
　　脑海里，系统道：“叮，任务完成，宿主获得300积分！”
　　“鉴于宿主推动了该世界后世的良好发展，后台再奖励30积分！”
　　兰絮反应过来，哦，都结束了啊。
　　她缓缓躺回去，感动得想哭，老天啊，终于不用上值上朝了！
　　倒是没想到，还有奖励积分。
　　系统解释：“算勤奋奖之类的，你可以这么理解。”
　　兰絮：“……”咸鱼也有勤奋奖的一天！
　　这么一来，兰絮手里就又有650积分了。
　　她心情好了一点，也察觉，系统默默帮她封存了情感，最后记忆里，傅洵用力握着她的手的力道，也变得模糊起来。
　　系统：“好啦，我们去下个世界啦！”
　　“下个世界是一个现代世界，你将成为研究所的一名海洋生物研究员，要想翻身，任务是：【饲养属于自己的人鱼】~”
　　兰絮：“……”
　　咸鱼饲养人鱼？
　　倒反天罡啦！


第79章 大智若鱼1
　　“观众朋友们大家好，欢迎来到《视线天海》。”
　　“今天是厄纪年102年，公元2xxx年国历7月20日，农历六月十五。我是主持人……”
　　“……让我们连线UP26研究所研究员王方展先生……”
　　“……”
　　兰絮脑袋里嗡嗡。
　　她睁眼，这是一个昏暗的房间，从窗帘上下左右的缝隙里透出的光，在暗里削出一道道惨白。
　　耳鸣，不适。
　　缓了好一会儿，才听到系统：“……宿主？宿主？”
　　兰絮揉太阳穴：“我这是怎么了？”
　　系统：“我们与原主交易，获得她身份数据的使用权后，原主将她屯的所有酒都喝完了。”
　　兰絮是继承了原主的宿醉反应。
　　墙上一个悬空全息屏幕，是没见过的科技，正在播放今天的新闻。
　　她先摸索到一个遥控器，关掉。
　　耳根子终于清净了。
　　这是个单身公寓，开放式厨房，没有客厅，就一张床，什么都小小的，充满逼仄。
　　朝卫生间走去，推开门，迎面一股恶臭，差点没把兰絮熏晕。
　　恶臭源于卫生间的鱼缸。
　　她捂着口鼻，摸索到灯，打开，不由缓缓抬头。
　　这鱼缸竟长五米，宽五米，三米，离天花板也就一米，应该是刻意改造过的。
　　离谱的鱼缸里养着鱼，不知道多久没打理了，水草黑乎乎的一团，鱼全翻着肚皮，飘在水面。
　　看得兰絮很想和它们一样，死一死。
　　兰絮：“这么夸张的鱼缸，这房子的防水性撑得住吗？不会漏水到楼下，不会突然塌了吧？”
　　系统：“这个世界科技树点得还不错，这个你放心。”
　　兰絮：“所以为什么要养一缸死鱼……”
　　系统：“咳咳，原主叫钱兰絮，其实是把活鱼养死了，她之前的生活，是丧了一点。”
　　它把世界设定，世界情况，一一传到兰絮脑海里：
　　102年前，这个世界噩运降临。
　　用如今人类社会的研究来说，就是宇宙和地球开了个玩笑，星际运转时，出现一个意外，导致两个不一样的时空，折叠了。
　　其中一个时空，是地球，而另一个时空，被地球人命名为第二世界。
　　根据初步研究，第二世界是一个全海洋世界，所以在交叠的时候，地球的海洋，被第二世界占领。
　　兰絮戴着三个口罩，一边干yue一边捞死鱼，又问：“也就是说，现在人类占据陆地，而第二世界占据海洋？”
　　系统：“对，分庭而治。”
　　海洋是人类共有的资源。
　　这种折叠，102年前，厄纪年元年，人类失去海洋管控权，这是一场重大灾难，严重影响人类捕鱼业、航海业、交通运输业，乃至航空业……
　　各个国家失业率飙升，全球气候也遭到严重影响，粮食危机袭击全球。
　　人类决定，重整旗鼓，夺回地球，夺回海洋。
　　由此发动“十年地球保卫战”，甚至丢了两个核弹。
　　十年战斗后，厄纪年10年，地球和第二世界签订和平条约，地球保卫战结束，相应的，第二世界让出一些航线还给人类。
　　兰絮一边刷马桶，一边问：“嚯，都丢核弹没赢？这个第二世界这么耐打？”
　　系统：“因为第二世界，和地球的技能点不一样。”
　　人类靠各条工业线，各种原材料，搓核弹搞热武器，第二世界的生物，则是用人类根本看不懂的东西。
　　可以称之为魔法。
　　兰絮一边丢垃圾：“魔法？”
　　系统：“是的，第二世界的生物，不是碳基生物，而是当初人类完全探索不到的元素组成。”
　　“它们个体战斗力极强，是海洋霸主，生物链的顶端，暴力的最终解释，由于上半身与人类相似度90%，下半身与鱼尾相似度95%。”
　　“目前，人类称呼它们为：人鱼。”
　　“刷拉”一声，兰絮拉开了一直紧闭的窗帘。
　　而这时候，卫生间的死鱼缸被清理干净，卧室地板堆积的吃完的泡面包装、酒瓶子，也被打包带走。
　　地板好好拖过，喷了消毒剂，床单被罩洗完挂在天台，今日有阳光，适合暴晒。
　　总算把这屋子打理得能住人了。
　　累死鱼了。
　　兰絮：“人鱼……”
　　她长长吐出口气，决定先去洗个澡，继续听系统叨叨。
　　可是把热水器打到最热那一栏，也没出热水，兰絮冲了个冷水澡，还好是大夏天，不影响。
　　一边擦头发，她又问系统：“这是这个世界的设定，‘我’的设定呢？”
　　系统：“钱兰絮，今年26岁，UP26研究所前D国代表研究员，于两年前，因为发生重大工作失误，被UP26研究所辞退。”
　　兰絮：“……那你还说我是海洋生物研究员，害我还小小期待了一下。”
　　系统：“咳咳，那是原主希望以UP26的研究员的身份，介绍给你。”
　　一般情况下，不是很过分的要求，穿越局都会满足原主。
　　兰絮：“离职两年了，‘我’现在做什么？”
　　系统：“如今在东海市浩江中学当老师，主要教导海洋课。”
　　“海洋课？”兰絮拉开衣橱，原主的衣服都挺干净整洁的。
　　看来虽然在家十分颓丧，对外还是体面人。
　　系统：“是的，除了个别内陆国家，世界上大部分国家，从厄纪年5年开始，将海洋课引入大学课堂。”
　　“厄纪年20年，海洋课正式进入各大中学课堂，成为语数英、物生化、政地史外，第十门主课。”
　　可想而知，现在人类社会，受海洋剧变的影响有多大。
　　兰絮换上白色T恤和一条宽松的运动裤。
　　她想找找类似“手机”的东西，很快被她找到了，一个手环形状的，正式名字叫：社会信息环。
　　不过现实中，没人叫它太正式的名字，大家习惯叫它“手环”。
　　瞳孔巩膜识别，成功打开。
　　兰絮眼前跳出一块明信片大小的全息屏幕，和兰絮家里“电视”一样材质，里面还留着钱兰絮最后的使用界面：一个社交平台搜索界面。
　　她手指随意一划，全是人鱼。
　　她也终于看到这个世界，人鱼的影像。
　　它们一般有一头海藻般的长发，雌雄难辨，肌肤苍白冷峻，“眼白”是黑的，各色的瞳孔，各色的鱼尾……
　　有时候，它是潜伏在海洋中的巨大黑色物体，有时候，是随着商船潜行的影子，有时候又是一具具标本。
　　一百年前，传说中的美人鱼形象，已经彻底被如今的人鱼替代。
　　这玩意，就是兰絮这个世界要饲养的。
　　她终于从这个本来就离谱的任务内容里，感觉到更离谱的滋味——
　　这怎么养嘛！从哪获得人鱼嘛！
　　相关人鱼的图像下，能看到人类对人鱼的疯狂推崇，简直是“人鱼热”：
　　【这个人鱼好美，还有人多拍到它的照片吗？】
　　【外国给她命名叫爱丽丝，她对人类很友好，我觉得还是别用“它”字来形容她吧。】
　　【呃楼上50w？这么喜欢人鱼怎么不看你跳海啊？不要忘了人鱼对人类长达10年的屠杀！】
　　【人类对人鱼就做了很好的事？当年杀了那么多人鱼都忘啦？人类不过是地球之瘤。】
　　【神经，杀戮人鱼那是A、B、C国那些畜生干的，咱们D国造成的损失最少，现在和人鱼达成最友好平衡，凭什么让我们反思？】
　　【……】
　　吵起来了。
　　不管在哪个时代，哪个世界，吵架是网络必修课。
　　兰絮简单看了几篇帖子，只要涉及人鱼，一定会吵起来。
　　她关掉手环，搬来个椅子，坐在窗前，吹着小风扇。
　　世界发生再巨大的转变，普通人还是要生活的。
　　蓝天还是那片蓝天，只是，似乎因为海洋的变化，变得更深，更蓝了点，给世界染上油画的色彩。
　　当然，世界融合，并不只带来了战争。
　　人鱼给人类带来了许多科技突破，比如，现在就有一辆鱼尾形状的车，在她窗外半空开了过去。
　　那是应用了鱼鳞的材料、仿生人鱼的游动，开拓空中交通，大大缓解城市交通拥堵，增加了运输效率，节约运输成本。
　　她这个公寓在十一楼，往地下一望，地面的电车稀稀拉拉，空中鱼车倒是不少。
　　兰絮对新世界的科技，还是挺有兴趣的。
　　本是有意观察观察，但她眼皮越来越沉。
　　快睡着的时候，突然，她的手环响了。
　　兰絮揉揉眼，来电是一个叫【佟溪】的，备注是同事。
　　接起通讯，佟溪嗓门很大：“你在哪呢，今天是海洋实践日，要带学生们出去参观的，还有十分钟就出发了，你怎么还没来啊？”
　　兰絮：“……”
　　差点忘了，自己现在是初中老师。
　　俗语上辈子杀猪，这辈子教书，不是开玩笑的。
　　兰絮很懒得面对小鬼头们，她思索：“要不我先辞职，全职试试养人鱼？”
　　系统：“呃……”
　　她很快就知道，系统为何欲言又止。
　　挂掉同事佟溪的电话，兰絮划到了通讯短信的界面，她动作一顿，大批的短信，一溜的欠款！
　　【D国海洋银行提醒您，您的欠款即将逾期……】
　　【xx贷9折还款优惠！错过不再给予申请……】
　　【A1107号房业主您好，您的热水费已逾期三个月，即将断掉热水……】
　　兰絮：“……”
　　想摔手环！
　　她怎么还欠这么多钱啊！
　　系统：“原主因工作失误，离开UP26后，心有不甘，卫生间那个仿生鱼鳞制作的鱼缸，耗费了她所有积蓄。”
　　教师的工资，又满足不了支出，于是钱兰絮逐渐透支未来的钱，就连这个单身公寓，也抵押出去了。
　　兰絮缓缓躺下。
　　系统：“不要原地死去啊！”
　　兰絮突然坐起来：“我把那个鱼缸卖了？”
　　系统：“鱼缸材料是黑市买的军用的，黑市去年被端了，你再把鱼缸材料流通市场，会被□□的。”
　　兰絮再一次缓缓躺下。
　　系统：“活回来啊！”
　　所以这份工作，兰絮辞不了。
　　去上班路上，她简单汇算了一下，欠款大概百万，卡里只有100多块。
　　此时的她，已经心如止水。
　　系统松口气：“看来你已经扛过来了。”
　　兰絮指着外面的海洋银行：“系统，你有办法去那里打劫吗？我能不能活过来，全看你了。”
　　系统：“……根本没扛过来啊！”
　　当然，最终也只能既来之，则安之。
　　她坐在鱼车上发呆。
　　行进的鱼车，模仿人鱼游泳，鱼车的速度最快可以达到300km/h，仅仅是目前人类探知到的人鱼极限的一半。
　　当然，现在用200km/h就快得离谱了，简直是便民高铁。
　　还好公共交通的费用，依然亲民，20公里只花了五六分钟，两块钱。
　　兰絮刷手环，下车。
　　浩江中学门口，停着几辆大巴，这次一共两个班级，六十个学生出行。
　　一个女人看到兰絮，走过来。
　　系统：“叮，刷新【配角】佟溪，浩江中学初二年级班主任，和你一样是海洋老师。”
　　佟溪一身运动服，扎着马尾，她拍兰絮肩膀：“你可算来了，踩点到，小心等等主任叼你。”
　　兰絮：“没事。”
　　佟溪：“怎么没事？”
　　兰絮：“我以后踩点的机会多着，主任他老人家迟早会习惯。”
　　佟溪：“……”
　　她惊奇地看兰絮。
　　今天兰絮不像以前，有种颓丧的迷雾笼罩在身上。
　　兰絮头发只有到肩膀长，在脑后扎了个揪，明亮的大眼睛，白皙的肌肤，被阳光一照，干净得像一块精致的琉璃。
　　佟溪缓缓把手收了回来，她都有点不好意思了，以前居然没留意，兰絮长得这么好看。
　　不远处，主任瞪了她们这边一眼，喊：“好了，人到齐了，快上车！”
　　小孩们穿着蓝色校服，按照学号上车。
　　佟溪跟第一台巴士，兰絮跟第二台。
　　一上车，就有一两个十几岁的小屁孩，朝兰絮道：“钱老师，你今天好好看。”
　　“钱老师你去整容了吗？”
　　兰絮：“对啊。”
　　小屁孩：“啊？”
　　兰絮：“整容花了我百万，现在我要拉你们一个个割肾，给我还钱。”
　　小屁孩们：“……”
　　老师身上溢出的怨念好可怕！
　　胡说八道完了，兰絮才不理后果，又扎进手环的世界。
　　他们现在要去登船，海洋课是从初一开始，会简单学习厄纪年前的海洋世界，等初二，就引入当今海洋世界。
　　浩江中学是个挺有钱的私立，有钱人总想让孩子先长见识，所以浩江中学在这学年，安排一次海洋实践课程。
　　现在去海上，是很麻烦的。
　　由于D国和人鱼没有闹得太难看，是全世界所有国家中，难得沿海海岸线，几乎全开放的幸运儿。
　　即使如此，也只有固定时间，固定线路，固定区域能开放给平民和商业活动。
　　校方租用的船，叫做大鱼号。
　　也是仿生人鱼的设计。
　　难怪人类对人鱼又爱又恨的，人类现在可依赖人鱼了。
　　大海和厄纪年前的大海对比，整体有些黑。
　　佟溪带着学生，讲解：“现在我国一些浅海滩，还保留厄纪年前的风貌，沙滩还是可以开发的。”
　　这个年纪的学生喜欢顶嘴：“切，不如现在的海洋呢。”
　　“就是，厄纪年前的海洋有什么好的？”
　　佟溪：“这是重要的生态资源！”
　　学生：“有人鱼重要吗？”
　　佟溪：“……”
　　兰絮心疼佟溪，又想到明天轮到自己了，她连这个世界的世界观，都还没吸收完毕呢。
　　唉，不如杀猪。
　　在船上要呆两天一夜，今天是佟溪讲解，明天就是兰絮。
　　等到傍晚，佟溪捶捶老腰，叹气：“每年最烦的，就是出海实践了。”
　　以前的老师，带个春游秋游，也要担心很多意外情况，何况出海。
　　佟溪指着站在栏杆的处的学生：“喂你们几个，不要靠太近！”
　　学生们举着手环：“老师，我们只是在直播，不会有事的！”
　　佟溪操心，带着兰絮走过去，把他们拎回来。
　　兰絮瞅了一眼，发现学生在社交平台上，只是对着大海直播，没有收到任何推荐，就有500+人观看。
　　甚至有人丢了一些付费小礼物。
　　兰絮恍然，她看向广袤的天空与海洋，这个世界，人鱼和海洋，是顶流啊！
　　她可以直播赚点钱！
　　兰絮掏出手环，捣鼓捣鼓，在著名直播平台上，搞了个新账号。
　　不过，老师的身份不能为所欲为，兰絮要等学生吃饭，洗漱，观察夜晚的海洋等。
　　等她和佟溪忙完，已经十一点，万籁俱寂。
　　佟溪打着呵欠：“我去睡了，你也别太晚。”
　　兰絮点点头。
　　终于清闲了，兰絮打开直播，标题她参照了学生们，起了一个：来看看现在的海洋吧！
　　果然没一会儿，就有几百人稀里哗啦涌入直播间，评论有人留言：
　　“主播怎么不说话啊？”
　　“这是土豪浩江中学的海洋课吧？我今天已经看到类似的二十七个直播了。”
　　“土豪中学真好啊，还可以出海。”
　　“散了吧，每年土豪中学都走这条线，不可能有人鱼的。”
　　兰絮：“……”
　　可恶，初中生们已经尽情直播过了。
　　没一会儿，几百人就都跑完了，现在人头只剩17个，可能还都是机器人。
　　她摸到船上备着的钓竿，这回，改了个标题：
　　海钓，深夜，纯享海洋之声。
　　事关钓鱼，直播间人数慢慢回升，来了走，走了来，到底是新账号，最后只留下五十多个人。
　　兰絮突的想起系统的一个功能：“你不是可以释放一种磁波，把鱼吸引过来吗？”
　　系统：“对哦！我把鱼吸引过来，你看看能不能钓上！”
　　兰絮：“好耶！”
　　一人一统兴奋地苍蝇搓手，兰絮下饵，系统放波。
　　两个世界融合了，但沿海海洋生物没出现太大的污染，还是有不少地球海洋生物的。
　　不一会儿，有鱼上钩了，是一条十多厘米的章鱼。
　　意外的是，钓上来的还挺多，还好个头不大，兰絮不是很认得海鱼，只要不仔细看，就不会觉得生鱼恐怖。
　　兰絮半睡半醒，只在系统提醒时，她才回过神，拉起鱼竿。
　　因为高效率的上钩，直播间的人气，在一小时后，最高竟涨到2000+同时观看！
　　她刚要高兴，就看平台跳出下播提醒：【警告，您的直播行为存在欺骗、引流的嫌疑！】
　　兰絮：“？”
　　她困得很嘞，没怎么看手机，原来是被人举报了，举报理由认为她一小时钓到20条鱼，在造假。
　　虽然她承认，这个速度诡异了点。
　　重新开播，直播间回来200+人：
　　“还敢开直播啊？”
　　“造假这么明显，是不是自己在家弄了个泳池，模仿海洋环境？”
　　“都说土豪中学的学生了。”
　　“每年这时候，会有一些网红出来假冒土豪中学的学生，主播应该就是假冒的。”
　　“……”
　　兰絮盘算了一下，得到平台的流量分成，是10.9块，再加上两个小礼物，合起来50多。
　　也不错，能先把热水欠费还了。
　　拔下鱼钩时，她指头蹭了一下，冒出血珠，兰絮“嘶”了声，还好伤口不深。
　　她抽纸巾擦手，看了下饵料，只剩下最后一点，团吧团吧，挂上饵：“再钓一竿，我就回去睡觉。”
　　系统：“行。”
　　兰絮：“那我浅眯一会儿，上钩了叫我。”
　　系统：“行！”
　　兰絮望了一眼漫天星空，人鱼占据海洋后，很多港口都废掉了，海上游轮也少了很多。
　　大海茫茫，就像一块安宁的黑色光滑的石头，人类已经凿不动它了。
　　想着，她的意识，渐渐模糊。
　　骤然之间，船尾激起一股浪涛！噼里啪啦的声音，是海水化成雨珠似的，落在船尾！
　　兰絮一个激灵爬了起来，还好那浪涛似乎很远，打过来之后，没有影响到船。
　　系统：“好像是来了很大的鱼！”
　　兰絮：“鲸鱼？”
　　鲸不至于咬她那小破钩吧？
　　下一刻，她发现自己庆幸得早了，她的鱼竿正被海里的力量，扯了过去！
　　鱼线“咕噜噜”疯狂转，一秒的时间，整根鱼竿都被拉到栏杆处，被绷紧，好像随时要被折断！
　　这条鱼得有多大！
　　但这根鱼竿是浩江中学董事长的东西，赔不起！
　　兰絮猛地攥住鱼竿，往回一拉——
　　咦？
　　因为她使了很大的力气，扯回时，却很轻松，她连连后退，一屁股摔在地上。
　　还没等她反应过来，一道不清不楚的阴影冲出海面，一只巨大的，苍白的手，“啪”的一声，搭在船沿。
　　是个男人。
　　或许是。
　　黑暗之中，他黑色的眼白，白色的瞳孔，反过来的颜色，像是某种妖物，海水好像不能沾上他的头发，所以他此时，海藻般的黑发，竟在风中微微漂浮。
　　修长的脖颈，漂亮的肌理，大理石的质感，他的上半身，比米开朗基罗的雕塑，还要华丽，还要符合人类的审美。
　　胯骨之下，却是一截黑色，它并没有融入黑夜与黑海，是不存在这个世界的颜色体系的黑，打破了人类对颜色的感知。
　　炫目得令人无法直视。
　　那是鱼尾。
　　这不是男人，是人鱼。
　　一条拥有黑色鱼尾的人鱼。
　　他趴在船沿，朝她咧开嘴巴，露出一口白皙的，尖锐的牙齿，那是捕猎者的牙齿。
　　鬼魅万分。
　　兰絮看呆了，甚至微微张开嘴巴，而此时，系统在脑海里呜哇呜哇地警告：“特级危险——特级危险——”
　　“请宿主立即避让！”
　　系统：“特级危险，由穿越局介入处理，请宿主在三秒内，立刻消失在他面前！”
　　“否则任务失败！”
　　有没有搞错，这不是人鱼吗？不养这个人鱼？
　　系统：“宿主！”
　　系统还在死命催，来不及问清楚，兰絮看向船舱，她现在跑进去躲起来，至少也要十秒啊！
　　那么三秒，就只有——
　　第一秒，她冲到人鱼面前。
　　第二秒，在人鱼的注视下，她抬起腿。
　　第三秒，踹下去。
　　兰絮：“走你！”
　　人鱼：“？”
　　此时，被兰絮遗忘的直播间也刷过一排排：“？？？”


第80章 大智若鱼2
　　当鱼钩勾住女人的手指时，挤出一滴鲜艳的、宝石似的的红。
　　一阵风吹过，将它的味道，它的温度，这些信息糅杂在一起，带向远方。
　　深海中，一双眼睛骤然睁开，露出诡异的白眼瞳黑巩膜。
　　一瞬，那片海域所有生物朝四处疯狂逃走。
　　那是生物出于本能的趋利避害。
　　三秒后，沾了血的饵料，扔进了海里，血丝融入海中。
　　饵料被鱼线牵着，随着海水，潜入透光带，暮光带，往下沉的过程中，一只骨节分明，巨大的手，抓住了它。
　　饵料和鱼钩，一并被塞到一张嘴里。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。
　　人鱼的喉结滚动，咕咚一声，含着腥气的海水，一起吞咽入身体。
　　他伸出猩红的舌尖，舔舔嘴唇。
　　好吃。
　　还想吃。
　　他攀上船，想看看他的食物。
　　啊，真好看。
　　啊，食物朝他走来了。
　　然后，人鱼就被食物踹下去了。
　　人鱼：“……”
　　“……”
　　咕噜噜，咕噜噜。
　　人鱼坠入海里，在他眼前一黑，又恢复视觉时，本来近在咫尺的船与人，全都消失了。
　　那双白瞳，露出些微疑惑，接着才反应过来——
　　被她跑了。
　　男人歪了歪脑袋，似乎有点懊恼，他从唇齿之间，缓缓吐出一口气。
　　那口气，将他面前的海水，瞬间蒸发成水汽，缭绕开一阵阵烟雾。
　　不过很快，他咧开了笑。
　　没关系，他记住她的味道了。
　　………
　　……
　　在兰絮把人鱼踹下去的瞬间，他消失了，系统解除了特级危险警报。
　　她后退几步，跌坐在地上。
　　慢慢回过味，和人鱼的眼神对上的瞬间，就像猎物被盯上，浑身血液奔腾，心脏一缩一放，非常的……
　　刺激！
　　她问系统：“人鱼呢？去哪了？”
　　系统也在庆幸躲过一劫：“穿越局在小世界的工作原理，离不开‘观测’。在他失去对你的观测的瞬间，我们把他的位置挪到极南海域。”
　　兰絮：“他被乾坤大挪移，挪走了？”
　　系统：“这么理解没错。”
　　还好这个世界比较稳定，偶尔用一次乾坤大挪移，不影响世界规则。
　　兰絮还有很多困惑：“他为什么想吃掉我，人类不在人鱼食谱上的。”
　　系统的分析也出来了：“初步判断，问题出在你的血液上，得交给后台母系统查一查，是不是身体数据出问题了。”
　　兰絮：“血液？”
　　很快，她摸到食指上快愈合的小伤口：“原来如此，好久没被你们坑了，我都有点不习惯了。”
　　系统：“……”
　　兰絮：“难道每一头人鱼想吃掉我？那我的任务怎么办？”
　　系统：“不会不会，其他人鱼不至于，它是特殊情况。”应该说，这东西危险程度太高，远超穿越局的控制。
　　“我们找别的人鱼饲养就没问题。”
　　兰絮：“……”
　　说得简单，出海的机会本来就稀少，还有这么危险的人鱼，居然有喜欢吃咸鱼。
　　咸鱼瑟瑟发抖。
　　算了，这不是她该焦虑的，她还有更现实的生存问题。
　　突然想起什么，兰絮拿起混乱中被甩飞到旁侧的手环，重新打开全息屏幕。
　　虽然自己的全息屏幕灭了，但是，她新开的直播还没关。
　　就在这短短一分钟，直播人数竟然从200+，飙升2w+。
　　手环界面一卡，8w+，再一卡——10w+！
　　兰絮：“……”
　　这个数字，还在疯狂上涨！
　　兰絮这是老款手环，海上信号又一般，界面直接卡住。
　　评论区也卡死在一分钟前的一波问号。
　　她直接关掉直播，去看回放——
　　画面中，在鱼竿被暴力扯动时，手环掉地上了，停下来后，镜头对着侧面的甲板和海面。
　　灯光下，它在甲板上，拍到一个从海上出没的剪影。
　　是人。
　　因为侧脸鼻梁，线条明显。
　　但画面右下角的海域，竟然还拍到了一截斑斓耀眼的黑色尾鳍。
　　尾鳍拍了下海面，荡出一阵阵波涛汹涌。
　　是人鱼！
　　那一刻的直播间，已经疯狂涌入新人：
　　“什么玩意，钓到人鱼？”
　　“这绝对造假，都没拍到正面，要是真的我吞shi！”
　　“大家散了吧，这个主播等明天就开始更新和人鱼的恋爱日常，然后带货，又不是没看过类似的。”
　　“卧槽，你们别哔哔了，这人鱼是真的！我从主播十一点开播看到现在，主播甚至一开始还被强制下播，要是想搞假人鱼，干嘛不最开始弄？”
　　“同意，这艘船是土豪中学租的大鱼号！这是我们D国海域！”
　　“现在什么不能造假？AI实景早就用烂了！”
　　“……”
　　直到甲板上的影子，冲到人鱼面前。
　　“啪”的一声，砸在直播间所有人的耳中，听着都疼。
　　影子，竟然，用脚把人鱼踹下去。
　　甭管什么争吵，直播间只剩下一溜的：“？？？”
　　这一段，全播出去了。
　　账号的粉丝，咻咻咻地飙升，从0关注，一下变成3000关注，还在上涨，后台塞满几百条私信。
　　系统：“宿主你要火了！”
　　当然，质疑炒作的声音非常多。
　　系统：“这件事是真的！”
　　兰絮划过一堆骂她搞诈骗的私信，眼底一亮：“那就变成假的吧。”
　　系统：“啊？”
　　兰絮：“我要怎么自证，放血吸引人鱼？我没那么玩命，还有混在网络里变成假的，也可以规避麻烦。”
　　她还不想这么快被□□。
　　谁知道研究所会不会为了研究人鱼，拿咸鱼当饵，小命要紧。
　　系统反应过来：“那不回应任何质疑，随便网友猜，但这波流量是我们带起来的，当然要带货赚钱！”
　　她都差点被吃了，总该获得点什么。
　　转眼，兰絮焉了：“我困了。”
　　系统：“……可是不趁现在追击，流量就被别人抢走了。”
　　兰絮一边收钓鱼线，一边小鸡啄米点头，能熬到十二点多，已经是极限。
　　兰絮：“系统啊，你都说是‘我们’了，我的流量，也是你的流量。”
　　系统恍然，它都没发现它说的都是“们”，宿主竟然发现了。
　　他们是团队，是踢木（Team）！
　　系统大手一挥：“给我你的手环权限，我帮你运营！”
　　兰絮：“你真好，辛苦你了！”
　　系统：“哼哼，客气。”
　　不过就是管理账号嘛，有学功法、读科举难吗？
　　小菜一碟！
　　……
　　这泼天的富贵，系统果然接稳了，帮她认证了：【踹人鱼发起者】。
　　第二天，船上学生很躁动，钓人鱼上天海热搜了。
　　那段踹人鱼的视频，风靡全网：
　　【人类第一次踹人鱼？这个脚印，和当初登月的脚印一样，具有里程碑意义！正所谓，我的一小步，人类的一大步！】
　　有眼尖的网友，扒出这艘船就是大鱼号，还有昨晚跟直播的网友现身说法。
　　可这事实在太离谱，当时画面并非直接拍摄，能作假的手段太多。
　　非常有争议。
　　就连大鱼船上，浩江中学的学生也拿着视频，和栏杆对照半天，但栏杆甲板稀疏平常，没有太标志性的东西。
　　再加上，谁拍了这么牛的视频，能憋着不说？
　　所以，学生们半信半疑。
　　紧接着，大批网红下场，模仿踹人鱼，排出一个个大片感。
　　踹人鱼的热度，狂欢了两天，引发人鱼爱好协会的不满，进而人鱼生态保护协会也出来谴责。
　　站队人类和站队人鱼的网友，又大吵特吵。
　　视频的真假，除了少部分较真的人，已无人关心。
　　而此时，兰絮已经回到公寓。
　　从船上回来，她睡了一天了，正在床上舒服地伸懒腰。
　　系统总结收益：“宿主，加上流量推荐、小橱窗、礼物、授权费用，宿主账号目前一共收入1.5w！”
　　兰絮惊呆了：“这才两天，这么多！”
　　系统：“嘻嘻。”
　　“哦对了，还有团队老想签约我们，我拒绝掉了！没有谁比我运营得更好！”
　　可把系统骄傲的。
　　意外的赚钱，兰絮提起兴趣，去账号后台瞅一眼。
　　事态发展到现在，流量已经养肥了一拨人，兰絮能再吃到的流量已经不多了，她账号粉丝停在5w。
　　有不少人在一个视频下艾特她，是在一个叫【打假三爷】的博主。
　　显然，这就是个较真派。
　　他用一条视频，一点点抠踹人鱼那个片段：
　　“这个视频一眼假！你看看这个光影，逻辑就不对，还有这个透视，众所周知AI全景的透视是有问题的……”
　　最后，他还推荐了几个拍得美美的踹人鱼视频：“反正都是假的，不如看这些视频，至少美学没问题。”
　　系统：“都没人纠结真假了，他害打个屁的假啊！”
　　急得系统说粗话了。
　　兰絮却看得津津有味：“他这么一说，我也觉得假。”
　　系统：“……”
　　系统：“等等，他账号公司是优A传媒，我刚刚跟你说的，老是私信我们，想签我们的，就是这个公司。”
　　最后被系统拒绝三次后，那边就不再发消息了。
　　听说有一些传媒公司，签不到某个账号，就毁掉这个账号。
　　优A估计是这种路子。
　　兰絮和系统不理它。
　　也是因为，她主业又有活要干了，浩江中学海洋课除了出海，还组织了海洋馆一游。
　　所以虽然是暑假，兰絮和佟溪作为老师没得闲。
　　……
　　地点定在东海市海洋馆。
　　它就建在大海旁边，里面所有海洋生物的用水，都是纯正的海水，从海中抽来的。
　　这个作为卖点之一，确实比内陆海洋馆更受欢迎。
　　今天兰絮和佟溪，依然带两个班的同学。
　　接待浩江中学参观队的，是东海市海洋馆工作人员周经理。
　　周经理胖胖矮矮的。
　　他拿过兰絮和佟溪手中的会员卡，一边检验，一边黑着脸，不耐烦：“我每年最烦你们学校了。”
　　兰絮：“为什么啊？我们学校不是交钱了吗？”
　　周经理脸色更难看了。
　　佟溪给兰絮使眼色，等周经理走了，小声说：“不用理周扒皮。”
　　原来，海洋馆刚建成时，以每年每人入场120的票价，和浩江中学签订了15年的合同。
　　没想到才8年，海洋馆生意蒸蒸日上，今年暑假学生票票价，也要580，成人票更是炒到680。
　　相对比，海洋馆接待浩江中学，当然亏了，就甩脸子。
　　连佟溪这脾气都习惯了：“不止咱，他对浩江中学阴阳怪气的，昨天带学生来海洋馆的林老师，还被他骂了。”
　　“我也是假装听不到，反正吵起来，学校不会站我们。”
　　难的还是当代牛马人。
　　由于有六十个学生登记，周经理做得慢吞吞的，几个学生被一个模仿大陆架的海水池吸引，过去参观。
　　那里插着一个牌子，介绍大陆架、沙滩是什么，最后一行字：
　　【这是从海里引来的纯正海水，游客们可以洗洗手，或者带一些回家哦！】
　　当年为防止人鱼登陆，海滩全成为军事基地，至今海滩都没有办法再开发，海水自然被营销成高档货。
　　兰絮看着“带一些回家”的字眼，觉得有点好笑。
　　搞得和朝圣似的。
　　几个学生都在洗手，既然校方报销了票价，兰絮也把手泡进海池里，搓搓。
　　突然，周经理大声：“你干什么？”
　　只看一个学生拿矿泉水瓶，想带点海水回去。
　　学生被呵斥懵了，兰絮甩甩水珠，替学生问：“不是说可以带一些海水回家吗？”
　　周经理冷脸：“要去那边贩卖机，购买我们海洋馆提供的瓶子，才能装海水。”
　　那小水瓶也就10ml，还没有一个拇指大多少，一个要100块。
　　简直天价。
　　大家都有点不开心：“切，我们才从海上回来的。”
　　“就是，稀罕啊。”
　　要说浩江中学不愧是土豪中学，还有几个男生打抱不平，直接拿出矿泉水，也要装一堆回去。
　　周经理脸上挂不住，指着他们：“你们浩江的学生，就这么没素质？”
　　学校连学生都被骂了，学生们群情激奋，下意识看向两位老师。
　　佟溪：“也不能这么说啊。”
　　兰絮绷着脸，下令：“没事，装吧。”
　　大家眼睛一亮：“好！”
　　周经理问兰絮：“你什么意思？”
　　兰絮：“厄纪年72年，《海洋再开发和保护法第七版》规定，海水是D国财产，私人不能用于贩卖，只能用于公益教育活动。”
　　学生们：“没错！”
　　周经理：“我……我卖的是玻璃瓶！”
　　兰絮：“那强买强卖，更要不得了，你就是报警了，警察也站我们。”
　　周经理：“……”
　　他拿起对讲机，指着兰絮几人：“你们等等。”
　　是要搬救兵。
　　兰絮赶紧叫学生：“快快，快装，别管他。”
　　学生们起哄：“钱老师好厉害！”
　　兰絮：“别起哄，等等保安来了把你们架出去，我可保不住你们。”
　　学生们：“……”
　　佟溪好笑道：“好爽，我第一次看周扒皮被气得没话说！”
　　果然，周扒皮叫的救兵，就是保安，他动不了学生，倒是指着兰絮：“这人纵容学生，不遵守海洋馆的规定，先请她出去！”
　　佟溪和学生们都有些生气：“有这样的吗？”
　　不用保安请，兰絮潇洒地走向门口，笑嘻嘻挥手：“那你们继续转，我先出去了。”
　　学生们为她委屈：“老师说的又没错，海洋馆欺负人！”
　　“回去我就跟我爸爸说！”
　　就连佟溪这个本来有顾忌的，也说：“周经理，这样不太好吧？”
　　周经理和几个保安：“……”你们是半点没看她笑得那么开心啊！
　　兰絮当然开心。
　　被赶出去，她就可以回家睡大觉。
　　她还没走到门口，周经理顾虑到刚刚一些学生说的，叫住兰絮：“钱老师，等等，这事也没那么严重。”
　　兰絮这才站住脚步。
　　偷懒失败，没办法了。
　　她回到岗位，唉声叹气：“就是啊，哪里严重了，你真是小题大做。”
　　学生们：“就是，小题大做！”
　　周经理脸都气肿了。
　　……
　　一番折腾，兰絮和佟溪顺利领着学生们进到海洋馆内部。
　　他们来得算早，九点半，就全部进场了。
　　快十二点，饭点，看着海洋馆一个汉堡35的价格，兰絮拿出藏在口袋里的饼干，一边啃，一边捏着一张海洋介绍书扇风。
　　佟溪分了一瓶冰镇酸奶给兰絮。
　　兰絮感动：“你真是好人。”
　　佟溪：“还得谢谢你早上怼那个周扒皮呢。”
　　说着，她也扯扯衣领：“好热，空调怎么不够凉。”
　　旁边有个学生说：“早上从那边走来，还是很凉爽的。”
　　兰絮咽下酸奶，她看着挤挤攘攘的人，问脑海里的系统：“系统，你有没有觉得这里人口密度不太正常。”
　　系统正在后台帮兰絮打理数据呢。
　　它根据兰絮的路径，扫描出海洋馆一个全景：“东海市海洋馆规模不小了，最多能同时容纳1w人，但是……现在居然有3.2w人。”
　　已经超容3倍多了，海洋馆还往里面源源不断放人。
　　有很多家长带着小孩，也有像他们这样，是学校组织参观的，是一群穿校服的孩子。
　　系统：“最好带浩江中学的先走，这密度，如果发生事故……”
　　兰絮把吃完的包装收起来，叫来佟溪小声说了顾虑，佟溪也点点头，两人开始叫四周休息的学生。
　　可她们还没做完，突然，远处一声：“人鱼！”
　　这两个字，引起海洋馆就餐区内所有人的关注。
　　就餐区是个圆形区域，四周都是玻璃，海洋生物在里面游动。
　　离他们不远处的巨大圆柱形展览区域中，八条人鱼，穿着缤纷的鱼尾，在水中游来游去。
　　广播播放：“人鱼表演开始啦，最真实的、火爆全网的人鱼表演，开始啦！”
　　循环播放的广播，让就餐区内的人，越来越多。
　　兰絮和佟溪赶紧叫学生：“先往外面走！”
　　他们好不容易到出口，外面一群乌泱泱的人，都要进就餐区！
　　不知道是谁叫了声：“别推我！”
　　“别挤别挤，前面过不去了！”
　　推推搡搡之间，声音逐渐变成惊恐的：“谁在挤我！”
　　“啊啊！救命！我没法呼吸了！”
　　“啊啊啊！”
　　兰絮和佟溪对了下眼神，脸色一下不好了——发生踩踏了！
　　他们堵在出口，出不去。
　　学生们焦急：“老师，怎么办？”
　　佟溪安慰他们：“没事，我们不进去。”
　　学生：“外面的人在挤我们啊！”
　　兰絮赶紧问系统：“系统系统，有没有积分道具？”
　　系统：“有一个【膨胀剂】，用在空间，可以让这个空间，增加一倍。”
　　“可是这里人数量太多了，已经超过一千五百人，在三千双眼睛的同时观测下，会被世界发现，宿主会被强制排出世界！”
　　可遇上这种事，她没法坐视不管。
　　兰絮：“失败就失败……”
　　“失败”两个字话音未落，突然，大地一阵剧烈震颤！
　　她以为是系统用了【膨胀剂】，但很快，听到一声又一声的“咔”。
　　被挤到玻璃上喘不过气的人，首先感觉到玻璃碎开，紧接着，海水迎面浇来，但他们也得救了，浑身一轻。
　　而这个地方的钢化玻璃，都碎了！
　　海水和海洋动物冲刷出来，强劲地一波波地把人往就餐区外冲！
　　“噫呜——噫呜——”
　　海洋馆发出警报声，馆外的人也往外跑，一时，空间空了很多，就是受伤最多擦伤，比踩踏事故好多了。
　　兰絮对系统：“干得好。”
　　系统：“不是我干的……”
　　兰絮：“？”
　　下一刻，突然，又是一阵尖叫：“人鱼！”
　　兰絮回过头。
　　碎裂的钢化膜后，还没灌出来的海水离，一道黑色的影子，蓦地滑过。
　　“滋——”
　　兰絮耳中有种强烈的耳鸣声，不止她，周围的所有人，都蹲下来捂着耳朵，头晕目眩。
　　兰絮也不好受。
　　系统：“不好……是海水……洗手……”
　　她听不清系统说的什么，揉着刺痛的耳廓，突然发现，眼前一道阴影，笼罩着自己。
　　她缓缓抬头。
　　现在是，正午十二点。
　　海洋馆的钟，“铛铛铛”地敲了起来。
　　和夜晚看到的时候，不一样，此时，人鱼浑身肌肤苍白几近透明，长发蓬松飘逸，长眉高鼻，恍若神祇般俊美仙逸。
　　只那对白瞳黑巩膜的眼，代表他根本不是天神。
　　而是来自海洋，来自第二世界的使者。
　　他撑着鱼尾，以尾部立在地上，是个接近两米的大高个，此时，他倏地朝她弯腰低头，鼻翼翕动，露出一口大白牙，带着森森寒意：
　　“找、到、了。”


第81章 大智若鱼3
　　“特级危险——特级危险——”
　　兰絮耳鸣还没减缓，脑海里，系统又开始了。
　　各种声波激荡，震得她有点想吐。
　　但这回，系统没有警告几秒内躲避，毕竟已经没有用了。
　　可能觉得她有点小个，人鱼挑起一边眉头，用两只手抓着她肩膀，高高举起，掂量了一下。
　　和掂一扇猪肉似的。
　　兰絮明明睁着眼，眼前却先是莫名一黑，她还是很晕，悬浮失重感，让她更难受，闷哼一声。
　　下一秒，她恢复视线，她和眼前的人鱼平视。
　　他咧着嘴，过分鲜红的舌尖，从他一颗颗尖锐分明的牙齿上，一一滑过。
　　哧溜。
　　他很馋。
　　如果馋的不是她就好了。
　　兰絮紧紧咬着舌尖，呼吸变得又轻又细，生怕一个用力，激起眼前人鱼狩猎的兴趣。
　　还好，在一个舒适的环境里，品尝美味，是每种生物的追求。
　　人鱼并不想立刻吞了她。
　　他检查完自己心心念念的食物，怀着一种格外轻松的心情，将兰絮一把夹在腋下，往海洋馆的水池蹭去。
　　不是走，而是蹭动。
　　他的鱼尾，在地上发出一阵阵粗糙的摩擦声。
　　兰絮头朝下，反而舒服了一点。
　　她环顾四周，陷入耳鸣眩晕的，远不止自己，这原本挤挤攘攘的就餐区，大家全都抱着脑袋呻.吟，他们好像比她严重，更夸张的都呕吐了。
　　这一定是这条人鱼带来的影响。
　　突然，她听到一阵令人牙酸的碾磨声，是人鱼靠近海洋馆水池，碾到钢化玻璃碎片发出的声音。
　　兰絮亲眼看着他蹭过的地方，鱼尾把钢化玻璃碎片碾成碎粉末。
　　他沿着直线行走，一路上都是钢化玻璃，前面倒在地上的，是不久前才和兰絮起冲突的周经理。
　　胖子闭眼，捂着脑袋，“哎哟哎哟”地叫唤着。
　　人鱼根本没看他。
　　如果这条鱼尾碾上周经理的脑袋，一定像西瓜炸裂……
　　兰絮有点想吐，她忙叫：“不要踩上去，让开，让开！”
　　她只是试试。
　　没想到，人鱼真的停了一下。
　　但人鱼的词典里，只有别人礼让他。
　　所以，他拎着兰絮的衣领，朝前一扫。
　　真的是扫。
　　兰絮今天穿着运动鞋，她能感觉自己鞋底压着周经理的脸，借着人鱼的外力，把周经理往旁边扫走两三米。
　　周经理肥圆的脸上，多了个鞋印，叫得更惨了：“谁踩我！哎哟！”
　　兰絮：“……”
　　清除障碍，人鱼继续夹着兰絮走。
　　这下，兰絮因为头晕而忽略的事，变得清晰起来——那就是，这条人鱼会说D国的汉语！
　　最开始，他说的“找到了”三个字，虽然不是很熟练，却也是字正腔圆。
　　他是可以沟通的。
　　其实人类能和人鱼在90年前签订和平条约，也说明人鱼是可以沟通的，是兰絮对非人类生物刻板印象了。
　　而此时，人鱼已经回到了他出来的地方——
　　这里原来是海洋馆海水循环系统的出水口，只有20厘米大小，但此时，这个出口参差不齐，直径至少2米的宽，咕噜咕噜冒着海水。
　　他就是一路破坏着，从这里上岸的。
　　他想带着她跳进去，回到海里。
　　兰絮：“！”
　　真这样，她就死定了！
　　兰絮：“等一下，我不能去大海！”
　　人鱼果然停了下来。
　　兰絮：“我没办法在海里呼吸，我会立刻死了，而且90年前人类和人鱼签订的和平契约，你知道的吧？”
　　“人类人鱼互不干扰，互不侵犯，至少不能造成没理由的伤亡……”
　　人鱼动作顿住，他歪歪脑袋。
　　兰絮想，契约好像还是有点用。
　　人鱼：“你自己淹死，我就不违反契约。”
　　兰絮：“……”居然还会钻漏洞。
　　她立刻改变方向：“死人的血液不香甜，不好吃！”
　　人鱼似乎想起什么：“对。”
　　兰絮：“所以，”她心里也没底，吞咽口水，“如果你想吃我，最好就是让我活着，你知道人类想吃蛋，会饲养母鸡吗？”
　　“母鸡可以下蛋，只要不杀了母鸡，人类能吃到很多蛋……”
　　“我的血液是循环的，只要不杀了我，你就可以吃到很多血，不是一次性的……”
　　她胡乱说了很多话，不知道是哪句话触动了人鱼，突然，她悬空的脚，落回地板。
　　人鱼放她下来。
　　而且，她脑海里的人鱼干扰也不见了，独独只有她，周围人还是抱头痛楚的模样。
　　“滋滋滋……”
　　系统的声音逐渐清晰：“……宿主、宿主？听得到吗？”
　　它一直在试图联系她。
　　兰絮回它：“嘘，你先让我静静。”
　　而此时，人鱼望着她，若有所思。
　　他好好闭上嘴巴时，除了眼睛诡异了点，整体非常符合人类的审美，人类对俊男美女，又容易产生好感。
　　至少，兰絮习惯他的眼睛后，也没那么紧张了。
　　那双白瞳中，兰絮的影子尤为明显，她半身被海水淋湿，头发湿漉漉的贴在脸颊上，她嘴唇有点苍白。
　　藏在她柔软的肌肤下的，纵横的血管，血液的芬芳，奔腾着，吸引着他。
　　食物，好吃，好看。
　　还好听。
　　声音好听。
　　他又一次舔舔牙尖，声音略微嘶哑：“很多、血？”
　　兰絮把持着自己的“价值”，小心翼翼点头，这是她和他谈判的唯一一个点了。
　　人鱼很满意，他咧开了嘴：“好。”
　　他要很多血。
　　兰絮：“那，先回我家，我家有一个很大的鱼缸，很适合你。”
　　人鱼又要用手臂夹起兰絮。
　　兰絮：“不不不，就这样吧，我也可以走路。”
　　人鱼看了一眼她的双腿。
　　兰絮环顾四周，发现众人险些经历踩踏，又被海水冲刷淋头，现在还被人鱼弄了某种干扰。
　　海洋馆外，应急消防、救护车、警车，已经都来了。
　　奇怪的是，没有出现头疼头晕现象的人，也看不见一人一鱼。
　　一个护士半跪在地上，给地上一个老人做心肺复苏，挡在人鱼面前。
　　眼看人鱼要挥手直接把他们瞥开，兰絮忙牵住人鱼的手。
　　有点意外的牵手。
　　人鱼垂眸。
　　他们体温差别很大，人鱼或许不到20摄氏度，和兰絮相比，冰凉凉的。
　　他的手指是人类的手指形状，但是每根手指中间，有一层薄薄的半透明蹼膜。
　　他不抗拒她牵他的手，甚至反过来，他张开五指，裹住她的手。
　　蹼膜像一层皮套，吸附在兰絮手上，紧紧贴着她手上的血管。
　　他白色瞳孔一缩，将嘴巴咧开，嘴角几乎都快到颧骨。
　　他喜欢做的这表情，又怪又邪，根本无法从中获取含义。
　　兰絮放弃揣度他在想什么。
　　她就着牵手的动作，缓缓把人鱼往旁边拉了几步，绕开做心肺复苏的人。
　　根据她的观察，随着他们走远，受到头晕干扰的人，也都好受多了。
　　这是为什么？
　　系统解释：“以人鱼自身为半径，他放出的强干扰，会让人类头晕目眩，这时候不管人鱼做什么，都不会引起人类的注意。”
　　“而现在，其他人在正常状态下看不到你们，是人鱼在持续放出弱干扰，只要你不大吼大叫，就不会引起人类的注意。”
　　类比擅长伪装的变色龙，能干扰猎手猎物的知觉。
　　只是，人鱼的认知干扰，显然十分高级。
　　简直是怪物。
　　他们站在车水马龙的街头，等红绿灯。
　　地上有一辆东海传媒的采访车，东海市海洋馆的意外，引起全市的关注，事发突然，摄影师在车上调节相机。
　　他拿起相机，朝路边拍了一张照片测试。
　　打开照片，只看一群等待红绿灯的人中，有一处似乎被PS工具里的液化涂抹了，变得模糊扭曲。
　　摄影师：“奇怪……”
　　绿灯，兰絮示意人鱼可以走了。
　　他180°扭动脑袋，眼珠在眼眶里，转来转去。
　　这个钢筋社会，对他来说，是陌生的，所以，他在快速收集并消化信息。
　　这一路，兰絮发现就像教科书说的，人鱼鼻子和构造和人类很像，但主要靠腮呼吸。
　　脖子往下，别说肺了，胃，心脏，全都没有，是全新的器官。
　　因为每条人鱼个体内部都不一样，有的差别还非常大，这是人类无法理解的。
　　变相来说，一条人鱼就是一篇博士生论文。
　　而人类人鱼研究学界普遍认为，人鱼拥有千里追击的能力，也是依赖形似人类的鼻子所带来的超敏嗅觉。
　　系统：“我也没想到，宿主这次只是在海水循环系统里面，稍微洗了下手，就被找上门来了。看来人鱼对你执念很深。”
　　兰絮：“这还是个吃货，跟我一样，哈哈。”
　　笑着笑着，很想死。
　　反正都这样一起逛街了，她问：“你叫什么名字啊？”
　　人鱼：“&*……%￥%##。”
　　好长一串，说了得有十几秒，而且他越说，兰絮越晕，人鱼居然连语言都是魔法攻击。
　　说完，他又说：“人类语言，无法翻译。”
　　人类的语言是为了承载文化，进行沟通，但人鱼的语言不是的，所以二者无法做翻译。
　　兰絮：“那你叫大狗吧。”
　　人鱼：“狗是那种。”
　　说着，他指着不远处人行道上，一只雪白的萨摩耶。
　　微笑天使在嘻嘻，然而，被人鱼一指，它立刻不嘻嘻了，露出了飞机耳，猛地钻进绿化带，主人都牵不住，跟着被扯进绿化带：“啊！”
　　人鱼不无恶劣：“嘻嘻，蠢狗。”
　　兰絮：“……”
　　这家伙汉语水平真不错，竟然知道狗是骂人的。
　　但他到底怎么知道的，人类有刻意去教人鱼语言吗？
　　不过他会说却不太会认字，指着路边的广告牌：“这几个，我喜欢，怎么读？”
　　兰絮暂时压住疑惑，对着他指的字，道：“寒、九。”
　　这家伙，还挺有审美。
　　人鱼：“寒、九……我叫寒九。”
　　给自己挑了个满意的人类名字，寒九心情好像更好了。
　　兰絮又问：“那你平时在海里做什么？”
　　寒九：“睡觉，吃饭。”
　　然后，又朝食物友好地笑了下。
　　兰絮：“……”并不是很需要你的笑容。
　　绕过一条条街道，停在一幢建筑物面前，兰絮道：“到了，就是这儿。”
　　寒九看着进进出出的人：“这里，是你的家吗？”
　　兰絮面色不改：“是的。”
　　门上旁边的柱子，挂着几个大字：宝海街道公安局。
　　——把一个要吃她的怪物带回家？不不不，那是得带去真正适合他的地方。
　　她觉得这里就很合适。
　　他们一路顺利进入警局，到了大厅。
　　人鱼坐在一排铁艺椅子上。
　　这个动作，对人鱼来说很简单，他的鱼尾看起来坚固万分，但确实柔软的，想来平时他们也坐岛礁。
　　当然，他鱼尾巴一卷，一条鱼就占了三个位置。
　　兰絮：“你就坐这儿不要乱动，我去买几个橘子。”
　　人鱼点点头，又黑又长的头发，随着他的动作，动了动。
　　莫名有点乖。
　　兰絮赶紧摇摇头，抹掉那种感觉。
　　不过通过这，兰絮知道了，他对人类的文化，不够了解，人类的家里一般不是这样门庭若市的。
　　而且他也听不懂她在暗示她是爸爸。
　　兰絮心想，真奇怪。
　　他有时候很聪明，但有时候，又钝钝的。
　　在人鱼的视线下，兰絮走到报案处。
　　现在是全信息化社会，除了人工报案窗口，报案全由自助报案机完成。
　　兰絮选了案件，最后挑来挑去，选中：【上缴杀伤性武器】。
　　这一项要预约，但是兰絮都带来警局了，按照预约条件填写：
　　武器名称：黑尾人鱼。
　　危险等级：最高。
　　新旧程度：还挺新的。
　　是否能使用：可以，海洋馆他挖的、炸的。
　　照片：暂无。
　　备注：他现在坐在大厅椅子4排10列，7/8/9三个位置，监控看不到，不信的话，现在调监控看我，应该也是看不见的。
　　……
　　此时，后台接警员正和在海洋馆的警员通话。
　　警员：“先和UP26研究所报备，此事可能和人鱼有关。”
　　接警员：“好的刘队。”
　　他看到后台打印的杀伤性武器上缴申请，无意一瞥，立刻跳了起来，调出报警机的监控。
　　果然诡异的没人，只能拍到一片细微扭曲的空气！
　　结合海洋馆发生的事，接警员喃喃：“这什么，我不是在做梦吧，有生之年能接到的警情？”
　　……
　　不多时，警局疏散人群，警员们穿好防爆装备，准备好防干扰设备。
　　设备一打开，人鱼鱼鳍一动，也突的眯起眼睛。
　　他的弱干扰失效了。
　　警员们围在建筑外，喊话：“里面的，注意了，你已经被我们包围了！”
　　人鱼蹭到窗口，他弯腰趴在窗口。
　　他的身影一出现，所有人都高度紧张，电磁枪都准备好了。
　　这是对人鱼来说，最有用的“麻醉药”。
　　看他一动不动，电磁枪发动，电磁打到人鱼身上，众人：“中了！”
　　下一刻，人鱼还是趴在窗口。
　　他没有被麻醉，而是高高扬起唇角：“外面的，注意了，你们，也被我包围了。”
　　……
　　…
　　在那之前，兰絮绕出了警局。
　　走得远了，寒九用在她身上的干扰，消失了。
　　而她的手环，才终于能接收到信号，佟溪打了三个电话给她，她打回去报平安，又问学生们怎么样。
　　佟溪：“万幸那个玻璃都爆了，海水把好多人冲出去，我们学生都没事。”
　　这算是踩踏事故里，运气最好的一次了。
　　佟溪：“不过现在大家都说，这事和人鱼有关，你是没看到那么大一个坑，还有人说看到了，是黑色的人鱼。”
　　比起恐惧和担忧，她满满的兴奋：“是人鱼救了这些险些被踩踏的人！”
　　兰絮：“应该是。”
　　虽然寒九动机不纯，结果是好的。
　　挂掉电话后，兰絮坐上鱼车，又上手环查了一下，#海洋馆人鱼#，已经飙升到天海热搜第一名：
　　【在现场，今天海洋馆人超级多，网红人鱼演出刚出来不久，前面有人摔倒了，一个个摔倒，我被挤得摔倒，还以为死定了，突然玻璃破了，水和高压枪一样把我们冲散了！然后我看到一条黑色鱼尾！】
　　【我刚吐完我先说，这就是大名鼎鼎的人鱼干扰！超级恐怖的波动，我什么都看不见，不止我，那里几千人，都被影响了！】
　　【卧槽卧槽，如果人鱼上岸，我们可以抓人鱼吗？】
　　【和平协议写了，如果人鱼强行登陆，人类可以对人鱼进行合法捕获！】
　　【我感觉我在经历历史。】
　　【不用感觉，你就是在经历历史。】
　　【海洋馆差点发生踩踏事故，因为人鱼出现，才免于一难，人鱼救了人类你们知道吧，别整天说杀人鱼杀人鱼。】
　　【这人鱼真好。】
　　兰絮默默给最后一条点踩。
　　好人鱼首先不吃人类。
　　不一会儿，她回到自己的单身公寓，冲了个澡，又困又累。
　　系统算是从她这波操作里，缓过来：“你把人鱼交给警局了……你厉害。”
　　兰絮：“嘻嘻。”
　　她这么做是出于三个考虑，第一，只有她上了人鱼的食谱，不怕人鱼吃掉其他人；
　　第二，警员全都受过人类人鱼和平协议训练，不会慌。
　　第三，把人鱼上缴国家，能研究就是好事。
　　接下来只能等了。
　　兰絮开着空调，在午后的时间，舒舒服服睡了一个午觉。
　　晚上七点，她努力哄自己起来了，关注一下网络信息，整个网络，还在围绕#海洋馆人鱼#激烈讨论。
　　没人提到宝海街道的公安局。
　　到底抓到没？
　　系统在兰絮脑海：“就算抓到了，也不会这么快公布的。”
　　也是，这玩意某种程度上，比核弹还恐怖，就算真抓到了，也不会立刻公布到网上。
　　系统：“不过你的直播账号，有人艾特你，问你知不知情。”
　　看来网络上还是有人认为她视频是真的。
　　只是，账号从踹人鱼到今天，没什么流量了，不过因为系统的经营，还不至于死透。
　　现在有新评论：“主播，海洋馆的人鱼是黑色尾巴的，主播的主页人鱼也是黑色，是不是同一条？”
　　这回，兰絮语音打字回复：“不是哦，我也不清楚的。”
　　突的，门外有人敲门。
　　应该是外卖来了，她也有点饿了，一边和系统说账号的事，一边走到门口，她刷拉一声打开门：“谢谢……”
　　最后一声被她哽在喉咙。
　　盛夏的七点，天空还没全黑，眼前，高大的人鱼几乎快顶到门框。
　　兰絮：“……”
　　别说兰絮了，系统都爆出一声：“卧槽！”
　　兰絮缓缓关门。
　　但是，门被人鱼一手按住，动不了。
　　他另一只手，则按在门框，微微朝她弯腰，白色的眼珠子，弯起的嘴角，没有哪一处散发着诡谲可怖。
　　他的语气，听起来倒也还好，只问：“橘子呢？”
　　兰絮：“……”
　　寒九思索：“你没买，你刚刚是又跑了。”
　　这时候，他又聪明起来了。
　　兰絮被这种神出鬼没惊到了，她后退几步，瞳孔地震：“你怎么找到我的？”
　　寒九鼻子翕动：“气味。”
　　兰絮：这是狗还是鱼啊！
　　她认输了，彻底认输了！
　　咸鱼生活准则之一：有希望就挣扎一下下，没希望就躺得平平，不要再做无谓的努力了。
　　显然，这种情况就是后者，这种怪物自带GPS，连国家机关都拿这家伙没办法，只能放走他，她还能找谁求助？
　　刚好她讨厌没钱花的世界！
　　只是，想想等等可能很疼，她又有点委屈，眼眶一酸，眨眼的时候，眼泪一滴滴地雕：“我跟你打个商量，你要不把我一口吞了吧，我怕疼。”
　　吃吧吃吧，爱吃就吃，撑不死你。
　　显然她已经忘记不久前，自己为了迷惑寒九，才和他讲了个长期饲养计划。
　　寒九歪着脑袋看她。
　　他抬起手，摸了摸兰絮脸颊滚落的泪珠。
　　他的记忆，闪回到一百年前。
　　人类死到临头时，向人鱼们求饶，那些从眼眶出来的液体，叫眼泪。
　　他虽然是第一次接触人类，不过，这是种群记忆告诉他的。
　　所以，眼前的人，觉得自己死到临头了？
　　是什么给她这种错觉呢？
　　他明明这么温和了。
　　毕竟，他真的很喜欢她，这个食物。
　　寒九揪揪自己的发尾，转而，他想起什么，把手伸到自己喉咙。
　　他的手和成年男人的手一样大，这个动作，要嘴巴咧到最大，看起来万分诡异。
　　兰絮看得都呆住了：“呃？”
　　然后，他从嘴里，掏掏掏，掏出几把沾满黏液的电磁枪。
　　“嘭”的一声，电磁枪掉到地上，没弄错的话，一把造价高达50w。
　　寒九：“喏，给你小玩具，别哭了。”
　　兰絮：“……”


第82章 大智若鱼4
　　看她不哭了，寒九自认“哄”这个举措奏效了，他愉悦地摆动尾鳍，电磁枪蹭着地板甩出去，“嘭”的一声打到墙壁。
　　兰絮终于回过神。
　　她赶紧拒绝：“不，我不玩这个，你把它们收起来吧。”
　　只要她假装不知道，东海市电磁枪损失就和她无关。
　　寒九朝她歪了一下脑袋。
　　走廊的感应灯突然暗了下去，夏日天际最后一丝亮光，将他的身形，勾出淡淡的银白线条。
　　他那双诡异的眼睛，反而闪过一丝明亮的光泽：“你怕我。”
　　兰絮：“……”这人鱼讲的什么废话，谁不怕呢。
　　下一秒，只听他说：“可是，我不会一口吞了你。我喜欢一口一口吃。”
　　兰絮更想哭了。
　　寒九：“不过，我更喜欢你的提议。”
　　兰絮：“什么提议？”
　　她之前为了活下来，满嘴跑火车的，一觉睡醒，说过什么都不太有印象了。
　　他缓缓咧开嘴唇，眯起眼眸，纤长的黑睫，掩去他的兽性与贪婪，可是语气，却全暴露他的本性：
　　“我想要，能吃你很多遍。”
　　……
　　这句话放别人说，或许有骚扰的嫌疑。
　　但这家伙是真的想吃。
　　兰絮屏住呼吸。
　　来自生物的本能，让她后背的肌肤，一寸寸的，浮起鸡皮疙瘩。
　　而脑海里，系统又开始了：“特级危险——”
　　原来危险警告出现的直接原因，是人鱼的食欲。
　　而人鱼俯身，他附在她耳侧，翕动鼻翼，若情人一般呢喃：
　　“不要再跑了。”
　　……
　　UP26·研究所。
　　一个巨大的全息屏幕上，显示详细事故文档：
　　【……】
　　【损失报告：一、被吞下3把电磁枪；二、1人轻伤，3人需请求心理科支援；三、局内所有电子设备都受到50%以上损坏，录像遭到破坏……】
　　那1人轻伤，是自己逃跑时摔的，不是人鱼直接造成的。
　　人鱼很克制，一定程度上，遵守了和平协议。
　　可惜录像设备被干扰，没有拍下他的模样。
　　可以肯定的是，他拥有一条强壮且漂亮的黑色鱼尾，像是黑曜石打磨，结合AI侧写的画像，英俊非常，鱼鳞层层叠叠，光华耀眼。
　　饶是如此，见过的警员都表示，侧写还不够现实肉眼所看的感觉。
　　这是一条极其华丽的人鱼。
　　于是，从上至下，这条人鱼统一了代号：
　　【黑曜】。
　　绕着研究所全息屏幕，坐着一圈人。
　　都是D国代表研究员。
　　其中一个年轻人惋惜：“所以，公安局联系过我们后，最后没抓到人鱼？”
　　另一人：“你指望一个地方派出所抓人鱼？他们也尽力了。”
　　前者不甘心：“那就派出所有警力，地毯式搜查东海市！”
　　“冷静，海洋馆的人鱼事件已经暴露了人鱼，政府要找，也只能悄悄找，真被民众发现，让这场‘人鱼热’失控。”
　　这也是公安局事件，被压下的原因之一。
　　讨论之中，所有人难掩激动，却也有担忧。
　　黑曜，第一条登陆的人鱼。
　　他的目的是什么？他的能力，强于普通人鱼数倍乃至百倍，这又代表什么？是不是和【人鱼之心】有关？
　　可是，黑曜失踪了。
　　他们获得装着宝藏的箱子，却找不到钥匙。
　　众人难免着急地看向代表团首席位置，一个银发苍苍的老人。
　　老人座位前，挂着铭牌：UP26研究所D国代表领队王方展。
　　王方展说：“如果可以知道，报案人是谁，就好了。”
　　屏幕上，出现“宝海街道公安局杀伤性武器上缴预约”的单子。
　　事实证明，有人把黑曜带去公安局，可是监控没拍到。
　　到底是哪个神人？
　　突然，王方展这边，又接收到信号：“王院士，在东海市监测到，人鱼又在释放干扰信号了！”
　　……
　　时间回到，干扰探测发出信号前的一个小时。
　　寒九正在检验他的新住所，兰絮卫生间里那个大鱼缸。
　　上回刚穿过来时，兰絮嫌鱼缸恶心，咸鱼再懒，也不能忍受这种卫生环境。
　　她把死鱼死海草，捞出来扔了，鱼缸的水全放了，还爬进去，用刷子把青苔土污水垢，全都刷掉。
　　从那时到现在，鱼缸空置了一段时间，也没臭味。
　　寒九心情不错。
　　她说过，家里有一个很大的鱼缸。
　　没有骗他就好。
　　而此时，苦命的兰絮扎着小辫子，弯起裤管袖子，手中拧开花洒的水管，往卫生间里硕大的鱼缸注水。
　　如果要全部填满这个鱼缸，要75吨水。
　　这个用水量，是会被怀疑在家中杀人分尸的程度，而且，这个世界水价并不便宜，50吨就需要1000块！
　　看着爆了的水表，她果断关掉水源。
　　鱼缸中的水，刚好没过划水的人鱼，水位离鱼缸顶部还有1米多。
　　他屈指敲鱼缸，催促。
　　兰絮：“没钱，不加了。”
　　寒九嘴角冒出一串咕噜噜泡泡，隔着鱼缸，他声音听起来有点不实：“为什么？”
　　兰絮没好气：“都说了没钱。”
　　寒九困惑：“你为什么会没钱？”
　　兰絮：“……”
　　心好痛。
　　发现她笃定不加水了，他伸出食指，指甲微微变长，像一把锋利的小刀。
　　咯吱咯吱。
　　沿着水线，他将鱼缸多出的1米部分，全部割下来。
　　兰絮早就知道，人鱼战力惊人，但这么轻松割开军用仿鱼鳞材料做的鱼缸，她还是咽咽喉咙。
　　怕的。
　　鱼师傅刀工不错，割下来的切面十分平整。
　　他指着鱼缸多余材料，大方道：“拿去卖钱。”
　　兰絮：“首先，这是我的东西。”
　　“其次，就算真的卖钱，鱼缸被你割了一段，也没法再加水了。”
　　寒九一摆尾，咧咧嘴角：“但你没钱。”
　　兰絮忍住打鱼的冲动。
　　谢谢，但没必要重复伤害！
　　……
　　最终，鱼缸剩余材料，还是被堆在房间角落，黑市没了，兰絮没渠道消化这玩意。
　　除此之外，寒九口中的小玩具，那些电磁枪，她早让他把它们吞回去了。
　　难怪人类的教科书上，对人鱼体内构造语焉不详，人鱼应该有两副躯体空间，一副负责吃饭，一副负责储存。
　　兰絮在房中，找出一些原主钱兰絮作为UP26研究员时，留下来的手稿记录。
　　其实早该翻了，是她拖到现在才找。
　　不难看出，钱兰絮很痴迷人鱼。
　　最后的手稿，写满了各种人鱼体内空间的算式，什么熵，什么白洞。
　　突然，卫生间内，传来“啪叽”一声。
　　那是尾鳍敲到地板的声音。
　　兰絮抄起一条大毛巾丢到卫生间门口：“先擦干，再出来。”
　　寒九浑身湿漉漉的，但他的头发防水，在水中随水流飘移，在陆上就如常人的头发，波涛般卷长，蓬松垂坠，不会因为水而贴头皮。
　　被水浸润过的纤长眼睫、高挺的鼻梁在淅沥滴水，晶莹的水珠顺着他的胸膛，滚落到完美的腹肌，再滑到华丽漂亮的黑色尾巴上。
　　撇开其他不谈，他往这儿一站，兰絮自家小卫生间和窄窄的房子，都被衬出一种朋克贵族风。
　　兰絮瞥了一眼：“你怎么出来了？”
　　寒九那对白色的眼瞳，缓缓缩紧，定定地看着兰絮。
　　他咕哝：“饿了。”
　　不过，系统并没有警告“特级危险”。
　　兰絮对他来说，肯定不是常规食物，总不能没她之前，他就不吃东西了。
　　她当他是想吃点正常的，直接问：“那你吃什么？”
　　寒九：“小鱼。”
　　兰絮目前的钱包，应该可以满足，她打开外卖软件：“草鱼好吗？”
　　寒九拿起兰絮带回来的海洋馆宣传单：“这种。”
　　传单上印刷的是虎鲸。
　　兰絮：“……”
　　不准欺负地球的鲸鲸！
　　当然，人鱼没能如愿以偿。
　　想吃鲸鱼，他得回海里，就又要闯一遍关卡。
　　他可以不怕麻烦回去，但是，好不容易捕获了最想要的食物。
　　寒九皱皱鼻头，权衡利弊后，他选择放弃虎鲸。
　　兰絮：“除了小……鱼，你也不知道吃什么了，不如我们去超市。”
　　寒九：“超、市。”
　　进到超市，寒九俊美的脸上，露出些微孩子气，尾鳍兴奋地摆了摆。
　　险些把货架踹翻。
　　兰絮吓一跳，赶紧顶住货架：“小心点啊，摔了好大动静，还要赔钱！”
　　寒九：“哦。”
　　还好他用了弱干扰，没有人发现他们。
　　兰絮心里却很奇怪，从单身公寓下来，坐的是电梯，寒九竟清楚电梯怎么用，但又一副没来过超市的模样。
　　兰絮试探：“你没见过这些吗？”
　　寒九：“我才醒。”
　　兰絮：“你睡了很久？”
　　寒九：“嗯。”
　　他观察一个硕大的人鱼形状气球，有一瞬，他眼中，气球与导弹的影子，重合了。
　　他低声说：“我睡着后，战争结束。”
　　兰絮惊讶：“你睡了九十年。”
　　人鱼的寿命也是百年左右，难不成这家伙快死了？
　　看着不像。
　　他正拿着一样商品，察觉她的视线，他朝她咧了咧嘴，把这样商品放到购物车。
　　是一小罐子牛奶曲奇。
　　兰絮有点意外，人鱼竟然喜欢吃这种？
　　只是，她看了一眼价标，差点想掐人中，这几根曲奇居然要138，怎么不去抢啊！
　　她忙把曲奇拿出去：“不行。”
　　精心挑了一罐18块的：“你知道的，我没钱。”
　　寒九：“……”
　　不一会儿，超市的人越来越少了。
　　兰絮：“我去结账了。”
　　寒九还看着那138的曲奇，他的嗅觉告诉他，138更甜。
　　兰絮假装看不到。
　　她先去机器那边结账，把手环抵在上面，突然，手环弹出一行红字：
　　【东海市公安局一级警告：本超市区域存在重大重要情况，请收到警告的市民，不要慌张，不要声张，有序离开超市！！！】
　　一下弹了三遍。
　　兰絮看向四周，有一些带小孩的家长，赶紧还完钱，离开超市。
　　她说呢，难怪超市的人越来越少，原来是不放人进来了。
　　至于是什么重大重要情况……
　　她比谁都清楚。
　　于是，她像个没事人，缓缓走出超市。
　　……
　　而此时，寒九眼瞳微微一缩。
　　他终于舍得把注意力从138的曲奇收回来。
　　此时，四周进入全线戒备，没人任何活人的气息，半空中，慢慢降下来的，是七八台带着反干扰设备、电磁枪、录像机的无人机。
　　他们知道会激怒他，才用的机器手段。
　　而她……
　　又跑了啊。
　　明明，他没有一口气吃了她，也没有一口一口吃掉她。
　　人类不可信。
　　种族的集体记忆，一遍遍告诉他，这个事实。
　　是她先违背契约，这个契约太短了，不超过三个小时。
　　寒九缓缓咧开嘴唇，舌尖掠过牙尖。
　　再找到，那就一口一口吃掉。
　　他嘴里低低哼着一个调子，或许是音乐，或许是语言。
　　人类无法探测意义的东西。
　　超市的灯光忽明忽灭，暗处，货架似乎接受不了这种声波进攻，疯狂颤抖，货品噼里啪啦地掉了下来。
　　货架也倾倒了。
　　这回，没人扶着它。
　　……
　　以超市为中心，方圆一千米，全部照明、信号，都被截断，陷入黑暗。
　　很多人收到一级警告，来看热闹，虽然警方尽力驱逐，只能把他们赶在五百米开外，所以也被影响了：
　　“怎么回事啊，怎么突然没信号？”
　　“没信号也没什么，手环突然打不开了，全息屏幕看不到了！”
　　“谁搞的？是不是警察？”
　　“不是吧，他们自己警车的灯都灭了。”
　　“……”
　　下一刻，众人耳中爆开一阵嗡鸣，有人抱头，有人喊着：“卧槽什么玩意！”
　　寒九从这些人旁边经过，黑长的头发，随着夜风缓缓浮动，却没人留意。
　　他鼻翼动了动。
　　在一个昏暗的街口，他停了下来，走了进去。
　　人鱼的尾巴，在地面发出的摩挲声，像是某种毒蛇，盘踞在地面。
　　下一刻，人鱼停住。
　　兰絮悠哉悠哉地蹲在巷子里。
　　她一点不意外他的到来，她手上拿着半罐曲奇，嘴角沾着曲奇碎屑，抬起头笑：“你出来了啊，走吧，回去了。”
　　一片昏暗中，寒九垂眼，白色的眼珠，直勾勾地盯着兰絮。
　　他露出些许困惑：“你怎么，不跑了。”
　　兰絮：“……”
　　什么玩意，他看起来还挺失望？
　　还有跑啥啊，她受的惊吓还不够多吗？
　　“咕咚”一声，寒九咽了咽喉咙。
　　兰絮总觉得这不是什么十分美妙的声音，他好像差点就要流哈喇子了。
　　但看人鱼微微扬起头颅，他伸出手，抓住她的手，声音低低地道：“回去。”
　　兰絮压下猜疑：“唔。”
　　顿了顿，他问：“你叫什么名字？”


第83章 大智若鱼5
　　强干扰在人鱼离开后，效果会随之减弱。
　　位于强干扰白名单的兰絮，和寒九回到了单身公寓。
　　脱鞋的时候，她才发现，地上有蓝色的液体。
　　“这是什么？”
　　她皱皱眉，顺着液体的来向，看到寒九的尾巴，漂亮的黑色尾巴上，渗出几条不规则的横线。
　　兰絮反应过来：“你受伤了？”
　　寒九：“是的。”
　　他立在门口，回头看了眼，进门之前，他伤口还没裂开，一路走来，地上没有留下一点蓝色血渍。
　　然而就在门口，地上聚起小小一洼。
　　兰絮连忙关好门：“你原来也会受伤啊……”
　　说实话，她的惊奇，大于所有情绪。
　　这家伙可是可以从海里一路挖到海洋馆、震碎钢化玻璃、还可以吞电磁枪的怪物。
　　结果，一声不吭地受伤了。
　　虽然人鱼会遇到这种事，有兰絮义无反顾上交国家的原因，但她觉得，国家机关的选择没错。
　　他是行走的不定时炸弹，虽说有和平协议，但他都上岸了，谁知道呢。
　　尤其她作为目标食物，更忌惮人鱼。
　　拉着人鱼坐在懒人沙发上，兰絮找药箱，一边说：“不知道人类的药对你有没有用，不过以后，你还是别出门了。”
　　她拿出碘伏棉签之类的，回过头。
　　人鱼侧着趴靠在整个沙发上，他脸颊枕着两只手，身体和尾巴，全部舒展开来，乌黑浓密的头发，沿着他的姿势，落在他身上。
　　他没有笑，静静看着她。
　　那双眼睛，好像黑暗的平静的海面上，倒印着一轮白色的明月，月下一点灯塔，确实塞壬的幻术，让巨轮迷失其中。
　　他问：“兰絮，你要碰我吗？”
　　兰絮一愣。
　　不是，等等，这氛围怎么怪怪的。
　　她反过来问：“你要上药吗？”
　　寒九：“上。”
　　这下，兰絮撇开心中奇怪的感觉。
　　他的伤口没有那么深，但是出血了也不能忽视。
　　兰絮用棉签，沾走血渍，再上碘伏。
　　人鱼的尾巴实在太漂亮了，多了几道伤口，给人一种暴殄天物的感觉。
　　不知道是不是痒，他的尾鳍，在晃晃悠悠地，摆来摆去。
　　它形状很漂亮，线条简练，边缘处微微透明，但不难想象，这样的尾鳍，扇到人身上，能把人打成泥浆。
　　兰絮看着它，加快了速度。
　　她本来就不太会给人上药，何况是鱼尾。
　　碘伏涂上去也看不清楚到底上没上，发觉鱼尾不渗血了，她收手。
　　寒九半阖着眼睛，兰絮撤回了手，他突的回过神一般。
　　寒九：“兰絮。”
　　兰絮：“嗯？”
　　他的尾巴一动，拦在她面前：“你想摸的。”
　　兰絮：“……”
　　什么，她的表情有那么明显吗？
　　趁着她怔忪的一秒，鱼尾轻轻一动，冰凉手感，划过她的手指。
　　兰絮缓缓低头，看着鱼尾。
　　想摸。
　　怎么可能不想摸，这可是人鱼啊，何况寒九是那种，长得很符合她审美的人鱼。
　　今晚也不知道他怎么了，好像自从在巷子里，咽下那口后，他周身无时无刻不在散发的攻击性，都降低了。
　　咸鱼的危险雷达，在这一刻也缓了缓。
　　既然是他自己说的……
　　兰絮缓缓吸一口气，将手放在那黑色的鱼尾上。
　　好冰。
　　比想象中的还要冰，带着生命力蓬勃的柔韧，鳞片的触感非常顺滑，就算是逆着鳞片摸，都没有粗糙的感觉。
　　而此时，寒九舒服得眯起了眼睛。
　　下一瞬，他尾巴一动，用力卷住兰絮。
　　兰絮摔在他胸口，而他的尾巴，也半卷半压着她的双腿，紧紧相贴。
　　还挺像绞死猎物前的某种动作。
　　兰絮趴在他身上，感觉趴在一块冰凉的软玉石头上。
　　夏天的暑燥，一点没留。
　　她闭上了眼睛。
　　人鱼却在她脸上、发上，嗅了几下，疑惑：“你还活着吗？”
　　兰絮低声哼哼：“没死。”
　　她只是困了。
　　寒九其实知道她没死，好奇：“为什么不动了呢？”
　　兰絮：“你是想怎么样的动？”
　　寒九思索一秒，从词库里抠出一个词：“挣扎。”
　　兰絮：“……”
　　她反正是随时可能被吃了，怎么还得配合人鱼表演啊？
　　敷衍一下吧。
　　于是，她用力眨眨眼：“你看我的眼睛在动，我挣扎了啊。”
　　寒九：“……”
　　不过，兰絮也算是明白那股诡异的点来自哪了，她打起精神，问：“我怎么觉得，你正在求证一些东西？”
　　或许是摸了鱼尾了，她胆子很大地问出了困惑：
　　“说实话，你都说你睡了九十多年了，又是怎么了解我们人类社会，或者说D国的社会的呢？”
　　寒九说：“我的族群的记忆。”
　　倒是没想到，他会回答得这么干脆。
　　兰絮：“呃？”
　　寒九：“我可以接纳所有人鱼的记忆。”
　　这种族群天赋。
　　兰絮脑海里，系统刷出了触发后才能出现的对话：“人鱼种族记忆，这是人鱼首领才拥有的某种技能。”
　　兰絮明白了，这人鱼从初见到现在，一直在脑海里收纳记忆！
　　所以，有时候显得很呆，有时候，又显得对人类的设施很了解。
　　语言也是，人鱼中能学会人类语言的，不会是少数，这些记忆，全部给了寒九。
　　他在消化这些记忆前，又是靠本能活动的——
　　对她的食欲。
　　而此时，对她那旺盛的食欲，因为某种原因，暂时被压抑了。
　　他的鱼尾，便将她轻轻一压，他一手撑着脑袋，观察着她。
　　兰絮斟酌着，说：“打住。”
　　寒九：“？”
　　兰絮：“你们人鱼有多少？”
　　寒九：“10亿？”
　　他也不清楚。
　　这是九十年的数据，九十年过去，人鱼族群的变化也很大。
　　兰絮听着倒吸口气：“那你不可能全消化完他们的记忆吧？应该挑一些有用的去消化。”
　　寒九：“什么是有用的？”
　　兰絮：“比如说，让你感到开心的。”
　　寒九沉默了一会儿。
　　突的，他缓缓咧开了笑。
　　不是之前那种眼睛不动，却把嘴巴勾起的笑，而是第一次的，有真实笑意的笑。
　　因为太明显了，兰絮觉得，他接下来说的话，绝对很重要，会对这条人鱼产生很深的影响。
　　她竖起了耳朵。
　　却听他道：“想到你，我就开心。”
　　兰絮：“……”


第84章 大智若鱼5-1
　　【叮，特级危险状态降级，重新评级中……】
　　【撤除特级危险通知。】
　　早上，兰絮脑海里，后台自动弹出这个框。
　　系统还挺惊讶：“宿主你做了啥，能让特级危险主动降级，这还是这么久以来我第一次遇到。”
　　兰絮发现自己牙刷不见了，想那牙刷刚好旧了，可能掉到某个死角。
　　她一边拿出新牙刷，回系统：“我什么都没做啊。”
　　系统：“……”
　　系统灵光一闪，好熟悉的配方，这是……咸鱼！
　　还真是咸鱼本咸。
　　至少今天开始，她不用把脑袋栓在裤腰带上过日子。
　　寒九在她身旁的鱼缸里，敲了两下：“换水。”
　　兰絮：“不可能，没钱。”
　　寒九思索了一下，不能卖鱼鳞材料，那解决没钱的最简单方式，只有一种——
　　寒九：“我去抢银行。”
　　兰絮：“不行。”
　　寒九：“抢金子。”
　　兰絮：“……”
　　她正了正语气，稍微严肃：“我不管你吸收了哪些奇怪的记忆，但，抢、偷、骗都不可以。”
　　“上岸了，就要遵纪守法。”
　　人鱼稍一压唇，在水中，又吐了一个泡泡。
　　到这儿，兰絮也算明白了特级危险警报为何被解除。
　　人鱼能把她的话听进去了。
　　兰絮露出一个满意的笑：“不过，正规的赚钱渠道，也不是没有。”
　　原主有一个淘汰的旧手环，这一款卖二手100块都不好卖，就被原主留下了。
　　而现在，里面被兰絮下载了同款直播软件。
　　不错，她和系统一起决定——
　　让人鱼干直播。
　　这两天，海洋馆和超市事故火速发酵，全网火爆，人鱼再次断层顶流。
　　十个相关直播里，至少七个是人鱼，七个当中，又有五个人鱼cos，还一溜的黑色人鱼！
　　人类化妆没办法把眼白化成黑色，但是，直播有特效滤镜。
　　这样一来，寒九这条真人鱼混进去，就算宣称自己是真人鱼，可全天下的直播都说自己是真人鱼嘞。
　　所以让他直播，绝对妥了。
　　而且，不止让他直播，而且让他自己直播，自己赚钱，兰絮最多盯第一次，以后就撒手。
　　系统：“这样可以吗？”
　　兰絮：“我这是在锻炼他融入人类社会，而且不是有你吗？”
　　系统想到自己这么可靠，顿时放心了：“也对。”
　　兰絮：耶。
　　要是能躺着赚钱，她就不会自己搞。
　　当务之急，先教寒九一些直播常识。
　　懒人沙发上，兰絮刷着直播。
　　她没找到自己发圈，还好头发不长，碎发随意拢在耳后，这让她全身上下，散发着一团懒洋洋的气息。
　　寒九把脑袋搁在她肩膀上，全息屏幕的光，在他脸上打出模糊好看的阴影。
　　他看得入神。
　　兰絮：“你看，你在这里坐着给别人看，就可以换鱼缸的水，又可以买饼干，怎么样？”
　　寒九“唔”了声。
　　他修长的手指点了点评论区：“点评？”
　　兰絮：“对，评论区……你看得懂？”
　　寒九：“他说这个人丑。”
　　兰絮记得昨天，寒九还不认字，今天就不一样了。
　　果然，能消化同族记忆的技能，真是逆天。
　　不过他看得懂更好了，兰絮说：“是有评论，你要是想回他们就回，不想也可以，有人会帮你回的。”
　　获得权限，运营账号的系统，挺起胸脯。
　　虽然寒九看不见就是。
　　兰絮：“就是不能透露我们的地址，还有我的名字。”
　　她不打算入镜，还是要注意隐私的。
　　正说着，兰絮刷到下一个直播。
　　这是个以人鱼恋爱为题材的直播间，主播叫【小鱼鱼桑】，是个萌妹子，声音甜甜的：“对，我们这是真人鱼哦！保真！”
　　“对，之前就是我踹了人鱼，现在跟他在一起啦，感谢大家的祝福~”
　　她身后，就坐着一个人鱼coser，黑色尾巴，冰蓝色眼珠，黑巩膜，高高帅帅的。
　　直播间热度不低，评论区很热闹：“这就是真的，你们没发现人鱼是黑巩膜，但主播还是人类的眼睛吗？”
　　“对啊，主播公开的ip，就在东海市，有没有可能人鱼去了主播家里？”
　　“……”
　　偶尔一两个说特效可以定制的，很快被拉黑删除掉。
　　系统再点进她主业，就可以看到她也参与模仿了踹人鱼的视频，还是那个曾经打假过兰絮的【打假三爷】推荐过的。
　　【小鱼鱼桑】和【打假三爷】签的同一个MCN，就是优A传媒。
　　系统有点恼火：“怎么感觉这个账号偷了你好多流量。”
　　兰絮倒也还好：“热点事件流量全网共享，各凭本事吃嘛。”
　　系统主要不喜欢【小鱼鱼桑】是优A传媒旗下的。
　　这优A传媒，没少放狗在外面咬自家账号，之前还全网大范围打假他们的踹人鱼视频。
　　明明他们才是首发。
　　短暂地围观了一下，兰絮就退出【小鱼鱼桑】的直播间。
　　也该让寒九实战了。
　　她站起来调整手环，调整角度，用旧手环打开直播，对准寒九。
　　寒九顺着她的动作滑到沙发上。
　　无骨鱼似的。
　　今天既然是试水直播，兰絮拿起昨天买的饼干，丢给他：“先吃这个。”
　　寒九坐好了，拧开手里饼干罐，捻出一块，放到口中嚼嚼。
　　这还是兰絮教过的，不然他会直接把饼干全倒进嘴里。
　　她站在屏幕外，看得赏心悦目。
　　就算不以真人鱼做卖点，就寒九这张脸，也是活招牌。
　　她账号活粉多，刚打开直播，就涌入2000+观看，评论区活跃起来：“你是那个最开始踹人鱼的吧？”
　　这时候，运营维护大佬，系统上线回复：【是我是我~】
　　“今天不钓鱼了吗？”
　　系统：【今天人鱼吃播哦！】
　　一整个软萌形象。
　　“就知道会变成人鱼恋爱日常，不过，这人鱼好帅啊，为什么不说话？”
　　系统：【这是我们家人鱼九九，九九很腼腆，欢迎大家喜欢！】
　　此时，腼腆的寒九，往嘴里放最后一块饼干。
　　饼干吃完了。
　　“刺”一声，他用指甲划拉塑料罐，把它分成两半，这种硬塑料，正常得用剪刀才能剪开。
　　塑料罐底部的饼干碎屑，寒九捻起一块，优雅地放到口中。
　　他这一个动作，做起来随性又好看，连那曲奇塑料罐，好像都变成高档货。
　　围观的兰絮和系统都有点紧张。
　　评论区果然静了一秒，接下来，更多评论：“我去，coser好牛！”
　　“人鱼指甲硬度和金刚石一样，确实一点点就可以破坏塑料，主播有心了，这个塑料罐是专门定制的吧？”
　　“……”
　　果然没人怀疑寒九，而因为他的颜值，不过这么一会儿，在线人数就达到了3000+。
　　兰絮和系统：很好很好，和预料中差不多。
　　吃完饼干，冰箱里还有老冰棍雪糕，因为便宜，兰絮囤了一些应付夏天。
　　她拿出一根递给寒九：“喏，吃冰棍。”
　　寒九看着兰絮的动作，学她咬了一块冰，咽下。
　　不过，好像哪里怪怪的。
　　兰絮想了想，问寒九：“味道怎么样？”
　　寒九：“南极的味道。”
　　评论刷新了：“哈哈哈，好还原啊！”
　　因为目前地球上，人鱼在南极那边聚居较为密集，据说共有5个亿，如今人鱼也才10来个亿，分布在广袤的海洋，行踪可不好找。
　　突的，不和谐的声音出现了：“这个人鱼太假了，和背景都融合不到一起！”
　　“就是，这要是就是还原，那我做的更好。”
　　“【小鱼鱼桑】那边更还原，两人互动都很甜，这边女主角只说话，不露面，不知道想干嘛呢。”
　　系统气鼓鼓把后者加入黑名单。
　　这下好了，不知道捅了什么，一群人挤进来，刷屏：“主播干嘛拉黑我，你这边就是比不上【小鱼鱼桑】。”
　　“就是，【小鱼鱼桑】的踹人鱼拍得多好看，主播的一眼假。”
　　“……”
　　有了浑水摸鱼的，在线人数一下子跌了几百，系统赶紧维护起来：“不是哦，我们是真的哇！”
　　正好，寒九吃完雪糕，把最后的木棍塞到嘴里。
　　众人：“……”
　　兰絮：“……”
　　她就说哪里怪怪的，最开始吃冰棍时，寒九把木棍也当冰块，咬着吃下去了！
　　她想了想，小事，应该不用关直播，就对寒九说：“木棍不能吃。”
　　寒九：“哦——”
　　下一秒，他微微张开嘴巴，食指拇指伸到嘴里，挑出一个木棍碎片。
　　评论区立刻有人带节奏：“好脏啊，直接用手伸到嘴里！”
　　“就是，想凹不懂人类生活的人鱼人设，也不用这么搞吧？”
　　寒九拿了一个，还有好几个，混在一堆东西里。
　　他手指伸得深了点，捞出一条黑色发圈。
　　兰絮：“？”
　　是她早上丢失的发圈。
　　下一秒，他又捞出了一根牙刷。
　　兰絮：“？？？”
　　也是她早上没看到的！
　　评论区：“？？？”
　　冰棍木棍碎片，和发圈，真想藏在嘴里，是还能藏的，但是牙刷的长度，就有点离谱了！
　　评论区：“这是魔术吗？这年头，cos人鱼都这么卷的吗？”
　　“人鱼有两套生物器官体系，一套用来消化，一套用来储存，好还原的设定！”
　　“……”
　　这下，没人理会那什么【小鱼鱼桑】的引流消息，更多人也被吸引进来，在线人数一下子到了5000+，礼物数量也激增。
　　人鱼还是没找到被他吞下去的木棍碎片，兰絮又说那不能吃。
　　他微微长大嘴巴，手也有全伸进去的意思。
　　兰絮：“等一下！”
　　她眼疾手快，关掉直播。
　　果然眨眼一秒，人鱼从嘴里，又掏出了一把电磁枪。
　　牢底坐穿枪。
　　发现直播结束，寒九眼底滑过一丝疑惑，好像在问是不是赚到钱了。
　　兰絮突然想起今天还没见到自己的水杯：“你从昨晚到现在，都吃了些什么？我的杯子呢？”
　　寒九眨着那双诡异的眼眸：“这些不能吃？”
　　兰絮：“不行。”
　　寒九：“上面有你的味道。”
　　兰絮加强语气：“那也不行。”
　　寒九：“好吧。”
　　这家伙，意外的还挺好说话。
　　兰絮语气稍微平和了一点点：“还吃了什么？都给我吐出来。”
　　便看他伸手，把兰絮喝水的马克杯从嘴里拿出来，湿哒哒的，放在茶几上。
　　兰絮：“……”
　　换一个！必须换一个！
　　还好一次短时间直播下来，居然也赚了小1000，可能人鱼从嘴里拿出牙刷，比较令人震撼，礼物就占了大头。
　　而且是在流量爬高的时候，被兰絮断掉的，要是继续直播，肯定还能赚钱。
　　兰絮调整镜头，跟寒九强调：“在直播镜头面前，不能随便从嘴里拿枪和杯子这种大件的。”
　　寒九点点头。
　　兰絮：“小件的可以。”
　　反正被当魔术。
　　不过五分钟，直播紧急中断后，重新连接，原来的观众也回来了一半：“主播为什么要离开？”
　　“吞牙刷是障眼法吧？可以再表演一次吗？”
　　“感觉人鱼coser好冷漠，笑一笑嘛？”
　　“……”
　　系统接手了评论区的回复工作，它一一回过去：“是的呢亲爱的，刚刚发生了一点意外……”
　　“对对，是魔术，是障眼法。”
　　“不冷漠的，我们九九很萌！”
　　还有几个评论，不依不饶：“听到女主播声音了，为什么不露面？是不敢露脸，长得没有别的主播好看吗？为什么不回应？”
　　“还是【小鱼鱼桑】真诚。”
　　寒九正在吃一包零食。
　　突的，他垂眼，盯着全息屏幕上，盯着这几条评论。
　　又是【小鱼鱼桑】的，系统正想着怎么回复，寒九拉近屏幕，学系统的操作，艾特了那几个id。
　　他点开语音输入，压低声音时，声线带着一种华丽的沉稳，字正腔圆的好听：
　　“你们这些丑人，蠢狗，死肥猪。”
　　“闭嘴。”


第85章 大智若鱼5-2
　　【由于您在直播中，使用了侮辱性词汇，您的直播间已被封禁，期限：1天。】
　　兰絮：“……”
　　系统：“……”
　　系统：“我的软妹形象——”
　　后半程，兰絮认真对寒九科普了什么是侮辱性词汇。
　　寒九：“不能用汉语骂他们？”
　　兰絮：“不能。”
　　其实，人鱼该懂的都懂，他一开始就知道“蠢狗”是骂人的，只是没有人类那么会规避。
　　总结今天：鸡飞狗跳。
　　但算是平稳过度。
　　因为兰絮这边的人鱼形象，做得逼真又新颖，很多看似无厘头的动作（掏雪糕棍子），又很贴人设。
　　不到晚上，不少直播间，也开始跟风。
　　就连【小鱼鱼桑】也玩起冰棍梗。
　　那边的人鱼coser连着冰棍，一节节吃掉，再把木棍吐出来。
　　评论区：“哈哈哈把木棍吃掉了！”
　　小鱼鱼桑：“对啊，我家人鱼也喜欢吃冰棍，但第一次吃，不熟练……”
　　系统看得眼疼，这一看就是事先锯好的！
　　不过，也不妨碍别人也这么认为他们。
　　兰絮：“安心，有寒九那张脸，短期内，群众只要看不腻，就还能赚钱。”
　　系统：“那长期赚钱怎么办？”
　　兰絮惊讶：“我总不能长期养着寒九吧！”
　　系统这脑瓜子才反应过来：“也是。”
　　忙着替宿主赚钱，差点忘了到现在，后台针对任务【饲养属于自己的人鱼】，都没有正经的提示。
　　看来寒九真不是任务对象。
　　兰絮盘了一下收入，有1800了，抵扣掉他花她的钱，他还有700可以用。
　　看向坐在沙发上玩手环的人鱼，兰絮：“你今天还换水不？”
　　寒九：“不用。”
　　兰絮有点惊讶，就像穷孩子知家贫能迅速懂事，原来穷人鱼也是一样的。
　　兰絮欣慰了。
　　直到晚上，她才明白人鱼懂事的原因——
　　她洗完澡，只看人鱼侧躺在床上，黑色的鱼尾微微舒展，男人垂着眼睫，倏地缓缓扬起唇角：“兰絮。”
　　两个字，说得好像在舌尖过了几遍般，莫名缠绵。
　　该死的好听。
　　原来他是找好了睡觉的地方，不打算呆水里。
　　能省下1000水费，兰絮接受得很快。
　　她躺在床上，鱼尾缠了上来，冰冰凉凉的，搭在她脚腕，昨晚受伤的地方，早就都没事了。
　　兰絮甚至怀疑，它是自己愈合的，和人类的药物无关。
　　寒九正定定看着兰絮。
　　兰絮：“还有什么事吗？”
　　寒九歪歪脑袋，眼神诚挚：“想看你。”
　　兰絮：“……”
　　不管了，她睡她的，闭上眼睛。
　　寒九看着她，鼻尖也都是她的气味，他能感觉，身边似乎充盈着会跳舞的海草，会发光的水母。
　　这种感觉就是，开心。
　　既然不能吞下她，又不能吞下她的物品，只能靠近点了。
　　鱼尾摩挲着她的脚踝，寒九再靠近了一点，将她的手拿起来，放在自己尾巴上。
　　开心。
　　……
　　过一天，账号解封。
　　由于兰絮的前瞻性（？）目光，该教会人鱼的都教会了，她放心把直播间都交给人鱼，自己打了个呵欠，卷着被子睡觉。
　　寒九瞅着她，才发现自己等不到她起来。
　　虽然寒九听不见，系统还是嘀咕了一句：“是这样的，你习惯就好了。”
　　账号一登上，新旧粉丝全都涌了进来，一下有3000+观看。
　　不过比起账号被封前的辉煌，好像还差了一点。
　　评论区：“主播，那边【打假三爷】联合【小鱼鱼桑】，对你发起抵制了。”
　　“不管如何，骂人就是不对的。”
　　寒九歪歪脑袋。
　　他打开分屏，点开那联合抵制自己的视频，【打假三爷】一如既往的愤慨：“这个主播【海星】的人品低劣，实在不配出演人鱼！”
　　这话骂得，系统都有点担心，观察起寒九。
　　寒九皱了皱眉：“我不是人，要什么人品？”
　　“我是人鱼，有什么不配出演的？”
　　他实在没有代入感。
　　实时播出去，评论区一片：“哈哈哈有道理啊，他时时刻刻站在人鱼视角，确实不崩人设！”
　　把那些质疑的评论，一下被压下去。
　　只是，评论区里，有人尝到挑衅的甜头，又开始了：“女的那位呢，还是不出来啊，肯定很丑吧？”
　　系统赶紧把这人封了。
　　寒九没动，它刚要松口气，就听他说了一串话。
　　直播间评论：“人鱼在说什么？”
　　兰絮睡得迷糊，突然听到一串天国之声，也问：“你在干什么？”
　　寒九：“说话。”
　　兰絮没理会了，翻个身继续睡。
　　系统：“……”
　　别人不知道，它还不清楚吗，这是一个小语种！
　　直播间先炸了一次：“啊今天难怪没听到海星的声音，原来在睡觉！”
　　“他们关系好像是真的好，不是演的那种。”
　　这波秀得人猝不及防。
　　紧接着，有人把录屏里这段话，拿去AI转译了一下，根据法律法规，AI转译的时候，如出现不雅词汇，必须屏蔽词。
　　所以这一段翻译过来：“哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔——”
　　可见骂得很脏。
　　直播间炸了第二次：“好家伙，直接逃避监管。”
　　“这个语种目前全世界只有70w人使用，估计只有联合国才有同传学这个，AI的模型都不太成熟，卧槽，大佬啊！”
　　这波秀得人更猝不及防。
　　系统提心吊胆了一下，还好，账号没再被封，估计平台也没想到有人能这么钻空子。
　　这操作，很快被各种营销账号转发到了各个平台。
　　等兰絮睡到大中午起来后，她瞥了眼直播的画面。
　　目光挪开了。
　　下一刻，又转了回去，观看次数——100w+！
　　而此时，系统也兴奋地跟兰絮说：“接到第一个广告了，是国际知名小语种合作平台，一条寒九配合念的商广，10w！”
　　毕竟这个账号粉丝少，才直播三次，还有怼人的记录，甲方能给出这个价格，很阔绰了。
　　兰絮看着寒九的黑色鱼尾，缓了缓。
　　那哪是黑色，那是金色——
　　她钓的是人鱼吗？不，是能下金蛋蛋的金鱼啊！
　　——
　　UP26研究所，D国实验室。
　　蒋小周正在刷视频，看得哈哈大笑。
　　其余几人吃完午饭回来：“小周，你看什么啊，笑得这么夸张。”
　　蒋小周把全息屏幕分享给几人：“师兄师姐，你们看这人鱼，演得也太像了！”
　　那是营销号的视频，替这段时间，兰絮、寒九和系统的账号【海星】，做了个汇总，营销号AI的声音：
　　“不是哥们，现在表演人鱼都这么卷了吗？徒手撕瓶子，啃木棍，嘴里抽牙刷，再到爆小语种国粹……”
　　看完营销号的还不够，蒋小周找来他们之前的直播录屏。
　　这几段内容，都清清楚楚地记录着。
　　所谓外行看热闹，内行看门道。
　　就是他们里面，研究人鱼超过十年的博士后，也没看出有哪里不符合人鱼的地方。
　　几人看得津津有味：“确实很走心啊，虽然人鱼的很多数据是公开的，但只有他做得这么贴合。”
　　“主要这美貌，就算在人鱼里，也是独一无二吧？”
　　“对，真帅啊。”
　　研究所的大家点评着，蒋小周调动屏幕，问：“他们现在在直播，要不要看看？”
　　“看一下呗，反正我们的研究，又被A国插手，没什么事做。”
　　……
　　【海星】的直播间。
　　前几天那波流量爆炸，现在直播间里，观看已经稳定在10w+。
　　人鱼嘴里吃着曲奇。
　　他好像格外钟爱曲奇，这一款还是进口的，价格过百，一吃起来，就不太理会评论区，只有在提到主播海星的时候，才会瞥一眼。
　　屏幕外，传来女人清澈的声线：“我出去一下。”
　　人鱼转了个身，他灵活地扬起鱼尾。
　　镜头里看不到，不过镜头外，似乎是他用鱼尾勾住了女人的脚踝。
　　女人：“我就是拿个快递。”
　　人鱼眯起鬼魅漂亮的眼睛，似乎就是享受这种捣乱，好一会儿，才收回鱼尾。
　　评论区全在刷：“这个电动鱼尾有链接吗，好想要！”
　　“谢谢，明明海星没出镜一次，但我吃到了狗粮。”
　　“……”
　　实验室中，蒋小周惊奇了：“天啊，外面的世界发展成什么样了，我怎么没见过这么逼真的鱼尾！”
　　“这流线型，这鱼鳞分布，完全符合人鱼的鱼尾，这得好多钱吧？”
　　一个师姐笑了：“对啊，这要是真的人鱼就合理了。”
　　“……”
　　真的。
　　人鱼。
　　真的人鱼！！！
　　几人跳了起来，蒋小周甚至想要大叫一声，被师兄捂住嘴巴：“嘘！小声小声，不要被A国知道了。”
　　“先联系王院士！”


第86章 大智若鱼6
　　消除手环里2个银行信用卡的贷款，兰絮伸了个懒腰。
　　好几个商单的收入，要下个月才打给她，但这个月，光是从直播流量分成、礼物、简短的广告，寒九就给她赚到接近10多万。
　　没有公司对分，是【海星】这个账号的纯收入，完全迈入高收入人群。
　　这样下去，不过几个月，就可以把原主的欠债还完了。
　　前途一片光明啊！
　　身后哗啦一声，人鱼出鱼缸了。
　　寒九从她身后抱住她，跟大狗似的，趴在她肩头，他没擦身体，这么一贴，兰絮后背衣服全湿了。
　　兰絮：“不是说过要擦一下的吗。”
　　寒九垂眼，假装没听到，叼着她后颈的肉，用牙齿轻磨。
　　这几乎是日常了。
　　兰絮从一开始警惕他想吃自己，到现在完全习惯。
　　不疼，就是有点痒。
　　她知道，他压根没有用力，如果他想，能轻松咬断她的喉咙。
　　而且，她在直播账号完全躺了，撒手不管，全靠他和系统赚钱还贷和生活，她对他的耐心，达到了全所未有的境界——
　　她揉揉人鱼光滑柔顺的头发。
　　寒九这才满意了，松开口。
　　兰絮打开手环，佟溪给她发来消息：【对了，8月30号那天，我们得先回学校开会，检查设备，打扫教室。】
　　【开学的海洋课课件你做了吗？不要忘了哦~】
　　就要开学了。
　　兰絮心里盘算着辞职，不过这个课件，是她和佟溪轮流着做的。
　　总不能这就不负责地跑了。
　　她打开手环，切换芯片，调出全息的大屏幕，这就相当于以前世界的电脑。
　　搬来个键盘，兰絮打下了课件的第一个字，三秒后，缓缓趴在茶几上。
　　茶几另一边，寒九在吃生牛肉。
　　兰絮是个大方的老板，自从赚到钱，人鱼的伙食费预算激增。
　　生吃牛肉是比较猎奇，但评论区会自己替他们脑补，这是草莓酸奶打碎后做的牛肉片替代品。
　　一下就合理了。
　　寒九一般用手拿起10来片，塞到嘴中，嚼两下，就能全部吞下，要不是兰絮叫他做做样子，多嚼一下，他都可以直接吞下去。
　　所以，他的吃播，显得既野蛮，又带着莫名斯文，西装暴徒似的。
　　这还真不好模仿，正常人吃大块东西，除非入口即化，很难做到就嚼两下吞下，因为咀嚼也是消化的一环。
　　短短一个月，寒九积累了大量粉丝，关心他：“九九别这样吃了，对胃不好啊！”
　　还有一些尖锐的声音：“呵，为了流量不择手段。”
　　评论区吵架已成常态。
　　系统很忙，一会儿软萌地回“亲亲”，一会儿禁言拉黑删除联合操作，还要打理私信，对接商务，合作洽谈等等N手抓。
　　兰絮怀疑系统已经可以白手起家，干到总裁。
　　她本来是想让系统抽空，来给她做课件的。
　　想了想，兰絮还是自己弄课件好了，压榨太过，她怕系统哭了。
　　寒九也没有看评论区。
　　上个月，直播间平台匆忙出台新规定，不准主播用任何小语种骂人，否则，事后查清楚一样要惩罚。
　　所以，人鱼不怎么看评论了，毕竟看到不好的，不仅不能把那人杀了，还不能骂。
　　做人类好没意思。
　　还是看兰絮有意思。
　　想着，他看向茶几另一边的人。
　　兰絮面前投着大屏幕，她双手撑着脸颊，两眼放空，好像下一秒就能睡着。
　　黑色的鱼尾动了动。
　　直播间评论区激动起来：“啊啊啊就喜欢看寒九动尾巴，感觉好健气，又隐约那啥，嘿嘿！”
　　“家人们，我打赌他又用尾巴犯j了！”
　　“好了，坐等海星的声音。”
　　“今天还是没蹲到尾巴链接，呜呜，谁来满足我被人鱼尾巴勾搭的爱好啊！”
　　“……”
　　兰絮对着课件发愁，突然感觉，有什么冰冰凉凉的东西，碰了一下自己的脚趾。
　　是那华丽的尾鳍。
　　现在房间开着制冷，并不热，兰絮将它推远了一点。
　　过了三秒，尾鳍又勾了一下她的脚心，冰得她一个激灵。
　　她一手按住尾鳍：“收。”
　　寒九微微眯起眼睛，露出一个得逞后的笑：“不收。”
　　兰絮很想问一句他是不是尾巴痒了，忍了忍，这是金鱼，赚大钱的金鱼。
　　拿起手环，兰絮走向旁边两步的床上。
　　寒九默默收回尾巴。
　　直播间评论区：“哈哈哈哈哈犯j失败，海星跑了吧？”
　　“海星在干什么呢，为什么不理你？”
　　寒九瞥了一眼评论区，难得回了一句：“不知道，她不看我。”
　　这一回，整个评论区又活跃起来：“你不是会变魔术吗，把她看的东西变没了就好啊！”
　　“就是，吞了吧！”
　　系统心想，什么馊主意。
　　寒九看似也没留心。
　　第二天，兰絮摸了下床边的塑料椅子，她平时会把手环放在那里，今天它不见了。
　　她爬起来，看地上，它也不在。
　　兰絮疑惑：“哪去了呢？”
　　系统立刻告状：“我看到了，是寒九吞了你的手环。”
　　兰絮：“……”
　　现在的生活，手环十分重要，甚至比兰絮以前世界的手机还要重要。
　　还好她不急着出门，不然就寸步难行。
　　寒九是清楚的，还是吞了他手环。
　　不能忍了，再能赚钱，也不能这么纵着。
　　寒九就躺在她身侧，从兰絮起来后，他也半睁着眼睛，鱼尾在床上摆来摆去，卷起一顶小被子，盖到兰絮腰上。
　　兰絮把手伸到寒九面前。
　　寒九俊眉微抬：“？”
　　兰絮拉下脸：“手环。”
　　寒九享受着她的目光，咧了咧嘴，道：“什么手环？”
　　兰絮缓缓吸了一口气，道：“我数到3。”
　　寒九不以为意，反正兰絮从没对自己真的黑脸过。
　　兰絮：“1、2、3。”
　　她起来了，先去洗漱。
　　这个钟头吃的是午餐，房子太小，兰絮端着饭，去窗边吃。
　　寒九占了一张桌子，他尾鳍拍拍地面，发出“啪啪啪”清脆的声音。
　　兰絮假装没听到。
　　因为没有了手环，她就看起了原主钱兰絮有关的研究。
　　人鱼拍地板拍得越来越厉害。
　　还好这个世界的建材不止防水承重墙，隔音也是在行，不然楼下肯定要找上来了。
　　兰絮把这声音变成环境音，就可以屏蔽掉了。
　　下午三点。
　　不过三个小时，兰絮在看着研究，不一会儿，她眼前丢下一个手环。
　　是她的手环。
　　寒九歪靠在懒人沙发上，什么都没做，直播也没开，微微咧开嘴唇，露出锋利的牙齿，这和人类的面无表情的意义一样。
　　兰絮拿起干净的手环，倒是没有损坏。
　　兰絮笑了下：“早这么做不就行了？”
　　人鱼尾鳍又拍了拍地板。
　　兰絮看了足够多的研究，有些累了。
　　她站起身，这才发现，本来干净无瑕的地板，出现一片裂纹，像是干旱的大地裂开的缝隙，还有些瓷砖碎片，被磨成碎屑了。
　　人鱼好强的战绩啊。
　　兰絮揉揉额头，他就是故意的。
　　她深吸一口气，把他半拽半拉，推到卫生间：“现在我暂时不想看到你，”关门前，叮嘱，“还有，不准再搞破坏。”
　　寒九歪歪脑袋，却只能看着门被关上。
　　他把兰絮惹毛了。
　　兰絮打扫着地板，留意着卫生间的动静。
　　毕竟寒九的战斗力，如果他不肯听，她除了摆脸色，也没办法。
　　不过，她的话是有用的。
　　安静了一会儿，卫生间里，传来一阵水声，应该是寒九进鱼缸了。
　　人鱼还算识相，没有非要出来。
　　系统难得清闲，围观了全程。
　　一步步看着特级危险到今天，它有点感慨：“宿主做得好，刚好让人鱼明白，什么能做什么不能做。”
　　有些事光靠说，也不一定有用。
　　兰絮一屁股坐到懒人沙发上，打开购物软件，选择“鱼车专送”，最多3个小时，商品就能到她手里。
　　她开始挑起商品。
　　买好之后，感觉卫生间传来“咕噜噜”的水声。
　　她感觉时间差不多，到卫生间推开往里面一看。
　　鱼缸里，水光波折，人鱼黑色长发散着，五官如玉雕般，身形优美，黑色鱼尾将普通的鱼缸，衬出水晶一样的质感。
　　他迅速游了几圈，一边吐泡泡。
　　也不知道他怎么做到的，大的泡泡比他的脑袋还大，小的也就巴掌大。
　　随着水声咕噜，一个接一个的。
　　发觉兰絮进来后，他吐得更勤快了，又一边用手戳水泡，一边用鱼尾拍鱼缸，吸引兰絮的注意。
　　兰絮一下明白了，这是他的表演。
　　花样还挺多。
　　兰絮终于没忍住，笑了下：“行吧，我不生气了。”
　　寒九停下，从水中冒出脑袋，趴在鱼缸上，朝她倏地弯起眼睛。
　　兰絮：“不过我给你买了一样东西。”
　　那是兰絮刚刚在手环上下单的。
　　下午五点，东西就送到了，一个黑色嘴套。
　　像口罩一样遮住人的下半张脸，嘴套卡扣压住鼻梁，皮带挂住两边耳朵。
　　寒九的耳朵，鱼鳍形状，绕过去废了点劲。
　　给人鱼戴好嘴套，兰絮再拿一条银链，连住嘴套的一角。
　　寒九转了一下脑袋，银链就动了一下。
　　兰絮不无恶趣味：“今天就戴到晚上结束，下次再吞我手环，得继续戴哦。”
　　寒九：“……”
　　晚上，他开了直播。
　　直播间的粉丝立刻涌进来：“终于开播了，今天有点晚啊。”
　　“卧槽好刺激，怎么戴这个了？这个叫什么来着？”
　　“这个叫嘴套啊！好中二，好帅！”
　　直播画面中，俊美无俦的人鱼，却戴着黑色的嘴套覆着下颌，嘴套上是黑色竖杆，从空隙，能看到他微咧着嘴，白瞳黑巩膜的眼睛更显鬼魅，显然兽性未泯。
　　即使长着肖似人类的长相，但没有哪一刻，能让人觉得他是一种和人类完全不一样的生物。
　　这画面冲击力极强，在线人数直接飙升：
　　“帅帅贴贴！”
　　“很想知道为什么戴了嘴套，是不是又找海星犯j了。”
　　“可是海星让九九戴嘴套，会不会有点过分？”
　　“……”
　　寒九并不觉得自己犯贱。
　　但这件事，兰絮也没做得过分。
　　他手指玩着自己的发尾，承认：“因为昨天，吃了点东西。”
　　昨天就在直播的众人反应过来：“肯定吞了海星的东西了。”
　　“昨天是谁出的鬼主意，九九听进去了哈哈哈！”
　　三十分钟后，#人鱼戴嘴套#的热搜，就到了天海热搜前10名。
　　两个小时后，人鱼直播间，一个个戴起嘴套来。
　　【小鱼鱼桑】的直播间，人鱼coser也戴上嘴套。
　　他们直播间的评论区，出现一些质疑：“好奇怪，你怎么一直在抄袭【海星】啊？”
　　“就是，还老是声称自己是踹人鱼首创，互联网是有记忆的，干嘛一直扭曲？”
　　“前面那个吃雪糕也是……”
　　虽然【小鱼鱼桑】的粉丝也在对战，但直播间的主播和人鱼，一下也不自然起来，心里又有点尴尬。
　　他们只是打工人，这些都是优A的策略。
　　晚上【打假三爷】又下场了。
　　……
　　兰絮隔天睡醒，系统跟她说，她才知道，【打假三爷】发了个视频。
　　视频着重讲了什么是模仿，什么是抄袭，【打假三爷】阴阳怪气：“人鱼戴嘴套的创意，最早可以追溯到15年前，有人重新带火了，就想占为己有，怎么不去申请专利啊？”
　　“还有【小鱼鱼桑】的创意，早在前几天，就在粉丝群里讨论过，也不知道【海星】那边怎么和我们重合的。”
　　就差倒扣一顶“剽窃”的帽子，给兰絮几人的【海星】。
　　兰絮刷着牙：“噗嗤。”
　　系统：“它拿的粉丝群聊天记录，就是p的，这玩意不难p。”
　　兰絮抽纸巾擦洗漱台的牙膏泡沫，脑海里问系统：“现在情况还好吗？”
　　系统：“很不好，敌我双方粉丝，大混战。”
　　优A传媒手握不少大流量的账号，纷纷为【小鱼鱼桑】【打假三爷】发声。
　　兰絮这边，粉丝也连夜做了反对视频，针对戴嘴套这件事，整理出逻辑链：
　　1.开播时，寒九就喜欢吃乱七八糟的东西；2.昨天被评论区怂恿着，吃了海星的重要东西；3.最后海星给他上了嘴套。
　　粉丝群：“就算【小鱼鱼桑】前几天就想到了，但我们的逻辑链是通的！”
　　路人围观，也微妙地表示：“【小鱼鱼桑】之前就挺爱模仿别人的吧，是不是打过官司？”
　　“业内人士，偷偷出来说一句，【小鱼鱼桑】总想做人鱼头家流量，你们觉得它瓜多，总在热搜看到它不是错觉，它已经搞崩了两个同行账号。”
　　“不过【小鱼鱼桑】的小姐姐是很努力营业啊，也很辛苦，【海星】的小姐姐就一直没在镜头出现。”
　　“……”
　　兰絮大概浏览完网上的东西，心里有底了。
　　系统：“咱们怎么办？”
　　兰絮：“回应吧。”
　　她是懒，可是粉丝呼声这么高的情况，还假装没看到，就过分了。
　　系统摩拳擦掌：“我早就准备好了！事件我都留了底，是把它们生成视频还是？”
　　兰絮：“你弄成图片，我来直播回应。”
　　系统惊喜：“这这这，你要亲自出场啊！”
　　那它可太开心了，刚好让兰絮看看自己的工作成果！
　　惊喜的不止系统，还有寒九。
　　一般直播的时候，都是他一条鱼坐沙发，兰絮坐在他对面。
　　现在一起坐到一边，人鱼随意将脑袋搁在她肩膀，鱼尾摇来摆去。
　　兰絮不想一开学，就在学校被围观，她戴帽子和一个蓝色口罩，遮住了大半边的脸。
　　直播一开，评论区也很激动：“这是海星第一次出镜！”
　　“气质好好。”
　　“切，是不是长得很丑，所以不敢露面？”
　　这句迅速被系统拉黑，还好没被寒九看到。
　　兰絮瞥了眼在线人数50w+，正正坐姿，说：“大家好，我是【海星】，因为工作原因，我选择遮住大半边脸。”
　　“关于最近网上的传闻，我和寒九都觉得很困扰，有必要回应一下。”
　　评论区：“可是寒九现在好开心的样子。”
　　“平时也没看他这样啊，该不会是因为海星坐在旁边吧？”
　　“谢谢嗑到了！”
　　“来回应了，坐等坐等！”
　　看到这几个评论，兰絮清清嗓子，寒九稍微坐好了点。
　　接着，系统作为中控，将图片证据等，放到屏幕上：
　　从优A传媒想签约【海星】失败，到【海星】被【打假三爷】全网打假，再到【小鱼鱼桑】动用水军，到他们这边引流，后面又各种模仿……
　　评论区群情激奋：“签不到人，就搞舆论战，借着热度一边给自己引流，一边打压新号，优A你真有一手啊。”
　　“抵制优A！”
　　“都说优A不是什么好东西了！”
　　“……”
　　兰絮账号虽然新，不过基础扎实，而且当了冲锋的，一下就有受到优A打压的好几个大小主播，出来声援。
　　他们这边还在直播呢，优A传媒的公关也跟上了，直接直播回应：“账号昵称海星，为了流量，抹黑我司，我司将委托xxx律师，追究法律责任！”
　　对刚上了，热度又翻了一倍。
　　寒九皱皱眉：“律师，法律责任，是什么？”
　　兰絮想了一会儿，说：“大概是，来跟你打嘴仗的，具体执行，得靠强制机关……”
　　寒九眉宇间多了一丝不屑：“那不算什么。”
　　法律是人类制造的规则，没有背后的强制机关，就是一纸空文。
　　而强制机关，寒九没有放在眼里。
　　电磁枪都拿他没办法。
　　兰絮：“等等，你在直播？”
　　寒九点了下头。
　　兰絮：“……”
　　寒九还以为她不让自己直播，理直气壮：“你没钱，我赚钱。”
　　兰絮好气又好笑。
　　果然，他那句“那不算什么”，迅速火了起来，粉丝解释：“身正不怕影斜，寒九的意思是无所谓，他们不怕优A的手段！”
　　路人：“我觉得这人鱼coser很狂，没有把法律放在眼里。”
　　“但是狂得好帅。”
　　“……”
　　优A立刻把直播这段话剪出来，附上文案：“【海星】有前科，人鱼之前经常骂人，这回明目张胆藐视法律，藐视国家，必定不能这么算了！”
　　优A那边的粉丝也纷纷：“就是，明明是九漏鱼，一副什么也不放在眼里的样子，太过分了！”
　　“影响未成年人世界观，建议严查！”
　　“大家去举报他们！”
　　兰絮和系统心里，替寒九认下“九漏鱼”的称呼。
　　藐视法律确实不对，他们准备回应，突然，直播间收到了一个礼物飞艇。
　　飞艇一个价值5000块，事情热度弄得这么高，兰絮已经收到挺多，她刚要让系统感谢一下，系统：“等等。”
　　一个飞艇完了，又一个飞艇，没有间断……
　　一眨眼，就投了10个。
　　但还还在投。
　　不一会儿，那位就投成了榜一大哥，再看账号名字：【D国天海之声】。
　　除了无所谓的寒九，兰絮和系统都惊呆了。
　　点进去，是官方认证，页面也都是官方。
　　投10个还不够，一次性投了100个。
　　兰絮有点结巴了：“感、感谢【D国天海之声】投的，100个飞艇。”
　　先不说这里面多少钱，光是官方下场站队，就足够让所有人震惊了。
　　【海星】的粉丝，摇旗呐喊，这一下，就像打赢了师出有名的正义之战。
　　优A的直播间，迅速被粉丝占领：“还说什么藐视国家，国家可没这么觉得啊，别随便煽动。”
　　路人：“到现在天海之声都没有表示这是事故，说明这里面有故事！”
　　“不过天海之声为什么这么做？”
　　对啊，为什么？
　　众人摸不着头脑，兰絮在后台看到天海之声的私信：
　　【海星你好，我们是UP26研究所D国代表研究团，暂时借用天海之声的账号，向你与人鱼传达最高的诚意。】
　　【希望看到私信后，能够通过天海加密方式，联系我们，以下为联系方式：……】
　　兰絮脑海里，后台自动刷新，播报：“叮，任务【饲养属于自己的人鱼】，已绑定人鱼：&*……%￥%##（代称：寒九）。”
　　“恭喜您迈出饲养的第一步，加油哦！”


第87章 大智若鱼7
　　什么是UP26研究所？
　　系统：“UP26研究所，即联合26个国家经费、高精尖设备、理论技术研究员，打造的一所以星球为核心的人鱼研究所。”
　　听起来非常高大上，实际上也是。
　　UP26研究所原型诞生于厄纪年5年，一开始只有七个国家，如今扩展到26个国家，囊括了地球各大洲、各大人种。
　　不过它表面是地球全阵营，可有人的地方就有江湖。
　　其中，以A国代表的阵营，和兰絮所在的D国代表的阵营，形成两个对立阵营。
　　原主钱兰絮当初离开UP26的那场事故，少不了A国的影子。
　　“当时原主在海上记录人鱼群体出没规律，发现疑似A国的设备在杀害人鱼。”
　　和平协议签订后，人鱼人类互不侵害，这是基础条约。
　　疑心A国违反和平协议，原主不顾D国召回，立刻驾船追踪人鱼，这是严重违规操作，最后还被A国倒打一耙，认为D国意图捕杀人鱼，违反和平协议。
　　为此，钱兰絮被UP26撤职，两年内不能参与海洋相关科研。
　　结果熬到两年过去，UP26已经有新人继位，钱兰絮回不去了，她的不甘心，从手稿能窥得一二。
　　各国是合作关系，更是竞争关系。
　　这也是UP26研究所D国研究代表队，用【D国天海之声】来掩饰行踪的原因，估计怕被A国监测到国内的活动。
　　兰絮看了眼一无所知的人鱼。
　　也没想到，任务开始的契机，是要去UP26。
　　系统发觉兰絮的犹豫，说：“我以为宿主会很高兴。”
　　兰絮：“高兴，还是高兴的。”
　　毕竟今天光靠礼物收入就有30个w，放之前，她想都不敢想。
　　兰絮：“可是，研究这回事嘛……”
　　系统：“只要是D国独立研究，就不会做什么没人性的事。”
　　这个世界D国，以前也经历过很不好的战争，对人体实验深恶痛绝，对人鱼就不会有残忍的实验。
　　兰絮担心的不是这个：“我放心D国，可还有25个国家呢。”
　　说到这，系统刷新了一下信息，道：“没事，D国完全可以自己研究人鱼，毕竟在UP26里，D国阵营是受排挤的一类。”
　　兰絮：“D国这么强大的科研实力，还被排挤？”
　　系统解释：“这就得说到那场十年地球保卫战了。”
　　当第二世界降临，和应激的A/B/C国等国家不一样，D国是防御性战争。
　　在发现人鱼是高等智慧生物，并不打算登陆侵害人类后，D国制定了策略：除非人鱼先动手，否则D国不会主动杀人鱼。
　　有长达七年的时间，D国的海域，聚集了很多被别的国家热武器打伤的人鱼。
　　而D国不会允许A国的武器打到家门口，人鱼们把这里当成短暂的港湾。
　　这也是后来D国海岸线不像其他国家，被人鱼毁得一干二净的原因。
　　但同时，国际对D国抱怨声很大。
　　相关舆论甚嚣尘上：D国就是想保存军事实力，如果不是D国没有全力参与战争，地球保卫战不会打得这么艰辛，也不会被迫把海洋让给人鱼。
　　这话太看得起人类，就是同时开启五大地球最难刷的副本，最多只能打个平手，还有数不尽的损失。
　　如今百年过去，事实证明，D国的策略是对的。
　　战争是没有尽头的，和平才有可能和人鱼共享海洋。
　　但D国的防御性战争，依然成为A国排挤D国的理由。
　　原主钱兰絮的撤职，是两国博弈的缩影。
　　对于国家级别的研究，兰絮从一开始，就是上交国家派。
　　如果是寒九刚来的时候……
　　兰絮没有立刻加上加密联系方式。
　　她先在直播私信里，回复：【您好，我已经收到贵司的消息，等我处理完我这边一些事，会与您联系的。】
　　那边是守着手机的，立刻回复：【好的。】
　　再次强调：【只要人鱼状态可控，我们不会强行检索您的地址，更不会出动有关机关。】
　　兰絮觉得，他们还挺贴心。
　　更大的可能，是他们比普罗大众，更明白人鱼的实力，权衡过强夺不可行，不如和平交接。
　　反正身份也不一定要瞒着，兰絮：【还有，我叫钱兰絮，就是那个前研究员。】
　　天海之声：【……】
　　兰絮先把身份通报给D国代表团，也是怕一切谈妥后，反而因为前研究员的身份，被卡住。
　　当然，她说她要处理事情，不是托辞。
　　首先去辞掉老师的工作。
　　9月1号，开学日。
　　8月学校终于没再搞什么暑期活动，兰絮在家死宅了一个月，人鱼也是。
　　今天，兰絮对着镜子扎好头发，对寒九说：“我要去上个课，然后处理一些事，你在……家里，不要乱搞事。”
　　寒九趴在懒人沙发上，鱼尾拍了拍地板。
　　兰絮：“尾巴，收。”
　　寒九停下拍地板的动作。
　　兰絮半蹲下.身，与他视线平齐，人鱼不靠表情表达情绪，那双诡异瞳眸，看不太出什么情绪。
　　但兰絮习惯看他的眼睛，因为人类是通过眼睛表达情绪。
　　他不就是怕她这食物跑了嘛。
　　兰絮又说：“反正就一天，我又不会跑了，今天你可以玩手环，想直播就直播，不想也没关系。”系统会帮忙请假。
　　寒九：“嗯。”
　　叮嘱了这么几回，兰絮终于出门。
　　公寓离浩江中学不算远，走路30分钟，坐鱼车一趟5分钟就到了。
　　鱼车上有人手环外放：“……搅乱市场直播环境，打压同行，垄断独大，抵制优A！”
　　下鱼车后，兰絮前面两个高中女生，也小声讨论：“昨天【海星】的直播你看了没？”
　　“好喜欢九九和海星，他们好刚好帅！”
　　兰絮有点恍惚。
　　寒九和她，好像真的火爆全网了，就连线下也能遇到讨论的。
　　不多时，兰絮踩点到办公室，被浩江中学的主任呵斥：“明天提前十五分钟到！”
　　兰絮慢悠悠放东西，说：“那我能提前十五分钟下课吗？”
　　主任：“你说什么？”
　　佟溪忍笑，忙拉着兰絮：“主任，我们去班里了。”
　　没错，兰絮和佟溪不仅是海洋课老师，还是苦逼的班主任。
　　兰絮刚走进教室，教室声音渐渐收了。
　　她长得好看，但是只要把上班的怨气放出来，挺震慑人的。
　　不过学生服气，还有海洋馆踩踏事故原因。
　　当时兰絮和佟溪组织大家后撤，他们才能退到后面，没人受大伤。
　　此时，安静的教室中，兰絮看了一圈。
　　等一下，班里不是30人吗？
　　角落多了一个不起眼的“学生”，好像只有她能看到他，其他人是没发现他的。
　　一秒，两秒，三秒。
　　“学生”的伪装终于撤掉了。
　　寒九坐在对他来说，有点逼仄的位置上，鱼尾就拖在地上。
　　看着兰絮的目光，他咧开嘴，突然摆了一下鱼尾，坐在他旁边位置上，有个在偷偷玩手环的学生，椅子被鱼尾扫到，“嘭”的一下摔倒。
　　学生：“卧槽！”
　　全班的目光都看向那学生，他爬起来，那椅子居然散架了，没法坐人了。
　　其余人忍不住哄笑：“大刘啊，你把椅子坐塌了？”
　　“哈哈哈！”
　　他们并没发现，罪魁祸首是坐在后排一个陌生的、沉默的、毫无存在感的“学生”。
　　兰絮缓缓捂住眼睛。
　　他早上答应得那么容易，原来是偷偷跟过来了！
　　当着这么多人的面，她不好直接问寒九。
　　还好被她一瞪，寒九收起尾巴，恹恹地趴在桌上，好像知道自己做错事了，但鱼尾在课桌下，轻扫着。
　　格外愉快。
　　兰絮：“……”
　　这一节是早读课，兰絮绕到寒九那边，压低声音：“……不是说好的我去上课？”
　　寒□□她小声：“我想听课。”
　　兰絮怎么觉得不信呢。
　　第一节课是语文课。
　　兰絮隔三差五，在窗外巡逻，寒九的表现很正常，他甚至捧着脸颊，津津有味地听语文老师讲课。
　　第二节是她的课，寒九的鱼尾，摆得勤快。
　　兰絮把假期做的课件，放到全息投屏上，手指划拉屏幕：“今天这一课，先给大家看看当今海洋格局……”
　　她点了几个学生，起来回答问题。
　　寒九的鱼尾，慢慢停下摆动。
　　他才发现，兰絮的课，是讲给全班30人听的。
　　突然，前排的学生橡皮擦掉地上了，学生低头，却没看到橡皮擦。
　　而那块橡皮擦，如今正被人鱼握在修长的指尖，他捏来揉去，软质的材料，被他捏成各种形状。
　　玩够了，人鱼缓缓张开嘴巴。
　　兰絮：“！”
　　好脏！虽然知道人鱼不是吃，是要储存，她还是下意识道：“拿出来！”
　　众人：“？？？”
　　学生们一个个做得笔直，什么都不敢做。
　　过了三秒后，三个学生站了起来，拖拖拉拉走到讲台，把他们课上偷偷玩耍的手环，交到讲台。
　　一个个视死如归。
　　兰絮：“……”好嘛，这也是某种钓鱼执法了。
　　三人是排着队上来的，寒九排在他们最后。
　　跟着他们一起，把橡皮擦放在讲台。
　　还朝她弯起眼睛。
　　单纯因为靠近她，而沾沾自喜。
　　……
　　一整节课，上得是乱七八糟，等到下课，兰絮把三个学生叫到办公室，手环还了回去。
　　学生们感激死了：“谢谢老师！下次我们不会在课上玩手环了！”
　　兰絮心想，别这么快感动，少年人个体自律程度参差不齐，有时候，严师才是真的好老师，她是深有体会。
　　她只是要离职了，不去计较。
　　打发走几个学生，兰絮打印离职申请，寒九就趴在走廊上。
　　兰絮：“不上课了？”
　　寒九：“嘻嘻。”
　　这时，主任带着佟溪过来，他还记得兰絮早上怼他，冷着脸：“跟我来一下教材室。”
　　佟溪对兰絮眨眨眼，意思是不会有好事。
　　兰絮刚好要递交辞呈，她走了两步，寒九从后面趴在她身上。
　　自己就像拖了个人鱼挂件。
　　教材室里，尘味很大，堆着破损的老教材，包括化学的烧杯，体育的球类，都堆一起了。
　　主任：“你们下午没课，把器材整理归类，有些还能用的拿出来，其余要做好材料分类。”
　　就是分捡垃圾。
　　佟溪有些不开心，兰絮捂了下鼻子：“啊，这些是我们的工作吗？”
　　主任：“这是弥补你们的工作失误。”
　　兰絮：“什么工作失误？”
　　他指着两人：“暑假带着学生去海洋馆，差点出事，你们以为很光荣啊？”
　　兰絮：“海洋馆事故里，孩子一个都没出事，确实很光荣。”
　　佟溪也跟上了：“总不能如果孩子出事就追责老师，孩子不出事又不表扬，何况又不是我们能控制的。”
　　主任指着两人：“你们还顶嘴，什么德行！配做老师吗？”
　　他尤其针对兰絮：“你别忘了，你那工作履历不光彩，我们学校招你，你得感恩戴德！”
　　佟溪低头，为了工作，忍了。
　　突然，兰絮拉起佟溪的胳膊，把她推到教材室外。
　　佟溪：“？”
　　兰絮没来得及跟佟溪解释，只能劝主任：“那什么，你最好别再骂了。”
　　主任：“你什么意思？”
　　兰絮叹气：“我是说，为了你好，你闭嘴吧。”
　　从早上到现在，兰絮一句句都在挑战他的权威，主任暴跳如雷：“你他妈的知道董事是我姑丈……”
　　话没说完。
　　教材室的堆积的旧教材，如小山轰隆隆倒下，一架旧的红木办公桌，被鱼尾拍散，木板噼里啪啦砸到主任身上。
　　佟溪震惊地看着身旁，突然出现的鱼尾，以及——
　　人鱼。
　　人鱼上身披着一件短袖外套，黑色的鱼尾，是她这辈子从没见过的，光泽绚烂又迷人的黑。
　　他的五官俊美卓绝，拥有一对白瞳黑巩膜，稍稍朝人一瞥，便叫人通体深寒。
　　像极了她这个暑假在追的主播——海星和人鱼！
　　佟溪懵掉了，还是兰絮拉着她往后走两步，才没被乱飞的器材砸到。
　　兰絮：“好了好了，不准把人打出血！”
　　寒九哼了声。
　　下一刻，佟溪发现，寒九不见了。
　　那是人鱼干扰，他还在，但她被干扰的情况下，自动忽视他。
　　人鱼真的在东海市。
　　佟溪：“你们……”
　　兰絮朝她眨眨一边眼睛：“就是这样。”
　　这阵动静实在太大，左右教室出来了几个胆子大的学生，老师们也匆匆赶过来。
　　就看主任那狗东西，被教材打趴在地。
　　有个老师嘴角忍不住上扬：“哈哈，怎么回事啊这是！”
　　“你们是说，这个红木桌子暴起，把主任打了一顿？”
　　兰絮：“不然呢，我和佟溪再大的力气，也没法搬动红木桌吧？”
　　众人：“对啊！”
　　旧教材室内，监控也早就关了。
　　这主任是浩江中学董事的亲戚，平时在学校作威作福，莫名其妙被打了，大家心中激动：哦，上帝，这是教师之神的庇佑吗？
　　不过，主任虽然疼得要命，倒也没真危及生命，只是皮外伤。
　　他晕乎乎抬起头，也不明白发生了什么，还以为是教材掉了砸到他。
　　但兰絮说那些话，估计是看到了，还不把他拉走，就看他出丑！
　　他愤怒：“钱兰絮，你明天开始给我滚！”
　　兰絮盯了一下角落，让人鱼别再动。
　　她笑着问主任：“这是要辞退我吗，N+1，两年工作时间，所以一共赔我三个月工资哦。”
　　主任的脸色变了。
　　有个老师：“学生们都在呢，先回办公室说。”
　　去办公室路上，兰絮撕掉了辞呈，能被辞退拿赔偿，谁还要自己离职。
　　嘿嘿。
　　没一会儿，办公室里，主任让人打印一份“离职表”，让兰絮自己填写。
　　兰絮：“我不是自己辞职，是你要辞退我呀。”
　　主任指着她：“你别想太多了，你是UP26前研究员，因为重大工作失误，被辞退，这事你还想不想瞒着了？”
　　兰絮摊手：“你可以拿去广播站播。”
　　主任被激得把“离职表”改成了“辞退表”，他道：“行，你现在立刻签了！”
　　兰絮：“一式两份哦。”
　　当天，兰絮和佟溪交接了一下工作，就收拾东西，离开浩江中学。
　　晚上，各个班级联系方式，家长们就收到浩江中学一则通告：
　　【浩江中学前教师钱兰絮作为UP26前研究员，出现重大工作失误，被辞退，但还是隐瞒简历，到浩江中学任职，师德存在重大问题，现依学校规定，对其作出开除决定。】
　　兰絮把通告看了一遍。
　　主任打算用这件事，来认定是她入职程序不正当，从而不赔偿辞退她的补偿。
　　还有，进一步毁掉她在东海教师圈的名誉。
　　群里部分家长，也表示不满：【我们花了这么多钱，把孩子送进浩江中学，怎么能让这种老师教我们孩子？】
　　系统：“仲裁的话，咱们得找到hr知道你是前研究员的事，何况这个工作不算污点吧，科研和老师是不同圈子……”
　　兰絮看了眼【海星】的后台，说：“不用仲裁了。”
　　让她惊讶的是，还有好几个学生，发消息问问她情况怎么样。
　　兰絮把【海星】后台的截图，发给学生：“没事。”
　　“老师我啊，要为科研做贡献了^_^。”
　　图片里，UP26研究所D国官网，公示新的一批入职人员名单。
　　【钱兰絮】的名字放在第一个。
　　名字后还加了几个字：（返聘）。
　　截图是真的，只要上官网，就可以查到。
　　学生们立刻转发到各个群里：【钱老师师德没有问题！是被返聘了！】
　　这个年纪的小孩，阴阳怪气也是第一名的：【感谢浩江中学把老师开了，放人才去国家做科研~】
　　因为浩江中学的操作太离谱，一时，#浩江中学辞退UP26研究员#在天海热搜，到了十一名。
　　校方公关团队天都塌了。
　　好好放人家走，好聚好散，校方还可以拿UP26研究员曾在此任职的事，大肆宣传的！
　　不到一个小时，新的通告立刻发到群里：
　　【经调查，校方和前教师钱兰絮存在部分误会，现已解释清楚，校方对散播不实消息，像钱兰絮女士道歉，并且祝贺钱兰絮被UP26研究所返聘，前程似锦！】
　　这下，兰絮要拿到的赔偿，也不难了，校方是恨不得多几倍赔偿。
　　电话里，佟溪激动得声音些微颤抖：“主任被辞退了！天啊，这狗东西也有今天！”
　　浩江中学所有老师高兴坏了，还有人在朋友圈开香槟的。
　　佟溪又问：“所、所以，你身边那位，是真的人鱼啊？”
　　兰絮：“真的。”
　　佟溪：“我要晕了，我要回去看所有【海星】的直播回放！天啊，我不敢想象，天啊……”
　　真人鱼就在他们面前晃了这么久，他们居然都没发现！
　　佟溪：“不过你们怎么会到一起去的？”
　　兰絮：“说来话长。”
　　佟溪笑着说：“不管怎么说，看校方吃瘪，确实很爽。”
　　“兰絮，你真的太厉害了，祝你前程似锦！”
　　兰絮看向远处夜空：“嗯，你也是。”钱兰絮也是。
　　挂掉电话，兰絮看向一旁的寒九。
　　寒九继续用尾巴犯贱，去勾兰絮的小腿。
　　兰絮轻拍了下：“知道自己错在哪了吗？”
　　寒九：“不能打人。”
　　兰絮松口气：“对，”不管寒九是不是真心认错，“不管是谁，不可以随便打人。”
　　倒也不是她认为人鱼真该遵纪守法，而是他的力量对人类而言，是碾压性的。
　　打主任的时候，他借用了教材，但如果没有教材，他一个不快，稍微用力，主任的脑袋就爆了。
　　寒九对人类的认知，过去是来自人鱼记忆共享。
　　也就是他以前没接触过人类，至少，兰絮不太想让他手上沾血。
　　而此时，人鱼想，人类好没意思。
　　不能杀人，不能骂人，还不能打人。
　　不过，只要是眼前人要求的，那他会好好做到的。
　　但，如果眼前人不再要求他呢？
　　此时的寒九，还没想到这个问题。
　　……
　　很快，兰絮收到了一个包裹，是地方研究所寄送来的人鱼专用麻药。
　　根据研究，这个剂量，能够让人鱼安睡十个小时。
　　兰絮打开水龙头，把麻药倒进下水道。
　　夜晚，兰絮带着寒九，偷偷搭乘鱼车，到达东海市海洋馆。
　　之前东海市海洋馆踩踏事件过后，被勒令整改，到现在还没重新开放，寒九挖出来的大洞，还没有修补。
　　因为抽水泵停止工作，海水保持海平面。
　　寒九第二次来这个地方，贴在兰絮后背上，正好奇地张望着。
　　兰絮说：“有个事，我得跟你说一下。”
　　寒九：“什么事？”
　　兰絮：“我要回UP26了，那是一个专业人鱼研究所。”
　　她手上，有足够多的人鱼素材了——有寒九受伤时，落到地上的蓝色血液，有被寒九吞过的摄像头，拍下了吞噬的全过程……
　　她还按照钱兰絮的笔记习惯，仔细记录下生活的这个月，寒九的所有习性、特征。
　　这些作为实验数据，足够了。
　　系统才反应过来：“你要把他放生吗？”
　　兰絮：“那边的研究环境，我无法给他保障，我们人类觉得人性化没用，要实验品觉得人性化。”
　　可是做了实验品这件事，谈得上人性化吗？
　　如果是寒九刚来的时候，她不会考虑这么多。
　　这条人鱼，真的傻得够可以的。
　　寒九懂了：“我们要分开吗？”
　　兰絮长舒一口气，语气严肃了一点，说：“我觉得可以分开，如果不分开，你会被当实验品。”
　　寒九：“你缺实验品？”
　　兰絮：“缺的。”
　　寒九终于不再贴着她，他缓缓站起来，深深看了兰絮一眼。
　　然后，他转过头，一头扎进了那个自己挖出的大洞里。
　　黑乎乎的洞口，发出咕噜咕噜的声音。
　　他回大海去了。
　　系统惊讶：“任务已经绑定他这条人鱼了，你这就把他放走了？”
　　兰絮耸耸肩膀：“任务绑定可以解绑吧，以后有出海的机会，还可以寻觅别的人鱼。”
　　系统：“……”
　　虽然说，这可比直接饲养寒九困难多了。
　　兰絮蹲在洞口前，吃曲奇饼干，和系统有一搭没一搭地聊着。
　　不知不觉间，一个小时过去了。
　　她吃完最后一块饼干，好腻，站起来，拍拍手。
　　再见了，傻人鱼。
　　她转过身，走出几步，突然身后传来一声巨大的“哗啦”声！
　　兰絮一惊，她回过头。
　　只看黑色人鱼，手中提着一条青色人鱼，又有四五条青色人鱼，冒出水面。
　　第一次见到这么多人鱼，兰絮惊呆了。
　　而他们对寒九，全然服从。
　　寒九睁着那双白瞳，朝她咧咧嘴：“实验品，我找来了。”
　　兰絮：“……”
　　谁教你做人鱼中的带路党啊！！！


第88章 大智若鱼8
　　倒霉蛋青人鱼们普遍要比寒九瘦弱。
　　五官也是好看的，虽然服从寒九，脸上表情，还是有点丧丧的，尾巴也向后卷起两圈，海马似的。
　　就像被抓来当苦力的劳工。
　　不对，本来就是被抓来当苦力的！
　　兰絮又气又好笑，对寒九说：“快把人家放回去，像什么样！”
　　寒九：“哦。”
　　他松开手上的人鱼，抬了下下颌，这群人鱼围着他游了一圈，潜入水中，身影逐渐消失。
　　而寒九也手撑着陆地，轻松坐到岸上，泡在海水中鱼尾，“啪啪”甩了两下水面。
　　他鼻翼动了动，舌尖舔舔嘴唇：“你吃了好多曲奇。”
　　闻起来甜香甜香的。
　　开心。
　　兰絮：“……”
　　她知道，不能用人类的道德观，去要求人鱼。
　　所有，刚刚那些话，让寒九以为她缺实验品，他就给她找来实验品。
　　兰絮看着一滴滴海水，垂坠着他的眉尾。
　　她抹去那滴水：“当实验品可不是什么好事，你可能会被关在一个水箱里，抽血，注射人类药物，还有，研究你的第二胃部……”
　　寒九明白了：“你要研究人鱼吗？”
　　兰絮：“是。”
　　寒九挑起眼皮，他倏地凑近她，脸颊蹭过她的指尖，让她的手指，停在他脸侧的鱼鳍上。
　　略微的刺痒。
　　人鱼说：“不准研究别的人鱼。”
　　“研究我。”
　　……
　　UP26研究所，主体研究所建立在北极附近的一个大国E国的领土上。
　　因为人鱼喜欢寒冷，他们大部分往返在南极和各大洋，少部分则在北极附近。
　　这儿能够观测到人鱼的同时，不被大量人鱼干扰。
　　研究所外观是六边形雪花，D国占了雪花的一瓣。
　　兰絮下飞机后，推着一个行李箱检验身份，再坐上接驳小船。
　　辗转几次，踏上这块土地。
　　前面是个石碑，用E国的语言记录着这块临海的土地，曾在厄纪年2年，被海妖鼓动海水吞没，淹死十四万人。
　　那时候人类还称它们为海妖，并非人鱼。
　　这一点，通识教育里的海洋课并没有提及。
　　不远处，一辆防弹车上，下来四五个穿着白大褂的实验人员。
　　为首是个满头银发的男人，兰絮在电视上见过他，王方展院士。
　　王方展身后，还有个年轻人，看起来不过二十四五，他朝兰絮疯狂挥手：“兰絮师姐！”
　　系统：“叮，刷新【配角】蒋小周，UP26研究所D国代表研究员之一。”
　　兰絮看手环时间：“不好意思，我来迟了……”
　　其实并没有迟，她每一秒都掐死了，约好的10点在D国研究所外碰面，现在9点50，她坐个接驳车，刚刚好。
　　蒋小周说：“不迟不迟，是我心急，等不了了，催着大家先过来了。”
　　兰絮一一和他们握手，打过招呼。
　　里面几个人，都和原主钱兰絮同事过，氛围不算好，也不算坏。
　　王方展：“欢迎回来。”
　　兰絮：“谢谢，王老师。”
　　蒋小周清清嗓子，问兰絮：“师姐，人鱼呢？”
　　其余几人也按捺不住：“对啊，怎么没看到……”
　　事先兰絮和他们联系过，说不会使用麻药和特种钢制笼子，她会用别的办法带他来。
　　要不是王方展拍板同意，大家心里，是将信将疑的。
　　而现在，并没有看到人鱼，难道人鱼被装在……大家看向兰絮的行李箱。
　　兰絮：“这个行李箱可装不下他。”
　　众人：“……”平时行李箱抛尸的新闻看多了。
　　她叹口气，对身边一团“空气”说：“这几个人，就是我的同事。”
　　下一秒，仿佛南方回南天玻璃上的雾气，被擦拭干净，众人终于看清人鱼的身影。
　　他长发被高高绑了起来，露出尖锐的鱼鳍，白瞳黑巩膜，嘴角微微咧着，在俊逸非常的面容上，并无违和。
　　他上身穿着白色T恤，上面还画了【海星】粉丝制作的Q版人鱼形象，下半.身，则是最为引人注目的黑色鱼尾。
　　确实是人鱼。
　　事实上，在联系【海星】之前，D国代表团研究了无数遍录播，来来回回地看，录播视频都看包浆了。
　　但当这条人鱼，活生生出现在他们面前，他们还是集体怔住了，还有的倒吸一口气。
　　人鱼的干扰确实是一流。
　　更没想到，作为实验方和实验品，会平等在站着说话。
　　兰絮：“他叫寒九，能听得懂79国语言，包括汉语。”
　　短暂的惊艳后，王方展先反应过来，朝寒九点头一笑：“你好，寒九。”
　　寒九咧咧嘴：“你好。”
　　不需要太多的寒暄，一行人，和一条鱼，上了小巴士接驳车。
　　蒋小周小声问兰絮：“那些麻药、笼子，都没有用吗？”
　　兰絮：“不是没有用，是我没用上。”
　　她道：“我和王老师沟通过了，寒九不是实验品。”
　　寒九听到自己的名字，侧首，挤在车里的鱼尾甩了一下，把防弹玻璃一下割出一条大缝。
　　蒋小周几人被冷风吹得脑袋嗡嗡。
　　寒九侧身，替兰絮挡住冷风。
　　兰絮：“寒九是实验伙伴。”
　　……
　　D国整个研究团队，加上兰絮，一共是21人，这是满员配置。
　　兰絮还得录入各种信息，蒋小周带着兰絮去办，寒九跟着兰絮，有些不太方便。
　　兰絮：“要不找个地儿，让他坐坐？”
　　众人着急，就坐坐啊？
　　蒋小周指着不远处，跃跃欲试的师兄姐们：“要不，先让寒九完成一个普通测试？”
　　包括速度、抗水压程度等等。
　　如果不让他们快点做事，实验室内因为获得人鱼的躁动，都要把天花板给掀了。
　　蒋小周眼巴巴等兰絮翻译给寒九。
　　拥有一条活着的人鱼，并对人鱼进行研究能力，是人类一直以来都想做，却没能做全的事。
　　甚至连测试活人鱼这种事，人类也没能做到。
　　之前所有研究，都是基于标本、卫星拍摄、战后数据统计等，目前为止，A国的测试数据最完善。
　　每用一次A国的数据，就要交一次引用费，这钱花得如流水哗哗。
　　然而，有了活体人鱼，以后就不一样了。
　　这是D国第一次直接测试活体人鱼，不止是D国，还是全人类首次测试。
　　毋庸置疑，这对人类的影响，是里程碑式的！
　　兰絮没有开口，只看了寒九一眼。
　　寒九意会了，突的说：“好啊。”
　　围观的大家：“！！！”
　　虽然早就知道寒九是可以沟通的，视频也看过很多遍了，可直击现场的感觉，还是让众人恍若做梦。
　　上一次人类和人鱼的沟通，恐怕要追溯到九十年前的和平协议签订时候了。
　　把寒九交给几人，兰絮和蒋小周继续搞“入职手续”。
　　半小时后，录入信息、新工号和进出许可，一切搞定，兰絮估计测试也要结束了。
　　蒋小周着急：“快快，现在过去估计还能看个尾声。”
　　穿梭在白蓝色铸造的建筑中，兰絮和蒋小周乘坐电梯，来到地底下一座大门前。
　　“滴，巩膜正确、指纹正确、足印正确……身份验证成功，蒋小周，钱兰絮，欢迎进入海底实验室【龙珠】。”
　　【龙珠】是D国斥资打造的海中模拟环境实验室，过去许多仿生人鱼的产品测试，都会在【龙珠】内完成。
　　【龙珠】包括两部分，一部分是大约4万平方公里的海域，半个渤海大小，另一部分则是在海域中，半圆形的透明实验室。
　　就像一颗“龙珠”。
　　进入实验室，除了地板，上面和左右，全是海水，一个个全息屏幕摆在众人面前。
　　团队众人全在珠子中，作为测试对象，寒九在4万平方公里的水域。
　　人眼无法观察寒九，全靠都是机器捕捉运作。
　　众人都在激烈讨论。
　　王方展让人把数据整理一下，递给后进来的兰絮和蒋小周，说：“你们先看看。”
　　蒋小周失望：“啊，测试结束了吗？”
　　兰絮放大眼前的全息屏幕。
　　本项测试，寒九在水中的速度，换算公里，就是300公里左右。
　　目前人类测试到人鱼的极限速度，是617公里，300公里比较常见。
　　除了速度，最受人关心的，还有这几项：
　　强干扰等级：9；
　　咬合力等级：9；
　　撕力等级：9；
　　……
　　人类给人鱼制定的等级，最高只有10，寒九的数据，远超目前获取到的人鱼数据的平均水平。
　　蒋小周说：“这是寒九进入爆发状态下的数据？”
　　一个师姐道：“不是吧，寒九目前平均行进速度，是300公里，说明人鱼状态悠哉，不急不忙。”
　　所以，这是寒九平时的状态？
　　平时的状态就快要顶格了吗？那要是极限状态呢？
　　众人也不确定，或许寒九已经是极限状态，如果是极限状态下，技能点没点到速度，其他都几乎点满呢？
　　几人看向兰絮，兰絮摇摇头：“我不清楚。”
　　她之前哪有条件给他测试。
　　蒋小周：“也是……”
　　这时，一道黑影，骤然靠近了珠子实验室。
　　众人不由屏息。
　　不管几次，人类都会被寒九那英俊如雕刻的容貌，斑斓的黑尾所吸引，此时，他海藻般的头发，散在水中摇曳，那对白色瞳眸，掠过珠子里的人群，定格在兰絮身上。
　　他的手搭在玻璃上，手指敲敲玻璃，缓缓朝她咧开嘴唇。
　　兰絮也眯起眼睛，笑了下，用嘴型道：好好测试。
　　也不知道寒九有没有弄懂。
　　下一刻，他又向远方游去，眨眼间，就消失在人的视网膜之中。
　　屏幕上的红点动了，王方展说：“速度在加，重新开始记录。”
　　深红色的点在闪烁，一点点回传实验室仪器针对人鱼的成像，果然，在老人说完后，速度更新到404公里。
　　蒋小周：“速度上来了，看看是不是能达到极限的617公里！”
　　话音刚落，速度达到500、600、几乎一眨眼，就突破了617，到了654！
　　众人：“这比A国记录的数值还要高！”
　　但是，还没有停。
　　王方展双手交叉，放在下颌，紧紧盯着屏幕。
　　兰絮也直觉不会这么结束。
　　果然，又过了五分钟，速度拔高到了700！
　　众人哗然，而速度还在加。
　　……797公里。
　　……882公里。
　　……1002公里！
　　比起突破617公里的速度时的激动，团队反而陷入沉默，是被巨大的惊喜砸到头上后，需要的缓冲。
　　这人鱼的游进速度，已经离谱的快。
　　在海中那么大的阻力情况下，他以人类飞机的速度，穿梭其中，搅得大海几乎被分成几瓣，海水全是浑浊的气泡。
　　人鱼着实不可思议。
　　兰絮唏嘘。
　　总算明白，为什么寒九的头发有强防水性了，不然这个速度游着玩，海水阻力不得把他薅秃。
　　突然，蒋小周说：“他是沿着固定轨迹游的！”
　　这也很有意思，众人根据红点记录，拼出了寒九游的轨迹，连起来是：
　　【兰】。
　　众人：“……”
　　所有目光，齐刷刷看向兰絮。
　　兰絮：“巧合，吧？”
　　蒋小周：“他在描新的字了，这是个‘如’吧……”
　　“絮”的开头，就是“如”。
　　兰絮：“……”
　　住手！救命！好丢人啊！
　　有种名字被中二少年刻在树上，又被全校围观的羞耻感。
　　兰絮忍不住捂了下额头，这傻人鱼干嘛呢！游得这么快，就为了写她的名字，可把他能得！
　　蒋小周：“应该是那个吧……”
　　众人：“对，是那个吧……”
　　兰絮：“哪个？”
　　还没来得及问清楚，寒九“写”完她的名字了，好像终于心满意足了……不，完全没有。
　　他追着浮标，放出了强干扰。
　　等级本来停在9的位置，突然蹿到“10”，珠子实验室内，爆出一阵强烈的“滴滴滴滴”机器不堪承载声。
　　紧接着，咬合力、撕力全部跟上，突破了最高等级的“10”，实验室的“滴滴”声简直要刺破人的鼓膜。
　　离谱至极。
　　还没等众人调试，下一秒，“滴滴”声戛然而止。
　　用航天材料打造的测试浮标，被寒九破坏了。
　　光荣退役。
　　大家陷入沉默。
　　来不及为造价高达千万的浮标难过，这个数据，足以证明人类对人鱼的开发，还不足1%。
　　一个师姐拍拍兰絮的肩膀：“兰絮啊，这就是那个了。”
　　兰絮：“哪个？”
　　师姐：“求偶行为。”
　　众人：“对，人鱼的求偶行为。”
　　兰絮：“啊？”
　　……
　　当时A国通过卫星，追击到617公里速度的人鱼，那是人鱼在向配偶展示自己的实力。
　　这就是人鱼的求偶文化，简单粗暴。
　　他们奉行一配对一原则，就算配偶死亡，也不可能更换配偶。
　　他们不依赖于过多的肢体接触，但是鱼尾，是重要的情感器官。
　　他们只接受配偶抚摸自己的鱼尾，如果非配偶，碰到自己鱼尾，不管碰到自己鱼尾的人鱼在天涯海角，他们都会找出来决斗，你死我活那种。
　　对人类也一样。
　　当年，A国使用核武后，曾在海域捞到一条濒临死亡、没有反抗能力的人鱼。
　　那是A国距离捕获活体人鱼最近的一步。
　　但一个穿着钢骨防护服的大兵，出于好奇，抚摸了鱼尾。
　　人鱼突然爆发恐怖的力量，用鱼尾将大兵拍成肉泥，自己也力竭而亡。
　　……
　　以上，是系统根据兰絮视角，刷新的情报。
　　兰絮才知道，自己当时碰寒九的鱼尾的行为，有多虎。
　　寒九心情倒是很好。
　　以前是没机会在兰絮面前秀自己实力，以后机会就多了。
　　当实验品也不错，人鱼想。
　　他躺在她床头，幽幽用鱼尾拍拍床上，眯起眼睛，声音微微喑哑，像是羽毛挠人耳垂，叫着她：“兰絮，兰絮。”
　　“睡觉。”
　　兰絮：“……”
　　此时，他们在D国的员工宿舍，地方大，环境很不错，是独幢的，配有各种取暖设施。
　　寒九不待在海里，而是和她来员工宿舍住。
　　在今天之前，她对寒九的行为，没有太多想法，最开始自己可是差点被吃掉。
　　而且，寒九的行为，不包含各种性.欲……
　　不对，人类对性.欲的理解，和人鱼对性.欲的理解，是不同的。
　　如果把“接吻”等行为，等同于鱼尾和脚的触碰。
　　那在寒九看来，她每天都在和他接吻啊！
　　那寒九视角里，就是自己每天都和他接吻，还要把他放回大海……
　　兰絮差点拿了渣女剧本。
　　这才是他抓其他人鱼当实验品的根本原因，他只是不想被她渣。
　　兰絮脑海里，系统要碎掉了。
　　人类就算了，偏偏是人鱼！总觉得自己从这个世界开始，努力做直播养的咸鱼，被人鱼拱了。
　　老父亲统想哭：“没想到他在觊觎你！”
　　“当时网上有人骂他，我还为他出征！”
　　兰絮一时不知道，该不该笑。
　　系统：“宿主该不会成为和人鱼和亲的人类第一人吧？”
　　兰絮：“反过来想，寒九也是和人类和亲的第一鱼嘛。”
　　系统：“……好有道理！让他入赘！”
　　它一下就舒服多了。
　　兰絮躺在后，寒九立刻把鱼尾盖上她的双脚，尾鳍轻轻挂着她的小腿。
　　他双手撑着脸颊，就看着她睡觉。
　　以前也是这样。
　　可现在，总觉得哪里不一样了。
　　兰絮眼皮越来越重，算了，反正人鱼和人类的频道，不太能对得上。
　　睡觉为大。
　　休息一晚后，第二天，就要抽人鱼的血液测试。
　　她之前带来的蓝色血液，也被妥善保管了，不过分量不够。
　　他们来到另一个实验室【三太子】。
　　【三太子】里，蒋小周顶着黑眼圈，精神却饱满极了：“早啊！”
　　兰絮：“早。”
　　又几个研究员和她打招呼，全都挂着黑眼圈。
　　看来，昨晚只有她和人鱼睡得舒舒服服，其余人一秒也睡不着。
　　蒋小周：“今天给寒九抽血……”他下意识问兰絮：“没问题吧？”
　　兰絮又看了眼寒九，寒九：“没有。”
　　兰絮：既然都听得懂，干嘛拿她当中介！
　　本来他们还想围观，被王方展赶去睡觉，隔着玻璃，【三太子】只剩下兰絮和王方展。
　　兰絮看着机器人用针头，扎进寒九肩上。
　　人鱼上半身只是和人类像，构造却有很多不同，比如就得扎肩头，才能抽取血液。
　　具体抽血量，暂定人体能接受的400cc。
　　机器人操作很慢，兰絮手边，挂着一张世界地图，她看向地图。
　　有两处地方，被画上了红色圈圈，那是九十多年前，丢到人鱼占领的海岛上的核弹的位置。
　　一个是曾经的度假胜地，另一个在大洋洲。
　　她不是亲历者，只能从这些痕迹，窥到当初战场的情况。
　　突然，王方展问她：“小钱啊，你知道人类结束地球保卫战的原因，是什么。”
　　兰絮：“一，通过战争，人类已经成功抑制人鱼的发展，二，海洋环境污染过于严重，已经影响到生态循环……”
　　她停了下来，因为自己也意识到，这些回答，是在海洋课上拿卷面分的。
　　静默了一会儿，王方展说：“其实是两个最基础的原因。”
　　“第一，人鱼学会了全人类的语言；第二，是【人鱼之心】的沉睡。”
　　前者，让人类发现人鱼恐怖的智商，和接受能力。
　　后者，【人鱼之心】顾名思义，它是人鱼的心脏，拥有控制人鱼的能力。
　　人类没有真正观测过它的存在，是通过大量计算、观测，倒推出来的。
　　当年一夜之间，人鱼战斗意愿断崖式下降，才会选择和人类和解。
　　可见人鱼失去了一个对他们来说，非常重要的东西。
　　一种核心。
　　王方展：“现在加强对人鱼的研究，也是居安思危，以防【人鱼之心】复苏，又带来战火。”
　　兰絮突然想起，寒九曾经说过，他睡着后，战争就结束了。
　　当时，她以为他是在说自己睡了多久。
　　现在看来，反而像是他在阐明，因为他睡着了，所以战争结束了。
　　寒九和【人鱼之心】有着强联系。
　　兰絮想起，寒九能和其他人鱼记忆共享，系统提醒过，这是人鱼首领独有的技能。
　　如果寒九和人鱼的战斗意愿有关系，那他们，不就相当于拿着能号令人鱼种族的“虎符”？
　　她感觉到一丝荒谬。
　　与隐隐的恐怖。
　　这种事，如果被揭穿……她闭上了嘴。
　　王方展似乎只是和她闲聊，没说太多。
　　等寒九抽血抽好了，针头拔走，伤口立刻消失，一滴多余的血没有流出来。
　　他从无菌玻璃房出来后，趴到兰絮后背，又用鱼尾勾勾她的脚踝。
　　兰絮轻轻踹开。
　　走开走开，大庭广众之下的。
　　突的，蒋小周用手环联系王方展：“老师，A国的弗兰德教授来了。”
　　王方展皱眉：“狗鼻子。”
　　既然把人鱼接来UP26，他们要一直瞒着不是容易的事。
　　果然，A国的团队，就要来插一脚了。


第89章 大智若鱼9
　　A国的弗兰德教授，带着他的几个博士生来了。
　　他五十多岁，鹰钩鼻，蓝眼睛，夸张地张开手臂，想要拥抱：“嘿，王！好久不见！”
　　王方展不搞A国那套打招呼，他说：“弗兰德，你们有什么事？”
　　弗兰德也没尴尬，看了眼兰絮：“这位是你们的新成员？”
　　明知故问。
　　当初就是A国给原主钱兰絮下套，才让她追着人鱼，严重违规。
　　兰絮戴好翻译器，跟他握手：“你好，钱兰絮，旧成员。”
　　握手完，兰絮似乎不经意看向旁边的“空气”，清清嗓子。
　　“空气”这才没有动作。
　　弗兰德并不知道，自己的手差点被砍断了。
　　他难掩激动：“听说你们获得了好东西。”
　　王方展：“是的。”
　　昨天，寒九在【龙珠】那4万平方公里海域弄出的动静，根据A国对D国那种变态般的关注，想瞒不容易。
　　反正寒九已经到D国研究团，不像当时还在互联网暴露着，不怕被A国强抢或者干预。
　　为了方便日后研究，不如直接和A国透露。
　　弗兰德也没想到王方展这么干脆，惊诧：“你们获得了活着的、能动的、有意识的、有反馈的人鱼？”
　　这种描述，让兰絮不太舒服。
　　这说明，A国曾经获得过活着，但不能动的无意识的无反馈的人鱼。
　　王方展淡定：“你们早有猜测了不是么？”
　　A国几人，纷纷夸张地反应：“上帝啊！”
　　弗兰德：“哦，我们有荣幸参与人鱼的解剖吗？”
　　“我们都知道，人鱼的身体是折叠空间，如果可以活体解剖人鱼，就可以探索时空穿越的奥妙……”
　　死人鱼解剖出来的，只有肉与材料，没有任何空间有关。
　　这也是为何人人都想获取活体人鱼。
　　这回，不等兰絮说什么，王方展严厉道：“我们不会解剖活体人鱼。”
　　弗兰德：“我们可以数据共享，我们有全套完整的人鱼研究系统，只需要你提供活体人鱼！”
　　兰絮刷到手环，突的说：“弗兰德先生，你违反了A国的反间谍法。”
　　A国反间谍法里有一项，就是把D国科研团队，都列为间谍对象，不予合作。
　　弗兰德难得尴尬：“法律可以改。”
　　这就是个阳谋，他们今天可以改掉法律，接纳D国，等研究结果出来，明天也可以改回来，排斥D国。
　　这一套玩了一百年了。
　　王方展：“你们擅长朝令夕改，我们还不想冒险。”
　　弗兰德脸色黑了。
　　不多久，消息也传出去。
　　A国团队就走了后，E国等9个国家研究团队，相继收到消息，都带人来打探。
　　这些国家，和D国平时合作比较深，再不济，也是和平友好，互惠互利。
　　王方展问兰絮：“我们考虑把数据披露、分享给这9个国家，你认为可以么？”
　　兰絮说：“可以。”
　　他们可能认为她是寒九的监护人，动用他的数据得问问她。
　　以前大家用A国的数据，都要交“过路费”，太费钱，有了新理论数据扩大数据库，A国那一套就不是独一无二的。
　　所以经过两天商洽，第三天，D国研究代表团，和9个国家代表团，签署了数据共享协议。
　　相关消息也随之放出去，向全国公布。
　　就像热油浇进沸水中，立刻在天海热搜引起轩然大波：
　　“啊？什么叫《活体人鱼数据共享协议》？活体？”
　　“咱妈，你啥时候背着我们搞了个大的啊！”
　　“见证历史！”
　　“照片里各国代表团都龇牙大笑，是哪个国家没笑，是哪个国家破防，我不说。”
　　破防的国家很快出来对号入座了，A国媒体竞相报告：
　　【红龙D国获得了活体人鱼，但是，代价是什么呢？】
　　网友们笑惨了：“好酸，又来那套‘代价’叙事了。”
　　当然，这种大事上，A国并不想被排斥出去（虽然反间谍法是它自己设立的）。
　　A国代表团队长弗兰德，借用国际媒体喊话：“科研无国界，活体人鱼作为全人类共同财产，我认为D国不应该霸占着。”
　　D国外交部回应：“请A国知行合一，不能要求别人科研无国界，自己却大搞科研垄断！”
　　网友就没官方温和讲理，直接：“滚。”
　　作为A国盟友，B国也喊话：“UP26当初设立的初衷之一，就是防止人类违反和平协议，捕杀人鱼，所以我们认为……”
　　网友：“你也滚。”
　　一时间，人鱼相关种种词条高居不下。
　　当然，直播平台这边，就凄凉多了：“【海星】一个月没直播了，想念。”
　　“说是工作调动，到底啥工作啊。”
　　“该不会寒九就是人鱼，被抓去研究了吧，你们看时间线好像差不多啊。”
　　“楼上海星粉梦了坨大的，好好当coser不行吗，还想碰瓷真人鱼热度？”
　　又吵起来了。
　　知道真相的佟溪刷着留言区，默默为现在的寒九黑粉叹息，现在骂寒九蹭人鱼热度骂得多狠，到时候打脸就有多疼。
　　……
　　所有测试做完，花了一个月的时间。
　　一开始，兰絮以为测试也就是速度撕力等级，可后面才知道，连牙齿材质都要测试。
　　但其实，最艰难的测试部分，是鱼尾的柔韧度。
　　鱼尾是原地球上没有的材质，想要测试活体人鱼的柔韧度，要上手按压。
　　这也是全人类第一次，以前敢抚摸活体人鱼尾巴的，基本都在天上凑成几桌打麻将了。
　　如果不知道抚摸鱼尾代表什么，兰絮摸就摸了，撸狗撸猫嘛。
　　可是现在，兰絮有点下不了手。
　　白色的实验台上，寒九平躺着，似乎因为好奇，一双眼睛，转了几下，鱼尾时不时扫扫床尾。
　　兰絮打开仪器检测。
　　她穿着白大褂，拽出特殊材质白色手套，戴上。
　　寒九鱼尾摆动的弧度大了点，无声的欢喜。
　　他的鱼尾线条优美，鱼鳞层层叠叠，尾鳍边缘，隐有倒刺，武器和鱼尾的美雪融合，非常漂亮。
　　这让她想起前段时间看到的青色人鱼，以及这段时间看到的人鱼标本。
　　不是所有人鱼，都有这么绚烂耀眼的尾巴。
　　而只有她，能触碰它。
　　她手指从他的尾巴上端，滑到下端，隔着手套，能抚摸到鳞片的起伏，冰凉光滑的手感，像是一块即将化水的冰。
　　“滴滴滴”，仪器在记录按压下的柔软度。
　　她将手放在尾鳍的倒刺上。
　　那里平时又硬又尖锐，兰絮会让他把它们收好，不然她家地板都要被刮坏了，虽然地板还是被拍坏了。
　　然而此时，在兰絮的手套下，它们像是鞭子，格外柔软，捏一下，就躲闪一下。
　　她的手要撤开，它们又十分不舍地往她手心塞，轻蹭她指尖。
　　兰絮得到倒刺的柔韧度数据，无情地推开示好的武器们。
　　鱼尾却不再像刚刚那样，优哉游哉地晃悠，而是紧绷着。
　　像在压抑什么，蓄势待发。
　　兰絮看向寒九，人鱼深呼吸，眯起眼睛，这是她每天睡醒时做的动作。
　　他在学人类用表情表达：舒服。
　　兰絮看向仪器上，最后一项柔韧度测试，是按压。
　　完整的测试，从胯骨鱼尾的部分，一边按压，一边抚摸到鱼尾。
　　一个非常大的动作。
　　她轻声说：“如果觉得不舒服……”顿了顿，哪里会不舒服，“算了，如果觉得太舒服，给我憋着。”
　　寒九：“……”
　　他从喉间，咕哝了一声。
　　兰絮按住人鱼的尾巴，那充盈的凉，与柔韧的质感，反向抵着她的掌心。
　　越往下抚，人鱼的尾巴却更硬。
　　数据都不太对了，兰絮用手背拍拍：“放松。”
　　下一刻，鱼尾突的弹了一下，卷住她一条小腿一扯，兰絮一头撞到他怀中，寒九双手环住她。
　　细密的鳞片，在自己小腿上，来来回回摩擦，来来回回剐蹭。
　　寒九呼吸有点重，似乎想起这样不行，他微微松开她，但又立刻紧紧卷着她。
　　显而易见，实验失败了。
　　兰絮躺了。
　　寒九却卷着鱼尾，催促：“我们再多做几次实验。”
　　兰絮咬牙：“你还挺开心。”
　　因为种种原因，这项实验最后终于完成时，兰絮感动到得想哭。
　　接着记录人鱼在海洋里的捕猎状态。
　　D国代表团打算在开放海域测试，这样可以开船到海上观测。
　　十一月，受极夜的影响，海岛白天只有那么两三个小时。
　　简直是咸鱼冬眠的天堂。
　　兰絮裹着航空羽绒服，打哈欠。
　　黑暗的海域上，几乎什么都看不到，寒九身上穿戴着仪器，跃跃欲试。
　　比起实验区，他确实更喜欢辽阔的、无边无际的大海。
　　兰絮：“去吧。”
　　“噗通”一声，人鱼跳进水中，浪花压得很小。
　　船上队员们鼓掌：“满分！”
　　蒋小周：“感谢寒九没把我们泼一身水，以后我们要粘紧兰絮师姐！”
　　兰絮好笑。
　　下一刻，黑色海洋之中，寒九鱼尾一摆，专门往蒋小周身上泼了一大波水。
　　众人一愣，纷纷后退几步，避开蒋小周。
　　蒋小周：“……不是吧，针对我啊？”
　　又一大波水泼向蒋小周，蒋小周忙道歉：“大佬，我错了，我不该说粘兰絮师姐！”
　　寒九这才游远了。
　　大家：“哈哈哈让你贫！”
　　闹完之后，兰絮调动全息屏幕上的地图，发现其中有一块是红色的，标着“高危”的地方。
　　蒋小周用毛巾擦头发：“这是因为第二世界的‘污染’。”
　　“除了浅海地区的鱼类，还保持地球海洋的生物模样，其余都出现集体进化。”
　　“这一圈高危区域，是‘杀人蚌’。”
　　它们是原来的海蚌，如今顾名思义，会吞没所有从上方走过的船只。
　　北极本来不是热带来客海蚌能栖息的，它们是进化后，集体迁移到北方，蚌壳的材质，发生巨大变化，成为珍贵的材料。
　　譬如鱼车的防撞外表，就有杀人蚌的外壳材料。
　　蒋小周：“好想有好多蚌壳和珍珠材料啊。”
　　兰絮：“不能杀它们吗？”
　　蒋小周：“很难杀，需要专门的杀蚌工具，效率很低，造价就很高。”
　　想想确实挺可惜，如果有这么多珍贵材料，别说鱼车了，航天技术也能有新发展。
　　聊着聊着，仪器回传寒九的数据，众人都沉浸在工作中。
　　不一会儿，不远处出现了一艘舰艇。
　　兰絮：“那不是D国的吧？”
　　蒋小周拿望远镜看：“草，不是我们的，是A国的。”
　　他们还是贼心不死，跟个幽灵一样。
　　兰絮：“就让他们跟着？”
　　蒋小周：“一般也不能做什么，他们顶多是违反了UP26的互不干扰协议，回头假惺惺赔点钱，下次还敢。”
　　“而我们这种小船，又刚不过它。”
　　师姐也吐槽：“不是第一次了，怪恶心的。”
　　兰絮思考：“如果它的船被人鱼弄翻了呢？”
　　其余人：“……”
　　话音刚落，平静的海域开始波动，浪花冲刷着船头，但所有浪花，都尽量避开D国船只，而冲向A国船只。
　　下一刻，茫茫夜色中，出现在海面的，竟是成千上百的人鱼群！
　　青色、蓝色、红色的鱼尾，与海浪相互交错。
　　蒋小周激动：“摄像机架起来，这可是宝贵的影像资料啊！”
　　组员：“在弄了在弄了！”
　　摄像头收缩，模糊一瞬，刚对焦清楚，就看人鱼冲向那艘A国的舰艇，那边传来A国人的大骂声。
　　人鱼们战意汹涌，打破船底，这还不够，浪花把船打侧翻。
　　一艘舰艇，竟然和土耳其烤肉似的，在海浪中打着圆圈翻滚。
　　武器都来不及发射一发。
　　而此时，黑色人鱼抓住兰絮的船只，翻身坐了上来。
　　他是坐镇后方的将军，朝兰絮看去，咧嘴一笑：“看，弄翻了。”
　　“要不要竖着翻一次？”
　　众人：“……”
　　兰絮：“嘘，这事和我们无关。”
　　其余人忍不住：“哈哈哈！”
　　蒋小周也说：“不用担心A国指责我们，不是亲眼看到，我们也很难相信，哈哈哈。”
　　海域上，充满快活的气息。
　　系统也快乐地说：“宿主，这艘船就是当初捕杀人鱼，坑害原主不得不跟踪人鱼的那艘船！”
　　这是替原主出了一口恶气。
　　很快，这件事又在各国网络引起大范围讨论。
　　A国翻船，如果真和D国无关，A国也要栽到D国头上，何况D国船只也在。
　　A国代表团向媒体表示：“很遗憾，我们并没有料到D国睚眦必报，指使人鱼做这种损害全人类利益的事。”
　　D国代表团由王方展院士出面：“A国也太看得起我们了，我们哪里能指挥那么多人鱼？”
　　这当然不是狡辩。
　　代表团里除了兰絮外，没人能调遣人鱼。
　　话是这么说，网友爽到了：“没关系，指责吧，这说明我们有实力。”
　　跟不讲道德的人讲道德，吃亏的是自己。
　　……
　　没多久，D国代表团就主动给了兰絮特许证。
　　只要有空闲，她就可以带寒九出海。
　　今天难得晴朗，虽然还是个黑夜，但月亮又圆又大，星星还很多，半点没有被月光的光泽掩盖。
　　很梦幻漂亮的场景。
　　兰絮带上许可证和寒九，去那片开放海域。
　　开船这件事，兰絮交给了寒九，她缩在船上软乎乎的被窝里，补眠。
　　睡得好好的，她突然梦到自己坐上火箭，“咻”的一下越飞越快，就要和地球说再见了。
　　兰絮突然睁开眼睛，看向窗户外。
　　还真不是做梦，船只在以一个惊人的速度，往前狂飞，速度还在加，稳定性又没加，兰絮抓着船头，才没被甩出去。
　　她深吸一口气：“寒、九！”
　　过了三秒，船速才恢复正常。
　　兰絮走出温暖的船舱，甲板上，寒九正拿着毛巾擦自己身体的水珠。
　　兰絮疑惑：“你怎么开船的？”
　　寒九挑选一个不错的词汇：“手动档。”
　　兰絮：“……”
　　他认为船太慢，就自己跳下去，在后面推着船跑了，1小时的路程，被他压缩到10分钟。
　　兰絮也是服了，禁止：“下次不能这样了。”
　　寒九：“好。”
　　他将擦干的鱼尾，蹭蹭兰絮的靴子，又扎进水中，他出水面时，顶起一块浮冰，兰絮幻视地鼠，笑了起来。
　　紧接着，寒九疯狂顶浮冰，顶一块不够，顶了二三四五六……
　　顶起一座浮冰大厦。
　　在浮冰掉下来时，他有用鱼尾一拍，将浮冰拍成冰渣渣，淅淅沥沥掉到海里。
　　兰絮安心看他表演。
　　拒绝动物表演，但拒绝不了动物硬要表演。
　　寒九玩够了，他趴在船沿，一双白瞳，与天空中的月亮一般，清澈明晰。
　　看习惯了，也不觉得这双眼睛诡异鬼魅，至少比人类简单。
　　兰絮突的问：“寒九，你知道十年地球保卫战吗？”
　　寒九：“知道。”
　　然而九十年过去，当年很多人鱼，也自然死亡了，人鱼的记忆已经迭代。
　　兰絮心里一样猜测：“你是不是还可以接收死去的人鱼的记忆？”
　　寒九鱼尾撩了下水面。
　　他回答：“是。”
　　兰絮突然有点胆寒，这种记忆共享的设计，像是要永远和人类为敌。
　　寒九补充一句，说：“我只接收了，和D国有关的。”
　　兰絮愣了一下：“为什么？”
　　寒九：“你说，挑着开心的消化。我喜欢那部分回忆。”
　　他本能不会遗忘这场战争。
　　签订和平协议，对人鱼来说，受损非常大，因为协议对人鱼有一定人类无法理解的约束力，可以称为魔法约束。
　　但是，和平协议对人来说，全靠自觉。
　　那些高鼻子蓝眼睛的人类，这九十年，还在背地里捕杀人鱼。
　　可不是全部人类，都向人鱼使用大规模杀伤武器。
　　九十五年前的D国海岸，一个渔民不顾国家禁令，偷偷驾船到大海上。
　　他打捞到了一条受重伤的人鱼。
　　最后，他将人鱼丢回大海。
　　九十五年后的D国海岸，一个女人坐在船上，无意之中，钓到了一条人鱼。
　　那是懵懂的、初生的【人鱼之心】。
　　她把他踹了回去。
　　没有恶意，只为自保。
　　于是，寒九开始有了很多开心。
　　围绕着她的开心。
　　……
　　人类和人鱼，似乎在宇宙开的折叠空间玩笑中，找到了和解的办法。
　　兰絮蹲下膝盖，看着寒九，说：“其实，人类表达喜欢的办法，不是用脚碰尾巴。”
　　寒九歪歪脑袋。
　　他对共享记忆的接收，很早就停止了，因此不太明白是什么意思。
　　兰絮朝他勾勾手，寒九凑近她。
　　兰絮：“接下来我将表达对你的喜欢，如果你不能接受，要说的哦。”
　　寒九点点头。
　　兰絮低头，那一霎，寒九眼瞳微微一缩。
　　她在他冰凉的唇上，烙下一个滚烫的吻。
　　“叮，”系统播报跳了出来，“【饲养属于自己的人鱼】任务已完成！”
　　寒九终于完全属于她了，不是人类的共同财产。
　　而是她一个人的，人鱼。
　　她松开他。
　　寒九还是保持着刚刚迎合她的动作，下一秒，他一整条人鱼，像没了骨头似的，缓缓滑入海中。
　　兰絮疑惑地看着黑乎乎的海面中，除了一阵“咕噜噜噜”的声音，不知道他怎么了。
　　系统：“完了，你可能把人鱼CPU亲烧了。”
　　人鱼或许不能理解，接吻的意义。
　　就像兰絮一开始，也不能理解，他经常用鱼尾碰她，是一件多么亲昵的事。
　　但他们还有很多时间，去相互理解。
　　兰絮想着，又打了个呵欠。
　　她回到船舱去睡觉了，反正寒九会回来的。
　　但她倒是没想到，寒九会回来得那么快，不过半小时，兰絮就被船下的动静吵醒。
　　她揉揉眼睛，走出船舱。
　　只看寒九坐在船上，半.身泡在海里，但他尾巴摇得可欢了，见到兰絮，单手举起一个圆圆的东西，递给她。
　　居然是一颗足球一样大小的珍珠！它在月光下，泛着莹白的光泽。
　　兰絮：“……”
　　寒九语气几乎称得上欢快：“兰絮，这个送给你。”
　　兰絮：“你是去找珍珠了？”
　　寒九：“嗯。”
　　他弯起眼睛，露出一个像人类那样的笑：“送给你，你再吃我一次。”
　　在他看来，他曾经想吃她，那是因为不可控制的喜欢。
　　既然她也要吃他，肯定也是不可控制的喜欢。
　　真好。
　　多多地吃他。
　　兰絮：“……那是亲。”
　　寒九从善如流，改口：“你再亲我一次。”
　　兰絮笑了。
　　她捧着人鱼的脸，这一次，她的温暖，落在他眼睑上。
　　然后，才又覆上他冰凉的唇。
　　他眼睑轻轻颤了一下，缓缓地闭上眼睛。
　　黑色的海洋之中，人鱼手举一颗明月般的珍珠，他昂起头，露出脖颈下颌漂亮的弧线，也将所有弱点，都暴露在她眼中。
　　只为彻底沾染她的温度。


第90章 大智若鱼10
　　甲板上，鱼尾拖出一道湿漉漉的痕迹，它控制不住兴奋，甩了一下。
　　特制材料的不锈钢护栏，凹了进去。
　　兰絮掐住他下颌，抵住他继续前进。
　　太冷了。
　　人鱼的唇很软，可是现在在接近极夜的区域，他体表温度不到20摄氏度，对人类来说，太低了。
　　寒九一无所查。
　　他眼眸罅开一道缝隙，莹莹白色的眼瞳里，只有她一粒黑色身影，镌刻入视网膜。
　　他疑惑：“不亲了吗？”
　　兰絮笑了一声。
　　她拇指按着他的下唇，用力，寒九微张开嘴唇。
　　她指腹探入他唇中。
　　口腔温度是有20的，虽然还是凉。
　　她抚摸着他尖锐的牙齿。
　　经过测试，寒九的咬合力，比地球上已知动物的所有咬合力还要强，只要他想，可以一口把她的手指碾成肉渣。
　　可他垂着眼睛，一直在收缩牙齿。
　　兰絮摸到哪，那些牙齿就“下陷”，本能躲开这对他来说，过分柔软的指腹。
　　测试了一下，兰絮这才放心了：“那好，不准咬我。”
　　她再度低头亲吻他时，试探着，将舌尖探入寒九口中。
　　直到此刻，寒九才知道，最柔软并不是指腹。
　　他口中，立刻那抹勾住发烫的软，本能地吞咽了一下，在兰絮往后缩的时候，又循着来时路径，追了上去。
　　这一瞬，他脑海里的快乐，具象成一束束太阳光，透过云层，直达深海，放出耀眼的、明媚的光芒。
　　兰絮发出闷哼。
　　没一会儿，她撤出这场勾缠，就像在冰雪天，一口气喝了半杯冰奶茶，打了个冷颤，对寒九说：“好冷。”
　　“就这样吧，我还不想感冒。”
　　寒九：“……”
　　被嫌弃了。
　　兰絮回到船舱，喝了几口保温杯里的热水，让身体回温。
　　跨物种恋爱，还是有风险的。
　　她打开船的导航，打开固定路径自动驾驶模式，捣鼓这些时，寒九就站在门外。
　　他手指卷着自己发尾，目光一瞬不瞬地看着兰絮，忽的问：“你想要几度？”
　　兰絮：“什么几度？”
　　寒九：“体温。”
　　兰絮知道人鱼不甘心，她笑着说：“至少得和人类一样吧，36，37摄氏度这样。”
　　下一瞬，寒九握住她的手，道：“这样？”
　　兰絮：“什么……啊？”
　　她印象里，寒九总是冰凉冰凉的，她也不是什么时候都嫌弃他冷，盛夏时，把他当个水抱枕，可舒服了。
　　然而此时，寒九掌心一片温暖，连肌肤的触感，都有了微妙的变化。
　　兰絮：“你们不是冷血动物居然是变温动物吗！”
　　目前人类的研究里，从来没发现人鱼能改变体温。
　　这对人鱼来说，不是稀奇的机能，寒九解释：“在这里，没遇到需要变体温的时候。”
　　在折叠空间出现前，人鱼的世界虽然都是海洋，但也有全冰期，那时候想突破厚冰层，就需要高体温。
　　兰絮抚摸着寒九的脸，确定确实不再冰冰的。
　　教科书又要改写了。
　　她打开手环：“赶紧记下来，可惜这儿没有测温器……”
　　在她找东西时，突的，她的脚踝被人鱼的尾巴勾住，一阵噼里啪啦的，兰絮摔倒在地，寒九抱着她，给她当肉垫。
　　人鱼似乎有点不满，尾巴缓缓用力收缩。
　　他说：“来亲。”
　　兰絮：“……”
　　说着，他含住她的唇。
　　这回不再是冰凉一片，温度缓缓浸染兰絮的面颊，热乎乎的，似乎就连船舱里的温度，都在上升。
　　好在，在温度上升到某个临界值之际，他们回到了员工宿舍。
　　柔软的被窝里，兰絮额角，沁出细细密密的汗珠。
　　“热。”
　　她嘟囔一句，却很享受这种外面冷风嗖嗖，屋内却温暖如春的感受。
　　寒九舔舐她的额角，鬓发，追着一滴汗珠，顺着她的脖颈，继续往下。
　　灼烫的呼吸，落在肚脐眼。
　　兰絮腹部一紧，倏地反应过来。
　　趁着还有点理智，她咬唇，坚持反对：“不行。”
　　寒九轻轻眨了下眼睛，舌尖勾住唇角沾染的汗珠润泽，也坚持：“出汗了。”
　　“很多汗。”
　　兰絮：“……”
　　对啊，她突然发现哪里不对，从下船后自己就晕乎乎的，精x上脑似的，还一直在出汗，但是，屋内没有开暖气。
　　可是好热。
　　兰絮怀疑这也是人鱼带来的变化。
　　她拽住他的发丝，让他仰头，她脸颊到耳后根，再到脖颈，泛出一片红润，声音也又轻又哑：“交代一下吧。”
　　“坦白从宽，抗拒从严。”
　　寒九主动去蹭她的指尖，鱼尾却更紧地缠着她。
　　他低声道：“我想交尾。”
　　和人类猜想的一样，人鱼是交尾，交尾会影响双方的状态。
　　正常情况下，是在海底挖一个深深的L形洞，人鱼躲进去，直到完成交尾前，都不会再出来。
　　难怪人类从未观测到人鱼的交尾情况。
　　而现在，这间密闭的卧室，就是寒九心中的洞。
　　虽然不是自己亲手打的，但是是兰絮的，也足够舒适，能让他们足够放松。
　　此时，黑色的鱼尾软得一塌糊涂。
　　鱼鳞不自觉开合翕动，就像需要透气一般，而寒九，自己也出汗了。
　　有什么，隐在鱼鳞下勃发。
　　兰絮：“是因为你改变体温吗……”
　　还没等她说完，寒九又吮住她的唇。
　　后来，兰絮想，其实这对研究人鱼交尾没有太多参考性。
　　她又没有鱼尾，这场突如其来风暴，融合了很多人类自己的元素。
　　在最后的关头之前，她一直是这么认为的。
　　直到某种生物界的“成结”情况。
　　兰絮昏睡过去，没多久，就又醒了，重复了两遍之后，她热得要命，气得眼泪打转，狠狠咬住寒九的下颌，还不能解恨，只能斥他：“怎么那么烦啊！”
　　“改名叫热九吧。”
　　“太讨厌了！滚出去啊！”
　　寒九眯起眼睛，呼吸绵长。
　　他吻走着她的眼泪，她的汗水，鱼尾的尾鳍两端，却各自裹着她的左右脚踝，强硬压制，不让合并。
　　寒九发情了。
　　这点是毋庸置疑的。
　　第二天，兰絮躲在厕所，在手环上点了请假，不知道请几天。
　　她决定，如果超过两天，她就把他束缚起来，戴上嘴套，再勒令不能靠近自己一米。
　　但这才三分钟，外面的人鱼，就开始在门外焦虑地蹭来蹭去，如果不是兰絮压制着，他或许会打破这扇门。
　　他好像得了不粘着她会死的病。
　　后面，兰絮一边记录，一边告诉自己，这是实验，这是实验。
　　一张纸上，写了三个潦草的字【发情期】。
　　【体温？（被划掉）发情契机？（被划掉）发情对象（被圈出来）】
　　是的，和对象的回馈有关。
　　只要她回吻，索取，这场发情就不会结束，这次之所以会失控，是她想试试40摄氏度。
　　唉，浪了。
　　具体结束机制，大概就是强制分隔？
　　还得再探索。
　　寒九从背后抱着她，紧紧贴着，鱼尾缓缓摆了一下。
　　他看着兰絮记下这些东西，问：“为什么要记下来呢？”
　　兰絮：“……”为了规避下次像这样没经验的，白白挨了两天。
　　快死了。
　　不过这几天，寒九自己踹了好多次，任打任骂，小鱼媳妇似的，让人又气又好笑。
　　她决定换个措辞，开玩笑道：“没办法，谁让我们俩在一起，是对全人类来说，很重要的事。”
　　寒九：“哦。”
　　他弯起唇，他喜欢这句话。
　　……
　　兰絮和寒九终于回到一身清爽的状态。
　　他们简单地相拥着，享受静谧的流淌。
　　突的，兰絮看着放在床头，那颗足球般硕大的珍珠，这几天被热度弄糊涂的大脑，突然清醒了一点。
　　她点点寒九的额头，把他推开一点，好奇：“这么大的珍珠，你从哪来的啊？”
　　寒九含住她的指尖：“找海蚌借的。”
　　海蚌……
　　兰絮突然坐起来：“是不是那天我们没去的危险海域？”
　　寒九：“是。”
　　为了借到最漂亮的珍珠，他一个个海蚌扇开。
　　反正，那里没有活海蚌了。
　　兰絮：“……”
　　她打开了和D国代表团的联系方式，发了条消息过去。
　　没多久，科研团队开着大船，到那片海域捞材料。
　　好多好多材料。
　　蒋小周一边控制机器，一边替国家含泪收下价值一个亿的材料，又问兰絮：“你怎么知道这片杀人蚌被清理光了？”
　　兰絮看了一眼寒九，实在没好意思说出真相，只说：“或许是天意吧。”
　　蒋小周：“感谢大自然的馈赠！”
　　当然，等以后大自然的馈赠多了以后，大家也明白了，哪有什么大自然，就是某人鱼总想从海里捞点好玩的，送给伴侣罢了。
　　这波爆装备，直接把A国B国这些搞蚌壳材料的巨头企业，弄得焦头烂额。
　　而兰絮员工宿舍内，那颗硕大的珍珠，经过加工，固定在一个黑台子上。
　　之所以要加工，是怕被人鱼一推，它就乱滚。
　　现在地上有个坑，就是它砸出来的。
　　粉色的珍珠上，有蓝色马克笔写下了一行字：【兰&九11.23】。
　　过年时，蒋小周来送饺子，看到了这行字，笑道：“原来你们官宣日是11月23啊，我们还以为是11月26。”
　　寒九：“官宣？”
　　蒋小周：“就是向所有人宣布你们在一起了。”
　　寒九惦记着这两个字。
　　兰絮一边吃饺子，一边说：“你是想在互联网官宣？可以啊。”
　　他们虽然有半年没有经营【海星】，不过他还记得，总有人说他和兰絮是做戏。
　　他觉得很奇怪，他为什么要做戏给他们看，这明明是真的。
　　那就得告诉他们，他们真的在一起了。
　　编辑文案的权利，交给了寒九自己。
　　于是，半年没有动静的账号【海星】，在除夕夜，突然发了一条动态：【大家好，我是寒九，我们一直在一起，这是对全人类来说很重要的事。】
　　配图就是珍珠上，写着马克笔的两人名字和时间。
　　粉丝：“！！！”
　　第一反应是激动：“好久不见，终于又发动态啦！”
　　“哈哈，老早就磕cp了！”
　　“不过这么说会不会有点夸张了……”
　　果然，各路黑闻风而来：“你算什么东西，还全人类呢。”
　　“这个人鱼coser之前就藐视法律，粉丝还披皮用天海之声官博给他砸了礼物，搞得大家以为官方站他，结果还不是被封了半年，半年后就讲这种话，搞笑。”
　　粉丝立刻反击：“账号从未封禁，只是工作调动！”
　　“不是披皮，我们要是这么牛，会不知道海星和寒九这半年去哪吗？”
　　“……”
　　网络迭代非常快，【海星】半年没更新，热度远不如以前，所以，这场骂战，本来只是小范围的的。
　　但黑粉不甘心，将动态截图，到处发。
　　而“对全人类来说很重要的事”这种话，又非常狂妄。
　　于是，热度一下上来了，涌入大量路人：“全人类？我又被谁代表了？”
　　“去看了【海星】这个账号以前的瓜，风格就是这样，一言难尽。”
　　“但是人鱼coser真的好帅，符合我对人鱼的审美！”
　　“是的，这张脸说这种话，好像也不是不能理解……”
　　当然，也有考据党放大图片：“没发现这是珍惜材料吗，这么大一个珍珠，怎么说也得500w！”
　　“草，500w？就拿来写名字？”
　　热搜爬到天海热搜第三名时，一个账号，悄无声息地转发了这条动态。
　　【UP26研究所D国代表团】：“祝福！”
　　众人：“？？？”
　　这个官方账号只发布人鱼相关，是很纯粹的账号。
　　紧接着，各种海洋、生物、人鱼相关官方账号，纷纷下场转发。
　　众人：“！！！”
　　一个普通主播，一条普通官宣，如果被官方大量转发，只能说明一件事——
　　“草，寒九是真人鱼？”
　　立刻有人梳理时间线：“首先，【海星】发了踹人鱼后，从东海市第一次出现人鱼，到海星直播的出现，其实只有两天！”
　　“海星的地理位置就在东海市！”
　　“海星和寒九账号停更后七天，官方宣布获得人鱼实验伙伴！”
　　“……”
　　全网都要疯了：“什么玩意啊，这么多人鱼coser里，居然混进了一位真的！”
　　“人类和人鱼在一起，这真的是对全人类来说很重要的事！”
　　“谁懂啊，我之前还说人家藐视法律，他是人鱼，遵守个屁的法律。”
　　“对啊，人家狂得太正常了，他愿意去当实验伙伴，还真是扶贫了。”
　　“感谢海星！感谢国家慧眼识珠！”
　　“听说黑群全解散了。”
　　“优A传媒之前和【海星】硬刚，非要说人家是假的，出来挨打！”
　　“这桩婚事我们允许了，份子钱我随200，记在优A传媒账上。”
　　“……”
　　之前和【海星】合作商广的公司，上市的股价都涨停，评论区也全被攻陷。
　　而优A传媒也灰溜溜关掉几个账号，还有大主播闹解约，垄断人鱼流量的局面，彻底被打破。
　　当然，也出现很多“朋友”，开始编造自己和海星、人鱼的关系，去获得流量。
　　其中只有一条是真的，佟溪编辑：【忍了这么久终于可以说啦，就是我朋友，我是亲眼见过人鱼的！】
　　这时候网友已经看腻了这种说法：“得了吧，海星哪有那么多朋友。”
　　佟溪发了一张过年前，兰絮回来找她聚餐的照片，当时她就问过兰絮能不能发。
　　照片上，应该是在某家火锅店，两个女孩坐在一起，脸上用小熊马赛克打码，而寒九坐在另一边。
　　他穿着牛角扣大衣，光看上半身，除了眼睛，和人类其实差别不大。
　　只下半身，黑色的鱼尾舒展着铺开，贴着身边女人的小腿。
　　而一只手，与女人的手，紧紧相扣。
　　众人：“！”
　　这张照片，在未来很长时间，水印重重叠叠，都被传包浆了，大家开玩笑说我有个人鱼男友，它绝对排在第一。
　　不说人鱼靓，最重要的是，这是货真价实的人鱼。
　　也是唯一一条出现在人类社会中的人鱼。
　　……
　　三年后，第一款基于人鱼所研究出的精准控温材料面世，涉及科技、医疗、民生等领域。
　　五年后，D国正式提出【精卫计划】，联合23个国家和人鱼，共同开发治理海洋。
　　十年后，海洋政策更宽松，人鱼迅速吸收人类社会管理办法，划大洋管理，第二世界带来的深海威胁，也被人鱼压制。
　　海洋贸易，重新繁盛。
　　……
　　【三太子】实验室内，人类第一次尝试，研究将两个空间连接起来。
　　尽管这两个空间中间，只有1毫米的距离，交换的也是一粒稻米。
　　可确实是人类探索时空的最重要举措，有了第一步，或许百年后，“任意门”不再是动画产物。
　　所有人屏息，等待实验结果。
　　十分钟后，那粒稻米，消失了，又一分钟后，出现在距离自己1毫米的地方。
　　成功了。
　　师姐们拥抱，蒋小周和师兄们大哭，王方展松口气，眼角也微微湿润。
　　所有人都在鼓掌。
　　兰絮用力握拳。
　　而她身旁，身形高大面容俊美的男人，也穿着白大褂，跟着鼓掌。
　　无人看到的白大褂下，黑色的鱼尾环着她的小腿。
　　兰絮朝旁边踢了点，去去，还没到该发情的时候呢。
　　……
　　同年的夏至，六月二十二。
　　寒九要重新陷入睡眠了。
　　作为【人鱼之心】，他每100年里，会有90年陷入沉睡，只醒10年。
　　他是永生的，而永生的代价，是循环的待机。
　　科研团队，非常舍不得他，只是寒九帮助人类够多了，他和兰絮，足以改变整个人类的科研进程。
　　他们认真地同他和兰絮告别。
　　最后，兰絮陪着寒九，踏上一艘小船艇。
　　这艘船只能刚好容纳两人面对面躺着，没有开发动机，他们顺着洋流，飘荡在广袤无垠的黑色大海上。
　　寒九的尾巴，盖在兰絮腿上，一下又一下地摩挲着。
　　他道：“下次醒来，我会见不到你。”
　　人类如今平均寿命是92岁，90年，太长了。
　　兰絮轻轻“嗯”了一声。
　　寒九：“你会找别的人鱼吗？”
　　兰絮好笑：“不会，你怎么会这么想。”
　　寒九撇撇嘴角：“他们都很喜欢你。”
　　如果不是他的首领威慑，当时她的血味散在海里，会有无数人鱼，趋之若鹜。
　　兰絮笑了：“好，我发誓，绝对不找新的人鱼。”
　　寒九定定地看着她。
　　她抚摸着他的头发，轻声哄道：“九十年后，我虽然走了，但是，你可以替我看看这个世界。”
　　寒九：“没有你的世界，不好看。”
　　兰絮愣了愣。
　　他将额头贴在她额上，几乎是气音的呢喃：“别走，好不容易找到你。”
　　兰絮喉头轻轻一哽。
　　脑海里，好像有什么在疯狂翻涌，可是，又很快压抑下去。
　　还好，他们还会再相逢。
　　她抚摸着他的脸：“睡吧。”
　　寒九眼皮很重，闭上眼睛。
　　过了会儿，系统问兰絮：“任务完成了，走吗？”
　　兰絮为寒九将头发捋好，道：“走吧。”
　　她也缓缓闭上眼睛，气息断了。
　　突的，寒九睁开双眼。
　　他动作僵硬地抚摸着她的面颊，好凉。
　　他的开心消失了。
　　他抱着她，试着去温暖她。
　　四面八方的人鱼，似乎感受到什么，纷纷跨越海域，朝北冰洋游过来，聚集到小船附近。
　　以小船为中心，他们围成一圈，一边游泳，一边咏唱着。
　　船上，强大的黑色人鱼，紧紧抱着人类，再度闭上眼睛。
　　他们连同船只，鲸落一般，缓缓沉入了黑色大海。
　　去到了一个只有两个人的世界。
　　厄纪年112年，【人鱼之心】再度沉睡，再也没有醒来过。
　　………
　　…
　　“叮，任务【饲养属于自己的人鱼】成功，获得积分300！”
　　“另外，监测到两百年内，小世界发动大规模战斗的可能性，无限趋于0。”
　　“额外奖励：50积分。”
　　兰絮听着系统一声声的播报，她缓缓睁开眼睛，总觉得周身暖洋洋的，任由自己沉溺其间。
　　懒得动。
　　好一会儿，她才反应过来，系统已经替她把感情封存了。
　　系统：“宿主，你现在有1000积分了！恭喜进入高积分排行榜！”
　　兰絮：“哇，这什么玩意？”
　　系统打开排行榜：“你看，你现在在倒数第四。”
　　这倒数全是1000积分，再往上是1001积分，一划拉看不完，非常卷。
　　兰絮：“上这个排行榜能干嘛？”
　　系统：“哼哼，排行榜第一，有积分奖励，可以指定任务世界哦！”
　　兰絮发出咸鱼困惑：“那不还是打工？”
　　系统：“……好像确实哦。”
　　兰絮都懒得去看排行第一是谁，就像以前世界，她也不爱关注福布斯财富排行榜。
　　系统：“那我们进入下一个世界吧！任务是：【少女啊，挣脱命运的桎梏吧】！”
　　兰絮：“好中二。”
　　系统：“因为原世界女配家里破产了，然后……”
　　兰絮猫猫震惊：“怎么又破产啊？！”
　　她对负债已经有心理阴影了。
　　系统咳嗽两声：“不不不，情况比‘钱兰絮’好那么一点点。”
　　这次的女配宁兰絮，落到她身上的不是巨额负债，而是巨大的落差。
　　按照原主的世界线，她小时候家境很好，可随着家中破产，自己成为累赘，被亲戚间踢皮球踢来踢去。
　　上了初中，宁兰絮开始和小太妹们混，高中打架酗酒，没有考上大学，一个兄弟递给了她一根“烟”……
　　后来，形容枯槁的宁兰絮在戒毒所，看到了电视新闻，报道了一个穿着光鲜，俊美非凡的男人：
　　【本届会议，邀请到实业家裴延……】
　　裴延。
　　她只从名字认出，她小时候，还曾去他家玩过，她疯狂检索当初那一圈小孩的名字，都各有发展，有在法国办了展览的，有成为主持人的，有成为知名律师的……
　　原主的人生轨迹，却在破产后，戛然而止。
　　现在，命运的线，牵引到了兰絮手中。
　　系统：“准备好了，那走吧！”


第91章 小青梅1
　　“什么玩意，他家发达的时候，有分给我一分钱吗，这时候人都跑了，把小孩丢给我？滚滚滚！”
　　“嘭”的一声，女人骂完，立刻把大门关上，“啪嗒”上锁。
　　巨大的动静，引得左右邻居开门查看。
　　楼道里，只剩下站在门口的另一个女人，她领着一个高到她大腿边的小女孩，尴尬地朝邻居笑了一下。
　　吃了闭门羹，她只能带着女孩下楼。
　　小女孩问女人：“姑妈，我也不能住在舅妈这里吗？”
　　女人半蹲身，说：“兰絮，你舅妈是刀子嘴豆腐心，她骂得难听，但不会不管你的，要不这样……”
　　她看看左右，把兰絮带到小区保安亭外的长椅，让她坐下。
　　女人又说：“你坐在这里，再等一会儿，你舅妈虽然说话难听，但是，会心软的。”
　　兰絮仰着头，她面色懵懂，望着女人的眼神很平和。
　　上个月，姑妈突然发现，侄女长得非常可爱。
　　也是一时心软，她把侄女带回了家，可是，家家有本难念的经。
　　似乎被侄女的目光刺到了，姑妈不敢再看小女孩，狼狈地说：“姑妈给你买个雪糕，你在这儿等等我。”
　　她低头匆匆走了。
　　……
　　保安亭外的长椅上，兰絮踢了踢脚丫。
　　她知道，姑妈不会回来了。
　　她进这个小世界的时间节点，是一个月前，她刚满七岁，准备上二年级的年纪。
　　也是宁家破产的时期。
　　宁兰絮家中是做生意的，乘着风口飞了，刚跻身“上流社会”，似乎欣欣向上。
　　但宁爸急于求成，盲目扩张，经营不善，资金链一断，随之而来的，是巨额债务。
　　于是，宁爸带着情人，卷走几乎所有财产，躲去国外，他以为宁妈带走了宁兰絮。
　　宁妈带着情人，卷走剩下的财产，也躲去国外，她也以为宁爸带走了宁兰絮。
　　就这样，宁兰絮突然没了监护人。
　　姑妈家受宁爸照顾比较多，她于心不忍，带宁兰絮回她家住。
　　不过，半个月后，她丈夫和婆婆意见很大，这个女人各种为难，试着把宁兰絮脱手给她舅妈，可惜失败了。
　　她干脆把宁兰絮丢在这。
　　按照原来的世界线，宁兰絮会在保安亭等到深夜，最后，还是被最开始让她们滚的舅妈接走。
　　可舅妈只是怕不管外甥女，事情闹得难看，会被有心人举报，影响她老公评大学讲师职称。
　　宁兰絮在舅妈家里住了一个月，得知舅舅职称评上了后，舅妈立刻就把孩子送回宁家亲戚……
　　就这样，来来回回，在宁兰絮十二岁之前，不会在一个地方住超过三个月。
　　非常奔波。
　　兰絮唉声叹气，对系统说：“一天千金的日子没享受到，就破产了，呜呜。”
　　系统打鸡血：“没事，我们肯定能把日子过得红红火火！以后让他们高攀不起！”
　　兰絮惊讶：“你突然好热血啊。”
　　系统：“是、是吗？”等等，不对啊，明明它热血才是常态！
　　兰絮在长椅坐了会儿休息完，蹬蹬小短腿，站了起来，拍掉小裙子的灰尘。
　　系统：“咦，你不在这儿等你舅妈吗？”
　　兰絮：“这里蚊子好多。”
　　系统：“那你要去哪呢，至少得有个去处。”
　　兰絮：“你说的没错，所以我要去找个去处。”
　　她迈开脚步，走出小区。
　　21世纪的头几年，城市街上秩序有些混乱，喇叭声不断，路边小摊贩在炸香酥金豆，味道非常诱人。
　　兰絮肚子咕咕叫。
　　她以小孩的视角，穿梭在大人之间，这是一种充满迷幻又陌生的感觉。
　　路边，偶有人对这个小孩，投以疑惑的目光，但很快他们各有奔忙，就没有再理会。
　　而站在路边盯着秩序的交警，突的，她的袖子被扯了扯。
　　她低头，便看一个眼睛和黑葡萄似的，冰雪可爱的小女孩，弯起眼睛笑了笑，朝她说：“警察阿姨，你可以帮我报个警吗？”
　　交警一愣：“小朋友，你爸爸妈妈呢？你是有什么事吗？”
　　兰絮：“我要去福利院。”
　　……
　　几经波折，妇联把宁兰絮送到向日葵福利院。
　　福利院四周绿化充足，空气很好，没有城市的喧嚣，适合慢生活节奏——简单说，它建在乡下。
　　院长妈妈是个四十多岁的女人，她们站在福利院门口，几人对着镜头露出微笑。
　　“咔嚓”一声，画面定格，相片冲洗出来，微微泛黄。
　　这张照片，贴在福利院爱心墙上。
　　兰絮正式成为一朵小葵花。
　　她住的房间，有四个小孩，两男两女，年纪都在5-8岁间，第一次见面，小孩们看她都看呆了。
　　有人摸兰絮的羊角辫，有人摸她的小手，惊讶：“是真的人啊！”
　　“你是洋娃娃吗，好可爱啊，做我妹妹吧！”
　　“……”
　　系统嘀咕：“也行吧，也算固定住所。”
　　兰絮悠悠打了个呵欠，福利院确实比被人当皮球踢好。
　　现在是七月，暑假。
　　这个年头，乡下父母对小孩是放养，福利院也差不多。
　　除了生活不能自理的，其余小孩，可以随便去外面玩耍。
　　几个小孩决定挖野番薯吃。
　　大头年纪最大，有8岁，他拿出老大的架势，指挥：“小虎翠翠，你们去那边挖。”
　　“燕燕你在这里。”
　　“兰兰和我在这一块……”
　　说着，小男孩愣住。
　　兰絮坐在田埂上，她撑着手臂打盹，阳光晒得她发丝透亮，雪白滑嫩的肌肤和崭新的瓷碗一样，可爱得就像电视海报里的明星。
　　她是大头见过最好看的人了。
　　大头最后还是没叫兰絮。
　　好一会儿，他们没找到番薯，立刻又换了玩法。
　　出来时，队里的一个女孩燕燕，带了好几张报纸，本来是想当火引烤番薯，既然番薯没找到，他们折纸飞机玩。
　　燕燕手巧，她折的飞机，总能非得又高又远。
　　突然，传来小孩惊呼：“哎呀，飞进去了！”
　　兰絮睁眼，只看一只纸飞机借风，滑进一座院子。
　　那是乡里最有钱的人家。
　　不同于这个年代兴起的农村小洋房审美，这屋子基调仿江南古韵。
　　院墙是白色砖石砌的，从外面，也能看到树叶繁茂，隐隐传出一阵小提琴声。
　　大头说：“这可是裴家，院长阿姨叮嘱过，不能去打扰他们家，没有裴家就没有向日葵，燕燕你死定了！”
　　燕燕感觉自己闯大祸了，急得想哭：“怎么办？”
　　小孩的世界，一点小事也是天塌。
　　大头和另一个男孩小虎还要捉弄燕燕，只听到兰絮声音懒懒的，说：“去拿回来吧，不严重的。”
　　燕燕眼圈通红：“我不敢。”
　　兰絮：“我来吧。”
　　……
　　院子的一个小亭子里，一个小男孩肩膀夹着小提琴，缓缓拉动。
　　他穿着一件小马甲，眼睛大，睫毛又黑又长，油然的矜贵气质。
　　可惜他面无表情，琴声也断断续续，十分滞涩。
　　院子里，看着小孙子，两位老人叹气。
　　两个月前，小孙子裴延出车祸了，儿媳为了保护他，当场死亡，现场很难看，还上了报纸电视。
　　老人们料理了儿媳的后事，眼看小孙子的骨折养了一个月，也好多了。
　　事情总该回到正轨。
　　但是裴延变了，他不再爱笑，而是不说话，对外界反应越来越薄弱，如果不是人喂他，连饭也不吃了。
　　医生建议他们去看心理科，心理科大夫认为这是创伤后遗症。
　　积极治疗后，更需要亲属陪伴。
　　儿子工作又太忙了，没办法抽出时间多陪他，不忍心看小孙子这么瘦下去，老两口把他接到乡下来。
　　可是半个月了，他还是和以往一样。
　　除了拉小提琴和吃饭，他对外界，几乎没什么反应。
　　裴奶奶眼角湿润：“如果不能把小延养好，怎么对得起他妈妈啊。”
　　裴爷爷也一筹莫展。
　　这时，一只纸飞机从墙外，“咻”的一下，落在了亭子里。
　　拉小提琴的男孩，依然沉浸在自己的世界里，置若罔闻。
　　裴爷爷叫保姆林阿姨：“小林啊，你把那纸飞机捡了扔掉吧，估计是外面的小孩不小心弄进来的。”
　　林阿姨：“诶。”
　　突的，只听墙外传来一阵窸窸窣窣声，随即，是女孩儿的声音，脆生生的：“请问，有人吗？”
　　伴随着声音，墙头上，伸出一只小手。
　　小手的主人不够高，只能伸着白皙的，有些肉乎乎的小手，在半空中摇了两下，像一截肉肉的莲藕。
　　裴延动作一顿，他看了眼那只手。
　　林阿姨本来要去捡纸飞机了，裴爷爷连忙叫住：“等一下，嘘。”
　　几个大人，紧张地看着裴延。
　　可惜裴延只是顿了顿，便又开始拉小提琴。
　　女孩又说：“可以帮我拿一下纸飞机吗？”
　　这回，裴延缓缓放下小提琴。
　　他黝黑的眼瞳，虽然很好看，却像是玻璃那样无机制，定定地盯着面前的纸飞机。
　　好一会儿，他俯身，拿起纸飞机。
　　这下，裴爷爷几人难掩激动，这是两个月来，裴延第一次对外界的要求，做出连续的正向反应！
　　而兰絮的手伸得有点酸。
　　她正想放弃，突的，院子里传来喜气洋洋的一声：“来了来了！”
　　兰絮：“……”
　　捡个纸飞机，有这么值得高兴吗？
　　隐约有梯子架在墙上的声音，接着，“哒哒哒”，有人通过梯子爬上墙头了。
　　兰絮抬起头。
　　她站在一堆几个人搬来的红砖上，确实不够高，而墙上，出现一个面容精致可爱的小男孩，神情却很淡漠。
　　他静静地看着兰絮，以及兰絮身边几个小孩。
　　然后，将手里的纸飞机，递给兰絮。
　　兰絮双手接过，粲然一笑：“谢谢！”
　　小男孩垂着浓密的眼睫，咬字有点生疏：“不、客气。”
　　“叮，刷新新角色，【童年伙伴】裴延！ps：【童年伙伴】有益于任务进展，请宿主好好把握哦！”
　　……
　　兰絮倒是没想到，裴延会出现在这里。
　　按照世界线，宁兰絮家里没破产前，算是一脚踏进裴家的圈子，她在年前，曾被宁妈妈带去裴家打牌。
　　就是在那时候，见过裴延和若干好家世的孩子。
　　只可惜，宁家实力不够，宁兰絮处在边缘，看那群小孩子们玩耍。
　　其中，位于中心那一圈的，就有裴延。
　　那时候，小男孩长得可爱，笑得也很温柔，还多才多艺，什么小提琴，钢琴，全部都精通。
　　从小别人家的孩子的典范。
　　世界线里，后来宁兰絮家破产了，不在同一个圈子，她不清楚他怎么样了，直到二十年后，在电视上看到他。
　　那时候，身着剪裁得体的西装、风度翩翩、俊美无俦的青年，着实很触动人的神经。
　　所以，裴延怎么变成小面瘫，兰絮也不理解。
　　后台系统提醒，说有益于任务，可系统家画大饼是一流的，兰絮还不至于一头热，顺其自然再说。
　　拿回纸飞机，又没闯祸，燕燕很开心：“原来他们家有和我们一样大的，也不难说话。”
　　大头：“对啊，我印象里都是老头老太婆。”
　　翠翠：“你好没礼貌啊！”
　　晚上，福利院的房间里，睡不着的小孩们叽叽喳喳。
　　他们生活太乏味，好不容易多了一个无伤大雅的小意外，当然兴奋。
　　翠翠说：“兰兰胆子好大啊。”
　　燕燕也说：“兰兰好厉害啊！”
　　空气里一阵安静。
　　他们这才发现，兰絮早就睡着了。
　　……
　　没想到，第二天早上八点，院长妈妈就来找他们五个：“你们昨天，是不是爬裴家墙头了？”
　　大头和小虎，赶紧说：“我没有，不是我干的！”
　　燕燕和翠翠也有点害怕。
　　只有兰絮说：“是，东西掉里面了。”
　　院长妈妈笑了，说：“裴老师要请你们去他家院子里玩，怎么样，去吗？”
　　一听不是来追究错误的，几人都欢呼：“去！”
　　兰絮：“……”
　　好想睡觉。
　　院长妈妈给五个人，全换上了最干净的衣服，虽然没有偏心，不过，一件草莓裙子，兰絮穿着非常可爱。
　　院长妈妈忍不住拿出一个布发箍，给兰絮戴上。
　　更可爱了，和橱窗里的小娃娃似的。
　　只可惜七岁多了，现在想领养的家庭，都尽量要一两岁的，还没记事的。
　　院长妈妈一手牵着兰絮，一手牵着翠翠，来到了裴家。
　　裴家外面大门是木的，保持了外观风格一致，里面则是不锈钢防盗门。
　　这年头治安还没那么好，也正常。
　　而进了大门，几个小孩才发现，原来这个院子这么大，和古代电视剧的宫一样，有亭子，小桥……
　　大头几人看得目不暇接。
　　他们到了客厅，迎面，是空调的凉风，吹得几人神清气爽。
　　裴家运用了很多玻璃，采光很好，地上铺着白色大理石砖，摆了好几张小凳子，一张圆桌上，放着很多食物。
　　居然是麦当当！
　　麦当当在这个年代，是舶来品，非常小资。
　　看到鸡腿，兰絮就精神了。
　　桌旁，是裴家一家人。
　　裴爷爷很和蔼，穿着一身中山装，儒雅又有精神劲，裴奶奶穿着白色的搭扣上衣，和一条黑色半身裙，旧派的作风，却并不做作。
　　两人都朝院长妈妈笑了下：“小王啊，辛苦你了。”
　　院长妈妈：“哎呀不辛苦，还好有老师资助，不然向日葵就经营不下去了。”
　　院长妈妈又让五个小孩，挨个叫爷爷奶奶。
　　裴爷爷介绍坐着的裴延：“这是我孙子裴延，七岁，和你们差不多大，大家可以一起玩。”
　　今天裴延穿着一件白色插肩袖T恤，一条蓝色短裤，短袜和运动鞋，很可爱，和福利院的大家好像没什么不一样。
　　福利院的小孩却都知道，他们可太不一样了。
　　大人们说完话，有意让孩子们自己相处，就去花厅喝茶，让小孩吃东西。
　　兰絮几个早就忍不住了，抱起鸡腿啃。
　　凉爽的空调风，冰爽的可乐雪糕，鸡腿汉堡，还有炸鸡翅，这可是只有在电视才看过的好东西——
　　真的太享受了！
　　大头说：“以后要是可以经常来玩就好了。”
　　燕燕也说：“是啊，真好。”
　　他们有点小心思，想要来第二回，但怕直接提出来会被拒绝，于是小心翼翼地看向那边的裴延。
　　可惜裴延从一开始，就不说话，他低着头用勺子，戳着面前的圣代，光戳，也不吃。
　　兰絮专注干了一个鸡腿，就饱了。
　　翠翠：“兰兰，你吃不下了吗？”
　　兰絮：“嗝，吃不下了。”
　　翠翠：“那可以给我吗？”
　　兰絮：“给。”
　　可能宁兰絮以前就不爱吃东西，现在兰絮的胃口，比想象的要小一点。
　　她一说话，裴延戳圣代的动作一顿。
　　不过，几人没觉得奇怪。
　　突的，大头说：“院子里有葡萄！”
　　几人都被这一声吸引，往院子里看。
　　要说这么大片的院子，不种点什么，真不是老中的习惯，裴家搭了一个葡萄棚，上面挂着青紫青紫的葡萄。
　　几人咽咽喉咙。
　　在福利院，只能保证每天吃得饱，但是吃得好，就比较难。
　　葡萄是半年吃一次，他们吃过麦当当，馋起院子里的葡萄。
　　大头：“看起来已经熟了。”
　　小虎偷偷和大头说：“要不，我们去摘一点？”
　　被燕燕听到了：“你们要偷摘！这是不对的！”
　　裴延还在呢，小虎赶紧瞪燕燕：“我哪有啊！”
　　不过，裴延没给他们反应，让小虎和大头松口气。
　　他们看向兰絮：“兰兰，你不想吃葡萄吗？”
　　兰絮：“问一下。”
　　她看向裴延，问：“裴延，我们想吃葡萄，可以摘吗？”
　　三秒后，裴延眼皮子动了动，他抬眼，看着她，低低地说：“可以。”
　　大头稀奇，他还以为裴延听不懂人话呢。
　　小虎已经开心地冲过去，问兰絮：“兰兰你要吃多少？”
　　兰絮：“一颗。”
　　燕燕和翠翠：“我们要三个！”
　　大头小虎一下薅了一把大葡萄。
　　兰絮心想，你们完了。
　　因为葡萄还没熟，非常酸，还有种苦涩的滋味。
　　她尝了一颗，小脸都皱成一团，燕燕翠翠后悔了，小虎和大头也不肯吃：“呸呸呸，好难吃啊！”
　　一大堆葡萄放在桌上，没人肯碰了。
　　大头小虎：“你们吃啊！是你们让我们摘的！”
　　翠翠和燕燕不肯：“谁让你们摘这么多，又吃不完，等一下院长妈妈看到了，说我们浪费，我们会被罚的！”
　　想到这，四人心情沉重，他们更怕以后院长妈妈不带他们来了。
　　这里多好啊，他们多想住在这里。
　　眼看吵起来，兰絮也要被殃及，她轻声说：“别吵了。”
　　大家看着她：“兰兰，那怎么办？”
　　兰絮：“分掉吧。”
　　她把酸葡萄分成五份，算下来，两个男孩8颗，女孩一人3颗。
　　小虎：“不公平，我们的怎么这么多！”
　　兰絮：“我和翠翠燕燕，本来就不想吃这么多的，我们帮你们吃，当然少吃一点，你要是不服气，那我们也不吃，大家一起被院长妈妈罚好了。”
　　小虎嘴巴高高撅起。
　　大头服气了：“好吧。”
　　没办法，小虎一口气塞了几颗，酸得跳来跳去，大头也皱着眉硬吃。
　　翠翠和燕燕松口气，赶紧吃了再说。
　　兰絮看着面前的葡萄，突然感觉到一道目光，她侧过头，看着裴延。
　　裴延手里的圣代，早就融化了，却没有吃。
　　兰絮拿起葡萄，递到他面前。
　　她问：“你要吃吗？”
　　三秒后，裴延拿起葡萄，放到口中。
　　然后，男孩冷漠的神情，第一次有了裂缝，小小眉头都皱了紧紧的。
　　兰絮骗了人家吃一个，不太抱有期待，又拿着一个，递给他。
　　结果，裴延还是接过去了。
　　兰絮：“……”
　　大佬，你真是以后叱咤商场的人吗？
　　心里这么想，她还是拿起第三个葡萄，递给他。
　　裴延把三个葡萄都吃了。
　　自己吃完葡萄的翠翠和燕燕，都羡慕：“原来可以给他吃啊。”
　　小虎才吃到第五个，连忙把剩下的葡萄，全推到裴延面前。
　　裴延看着那些葡萄，摇摇头。
　　他不吃了。
　　小虎：“哼！”
　　翠翠几人都偷笑。
　　……
　　时间过去，中午，院长妈妈带着几个小孩回去了，小孩们都非常不舍。
　　一离开空调的照拂，感觉皮肤被空气灼着，又热又闷。
　　就像从童话世界，走回了现实。
　　而此时，裴爷爷和裴奶奶问在院子里做事的林阿姨。
　　林阿姨：“小延吃了那个小女孩给的葡萄。”
　　老人家有点惊讶。
　　他揉揉孙子的脑袋，问：“小延啊，葡萄好吃吗？”
　　安静了会儿，裴延才说：“不好吃。”
　　他回应了。
　　几个人都愣住，这两日的惊喜，足以抵消之前所有苦闷！
　　裴奶奶：“老天保佑啊，小延终于有反应了，就该让他和同龄人一起玩！”
　　裴爷爷也很欣慰，问：“那以后，多请他们来家里玩，好不好？”
　　裴延轻轻点了点头。
　　他想，下次，还是不吃她给的葡萄了。


第92章 小青梅2
　　向日葵福利院在南浦乡里。
　　裴爷爷奶奶当年是下乡知青，就在南浦相知相爱。
　　他们喜欢这儿民风淳朴，也感谢当年当地人的照顾，所以，在打下裴家基业后，他们在这里养老，出资兴建南浦不少基础设施。
　　向日葵福利院就是其中一个。
　　院长妈妈给兰絮梳头，叮嘱：“兰兰，你比大头他们懂事，他们愿意听你的话，上次去裴家，没闯什么祸，我知道，肯定是因为有你。”
　　兰絮点头，没错，她有功劳。
　　院长妈妈笑了下：“所以以后去那边玩，也得麻烦你帮忙看着他们。”
　　兰絮萎了。
　　小孩七八岁，狗都嫌。
　　院长妈妈从口袋里，拿出一把话梅糖，放到她手心：“可以吗？”
　　兰絮眼前一亮：“嗯！我知道啦！”
　　嘿嘿，好久没吃到糖果了。
　　当小孩就是这点不好，完全没办法零食自由。
　　总之，兰絮被一把糖果收买后，又一次和大头、小虎、翠翠、燕燕，五人被带去裴家。
　　这次他们穿得比上次还要精致，男孩衬衫短裤小皮鞋，女孩雪纺蓬蓬裙小靴子，不知道的，还以为他们要去当花童。
　　兰絮站在中间，小女孩眼睛又圆又润，皮肤和荔枝果肉一样又白又嫩，就像一个精美的瓷娃娃。
　　小孩生得好看，裴爷爷奶奶看着也悉心。
　　不过有些隆重了。
　　裴爷爷对院长妈妈说：“毕竟是小孩子，下次穿轻便一点。”
　　裴爷爷这次以裴延的名义，是请五人组来听他拉小提琴。
　　院长妈妈怕他们坐不住，故意让他们穿精致点，别乱跑弄脏衣服。
　　没想到裴爷爷奶奶，更想让他们和孙子打成一片，有了两次，还有第三次。
　　院长妈妈笑着说：“好好，下次穿运动衣服。”
　　这次，大人们依然把空间让给小孩。
　　小孩们坐在长条石椅上。
　　裴延抱着小提琴，目光在一个个小听众脸上滑过，他们对自己有好奇，有疑惑。
　　然后，小男孩的目光，在兰絮脸上停了一秒。
　　接着，他抱起小提琴。
　　这次的琴声，比前面半个月的，都要顺畅。
　　可是再好听的音乐，如果让不感兴趣的人听，也是折磨。
　　大头小虎坚持了十分钟，就和浑身有虱子一样，扭来扭去，翠翠和燕燕被影响，也有点心浮气躁。
　　又过十分钟，没看到大人在，大头带头站了起来。
　　兰絮想想话梅糖，问：“你要去干嘛？”
　　裴延也停了下来。
　　大头：“我没有，就只是站起来一下。”
　　小虎也站起来：“他站，我也要站。”
　　对小孩不能压抑太过，兰絮环顾四周，发现一片小花圃，她指着那边：“你们不想听的，就去那边玩捉迷藏。”
　　“但是，不可以摘花，不可以吵架哦。”
　　“你们也知道，这是新衣服，所以，也不要捏泥巴。”
　　她说话慢，声音和他们一样，都是小孩的脆，但是话从她口中出来，让他们打心里信服。
　　小虎几人：“好啊，我们去玩捉迷藏！”
　　大头：“兰兰，你也去！”
　　翠翠燕燕：“对啊，我们五……六个人，玩捉迷藏多好啊。”
　　裴延垂着眼睫，他们把他也算上了。
　　他没有拒绝。
　　兰絮：噫惹。
　　和小孩玩好累的，天气又热，亭子里也有空调，坐着吹空调不好吗。
　　她灵光一闪，说：“可是裴延拉小提琴，得有人听啊，我听就行了。”
　　裴延：“……”
　　他微微张了下口，但好像不知道该怎么表达，又闭上嘴。
　　其余四个小孩，也没忘了能再次进裴家是因为什么，但对“嗯嗯吱吱”，实在欣赏不来。
　　既然兰兰肯听，他们只好决定：“那兰兰听，我们玩一会儿，就跟你交换。”
　　没一会儿，亭子里只剩下兰絮和裴延。
　　裴延自觉地重新摆好架势，继续拉小提琴。
　　其实小提琴声，对兰絮来说，也很催眠，不过她很享受这种催眠。
　　周围没有人，整条长椅都是她的。
　　凉风舒服地环绕着她，夏天的午后，日光给世界铺上浓重的色彩，花园里，独特的青草香气，充盈着鼻端……
　　兰絮甚至不知道，自己什么时候陷入一片黑甜。
　　……
　　裴延知道。
　　女孩只听了三秒，就软软扑倒在长椅上。
　　三秒。
　　裴延放下小提琴。
　　他眨眨眼睛，慢慢走到她旁边，蹲下。
　　裴延抿了抿唇。
　　他歪着脑袋，伸出一根手指，很轻很轻地，戳戳她的脸颊。
　　兰絮感觉到脸颊有一点点痒，她勉强挣脱睡意，睁开眼睛，因为困，她的眼皮褶子深深的。
　　她没想到裴延会叫醒自己。
　　他对自己小提琴技艺还挺自信，认为她不该睡着吗。
　　算了，自己等等用睁眼神功睡觉吧。
　　她揉揉眼睛：“我这就起来了……”
　　突的，只听裴延声音微哑：“会、着凉。”
　　兰絮停下动作，她看着面前小男孩，问：“那我去哪睡呢？”
　　裴延一手拿着小提琴，另一手轻轻牵起她的手。
　　他带着她，来到他自己的房间。
　　这是兰絮第一次上二楼。
　　小男孩的房间格外干净，简装，蓝色的被套，皮沙发，液晶电视，带有一个大阳台，能眺望整个花园。
　　他开了空调，没一会儿，房间变得凉飕飕的。
　　把叠得好好的被子展开，他示意兰絮：“你、睡这里。”
　　那是他的床。
　　兰絮有点惊讶，她还以为他会让她睡沙发。
　　不过，能在床上睡觉，肯定更好。
　　她也没客气，脱掉鞋子，爬上床。
　　裴延坐到沙发上，他又开始调试小提琴，沉浸进自己的世界。
　　兰絮隐隐能觉出裴延的问题了。
　　她想，他受到过严重打击，似乎和这个世界，格格不入。
　　所以他会把自己的房间、床让给别的小孩。
　　因为他不认为，这些是他的东西。
　　突然，脑海里，系统响起解锁新信息的提醒：“叮，刷新【童年玩伴】裴延的信息：【一场车祸】。”
　　“请问宿主是否要查看？”
　　兰絮：“看。”
　　【一场车祸】是一个裴延视角的VCR，有点晃悠，小男孩与母亲坐在车上，母亲一边开车，一边与父亲打电话，吵架。
　　“……就是你和那个女人！”
　　“不要在裴延面前说？好啊，你们偷情到家里，怎么没想过孩子……”
　　“……”
　　小男孩低头，抠着安全带。
　　他想，没关系，等回到家，他拉小提琴给妈妈听，就不会吵架了。
　　妈妈最喜欢他的小提琴。
　　不会吵架的了。
　　“哔哔哔——”
　　骤然，一阵急刹车，天旋地转中，伴随着是母亲的尖叫：“小心！”
　　在大车撞过来前，她扑到他面前……
　　画面变成红彤彤一片。
　　“【一场车祸】回放结束。”
　　兰絮翻身，看向坐在沙发上的小男孩。
　　母亲救了他，亲眼看着母亲去世，他确实潜意识，认为自己不该存在这个世界。
　　她不知道原来的世界线，裴延是怎么走出来的，可是，小男孩坐在沙发上拉小提琴的侧影，仿佛快要变成透明颜色。
　　她吐出一口气，想想昨天的炸鸡汉堡。
　　吃人嘴软啊。
　　还有那几个酸葡萄。
　　让别人吃，自己也手短。
　　裴延合着眼睛，他拉着小提琴，突然，他感觉到兰絮到他面前。
　　他停下，抬眸，似乎在问她还有什么事。
　　兰絮说：“我不睡了，我们去玩吧？”
　　裴延有点迟钝，缓了好一会儿，才轻轻垂眼，眼睫颤了颤。
　　他点了一下头。
　　这次，是她牵起他瘦弱的手。
　　房门打开，他们走了出去，沙发上，只剩下一把小提琴与琴弓。
　　似乎就连琴声也带走了。
　　小女孩和小男孩的步伐，恍若踩着Hora Stacatto舞曲的节拍，轻盈明快，绕过旋转楼梯，踏上鹅卵石小径。
　　路过五颜六色的绣球花时，新嫩的绿叶，柔软的花瓣，轻轻刮过两人的小腿。
　　痒痒的。
　　以那一瞬的触感为圆点，半径从一毫米，扩大到一厘米，一米，两米……
　　裴延耳中“啵”的一声，接着，他突然听见了自己的呼吸声，也突然看清了，走在他前面女孩的身影。
　　似乎察觉到他步伐一滞，她回过头，朝他一笑。
　　她扎着丸子头，雪纺蓬蓬裙，曳开圆弧的线条，就像一只白色的小蝴蝶，翩翩然，落到凝滞的时空之中。
　　裴延呆呆地接受着世界的一切浪潮声。
　　不远处是大头的声音：“兰兰你来啦，一起玩！”
　　翠翠：“兰兰来得刚刚好，不和小虎玩了，他老是耍赖！”
　　小虎：“我哪有！”
　　兰絮：“嘘——”
　　小女孩把手指放在唇前，微微嘟起嘴唇，小大人的模样，可爱得要命。
　　她招招手，把小孩们叫来，说：“大家不要吵架了，我们要新加一朵葵花啦。”
　　大头反应过来：“是裴延吗，要让他加入向日葵家族？”
　　兰絮：“嗯！”
　　裴延：“向、日葵？”
　　兰絮笑了，说：“对，我是向日葵中的葵花师父。”
　　大头：“我是大葵花！”
　　翠翠：“我是二葵花！”
　　小虎：“我是三葵花！”
　　燕燕：“我是四葵花！”
　　裴延莫名有点紧张。
　　世界，朝他重新敞开了。
　　他张张口：“那，那我是五……”
　　兰絮摇摇头，说：“不，你是小葵花。”
　　“向日葵幼儿园”，到这里就行了，不能再招收新人了，不然葵花师父兰兰会累死的。
　　小葵花。
　　裴延在心中，默念着这三个字。
　　兰絮：“我们葵花的宗旨是什么？”
　　另外四朵葵花，兴高采烈，昂首挺胸，争相回答：“享受阳光，健康成长！”
　　四人回答完，包括兰絮，都看向裴延。
　　目光殷切。
　　裴延：“……”
　　三秒后，男孩脸色微红，磕磕绊绊地说：“享、享受阳光，健康成长……”
　　声音越来越低。
　　看着裴延羞涩的模样，小虎最先笑出来：“哈哈！”
　　翠翠：“你笑什么，等一下院长妈妈知道你欺负裴延，有你好看。”
　　小虎：“我没欺负他，我以为他不会理我们呢，他现在和我们一起当葵花，我高兴啊！”
　　大头：“别吵了，快来玩捉迷藏吧！”
　　燕燕问裴延：“你要玩吗？”
　　裴延看了一眼兰絮。
　　兰絮：“玩，一起玩。”
　　……
　　后来，他们每人轮流一次当鬼，玩了6次捉迷藏。
　　每一次，裴延都是第一个被淘汰的。
　　他的反应，还是迟钝，不会躲。
　　但是，他确实是参加了游戏。
　　晚上，裴爷爷和奶奶，看着孙子睡着的模样，忍不住擦了下眼角。
　　他们离开他房间后，裴延睁开黑圆的眼儿。
　　他爬起来，打开床头台灯，黑暗里，小手在床上摸索了一会儿，碰到一个东西。
　　就着昏暗的灯，他看清了，是一颗话梅糖。
　　金色的糖浆包裹着话梅，像是一颗经过千万年时间沉淀的琥珀，晶莹，又漂亮。
　　他呆呆地看了好一会儿。
　　然后，收到了抽屉里。
　　……
　　8月，即使裴家花园再大、再新鲜，呆了一个月，小孩子们也腻了。
　　他们开始怀念粗犷的田野，小山。
　　面对着六个小孩，裴爷爷又问了一遍：“你们是说，要出去玩吗？”
　　其余小孩不敢吭声，兰絮作为葵花师父，只好点头。
　　裴爷爷看了一眼裴延，裴延站在他们中间，也用暗含期待的目光，看着自己。
　　这个月，小孙子的好转，是显而易见的。
　　所以，即使裴奶奶还有顾虑，裴爷爷答应了，说：“行，可以出去玩，不过让你们林阿姨跟着，行不行？”
　　保姆林阿姨走上前，对小孩们亲切一笑。
　　多一个人看小孩，兰絮当然同意：“好啊。”
　　就这样，裴延来到乡下快两个月，第一次离开裴家的小院子。
　　他看着一切，都很新鲜。
　　林阿姨缀在葵花队伍的末尾。
　　她也是南浦这儿的农村出来的，农村看小孩哪有那么精细，六个小孩自己出来玩，实在正常，是裴爷爷奶奶太紧张了。
　　所以她跟着他们会儿，就拿出最新出的按键手机，打起电话，注意力也不在小孩身上。
　　大头把几人叫来，神神秘秘地说：“我知道，小东村有一个古墓。”
　　燕燕害怕：“坟墓？”
　　大头：“你怕什么，电视上挖到千年古墓的，多厉害啊。”
　　小虎：“就是，会有好多金银财宝！”
　　这个年头，各种科普节目，在电视台兴起，考古是其中一个重要门类。
　　兰絮好奇地问大头：“你怎么知道那是个古墓？”
　　她一问，大头藏不住一点，倒豆子似的噼里啪啦说：“我以前在我太奶家住她说的，后面，她还带我去看呢！”
　　“说我再不睡觉，就把我关去古墓，好黑，好吓人啊！但我现在一点都不怕！”
　　虽然后来，先去墓里的是他太奶。
　　翠翠和小虎开始信了：“真的吗，在哪啊？”
　　大头：“走，我带你们去！”
　　兰絮猜是地窖之类的，大头的太奶那个年代，为了防止战乱侵害，南浦地方，确实会在山上挖地窖。
　　而其他小孩，被大头唬得又兴奋又害怕。
　　裴延有点怕，悄悄地，往兰絮身边站了一点。
　　但他也没有反对。
　　不去看看，接下来他们都得惦记着，很难收场。
　　兰絮：“那就去吧。”
　　大头：“好啊，去！”
　　小虎：“等等，我们去拿铲子。”
　　把事情跟林阿姨说了，林阿姨觉得无非是铲点泥土玩，农村人谁小时候没玩过泥巴。
　　于是，她点头了，说了一句“别走太远”，和电话那头继续聊天。
　　葵花惊天盗墓团每个人手上，都拿着点工具，就连裴延，也拿着一个小花铲。
　　天气太热，怕中暑，他戴着一顶白色帽子，脖子上挂着塑料鸭鸭水杯，乖巧可爱。
　　山上的路，都差不多，兰絮盯着不让大家上山，几人就在山脚下兜兜转转。
　　还好树木多，有树荫，稍微缓解了一点热意。
　　小虎先受不了，问大头：“你到底知不知道啊。”
　　大头：“我、我当然知道！就在这附近！”
　　翠翠：“你骗人。”
　　燕燕：“就是。”
　　大头满脸通红，还好兰絮没说什么，他扒拉着灌木丛，突然大喊：“我找到了！我找到了！”
　　一行人凑过去，原来是一个不大不小的坑，不知道是不是有人拔走一棵树，所以留下来的。
　　大头：“往底下挖，就是古墓了！”
　　六个小孩将信将疑，不过还是被好奇打败，围绕着那个“洞”，挖了起来。
　　兰絮装模作样，拿着根树枝，刨泥土。
　　每个人都分有一块地，兰絮那一块挖得最慢。
　　旁边，裴延看了一眼。
　　他吭哧吭哧，挖多几铲子，侧过身去挖兰絮的那一份。
　　因为他动作不熟练，铲子角度不对，刨起了一片土，刚好撒到大头和小虎那边。
　　大头立刻叫起来：“裴延你干什么？”
　　裴延眨了眨眼，疑惑。
　　小虎也说：“你铲的土弄到我身上了！”
　　裴延：“我、不是故意……”
　　大头不爽裴延很久了。
　　虽然他一开始，对能去裴家玩、吃东西、吹空调，心怀感谢，可时间久了，好像也不值一提。
　　重要的是，自从裴延出现，他就一直跟着兰兰。
　　现在又是特意去帮兰兰，他就是觉得很不舒服。
　　本来应该是他帮兰兰的。
　　他起来，推了下裴延，说：“你走开，不跟你玩了。”
　　裴延险些摔倒，兰絮扶住。
　　翠翠：“不要打架，我们要健康成长！”
　　燕燕：“啊！兰兰，小虎拿土块砸我！”
　　兰絮：“……”
　　救救我，救救我，她可以把话梅糖还给院长妈妈吗？
　　盗墓团正内讧混乱之时，突然，大头踩到旁边一块刨得松软的土，土地下陷！
　　“啊”的一声，大头摔了下去。
　　还好坑不深，也就一米七八，不到两米，但对一米二三的大头来说，足够深了。
　　大头灰头土脸，哇哇大哭：“救命！”
　　燕燕吓得往后跑，兰絮叫翠翠：“你先去看着燕燕，让她别乱跑。”
　　然后叫小虎：“你去叫林阿姨来。”
　　小虎认路，立刻回去。
　　大头还在哭，兰絮趴在上面问他：“有哪里受伤吗？”
　　“有！”大头把手臂大腿的擦伤，给兰絮看。
　　还好没伤筋动骨。
　　兰絮：“已经去叫大人了，你别哭了。”
　　大头哇哇哭：“兰兰，我好害怕！”
　　兰絮：“没事的！”
　　八月雨水多，又极其容易蒸发，土地松弛，他们又可着劲挖，这才导致小山坡塌了一小块。
　　裴延轻拉了下兰絮的袖子，拿下脖颈上的水杯，小声：“用这个，给他，上来。”
　　小富哥用的东西，质量当然不错。
　　兰絮：“那试试。”
　　她倒不是觉得，裴延和她有力气把人拉上来，只是什么也不做，怕大头崩溃，怕大家心里不好过。
　　所以做点无用功当安慰剂也好。
　　于是，鸭鸭水杯和升降机似的，出现在大头面前，大头像抓着救命稻草一样，抓着水杯。
　　兰絮和裴延各自抓着水杯的杯带，用力。
　　下一秒，“哧”的一声，裴延也随着土地一松，掉了下去，兰絮拉都拉不住。
　　兰絮：“……”
　　她还以为，杯带会先断。
　　兰絮赶紧问：“你没事吧？”
　　裴延摇摇头。
　　小男孩摔到坑底，不哭不闹，只是起来拍拍尘土。
　　兰絮看着，倒是觉得挺可怜的。
　　这时，林阿姨也赶了过来，惊叫：“哎哟我的小少爷！”
　　……
　　终于把俩小孩薅上来。
　　大头还好，皮糙肉厚的，哭得大声，但伤得比裴延轻。
　　裴延生得白白净净的，膝盖窝、手臂上血淋淋，浑身都是泥土，看着实在可怜。
　　平日裴爷爷裴奶奶，哪里让他受过这样的伤。
　　如果知道是和他们一起玩，惹出这种伤口……
　　裴延预感到，以后爷爷可能不让他出来玩了。
　　林阿姨要背他，他用力摇头，林阿姨自己也心情不好，就没坚持。
　　她没看好小孩，恐怕要失去这份香饽饽工作了。
　　一时，氛围很低迷。
　　眼看就要回裴家，裴延压低声音：“我、我还想和你出来玩。”
　　兰絮也想起这段时间，在裴家吃的好东西。
　　呜，比福利院的好太多了。
　　这样优质的生活条件，可能随着开学，也没几天了，多一会儿是一会儿。
　　她附在裴延耳边，用只有两人听得到的声音，说：“小葵花，大人也会做错事，你看林阿姨。”
　　裴延顿了顿。
　　他知道了，林阿姨那唉声叹气，也是在懊恼，怕被爷爷奶奶责骂。
　　那么，只要把林阿姨，拉入小阵营就行。
　　裴延走上前几步，对林阿姨说：“林阿姨。”
　　林阿姨低头。
　　裴延：“我是，跑步的时候，自己摔的。”
　　林阿姨回过神：“……对啊，就是跑步的时候，自己摔的。”
　　其余几个小孩：“没错！”
　　只要是裴延自己摔的，不是大家怂恿着说要挖古墓，又要救人。
　　那裴爷爷就怪不了他们了。
　　葵花小阵营，顿时又充满了活泼的氛围。
　　果然，裴延的伤口，让裴爷爷奶奶心疼不已，因为小孩跑跑跳跳，难免摔倒，但看着乖孙日渐开朗，还弄得浑身泥巴，又好笑又无奈。
　　因为小孙子从来干干净净，从没弄成这样，他们还让人多拍了几张照片留念。
　　这事就轻松翻篇了。
　　下一回，却没那么简单了。
　　……
　　起因是大头提出过家家。
　　大头和裴延的伤口结痂都脱落了，小孩们在河边玩耍，大头道：“我们刚好三个男的，三个女的。”
　　“来玩爸爸妈妈的游戏吧！三对爸爸妈妈！”
　　翠翠和燕燕也喜欢：“好啊！”
　　兰絮点头。
　　大头：“我和兰兰一起，小虎和翠翠，裴延和燕燕。”
　　小虎：“我才不要和翠翠，我要和兰兰！”
　　裴延也看了一眼兰絮。
　　兰絮：“……”
　　翠翠燕燕也说：“你以为我们想选你们啊？”
　　眼看又要吵起来，大头：“猜拳吧，赢的那个人可以和兰兰一起！”
　　翠翠：“对，这样公平点。”
　　一阵剪刀石头布后，裴延反应慢，第一个出局。
　　裴延看着自己小小的拳头，沉默。
　　他明明可以赢的，是手没有跟上脑子。
　　最后，赢的是大头。
　　大头威风凛凛，鼻子都要翘天上去了。
　　很快，妈妈们要去“买菜”了，也就是在田间路上找一些野草。
　　她们走远了，三个“爸爸”也有事，大头走到桥上，头头是道：“咱们去找酒喝！”
　　裴延觉得不太对，他慢吞吞地说：“爸爸，要工作的。”
　　大头：“就是找酒喝！”
　　小虎没有爸爸，只是道听途说，说：“不，爸爸还要抽烟！”
　　裴延：“……”
　　他突然想起兰絮干净的眼眸，低低说：“兰兰，不会喜欢喝酒，抽烟的爸爸的。”
　　大头不服气：“你怎么就知道了？你现在又不是兰兰的老公！我才是！”
　　说到这，小虎更不服气。
　　他指着底下的河，提议：“谁敢跳下去，谁才能和兰兰当夫妻！”


第93章 小青梅3
　　跳下去，就可以和兰兰当夫妻。
　　虽然二者不存在必然逻辑，但对小孩子来说，很多事本来就不讲逻辑。
　　只要能证明勇气，证明自己是男子汉。
　　可是，南浦的这条河，不能说多深，至少站在桥上，是看不清水底的。
　　大头还不会游泳。
　　大头略一犹豫，小虎就笑了：“你看看，你不敢！”
　　大头反驳道：“我当然敢！但是你敢吗？”
　　裴延小声：“别、别跳。”
　　小虎：“我也敢！”
　　裴延：“不能跳。”
　　大头：“我看你就是不敢，不然为什么自己不跳？”
　　农村的小桥没有栏杆，小虎干脆站在桥沿，对大头比了个中指，大头满脸赤红，也站到桥沿。
　　只要再跨一步，就掉下去了。
　　裴延看看左边，又看看右边，脸上浮现几分茫然无措。
　　小虎还在挑衅大头：“哼，我看你就是不敢，只是学我而已。”
　　大头胸口起伏。
　　裴延看看这个，又看看那个，脑中突然浮出个想法，如果兰絮回来，发现自己没能劝住他们……
　　他得劝住他们。
　　他一只手拉了下大头胳膊，一只手拉住小虎：“不要吵架了……”
　　话音未落，大头用力拽了下自己的手，小虎也搡了下裴延：“还用你管我们！”
　　结果两人这齐齐用力，裴延没站好，一头往前栽——
　　“噗通”！
　　也就这么一瞬间，小男孩就一头掉进河水中，溅起好大的水花！
　　裴延不会游泳。
　　他咕咚喝了几口水，在水中扑腾：“……咕噜噜……救……”
　　大头和小虎都看傻眼了，还是听到不远处兰絮一声“找棍子”，他们才慌里慌张，下了桥。
　　……
　　土腥味的水，一股脑涌入鼻子、眼睛里、耳朵里，刺激得五感又酸又疼。
　　就像当时，妈妈挡住了一根横插进车里的钢材，然后，有什么润了自己一张脸，他像泡在水里，泡在血里。
　　呼吸不过来。
　　妈妈死了。
　　眼前是一片光怪陆离的景象，红的，黄的，白的。
　　慢慢的，所有颜色，融合成浓稠的没有任何反光的黑，那是棺木，是骨灰盒，是黑色的伞，黑色的人，黑色的车。
　　妈妈死了。
　　小男孩第一次深切感受到，自己的无能为力。
　　被自我保护之下模糊掉、屏蔽掉的痛苦，尖锐地插进他的大脑，让他赤.裸.裸地，直面现实。
　　“咳……”
　　眼前的景色，缓缓清晰。
　　他眼睛睁开一条缝隙，他看到了，看到了慌张的小虎和大头……他们原来是长这样，大头的头确实很大。
　　哭泣的翠翠和燕燕，以及……
　　拍着他的脸颊的女孩。
　　她轻轻皱着眉，看他恢复意识，眼底却没有放松，只问：“小葵花？你还好吗？”
　　世界的链接，在这一刻被打通。
　　隔在他的大脑与世界之间的雾气，瞬间散了。
　　裴延感觉自己眼角、鼻子好烫，有什么滚滚落下。
　　再抑制不住，他嚎啕大哭起来。
　　他没有妈妈了。
　　而这一刻，还好，有人陪伴他接受这个事实的，就是葵花师父。
　　他紧紧捏着女孩小小的拇指。
　　就是被大人开车送去医院时，他手上也一直捏着她，不管大人怎么劝说，就是不肯放开。
　　……
　　“还好，咳了一下，肺部没有积水，身体各项体检也没问题。”
　　“就是可能吓到了，着凉了，现在低烧……”
　　穿着白大褂的医生，在和裴爷爷说着话。
　　裴奶奶坐在病床旁，抚摸着裴延的脑袋，老人哭得眼圈红红的：“小延啊，都是奶奶不好！小林根本就没看好你，那几个孩子那么野，把你推下去，奶奶却不知道……”
　　裴延轻轻摇头，这个动作，蹭了蹭奶奶的手。
　　他说：“奶奶，是我和大头他们没站好。”
　　声音不快，口齿却很清晰：“不是他们推的。”
　　和医生说话的裴爷爷，连忙绕过来病床，裴奶奶一愣，小心翼翼问了一句：“那你读几年级，在哪个学校，班里都有谁？”
　　裴延：“二年级，新图实验小学，班里有……”
　　他列了几个平时和他玩得好的名字。
　　然后，突然记起什么，他有点羞耻，脸色微红：“兰兰他们呢？”
　　裴爷爷裴奶奶面面相觑，都从脸上看到欢喜。
　　裴爷爷激动：“好了，好了，全好了！”
　　之前，裴延什么反应都无法给外界，后来和向日葵福利院的小孩一起玩，才能给出一定反应。
　　但是，面对有关自己的过去，他总保持沉默。
　　心理医生说，这是孩子在试图构建现在的自己，和以前的自己的联系，但是每次构建，都绕不开裴妈妈的死亡。
　　没想到，掉水一回，他缓过来了。
　　当下，裴家人先去联系以前的心理医生，顺便叫兰絮。
　　兰絮也在医院。
　　这是南浦的私立医院，很贵，病人并不多，略显清静。
　　她坐在病房外的椅子上，小鸡啄米似的打盹，直到裴奶奶叫她：“兰兰，你进来。”
　　兰絮揉揉眼睛。
　　敞亮的病房里，裴延一小团躺在床上，他手上还插着吊针，许是有点低烧的缘故，他平时白皙的脸颊，红红的。
　　兰絮：“你还好吗？”
　　裴延：“唔。”
　　裴延脸颊更红了。
　　他知道他控制不好自己，哭得惊天动地，还非抓着兰絮一起来医院，在车上，好像还把眼泪抹在她手上了。
　　小男孩非常羞耻。
　　他小声：“谢谢你，对不起，给你添麻烦了。”
　　兰絮：“没关系。”
　　小孩嘛，个小可怜。
　　如果有相机，她一定会把从落水到这一幕的镜头，全都拍下来，固定成高清黑历史。
　　如果十年后，二十年后，她混得不好，就去敲诈他。
　　嘿嘿。
　　裴延只觉得兰絮看自己的目光，好像更……“慈爱”了点？
　　裴奶奶在一旁，也说：“这次多亏你了，兰絮，真谢谢你。”
　　兰絮摇摇头，又说：“没关系的。”
　　裴奶奶削了两个苹果，一人给了一个，那苹果是高档货，又大又圆，脆甜脆甜。
　　不一会儿，裴奶奶被医生叫出去。
　　兰絮手中苹果啃了一半，腻了。
　　她就是嘴叼，也不是吃不完剩下的苹果，就是一直吃同一个滋味，没意思。
　　但是，浪费是不可取的。
　　看着也还在努力啃苹果的裴延，兰絮缓缓地，把吃剩的苹果递到他面前：“小葵花，你还吃得下吗？”
　　裴延：“……”
　　那天，裴延吃了一个半的大苹果，撑得肚子圆鼓鼓的。
　　嗝。
　　……
　　隔天，裴延就出院了。
　　大头和小虎，昨天分别被院长妈妈打了十下手心，罚抄课文十篇，他们哭得稀里哗啦的，再一起去跟裴延道歉。
　　此时，他们都在裴家院子里。
　　道歉完，大头和小虎也不说话，两人搞起了冷战。
　　不过包括裴延在内，三人都没说出站在桥沿的原因，只说是玩。
　　因此，兰絮也没管他们冷战，自己和翠翠燕燕玩起跳方格。
　　翠翠：“兰兰你作弊，你只跳了一下！”
　　兰絮：“哦……”
　　好累哦。
　　那边女孩们叽叽喳喳，这边男孩格外安静。
　　裴延看看大头，又看看小虎：“我们……”
　　大头站起来，叫裴延：“我们去丢石子玩，不跟小虎一起，都是他害你生病的。”
　　小虎也说：“裴延，我们一起玩，不跟大头，他根本就没种，都不敢跳下去，他根本不是兰絮的老公。”
　　裴延：“……”
　　他声音弱弱的：“但是，只有我下去了。”
　　大头小虎：“？”
　　裴延：“所以，你们都没赢，就不要吵架了。”
　　如果说，谁跳下去，谁就能和兰兰当爸爸妈妈的话。
　　只有他满足了这个条件。
　　大头小虎：“……”
　　嘶。
　　虽然还没到情窦初开的年纪，但是，总觉得哪里不对。
　　却又说不出来。
　　而不远处，翠翠和燕燕推着兰絮：“轮到你跳方格啦，快点快点！”
　　兰絮软软地靠在翠翠身上，长长的“唉”了声。
　　小女孩察觉裴延几人的目光，立刻指着这边，跟翠翠说：“他们在说悄悄话诶，我们去偷听吧？”
　　反正走近了，有地方坐就好。
　　燕燕：“你好懒啊……”
　　兰絮：“嗯哼。”
　　裴家院子上空，又传来小孩们玩闹的声音。
　　这阵欢笑，持续到8月30日。
　　裴延穿着背带裤，拿着个网兜，兜着几只萤火虫。
　　如果不是他长得精致好看，很难看出是个城里孩子。
　　他把萤火虫放进罐罐里，贴着罐子观察它们，眼睛一眨，小男孩长长的睫毛，几乎快戳到罐子。
　　突的，他透过罐子，看到新保姆王阿姨拿着个天蓝色的行李箱，上面还有个天使兽的贴纸。
　　那是他的行李箱。
　　他怔了怔，这才意识到，过两天，就要开学了。
　　裴延从六月就没去学校，回学校，代表裴延走出阴影，对此，裴爷爷奶奶很期盼，
　　裴延很舍不得。
　　大头小虎也舍不得，裴家多好啊，他们要是有裴延的爷爷奶奶就好了。
　　翠翠燕燕也舍不得，裴延长得好看，除了最开始呆呆的，后来可比大头小虎聪明，又有礼貌。
　　兰絮也舍不得，以后就没有好吃的东西了。
　　小孩子还不懂如何处理分别。
　　夜半，裴延睡不着。
　　他起来去客厅，老人家浅眠，也起来了，就看小孙子神色惆怅。
　　他说：“爷爷奶奶，我要留下来。”
　　裴爷爷：“可是你爸爸也很想你。”
　　裴爸爸工作是很忙，这段时间，电话却也没落下，得知裴延好转，他心里也好受很多。
　　裴延也有一点想爸爸了。
　　但是他可以以后周末去看爸爸，就和爸爸以前对他和妈妈一样。
　　想着，裴延说：“我想去向日葵，兰兰他们都在那里，我想和他们一起读书。”
　　裴爷爷惊讶，然后反应过来：“小延，你知道向日葵是什么吗？”
　　裴延：“不是学校吗？”
　　裴爷爷说：“是福利院……就是孤儿院。”
　　裴延愣了愣，所以，他们没有爸爸妈妈。
　　兰絮也是一样的。
　　小男孩心里一酸，问爷爷：“我们家可以领养她吗？”
　　裴爷爷笑了下，说：“小延你回去好好读书，我们就领养他们，明年暑假，你回来找他们玩，怎么样？”
　　裴延用力点点头。
　　但他不清楚，依裴家这一辈的情况，光是几个叔伯，分财产时就闹僵了，爷爷奶奶也是因此，才在乡下养老的。
　　何况到裴爸爸这一代的财富，只会更多。
　　裴家怎么可能领养小孩，分出继承权。
　　不过，他们会帮他们留意好的领养家庭。
　　8月31日，裴延从抽屉里，找出那颗话梅糖。
　　思来想去，他把话梅糖放到行李里，还是没有还给兰絮。
　　不过他给她准备了别的零食。
　　裴家门外，裴延穿着白衬衫，小马甲，以及西装小短裤，像极了从电视里走出来的人。
　　而兰絮五人，也被院长妈妈收拾得干干净净的，前来告别。
　　裴延郑重说：“我会给你们写信的。”
　　其余小孩都说会回信。
　　兰絮朝他笑了一下，说：“明年暑假，我们再一起玩哦，小葵花。”
　　裴延点了点头。
　　……
　　裴家在京市。
　　裴延住在市中心闹中取静的一处小别墅，这里是这几年，最早发展起来的，寸土寸金。
　　裴延一回到学校，同学们都来问他，关心他。
　　裴爸爸最开始，也努力抽空出来，陪一陪他。
　　裴延也终于去了妈妈的墓地，探望她。
　　他抱着花束，看着黑白照片上女人温柔明媚的笑颜，他想，他只有一个妈妈，他不要新妈妈。
　　可是，时间久了，家里的保姆姐姐，经常从爸爸房间出来。
　　有时候，他们以为裴延没看到，保姆姐姐还会从背后抱着爸爸。
　　渐渐的，家里的事，都是她在处理，裴延写去南浦的信，她一开始还会让司机送去邮局，后来，就堆着不管。
　　裴延拿了一封厚厚的信，他自己穿上小皮鞋，背上书包，没有跟任何人说，一路问着路人，走到了邮局。
　　邮局工作人员不放心，打电话给他信上留的电话，是裴爷爷接的。
　　裴爸爸这才知道七岁的儿子，自己一个人出去寄信，吓出一身冷汗。
　　他蹲身，问裴延：“为什么不让你肖姐姐帮忙寄信呢？”
　　裴延认真地说：“我给了信，但是肖姐姐不寄。”
　　裴爸爸神色复杂。
　　在那之后，保姆肖姐姐，就再也没有出现在他家。
　　裴延用钢笔，写着给兰絮的信，他撑着脸颊，可爱的脸上，缓缓露出一个小小得意的笑容。
　　大人确实会做错事。
　　……
　　第二年暑假。
　　裴延从京城坐小车到南浦市，一共花了四个小时，才到达爷爷奶奶家。
　　一年不见，爷爷奶奶也很想他：“长高了！”
　　吃过饭，裴延跳下椅子，说：“对了，我给兰兰他们带了礼物。”
　　裴爷爷奶奶脸色突然有点不对。
　　裴延愣住：“怎么了？”
　　裴爷爷说：“那些伙伴里好几人，都被好人家领养了。”
　　裴延：“那兰兰……”
　　裴爷爷说：“也被领养了。”
　　………
　　…
　　那是三个月前的事。
　　一对不孕不育的夫妻，来向日葵福利院，想要领养个女孩，很巧，他们也姓宁。
　　宁爸是初中物理老师，宁妈是图书馆管理员，宁妈怀孕过三回，都是胎停，最后一次，已经知道是个女孩，也没留住。
　　本来他们想领养个一两岁的小孩，但他们很喜欢兰絮，总觉得有眼缘。
　　最后，兰絮就被领养走了。
　　兰絮这边，系统也给了背调：“家庭关系很简单，没什么乱七八糟的亲戚，而且两口子心地也不错。”
　　兰絮同意了。
　　虽然向日葵会供他们读到小学毕业，不过继续留着，对任务帮助不大，再说，有不用带孩子的机会，当然是选择不带孩子啦。
　　耶。
　　和童年伙伴一一道别，兰絮带着自己的小包裹，来到宁家。
　　宁家就在京市，这里是宁兰絮的“故土”，她就是从这儿被送去南浦向日葵的。
　　重新踏上这片土地，就听到任务播报：“叮，任务【少女啊，挣脱命运的桎梏吧】，任务进度：5%！”
　　播报完，系统自己惊讶：“竟然只有5%。”
　　兰絮：“你先别惊讶，让我先惊讶。”
　　他们还以为，不再被亲戚踢来踢去，会好很多呢。
　　不过未来还很长，还有很多变数。
　　这么想，她已经扭转了身上一点儿的命运，是好事。
　　宁妈给兰絮准备了一个屋子，里面都是粉色的玩具，能感觉到，这个家庭一直在期盼一个新生命。
　　宁爸在帮兰絮转学到京市。
　　晚饭过后，宁爸不无可惜：“如果可以在新图实验读就好了。”
　　宁妈说：“哪有那么容易，那个学校死贵的，还要学位，能去读的都是什么人的孩子啊，我觉得第十三小学就不错。”
　　兰絮转入了第十三小学。
　　因为转学时接近期末，她做了一套十三小学发的二年级测试题，确定二年级知识稳固，直接等九月去三年级报道。
　　除了她，小虎和翠翠也被领养了。
　　小虎和她一样在京市，翠翠好像去了隔壁市。
　　大头和燕燕还在南浦向日葵。
　　“向日葵葵花班”就这么各奔东西了……吗？
　　好像还忘了谁。
　　“兰兰——兰兰——”
　　小虎在她楼下叫她：“下来玩啊！”
　　兰絮：“……”
　　并不是很想继续带孩子，谢谢。
　　她迎着风扇吹，翻了个身，拿起枕头，堵住了耳朵，就没听到小虎还在喊什么。
　　宁妈要上班，宁爸虽然也放暑假，但是市里有教育局的会议要开。
　　咸鱼当然是睡大觉啦。
　　不知道过了多久，她听到“咚咚咚”的敲门声，她有点生气了。
　　早就和小虎说过，没有别的事，不要来敲她家的门。
　　她踩着拖鞋，啪啪地走到门口，“刷”的一声打开门：“小虎你……”
　　话音未落，就看小虎嘻嘻笑着，他身后，站着一年不见的裴延。
　　其实也没什么太大变化，就是长高了点。
　　以前他和小虎一样高，现在比小虎高了，脸蛋白白，五官精致，一看就和小虎的气质相去甚远。
　　裴延朝她一笑：“兰兰，好久不见！”
　　兰絮也回过神，觉出几分高兴：“是你啊，裴延！”
　　她把两个小伙伴叫进来：“你们要喝橙汁吗？还是椰奶？”
　　宁爸宁妈没因为她是收养的，就有隔阂，冰箱里橙汁、椰奶，什么都有。
　　小虎踢掉鞋子，大声：“我要可乐！”
　　兰絮：“可乐没有，我妈说不健康。”
　　裴延脱掉鞋子，低头，把小虎踢得乱飞的拖鞋规整了一下。
　　他看了看手。
　　兰絮留意到了，说：“裴延，洗手间在这。”
　　小虎压根不知道兰絮为什么叫裴延去洗手间，他已经自来熟地坐到沙发上，开电视，要看数码宝贝。
　　兰絮带着裴延走到厕所。
　　兰絮：“这个是洗手液。”
　　裴延挤出洗手液，双手搓出很多泡泡。
　　不知道为什么，小孩儿好像没有刚刚见面时，那种高兴劲儿。
　　兰絮在出去应对聒噪的小虎，和待在卫生间等裴延洗手中间，选择了后者。
　　她还站在卫生间。
　　突的，她听到裴延轻声问：“你搬家了，为什么没有跟我说呢？”
　　他保持两个月一封信的节奏，每次兰絮的回信，都是很简单的几个字，只说了自己也过得很好。
　　其实他倒也没介意兰絮回复的不够多，只是和刚刚某件事结合在一起……
　　裴延心底里，有种不舒服的感觉。
　　比以前，兰絮喂给他吃的葡萄，还要酸涩。
　　兰絮却有点奇怪：“你给我写过信吗？”
　　裴延：“……”
　　他惊讶地眨眨眼睛：“你没有收到信吗？”
　　兰絮：“一开始，院长妈妈会念给我听一封。”
　　她很快知道了。
　　院长妈妈是担心她回裴延信件时，提出什么不合理的要求，她忙，不可能每次都检查信的内容。
　　所以干脆不给兰絮他的信，她自己随便写写，回了算了。
　　这很常见，大人看来，小孩的选择权、知情权，都是不重要的。
　　总之，兰絮也以为裴延只给自己写了一封信。
　　裴延恍然明白：“难怪，你回我的字迹跟大人的差不多，内容也是……我还以为是你让大人代写。”
　　兰絮：“……”
　　这可怪不了裴延，因为她最开始确实懒得自己动笔，让院长妈妈代写。
　　她笑了下，说：“没关系啊，以后大家就不用写信了。”
　　裴延：“唔。”
　　他低头，打开水龙头冲洗手。
　　但他还是不开心。
　　为什么呢？
　　小虎在外面喊：“兰兰，你家哪个台播数码宝贝啊，找不到！”
　　兰絮刚要出去，突的，她的手腕，被裴延轻轻拉了一下。
　　她回过头，就看裴延垂着眼睫，小声说：“兰兰，你为什么不叫我……小葵花了？”
　　兰絮：“……”
　　她说是因为什么呢，原来是一个称呼。
　　她说：“小葵花~那我以后继续叫你小葵花啦？”
　　裴延肩膀一松，轻轻点了下头。
　　然后，兰絮缓缓勾起一个笑，软声软气：“那你以后~不要后悔哦~”
　　裴延：“？”
　　……
　　六年级，新图实验小学代表学校，参加京市小学生羽毛球比赛。
　　12岁的裴延，穿着蓝白的运动衫，小少年姿态挺拔，像一棵白杨树，他眉骨流畅，剑眉俊目，抓着球拍的手，骨节分明。
　　场上，几乎所有女生都是奔着他来的：“裴延，加油！”
　　裴延看了一眼观众席，吐出一口气。
　　怎么还没到。
　　又踩点了吧？
　　突然，观众席上，传来不高不低一声：“小葵花~”
　　裴延：“……”
　　循着声音，穿着十三小学校服的少女，趴在观众席栏杆上，朝自己挥挥手。
　　虽然看不太清她的容貌，但他的脑海里，能清楚勾勒她的表情。
　　裴延垂了垂眼。
　　而兰絮看着裴延攥紧球拍的样子，她哼哼笑了声。
　　哦豁，今天的对手完蛋啦^_^。


第94章 小青梅4
　　裴延是什么时候开始，对“小葵花”这三个字过敏的呢？
　　三年级，兰絮喊小葵花，裴延还很开心，笑得和小向日葵似的。
　　四年级，兰絮喊，他就欲言又止。
　　再到五年级，他脸色微红，目光飘移，提出异议：“要不，不喊了？”
　　兰絮没憋住笑：“你以前叫我喊的嘛，现在怎么不喜欢了？”
　　搞得裴延有好几天没理她。
　　随着大家都长成大小孩，裴延不再是个软萌的小男孩，他小小年纪，就有风靡校园的趋势，“小葵花”这个小名，确实是小小黑历史。
　　上了六年级，兰絮基本不怎么喊，但每次一喊，就是某种buff，能杀死比赛——
　　赛场上，裴延一改往日的温润，像是一把初出鞘的利刃，完成最后一个扣杀，把对手打得稀里糊涂的。
　　“比赛结束，新图实验小学获胜！”
　　学校教练激动得站起来鼓掌。
　　裴延小跑着到休息台区，因为激烈运动，他耳尖红红的，拧开水杯喝水，一口接一口。
　　这回，他不紧不慢的，比赛时的那种锋芒，全收敛了。
　　这种小型比赛，来看比赛的，大部分是女生，冲着他来的。
　　女生们“哇”地叫起来：“裴延！裴延！”
　　教练颁发奖牌证书，最后完成合影，裴延把奖牌证书塞到包里，好几个女生围着他。
　　他背起包，温和地笑了笑：“我还有事。”
　　转过头，和教练说了一声，他拿走一瓶牛奶和一根士力架。
　　……
　　观众席上。
　　兰絮早就找了个人少但舒服的地方坐着。
　　她乱糟糟地扎着中马尾，不刻意的蓬松，仔细看，还有一点点好笑。
　　但是她杏眼圆润，脸颊皮肤细腻，一眼惊艳的五官，细品合适的比例，明媚漂亮，衬得这发型没了槽点。
　　少女弯腰，脖颈曲着，膝盖上垫着作业，偷偷抓着时间抄。
　　听到脚步声，她状若无事，把跟别人借的答案，塞到作业里，抬起头。
　　果然是裴延。
　　他朝她抬眉：“作业还没写完？”
　　兰絮转移话题，指着他手里的牛奶和零食：“这是不是我给你‘加油’的报酬？”
　　裴延：“……”
　　他似乎轻磨了下牙，但最后，还算四平八稳，把东西递给她。
　　兰絮忍着笑。
　　见好就收，再逗下去裴延要生气了，她抱起书包，说：“走吧，小虎的比赛要开始了。”
　　裴延：“嗯。”
　　他拿走了她的书包，搭在肩上。
　　裴延在体育中学的羽毛球馆里比的羽毛球，足球比赛，也借用了体育中学的场地，就在足球场。
　　五月的天气已经开始热了，十点钟，阳光金灿灿地洒在大地上。
　　兰絮和裴延走到那附近，就看其余少年足球队，都在收拾东西，准备坐大巴回去。
　　他们比完了。
　　兰絮：“我们搞错比赛时间了吗？”
　　裴延展开手上的传单，眉宇间略有惊讶：“哦，是我弄错了，足球比赛在一个小时前开始。”
　　羽毛球比赛时间，是四十分钟前。
　　基本重合。
　　比赛时间是裴延告诉兰絮的，兰絮自己没去确认过。
　　她理不直，气也壮：“你完了，你看错时间，小虎要生气了。”
　　裴延收起赛程传单，指尖掠了下自己鼻尖。
　　隔着体育场围栏，他们骤地听到一声声“哇”。
　　只看不远处，小虎足尖颠球，一会儿用头顶起，一会儿用脚踝捞起，十分熟练。
　　还有人呼叫：“胡古月，下次一定能赢！”
　　“加油！”
　　小虎以前的大名不可考究，他的领养家庭姓胡，给他起了个胡古月的名字。
　　不过三人组还是习惯称他为小虎。
　　围栏外，兰絮叫了声：“小虎！”
　　小虎听到了，把球收起来，和队友打了声招呼，一边怒气冲冲走出足球场：“说好的来看球，你们去哪了？”
　　兰絮：“弄错了时间……”
　　裴延：“我弄错的。”
　　小虎凑了过来，还想对兰絮说什么，裴延把他拦了一下：“一身汗味，有点臭。”
　　兰絮：“就是，有点自知之明！”
　　小虎睁圆眼，对裴延：“切，你身上就没点汗味了？一样臭死了。”
　　兰絮毫不犹豫倒戈：“哈哈！”
　　裴延：“……”
　　兰絮：“快走吧，好热好晒。”
　　小虎：“你就是欠晒，这么白，就该多晒晒。”
　　兰絮忍住踹他一脚的冲动。
　　裴延落后他们一步。
　　他拉了下自己前衣领，低头，无声嗅了一下，没什么大味道，不仔细嗅，也闻不出来。
　　而且，她又不像他，这样这么近嗅他。
　　小少年面色有点纠结。
　　他放下衣领，又不太懂，自己想这些做什么。
　　这样的天气里，还好有裴家的车来接他们，不用挤公交车。
　　裴延自己坐到了前面副驾驶的位置。
　　小虎摊开手脚，占了后排大部分位置，对裴延说：“咱们直接去兰兰家，给她补习吧。”
　　兰絮：“啊？”
　　裴延系好安全带，从后视镜看到女孩晴天霹雳的表情，也应了声：“好。”
　　他同意。
　　兰絮：“不是，或许你们该问问主人家的意见。”
　　小虎哼哼地笑：“我都考上新图实验了，你不会还考不上吧？”
　　兰絮：“你那不是靠体育优待嘛。”
　　裴延淡淡地补了一句：“你的成绩可以上的。”
　　兰絮：“……”
　　说到考初中，裴延最希望兰絮和小虎来新图实验中学。
　　一般小升初，大多为免试就近入学，但要去新图，得通过考试。
　　新图实验是六年制，包括初高中两部，学校好是一方面，另一方面，他们三人死党，理应在同个学校。
　　现在就差兰絮没能确定上新图，裴延和小虎，难得站在了统一战线。
　　没多久，小车直接开到兰絮家楼下。
　　兰絮拖着沉重的步伐，唉声叹气。
　　今天是周天，宁妈开的门，见女儿一副衰样，再看裴延和小虎，立刻笑出了花：“你们是来给兰兰补习的是吧？”
　　裴延礼貌地笑道：“是，阿姨，打扰了。”
　　小虎：“阿姨好！”
　　宁妈：“哪里打扰了，来来来，快进门，正好是吃午饭的时候，今天留着吃饭？”
　　小虎：“好啊！”
　　裴延低头，用按键手机给司机发短信，让他也去吃饭，休息一下。
　　宁爸在房间里批改初中月考试卷，也出来跟几个孩子打过招呼。
　　宁妈赶紧去楼下的熟食店，多买点熟菜。
　　吃饭时，饭桌上很快活。
　　裴延和小虎和兰絮是从七岁认识到现在，宁爸宁妈都是好说话的，他们都不拘谨。
　　宁爸夸裴延：“羽毛球赢了第一？真不错！”
　　小虎：“虽然我是输了，不过场上给我们队伍加油的有很多。”
　　宁妈：“你也很厉害，唉，我是想让兰兰学点课外的兴趣班……”
　　说着，四人都停下来，看向吃得满嘴都是油的兰絮。
　　兰絮：“嗝。”
　　干嘛，没见过咸鱼？
　　兴趣班退退退！
　　饭后，小孩们去了兰絮房间，大门敞着，地上打着小桌子，开了空调，他们坐在地上。
　　裴延拿起上回，兰絮所在的十三小学模拟小升初统考的试卷。
　　还真有点老师的架势。
　　小虎虽然成绩也很渣，不过坐在这里，整体上也能起到一个造型的作用。
　　兰絮乖学生似的低头听讲。
　　宁爸洗碗洗了一会儿，偷偷去门外看了会儿，发现孩子们确实在认真学习。
　　他回到厨房，跟宁妈说：“要不给兰兰请个家教？一直让两个小男孩教，不太合适。”
　　宁妈正在切水果：“你看不上请的家教，自己又教不好，还不允许人家朋友帮忙补课？”
　　宁爸自己是初中物理老师，教一教小学数学，不算难事。
　　但是兰絮是他职业生涯滑铁卢。
　　每次兰絮一懒惰，他自己先服了，根本不是严父严师。
　　只有裴延和小虎来，兰絮才会学习，这也导致她几次小考成绩，忽高忽低，好的时候总分295，不好的时候总分255，坐过山车。
　　宁爸一是怕耽误了兰兰前程。
　　二是，兰絮也长成大姑娘。
　　虽然不是亲生的，可他和妻子，是真心把这孩子当自己骨肉疼的，就怕早.恋什么的。
　　不过他们三人往来都很坦荡，可能也是他多想了。
　　宁妈说：“反正最后，兰兰如果能考上新图，那就是好事，考不上也没关系，总归她努力过了。”
　　此时房中，小虎看着兰絮的数学试卷：“噗哈哈哈，人才，居然能考55，我都考60，这个题之前不是讲过吗？”
　　兰絮：“……忘了。”
　　咸鱼的大脑过一阵，就更新迭代一下，把不喜欢的东西排出去了。
　　数学就是其中之一，每次学习，每次都有新感受。
　　不是兰絮学不会，她压根没深学，每次考试前，就是稀里糊涂大概记一下，记得住就考95以上勇夺第一，忘了就考55，时常让她的数学老师怀疑人生。
　　某种程度上，是一种特殊的偷懒办法，毕竟深学花脑力。
　　她英语要稍微好一些，90分。
　　小虎：“不过，你为什么语文那么好啊，99分……扣哪了，作文？”
　　“刷拉”一声，裴延打开了她的语文试卷。
　　作文扣在一个错别字。
　　两人看了一遍，400字的小作文，很短，但是看完后，两人都有些意犹未尽。
　　小虎：“你里面写的，真的假的？”
　　兰絮：“编的。”
　　小虎：“你怎么这么能编啊。”
　　兰絮得意地说：“怎么样，你们考几分啊？”
　　小虎沉默，裴延也把语文试卷放远了点。
　　就是裴延，在语文最好的时候，是97分，这可比不得。
　　不过，数学和英语就得抓一下，争取让兰絮上考场时，大脑是热乎的，不然语文被偏科拖累惨了。
　　小半个小时后，小虎被裴延打发去一旁看小说。
　　兰絮缓缓趴在桌上。
　　裴延转了下笔，说：“来猜拳，三局两胜，我赢了你就继续学习，你输了，我帮你梳理知识点。”
　　兰絮：“……”这句话是不是有哪里不对。
　　她困困的，没多想，裴延已经把手背到身后。
　　兰絮：“来来来。”
　　“剪刀石头布！”
　　三回下来，兰絮输了两次。
　　她抓抓拳头，有点懊恼：“裴延，你是不是很会猜拳啊？”
　　小虎插了一句：“也没有吧，小时候他和我们猜拳，一直输。”
　　裴延：“嗯，是运气。”
　　兰絮：“……”
　　她怀疑裴延苦练过猜拳技术，但没有证据。
　　愿赌服输，兰絮老老实实做了好几道数学题，思路开始打通了。
　　又一个小时后，她打呵欠，眼角都挤出眼泪，眼睛开始无法聚焦，看着方程题，瞳孔细细地震着。
　　看着还怪可怜的。
　　裴延又说：“来猜拳，三局两胜。”
　　兰絮怕再被他坑，主动提：“你赢了继续，我赢了今天就休息！”
　　裴延：“好啊。”
　　“剪刀石头布！”
　　这一回，兰絮连着两回都赢了。
　　少女葡萄似的眼眸，像是掉下很多星星，倏地亮了起来，欢喜如有实质，闪闪发光：“我赢了？”
　　裴延一手撑着下颌。
　　他指尖转了下水笔，不由弯了下唇角：“嗯，你赢了。”
　　还是让她休息一会儿吧。
　　小虎起来，伸懒腰：“今天成果有了？那出去玩吧！”
　　兰絮把两人一个个推出去：“不，你们现在可以走人了，我要睡觉。”
　　送都不送了。
　　两人：“……”
　　裴延和小虎对视，耸肩。
　　……
　　经过这一个月的突击学习，六月，小升初统考在10号举行，成绩在7月10号出。
　　出成绩这天，兰絮正在客厅和妈妈看电视剧。
　　没一会儿，就有座机电话打上门，是兰絮原来小学的老师。
　　她分数在282，刚好过了新图的录取线。
　　全家都很高兴，宁妈在事业单位工作，擅长处理人情世故，忙说：“这次裴延和小虎立大功了，我们给他们送礼物吧！”
　　兰絮：“给裴延就行了，小虎不用，他就是来蹭清闲的，还白吃了我们家好多东西，没给钱已经很好了。”
　　宁妈：“这孩子，哪有你这么说的啊！”
　　兰絮分别给小虎和裴延打了电话。
　　小虎知道了很高兴，裴延的反应倒是平常：“兰兰，我知道你可以考上的。”
　　兰絮都有点不好意思了。
　　要不是他给她补课，确实不好说。
　　兰絮：“谢谢，回头送你礼物答谢！”
　　说着，她就挂掉电话。
　　裴延：“……”
　　礼物？
　　从前年开始，兰絮提议大家以后生日不要互送礼物。
　　她说：“反正未来那么长呢，送来送去没意思，而且我们的生日，也不一定是我们出生的时间。”
　　小虎深表认同。
　　裴延沉默了。
　　那是小学四年级，他早就准备送给兰絮的生日礼物，可惜最后，没能送出去。
　　乍然听到“礼物”两个字，他抽开抽屉，看到一个方形的礼盒。
　　里面是一条水晶项链，是他听班里女生讨论女孩喜欢什么后，去线下店面挑的。
　　他总觉得，她会喜欢的。
　　如果可以趁着这次回礼送给她，也是好的。
　　而且，她会送自己什么呢？
　　小少年抬起手举着拿着礼盒，躺在床上，微微弯起唇角。
　　……
　　隔天，兰絮和宁妈上门拜访了。
　　宁妈一直知道，裴延家境挺好的，直到到裴家的小别墅，才张了张口，下巴差点就移了位置。
　　兰絮：“老妈？”
　　宁妈：“咳咳咳！”
　　很快，裴家的保姆来开门，笑着和宁妈打招呼。
　　而裴延也从楼上下来。
　　放假期间，少年穿得有点随意，碎发有点凌乱，一件白t和一条黑色运动短裤，他从楼上下来，楼梯间的窗户，给他俊逸的身形，撒上一层淡雅的金泽。
　　他裤袋鼓鼓的，好像装着一个方形盒子。
　　兰絮高兴：“裴延！”
　　裴延笑了下，和宁妈打招呼：“阿姨好。”
　　宁妈：“诶！”
　　兰絮也指着母女俩带来的东西：“快看，猴头菇！”
　　“芭乐！”
　　“江南米粉！”
　　“朝天椒！”
　　裴延：“？”
　　兰絮朝他露出一个大大的笑容：“礼物哇！”
　　裴延：“……”
　　裴家长期没女主人，保姆阿姨外向，也承担了社交，说：“这怎么好意思呢，我们这儿也有一些阳山水蜜桃，可甜了！您带一些回去吧！”
　　宁妈：“哎哟，我们是拿谢礼来的，怎么好意思拿？”
　　看着大人在那推来推去，兰絮摇头叹息：“所以我说，送礼很麻烦啊。”
　　裴延碰了碰口袋，没说话。
　　……
　　最后，兰絮仍不知道，裴延藏在口袋里的东西是什么。
　　她也并不好奇。
　　少年人谁没有点秘密呢。
　　而宁家在7月15号，为了庆祝兰絮考上新图实验，宁妈用了年假，全家一起出去旅游七天。
　　小虎叫裴延去他家，玩游戏。
　　电脑屏幕上，两个人格斗，噼里啪啦对打着，裴延被压着打。
　　小虎：“你不是换了挺好的电脑，没玩过这个吗？”
　　裴延：“唔。”
　　他一般用电脑查查资料，对游戏没有太大兴趣。
　　现在和小虎切磋，是想等兰絮回来，如果她要玩，他也可以一起玩。
　　打了三四把，裴延终于赢了小虎一把，小虎以为是裴延运气，可接下来三把，都是裴延赢了。
　　小虎把手柄一丢：“没意思，你怎么学得那么快。”
　　裴延捏捏拇指，现在是平手了。
　　小虎在今年有了新手机，他拿起手机，啪啪地按了两下，说：“对了，兰兰今天不是回来吗？”
　　裴延：“在路上了吧。”
　　小虎：“去她家看看？”
　　裴延站起来穿鞋。
　　小虎家离兰絮家不算远，两人坐了三站公交车，下公交车，又走了会儿。
　　只看兰絮家楼下，停着一辆出租车，宁爸正在搬行李，有些灰溜溜的。
　　裴延、小虎：“宁叔叔！”
　　宁爸看到两个半大小伙，赶紧擦擦汗：“你们来得正好，帮我拿下行李，我等等还要去医院。”
　　两人一惊：“医院？”
　　……
　　兰絮住院了。
　　什么叫乐极生悲？大概就是这样。
　　宁家游玩的路线，是宁妈规划的，走了一个大圈，最后回到京市。
　　就去京市一个景点，宁爸怂恿兰絮站上石头，拍游客照。
　　结果兰絮下来时，脚一滑，以一个奇怪的姿势，摔了一跤。
　　好了，摔断腿了。
　　兰絮：呜呜。
　　一失足成咸鱼恨！
　　宁妈气死了，把宁爸骂了个狗血淋头，现在去缴费。
　　兰絮够到桌上一本杂志，无聊地翻了起来，突然，病房外一阵脚步声，是裴延和小虎。
　　他们神色焦急，但看兰絮一只脚包着石膏，和白萝卜似的……
　　女孩躺着病床上，除了断了腿，也没什么不舒服的，反而脸颊白白嫩嫩，和白萝卜精一样。
　　而此时，白萝卜精正一脸幽怨地盯着他们，在警告他们不准笑。
　　越警告，效果越适得其反。
　　小虎：“哈哈哈，你也太惨了吧？”
　　裴延也转过头，肩膀轻动。
　　兰絮：“现在听到你们声音，就很烦。”
　　裴延笑够了，回过头：“石膏大概打一个月，这段时间，饮食清淡点。”
　　他小时候手臂骨折过，还记得当时的处理。
　　小虎：“咦，能赶上开学吗？”
　　裴延：“对啊，开学。”
　　正好宁妈回来，他们收敛了，一副乖孩子的模样。
　　宁妈对兰絮说：“医生说6-8周，等9月15之后看恢复情况，再去学校。”
　　兰絮：“……”
　　等一下，说到这她就不困了，咸鱼双眼瞪圆，她有半个月不用去学校！
　　而且要卧床休息。
　　真是咸鱼福音。
　　兰絮露出一个笑，安慰宁妈：“没关系的妈妈，我晚点去学校，也没关系的。”
　　宁妈：“都怪你爸！”
　　只有裴延和小虎，一下就发现到她被爽到了。
　　……
　　于是，9月开始，兰絮华丽丽缺席了半个月多。
　　9月20日，周一，她基本好了九成，才拄着拐杖，由宁爸宁妈扶着去报道。
　　裴延在实验班，小虎在体育特长班。
　　她班级分到了2班。
　　新图实验的初中夏季女生校服，是白衬衫，蝴蝶结，以及黑色及膝伞裙，兰絮好好打着蝴蝶结，今天的马尾是宁妈梳的，服帖好看。
　　和小学不一样，她头发都梳上去，只有几缕毛绒碎发在额际，露出巴掌大的小脸，精致的五官，让人一眼就挪不开眼。
　　于是，2班大家突然发现，班里多了个女生，还是个很漂亮的女生。
　　20天，足够班里形成各种小圈子。
　　有人对兰絮投以好奇的目光，但兰絮没开口，他们也没好意思直接过来问。
　　因此，没有人来找她搭讪。
　　她倒是没觉得不好，唯一不好的，是她桌上堆着的新课本、新练习册、新课后练习……
　　救命啊。
　　想一头撞死在课本上。
　　她正在发呆，就听身旁，女生们在讨论：“裴延肯定是这次月考第一名，他就是第一名靠进我们学校的。”
　　对，9月28/29/30月考，然后国庆。
　　兰絮已经预感自己是垫底了。
　　“他当新生代表好合适啊，校报上的照片，都没他本人帅。”
　　“你剪下来保存了？”
　　“我、我没有啊……”
　　女孩们嬉闹着，突然，后门有人说：“啊，是胡古月诶。”
　　“他踢足球好帅，以后是不是可以进国足啊？”
　　“你不是在诅咒他吧？”
　　兰絮正埋头在写名字，天知道这么多书，她光是名字、学号、班级，就要写多少遍。
　　所以她统一写：2（2班），兰（宁兰絮），9（9号座位）。
　　兰絮正在奋笔疾书，突然，周围一片安静。
　　她有点疑惑地抬头，小虎站在她座位旁，他嘻嘻一笑：“兰兰，中午吃什么，我让人去食堂给你打饭。”
　　兰絮幽幽：“现在才第一节课，还早呢吧。”
　　有男生和小虎勾肩搭背：“古月天，你认识新同学啊？”
　　小虎：“认识啊，我发小！”
　　兰絮：“……”等等，小虎叫胡古月来着……
　　突然，班里又爆发出一阵小小议论。
　　裴延手上拿着一本笔记，对站在门口的女生道：“不好意思，借过。”
　　女生呆呆“哦”了声，赶紧让开。
　　裴延点头表示感谢，走进2班。
　　他走到她座位另一边，定住脚步。
　　兰絮看着裴延：“你不会也是来问我吃什么吧？”
　　裴延笑了下，把笔记放下，说：“送一些重点。”
　　兰絮欲哭无泪：“你不如问我吃什么。”
　　裴延：“不着急，只是我整理的一些纲要。”
　　众人：“……”
　　那种大家都在求的“学神秘籍”？？
　　看着周围惊诧的目光，兰絮默默确定一件事。
　　不得了了，竹马原来是校园风云人物？


第95章 小青梅5
　　兰絮之前就隐约知道，俩竹马还挺受人欢迎。
　　但是，之前他们三人在不同学校，知道受欢迎，和看到受欢迎，还是不一样的。
　　没出意外，她也成为班里的风云人物，不止因为裴延和小虎，还因为第一次月考，语文149分。
　　语文是主观性很强的科目，在中学阶段的难度水平，能上145分就很了不起了，到149分的，新图实验这么多年，也没出几个。
　　语文老师非常感动，因为她终于也可以像理科那些老师一样，直接拿学生的试卷当答题卷讲课。
　　而兰絮的作文，也和她小学时那样，被复制到作文集里，发给每一个学生。
　　风光无限。
　　但是，数学老师想掐人中。
　　兰絮的数学成绩，55分。
　　新图的水平是很高的，除了个别赞助进来的学生，55分，其实相当少见。
　　数学老师急得嘴巴起泡，把兰絮叫去办公室，语重心长：“宁同学，你是不是对我的教学方式有意见？”
　　兰絮脚尖点地，小声：“老师，你别自我怀疑。”
　　“我小学时候也经常考55分。”
　　“可能我和55这个数字有缘，哦不对，现在初中和小学难度不一样，我没退步，其实是进步了的。”
　　数学老师：“……”谬论，总分150和总分100是不一样的！
　　隔壁初二组的老师在偷笑。
　　虽然说每届学生，都有一些难搞的，但是像这种语文在天花板，数学在脚底板的学生，还是相当奇葩。
　　眼看数学老师似乎就快要碎掉了，兰絮安慰她：“而且，等我初二了，开始学物理，物理老师会和你一起发愁的。”
　　初二组正在笑的物理老师：“？”
　　有时候，命运的回旋镖总是稳稳的。
　　就和兰絮说的一样，初二这一年，物理老师就看到试卷上的“55”，全班唯一一个不及格的学生。
　　姓名那一栏：【宁兰絮】。
　　那位偏科战神。
　　于是，在初二第一次月考后，兰絮被物理老师和数学老师，同时留在办公室做作业。
　　语文老师提醒了下两位老师：“别太过啊，后天兰絮还要去参加作文竞赛的。”
　　兰絮：“……”
　　没多久，办公室就剩下兰絮了。
　　空旷的办公室内，明亮的窗户外，夕阳黄澄澄的，微风吹得桌上作业纸张哗哗，远处，传来哨声，单车叮铃声。
　　世界又柔软，又平和。
　　兰絮写了两道题，眼皮越来越重。
　　系统：“起来起来，别睡。”
　　兰絮：“？”
　　系统琢磨：“这些题不难啊，你为什么学不进去呢？”
　　兰絮振振有辞：“我有在学啊。”
　　系统：“要不这样，我给你制定学习计划，从今天开始，先把这个知识点攻破，再向高难度进阶，哪里不会来问我……”
　　兰絮光速闭眼：“系统啊，我不需要点读机。”
　　系统：“……”
　　突的，窗户外走廊，有几个男生路过，他们敲敲窗户。
　　兰絮不认识他们，但是不影响他们认识兰絮。
　　因为除了是年级出名的偏科战神外，此时坐在办公室，乖乖拿着笔的小少女，让堆满书卷、略显杂乱的办公室，变成青春。
　　仅凭一人，拉动整个办公室的氛围感。
　　他们笑嘻嘻地，希望引起她的注意。
　　兰絮觉得，比起小屁孩，还是数学题好玩点。
　　她没有给他们一个眼神，继续看题。
　　没两秒，外面的小嘈杂，消失了，有人推门进办公室。
　　兰絮本来以为是老师，直到他走到自己面前，她微微抬头，这才一愣：“裴延？你还没回去啊。”
　　现在都五点半了（初二四点五十点放学）。
　　裴延身上穿着白色短袖衬衫，放学了，他没有打校服领带，但扣子扣到了最上面一颗，又清爽干净，又好看。
　　他单手抱着一堆书卷，示意：“来交东西。”
　　兰絮“哦”了声。
　　成绩好的坏处，就有这一点，总被老师塞各种职务，比如，裴延就是实验班的物理课代表。
　　他知道兰絮又被留了下来，问：“也不是学不会，为什么呢？”
　　兰絮想了想，说：“如果吃喝不愁，动物还会很辛苦地捕猎吗？”
　　裴延：“……不会。”
　　兰絮舒服地喟叹：“对吧？因为太安逸了。”
　　她低头，笔尖在题上点了点，继续写题。
　　裴延没有继续问了。
　　因为比起福利院的环境，现在的生活，确实好很多，他也没有傻到去提福利院，问她那时候是否不安逸。
　　想着，裴延一手搭在桌上，微微俯身，看她写的题。
　　兰絮鼻尖动了动。
　　少年身上带着一股淡淡的味道，像是晚风吹过河边芦苇荡，撩起的温润的水汽，扬开青涩的草香。
　　他笑了笑，修长的指尖，按在纸上一道题：“这里错了。”
　　兰絮回过神：“哦……”
　　她圆珠笔划拉着纸。
　　下一秒，裴延：“你怎么跳步骤了？”
　　兰絮：“这一步证明写出来好长，我省略一下。”
　　裴延：“……”
　　他捏住她的笔，不让她继续写了：“把前面步骤写出来。”
　　兰絮鼓起脸颊：“反正只是作业嘛。”
　　裴延：“好习惯要从作业养起。”
　　兰絮眼底一转，转移话题：“裴延，你家洗衣服用什么洗衣粉啊？”
　　裴延愣了愣。
　　他抬起肩膀嗅了一下，疑惑：“有味道吗？”
　　兰絮：“挺好闻的。”
　　裴延：“回头我问问我家阿姨。”
　　兰絮立刻翻页，做选择题。
　　裴延：“……”
　　而此时，小虎嚼着口香糖，一手提着一个足球，站在办公室窗外，看着这一幕，他愣了愣。
　　……
　　五点四十五，兰絮收拾东西走了。
　　她“咦”了声：“小虎，你在外面啊。”
　　小虎甩球：“是啊，不打扰你写作业，指手画脚的，没意思。”
　　他看了眼裴延。
　　裴延也看他，不过，眼底带着笑。
　　兰絮没留意这点小小的摩擦，她正在翻书包，拿出开学积攒到现在的四五封信，丢给他们：“自己看哪些是你们的。”
　　新图校风不错，这些不算情书，而是“开学祝贺”“生日祝贺”之类的。
　　不过对这个年纪的小孩来说，能对异性送信，也不多见。
　　初一的时候还好，但现在初二，也受偶像剧影响，有了第一个送信的，就会有第二个，第三个。
　　爱帅之心人皆有之，初中年级，最有名的帅哥，就数裴延和胡古月了。
　　虽然兰絮觉得他们也不算长开了。
　　小虎不收：“丢了吧。”
　　裴延倒是把信接走了。
　　他一边走楼梯下楼，一边迅速过了一遍手中的信。
　　然后，他步伐顿了一下。
　　因为这些信是女孩子们托兰絮给的，兰絮都没看，她揉揉肚子：“好饿啊，学校的烤火腿肠摊还开着没？”
　　小虎：“看看呗。”
　　他刚训练完，也饿了。
　　还好，学校的烤火腿肠摊子还没关。
　　兰絮跑去买了，小虎想跟上，裴延拍拍他的肩膀，把其中一封信递给他，小虎刚要说不收，看到什么，忽的挑了下眉头。
　　这封“情书”，是给兰絮的。
　　这一年多，兰絮不是没收到情书过，信封有署名，她就还回去，没署名就丢了，拆都不拆，再骚扰，就把信送给老师。
　　相当铁石心肠。
　　于是，男生们不敢送了，这股潮流也没了。
　　至于女孩子送给竹马的这些，不是送给兰絮的，她懒得自己处理，直接交给他们简单点。
　　这次送信的没署名，兰絮以为是给裴延他们的。
　　这封信厚度有点凸出，引起裴延注意。
　　拆开后，里面附了一张兰絮的照片。
　　照片上，女孩姣好的秀眉轻皱，似乎在思索，后面的黑板，用粉笔写着“作文分享会”，角落还有图书角。
　　这是在2班拍的。
　　里面有两张信纸，一张是青春疼痛言语，述说自己对兰絮多么喜欢，另一张，则是以“我”和“兰絮”作为主角，写的小说片段。
　　小虎浑身鸡皮疙瘩掉了一地：“什么玩意？靠，好恶心！”
　　裴延也绷紧唇角，少年目中闪烁着一粒细细的怒火。
　　他把信纸塞回去，正好，兰絮回来了。
　　她吹着新鲜出炉的烤火腿肠，一边小口吃着，看他们的样子：“嗯？发生什么事了？”
　　小虎：“嗯……没事。”
　　裴延比小虎自然多了：“没事。”
　　他们默契地缄口不言。
　　在经过垃圾桶时，裴延把信都丢了进去。
　　不过，那封意.淫兰絮的信，他留下来。
　　回去后，小虎打电话给他：“草，老子越想越气不顺！”
　　裴延站在落地窗前，神色一半在明，一半在暗：“先别嚷嚷，这个人不难找。明天，就可以知道是谁。”
　　要动脑子的事，小虎不擅长，只说：“行，那就交给你了。”
　　不是裴延说大话，要弄清楚是谁写的，确实不难。
　　今年开学到月考，2班的位置轮换过一次，作文分享会，是在9月10日教师节开的，也就是轮换位置前。
　　为方便老师点名，每次座位表，都会有备份。
　　裴延在办公室翻出初二2班的座位表，迅速扫了一眼，合上。
　　而今天，兰絮又被留堂了。
　　她这次在教室写作业，班里除了在做黑板报的，就是几个女生朋友。
　　有人：“兰絮，裴延找你！”
　　兰絮：“我在写作业呢，你先回去吧。”
　　裴延笑着说：“没事，我等一下你。”
　　女生们都有点小激动，和兰絮闹了起来。
　　裴延拿出那张偷拍的照片，走到类似的视角，对比位置。
　　找到了。
　　回家的路上，裴延问兰絮：“你和你们班的卢毅熟吗？”
　　兰絮在吃辣条：“嘶，嘶，卢毅？不熟啊，都没说过话呢吧，怎么了？”
　　裴延：“没什么，老师说他有可能转学。”
　　兰絮：“嘶，嘶，班干部真好啊，得到第一手情报，不过都初二了，为什么转学啊。”
　　裴延弯起眼睛，似乎笑了一下，只是，笑意不达眼底。
　　他道：“不知道。”
　　兰絮：“嘶，嘶，太辣了，吃不下了。”
　　她把辣条塞到裴延手里，眨巴着眼睛看他。
　　裴延：“……”
　　几秒后。
　　裴延：“嘶。”
　　……
　　卢毅是个瘦瘦的男生，戴着厚厚的眼镜，一脸斯文书生气。
　　此时，他坐在公交站的椅子上，拿着微单，对公交车拍。
　　这个时间，女神会坐这辆公交车回去，他要多拍几张。
　　突的，几个高壮高壮的小伙子，走了过来，围住他，卢毅吓得抱住书包：“你们要干什么？”
　　小伙子指着一个小巷子：“小兄弟，咱们去那边谈一谈？”
　　这种充满“社会”风格的人，足够把卢毅吓得瑟瑟发抖：“我不去。”
　　但由不得他，很快，他被几个壮汉架去了小巷子里。
　　巷子中，胡古月穿着新图的校服，他扭扭脖子，痞里痞气：“喂，听说你很喜欢兰絮啊？”
　　卢毅：“我、我我……”
　　他当然知道，兰絮身边有两个很优秀的人，这也是现在男生不送情书的原因之一。
　　他突然大声：“我只是喜欢她，有什么错了？”
　　胡古月：“没错啊。”
　　他走过来，高大的体格，凝视卢毅的目光，都让卢毅有些害怕被打。
　　他赶紧小声说：“兰絮知道你在外面这样吗？”
　　胡古月：“哈？”
　　他像是听到什么很好笑的，拍拍卢毅的肩膀：“我在外面怎么样？变态的明明是你。”
　　“你不是还开了个q，专门记录兰絮的踪迹？”
　　卢毅脸色突的爆红：“我、我没有！”
　　胡古月懒得和他争了，拽起他的衣领，逼问：“说，q的账号密码是什么？”
　　卢毅怕被打，赶紧：“我说，我说……”
　　胡古月真想一拳下去。
　　这时候，他听到巷子外不远处，一道冷冷的声音：“行了，别太过了，带去网吧吧。”
　　卢毅僵硬地回过头。
　　只看，向来只站在领奖台、代表台上的三好学生，此时，却站在背光之中，让人看不清他的神情。
　　居然是裴延。
　　……
　　他们就近挑了一个网吧，环境有点乱。
　　裴延和小虎拿到卢毅的q账号密码，登入。
　　他有个大号，一切看着正常，加的是班里人，但一个小号里，加了全国各地乱七八糟的人。
　　小号名字叫“追女神日常”。
　　小号的空间里，放满了兰絮的照片，各种各样的偷拍，日志里放了很多他写的以他和兰絮为主角的小说。
　　那封情书，就摘选其中部分。
　　小虎气得想给他两巴掌，卢毅吓得抱头：“别打我！”
　　裴延手指滑动鼠标，神情漠然，对小虎说：“真打了他，你也等着转学。”
　　新图对校外打架斗殴的处罚，是顶格的。
　　卢毅放松下来，看来裴延还记得新图实验的校规。
　　可是，真是让人想不到，裴延这样的学生，也会和校外的社会人勾结！
　　他要举报到学校去！
　　他现在书包里，手机正在录音，他就不信，他们在校外胁迫学生，学校会坐视不管。
　　小虎心口起伏两下：“那就这么算了？”
　　裴延看完q.q空间，他已经把该删的，全部删了，账号也给注销掉。
　　少年坐在转椅上，脚尖点了下地面，转椅划了半个圆圈，面向蹲在地上的卢毅。
　　他盯着卢毅。
　　三秒后，卢毅头皮有点发麻。
　　就听裴延慢吞吞地说：“你手机在录音？”
　　卢毅：“……”
　　小虎反应过来，揪起卢毅的书包，拉开一看，果然有个手机在录音！
　　他“草”了声，把录音删了，手机摔个粉碎，又踩坏卢毅的微单。
　　卢毅：“你们怎么可以弄坏我手机和微单啊！”
　　小虎拳头捏得“啪啪”响：“没把你打死算好的了。”
　　卢毅又嗫嚅。
　　裴延突的笑了下，问：“你家，在耀盛集团做采购的吧？”
　　这一刻，卢毅突然看向裴延。
　　他反复建立的心理防线，正式崩塌。
　　他头低得快到地板：“对不起，对不起，我以后再也不敢了！”
　　……
　　这一幕没能录给兰絮看，还怪可惜的。
　　不过她不知道也好。
　　处理掉卢毅的事，又和体校训练认识的、前来帮忙的朋友道别，小虎神清气爽，却也疑惑，问裴延：“耀盛集团，那是什么？”
　　裴延：“我家的集团。”
　　小虎：“……”
　　……
　　卢毅果然转学了。
　　兰絮的朋友说：“好像是做错了事，他是先从我们学校退学的，肯定不能去一些很好的学校了。”
　　“对啊，到底做了什么？我看他平时安安静静的。”
　　兰絮也有点好奇。
　　裴延应该知道，不过如果可以说，他早就说了。
　　于是，这件事迅速被兰絮忘掉了。
　　今天是她值日，所以弄得有点晚。
　　她和值日小组的女生们打过招呼：“我走啦，拜拜！”
　　“拜拜！”
　　“明天见！”
　　天气变凉了，她戴着围巾，半张小脸，埋在围巾里，小跑到公交车站。
　　裴延正坐在公交车椅子上。
　　兰絮有点惊讶：“裴延，你还没走啊？你不坐自家的车了？”
　　裴延合起单词本：“司机迟到了，我坐车自己回去。”
　　兰絮知道，他脾气其实挺好的。
　　兰絮：“那行啊，一起回去吧。”
　　她有些怀念：“好久没有三人一起回去了。”
　　裴延把巴掌大的单词本，塞到口袋里：“确实。”
　　小虎要训练，裴延有各种干部职责。
　　兰絮呢，咸鱼一条，每次放学能早回去就早回去，从来只有裴延和小虎等她的。
　　她有点不好意思地挠挠脸颊。
　　没一会儿，公交车来了，车上还有位置，他们喜欢坐后排，靠近栏杆的位置。
　　兰絮拿起按键手机，找小说看。
　　裴延看窗外，似乎在留意有没有什么可疑的东西。
　　突的，司机一个急刹车，兰絮往前一扑，前面就是根栏杆，她就要撞上去了。
　　裴延反应很快，伸手垫了一下。
　　兰絮还是觉得自己脑瓜子“咚”的一下。
　　兰絮：“呃——”
　　裴延忍笑，问：“你还好吧？”
　　兰絮捂着额头，眼泪汪汪：“好疼！你这是无情铁掌吗？”
　　裴延：“我看看伤口。”
　　他凑近她，手指在她额头上轻摁：“这里？”
　　兰絮抬眼：“不是，左边一点。”
　　一刹，两人四目相对。
　　裴延的眼型很好看，容易让人产生亲近的“未语三分笑”，他下眼睑的睫毛，也长，根根分明。
　　一下子撞进他眼底，兰絮几乎能从裴延眼底，看到自己的影子。
　　她怔了怔，转回身，说：“也还好，没那么疼了。”
　　裴延：“……唔。”
　　他重新看向窗外。
　　后半程，莫名有点安静过头了。
　　公交车先到兰絮家附近的站点，她跳下车门，跟裴延挥挥手，裴延也挥挥。
　　她隐约看到，他手心有一块红，估计要肿了。
　　就是她刚刚撞的。
　　他也不说疼。
　　她一时，很难说清心中什么滋味，明明他小时候，还是个略有些自闭，说话还磕磕绊绊的可爱小孩的。
　　现在正在按照轨迹，长成一个优秀的青年。
　　说到这，系统就要着急了：“6年了，任务还是只有5%的进度，这是为什么？”
　　兰絮：“对啊，这是为什么？你帮我问问后台母系统嘛？”
　　系统：“……”
　　反正她自己是躺了。
　　……
　　6月，初三那一届的学生，毕业了。
　　接下来轮到兰絮几人，迎来初三，小虎初三不在京市，他要去东北集训，方向也转排球。
　　这一年，教育部还没弄什么双减，学校给学生补习是常态，8月新图实验就让准初三生们回来上课。
　　所以7月是最后的假期。
　　兰絮家里空调坏了，但宁爸宁妈都不在，说是去看望爷爷奶奶，好像是有什么事。
　　家里就兰絮在。
　　裴延和小虎正在琢磨怎么修理。
　　兰絮盘腿坐在椅子上，热得虚脱：“你们行不行啊，不行我早点叫师傅来修理啊。”
　　裴延：“要好了。”
　　他拽起T恤的衣领，擦擦下颌，露出精瘦白皙的腰肢。
　　这一年，他又长高了点，走在初中生之中，鹤立鸡群，比有些高中生还像高中生。
　　兰絮挪开目光，问：“裴延，你现在多高啊？”
　　裴延撞上空调挡风板，说：“179？差不多吧。”
　　这世上179的男人可太少了。
　　兰絮开玩笑：“你要不就停在179吧，以后有人说自己180，你就上去和他比较。”
　　裴延是男的，哪里感受不到男人那诡异的自尊，就说：“既然都是得罪人，我还是带尺子在身上吧。”
　　兰絮：“哈哈！”
　　179以下的小虎觉得一点都不好笑：“热死了，快开个空调看看。”
　　“滴”的一声，空调动了，吹出一阵阵冷风。
　　小虎去冰箱摸了一通：“兰兰家没可乐啊，裴延，你去帮我买两瓶吧。”
　　兰絮：“你肯定使唤不动他，要猜拳的。”
　　裴延笑了。
　　小虎：“不猜！就没赢过几次！”
　　他瞪了眼裴延：“你去不去买？”
　　兰絮感觉他有点急，也叫裴延：“顺便帮我买两包香菇肥牛，还有雪糕~我经常吃的那个口味就是了。”
　　裴延：“行吧。”
　　他走到门口，穿鞋时，还能听到小虎一直在抱怨很热。
　　他回头，看了眼小虎。
　　小虎确实很热似的，脸都是红的。
　　裴延踢了踢鞋子，开门。
　　等门关上后，兰絮耳朵里也听腻了小虎抱怨热，她说可以找师傅来修空调的，是他们说要修的。
　　她这才心安理得用起劳动力。
　　她说：“要不你先喝点冰水，我家有冰块。”
　　小虎：“唔。”
　　安静了三秒后，小虎：“兰絮，我喜欢你。”
　　兰絮正在喝椰奶，突的：“咳咳！”
　　小虎：“我转排球了，我爸妈给我安排，以后在齐市上学，不留在京市了。”
　　兰絮：“……”
　　小虎：“所以我想说清楚。”
　　兰絮放下杯子，正了正脸色：“那对不起了，我现阶段绝对没有谈恋爱的打算。”
　　小虎直来直往：“以后呢？”
　　兰絮：“也不会有，小虎，我当你是发小的，没有别的感情。”
　　对初中生来说，“以后”就是高中，早恋当然是不好的。
　　拒绝就怕拒绝得不彻底。
　　小虎终于放下一件心事，他挥挥手，说：“害，随你，我回去了。”
　　他脸皮再厚，也没办法在告白被拒绝后，还赖在别人家。
　　他打开门，门外，裴延靠在走廊上。
　　小虎愣了下，他就知道裴延很聪明，这么容易被支走，肯定是猜到什么。
　　下一秒，他抄裴延拇指向下，挑衅地用口型说：【我敢，你敢么？】
　　裴延垂下眼眸。
　　……
　　到了8月，兰絮回学校上课，今天下午，学校要开展大扫除，做好消杀，学生们放假回家。
　　兰絮翻开书，开始正式看向数学和物理。
　　其实这两年她数理都有进步，只是比起她那闪闪发光的语文，大家还是称她为偏科战神。
　　房内，她正在转笔，翻过一页，突然听到客厅传来声音，这个时候，宁爸宁妈都没在家的。
　　她担心是贼，屏住呼吸，打开一条门缝，就听到宁妈的哭声：“爸怎么会得这种病呢……”
　　宁爸好像说了什么，本来在安慰宁妈，很快，他自己也哽咽。
　　兰絮突然想起，宁爸明明是初中老师，暑假应该清闲一点，但今年暑假，他好像总在外面有事。
　　她一开始也没多想，可是听着父母的哭声，还有什么不明白的呢？
　　深吸一口气，兰絮缓缓拉开房门。
　　宁爸宁妈不知道兰絮在家，突的梗住。
　　兰絮小声问：“爸爸，妈妈，发生了什么事？”
　　宁妈捂住嘴唇哭泣。
　　原来是爷爷确诊渐冻症，宁爷爷都68岁了，宁爸虽然有几个兄弟，但家里只有他搬到京市住，只有他有能力赡养父亲了。
　　他们本想先瞒着兰絮的。
　　晚上，宁妈和兰絮一起睡，她刚领养兰絮后，就有一段时间和兰絮一起睡的，等兰絮十岁，才分开。
　　因此，母女一起睡觉，并不生疏。
　　宁妈轻摸着兰絮的脑袋，说：“你还小，好好学习，别的不要多想，我们……我们不想拖累你。”
　　爱是常觉亏欠。
　　兰絮眼眶一热。
　　……
　　9月，第一次摸底考，成绩出来了，年级前10，是大家关注的焦点。
　　第一名还是裴延，第二名、第三名……不意外，都是平时名列前茅的学生。
　　直到第十名：【宁兰絮】。
　　所有人：“？？？”
　　那个新图闻名的偏科战神！
　　数理居然全都上百，数学老师和物理老师都呆了，包括老师在内，不无惊讶：
　　“这是真实的吗？总分和平时比一下高了100分？”
　　“我靠，她如果进步空间这么大，那裴延的第一名不是不稳了？”
　　也有一些人发现蛛丝马迹：“这个月三次小测，她都在进步，也正常吧。”
　　“这恐怖的学习速度啊。”
　　“……”
　　兰絮被叫去教务处，写试卷。
　　老师们虽然不会明着询问她是否作弊，只是跟她说重新摸底，所以重出两份试卷，让她写。
　　这么做无可厚非，因为有些孩子压力太大，确实会用作弊手段自欺欺人。
　　不过兰絮显然不是。
　　她当着老师的面，笔端“刷刷刷”写完后，把试卷给了老师。
　　老师笑了笑，说：“恭喜你，进步很大。”
　　兰絮：“嘻嘻，我也觉得。”
　　走出教务处，五点半过后，校园空荡荡的。
　　兰絮找了个楼梯第一阶，随便拍拍灰尘，坐下，打开一本小册子。
　　突的，裴延从楼下走上来。
　　他戴着一顶棒球帽，身上穿着新图的运动校服，上白下蓝，把天空的颜色穿在身上，挺拔英俊。
　　最近有新生开学典礼排练，他应该是去体育馆作为学长代表排练。
　　兰絮说：“你要是去教务处找老师，老师不在哦，都回家了。”
　　裴延坐在她身边，问：“发生了什么事？”
　　兰絮翻着册子：“你说我的成绩？初三了，不能浪了，要好好学习。”
　　裴延默了默，说：“你说过，安逸舒适的环境下，动物不会去辛苦捕猎。”
　　兰絮有点呆滞：“我，我说过，这种话啊？”
　　说完，她也记起来，那得是一年前，这么中二的话，当时可能随着年纪到了，就说出来了。
　　她都忘了，裴延还记得，还一眼看出，她所谓“进步”背后的原因。
　　兰絮笑了一下，说：“我爷爷生病了，渐冻症。”
　　家里以后要支出很多钱，她说到底只是收养的，家里对她已经很好很好了。
　　所以，不能任性了。
　　安静了一会儿，裴延说：“我可以帮忙。”
　　裴家很有钱，也有很多人脉资源。
　　兰絮愣了愣，她开玩笑地问：“干嘛花你家的钱，你该不会喜欢我吧？”
　　裴延：“……”
　　他取下棒球帽，扣在兰絮头上。
　　兰絮只觉眼前一黑，就听少年声音，很是随意轻松，也带着点玩笑似的，回到：
　　“自己想啊。”


第96章 小青梅6
　　…
　　兰絮把话柄递出去，虽然是开玩笑，但也有一丝试探。
　　裴延性格不忸怩，做事不拖沓。
　　他目标很明确，在这阶段所有人都以“考大学”为想法的时候，他是读完高中，就出国深造。
　　他一句“自己想”，化解了之后可能遇到的所有尴尬场面。
　　那当然是表示兰絮想的是什么，就是什么。
　　所以，她认为不是。
　　当然她也不好问裴延借钱，家里也没到那种程度，不过，裴延还是帮宁家联系国内这方面权威专家。
　　简简单单一个联系方式，却远比金钱珍贵、难得。
　　深夜的客厅，宁爸面色憔悴，握着电话，眼底还有点精神：“真的很谢谢小延，不知道该怎么谢他了。”
　　宁妈：“那谢谢兰兰吧，小延也是看在她面子上。”
　　宁爸叹息：“都是好孩子。”
　　渐冻症患者好一点预期10年，坏一点3年，主要是宁爷爷年纪大了，预判很不好。
　　很快，宁爸收拾收拾，带老人家去找专家会诊。
　　而宁妈关心兰絮初三紧张，她在家的时间会多一点，尽量让兰絮夜里学习时，能吃上水果，喝牛奶。
　　兰絮初三的上半个学期，宁家就在孩子中考，和老人生病的氛围里，慢慢过完了。
　　过年时，宁爷爷病情缓解，家里气氛好多了。
　　宁爸宁妈承裴家太多情，带上礼盒，和兰絮上门拜年。
　　俩口子是老实人，早知道裴家有钱，倒没上赶着，即使如此，宁爸第一次到裴家，看着市中心闹中取静的独栋，还是惊呆了。
　　出租车绕着小公路走，车里，宁爸倒吸口气。
　　这几年房价突飞猛进，真不知道这房子有多少个万了！
　　宁爸结巴：“这也，这也！”
　　宁妈：“行了，这是兰兰同学，别和乡巴佬似的。”
　　宁爸：“新图真的……”
　　半点不提自己以前也被震惊到。
　　兰絮在车上睡觉，听到俩人小声议论，慢慢醒转。
　　车停了，一家三口下车。
　　宁爸手里提着年货，按门铃，保姆赵姨来开门。
　　这几年，裴家没换过保姆，赵姨也算看着兰絮长大，给了压岁钱，说：“兰兰这孩子，以前就可爱，现在出落得更漂亮了！”
　　兰絮：“谢谢阿姨！”
　　宁爸宁妈还想推脱的，但兰絮收得太快。
　　宁爸也说：“哎哟您说这孩子，可没您家孩子……”
　　眼看宁爸要认错保姆成女主人，宁妈拧了他一下。
　　宁爸这才记起来，尴尬地笑。
　　赵姨不介意：“来吧坐。”
　　像这种人家，保姆与孩子的关系，或许比父子母子之间，还要牢固亲近。
　　大过年的，裴家虽然贴窗花，挂灯笼，还是冷清了，没有什么人气。
　　兰絮事先和裴延约好了时间，裴延不在客厅。
　　保姆说：“他从老家的家宴回来后，就去了琴房，兰兰你去叫他吧。”
　　兰絮把应酬的场合丢给宁爸宁妈，自己上楼了。
　　她经常来，并不陌生。
　　琴房在二楼的末尾，因为隔音做得很好，站在门外，只隐约听到一点小提琴声。
　　“笃笃”。
　　她敲敲门，屋内的小提琴声没停，兰絮拧门把手，没有锁，轻轻推开。
　　裴延站在落地窗前，闭眼拉着小提琴，琴声轻快又典雅，有些耳熟的乐声，一时想不起来是哪首曲子，就被眼前景象吸引。
　　少年穿着一套剪裁得体的黑色西装，版型挺括，打着温莎结，很正式的装束，窗外天光，勾出他剑眉高鼻，嘴唇薄削，面部晕开阴影，五官极为立体英俊。
　　最简单的线条与色块，却显得矜贵高雅。
　　好像个小王子。
　　兰絮怔了怔，屋内，裴延已经停下动作，他睁开眼睛，朝她笑了笑：“刚来？”
　　兰絮：“啊，嗯。”
　　裴延松松领口，说：“早上去了一趟老宅百年，衣服还没换。”
　　兰絮由衷欣赏：“这样就挺好。”
　　她又问：“你身高是不是过179cm了？”
　　裴延：“不清楚，有段时间没量了。”
　　兰絮“哦”了声，她只是有一点好奇，裴延却来了兴致：“那来量一下。”
　　琴房里有个工具箱，里面什么都有。
　　裴延拿出一把伸缩软尺。
　　他靠在墙上，将自己头发下压，叫兰絮：“你帮我看看。”
　　兰絮：“好啊。”
　　她现在163cm，走到他身旁，踮起脚尖。
　　她仰着白皙的小脸，专注地盯着尺子。
　　一刹那，少女身上的橙花香气，迎面扑来。
　　裴延眼睑一动。
　　兰絮凝神看着尺子：“180以上了。”
　　她一边转过头，一边说：“应该是181点……”
　　话语滞了一秒。
　　靠得太近了，好像再近一点，呼吸就能交错，漾开一片暖融滚烫。
　　裴延眨了下眼睛，他薄薄的眼皮低垂，眼睑下方，有一抹不明显的红，微棕的眼珠子，也瞥向左下角。
　　视线错开，却好像带着一丝摩擦的火花。
　　兰絮后退一步，她没由来的有点紧张，看着裴延眼尾泛红，她笑着问了句：“你们家宴还要你化妆啊？”
　　裴延：“？”
　　他反应过来，闷笑了声：“谢谢。”
　　兰絮疑惑：“你谢什么？”
　　裴延抿唇，眼睫几乎不着痕迹地颤了一下，玩笑道：“我就当你，说我好看吧。”
　　兰絮：“……”
　　她一本正经：“好看的，当窗理云鬓，对镜帖葵花，小葵花也开始爱美了！”
　　裴延：“……”
　　……
　　兰絮被赶出琴房。
　　现在“小葵花”三个字，已经成为裴延的禁语了，说一次，能把他羞耻一次，脚底下抠出多少别墅。
　　她耸耸肩，还是脸皮薄。
　　不过裴延不算说错，她是觉得他长开了，更帅了，已经完全看不出小时候的稚嫩，或许更早的时候，自己已经意识到了。
　　她坐在阳台的藤椅上，垫着玻璃茶几，正在写东西，没一会儿，裴延也下来了。
　　他换掉那身过于帅气的衣服，穿着家居服，虽然也是帅，不过是兰絮熟悉的一面，亲切多了。
　　他鬓角有几滴水珠，想来还洗了把脸。
　　兰絮瞥他一眼，收回目光：“快好了。”
　　裴延在旁边坐下。
　　兰絮从向日葵福利院出来后，每年过年，都会寄一封信回去。
　　之前会寄明信片，不过今年一包3块的明信片用完了，明信片也涨价5毛，她决定找白纸写。
　　礼轻情意重嘛。
　　兰絮：“你家有信封吗？”
　　裴延说：“有，你先把信放我家，回头让赵姨寄出去。”
　　兰絮：“好啊，谢啦。”
　　这样她就不用花钱了，嘻嘻，占一点小便宜。
　　宁爸宁妈也没待太久，在楼下坐了十分钟，宁妈就在楼下叫兰絮：“兰兰，该回去了！”
　　兰絮朝裴延挥挥手：“新年快乐，那我走啦。”
　　她刚要下楼，裴延叫住她：“对了，还有一件事。”
　　兰絮：“嗯？”
　　裴延靠在藤椅上，向她扬起唇角：“十五岁快乐。”
　　她身份证上的生日，就在过年期间。
　　在这个从初中踏向高中的十五岁，这个有意义的转变里，生日快乐。
　　兰絮突然反应记了起来，刚刚裴延穿着礼服，在房中拉的小提琴曲，是《Salut D'amour》。
　　《爱的礼赞》。
　　她伸手揉了下耳朵。
　　……
　　6月，京市的中考结束了，在那之前，兰絮已经保持了连续三次考试都在年级前5。
　　最后这次考试，反而不用担心成绩，年级前20基本被保送新图实验高中部的。
　　只是，在写完最后的答卷后，众人依然大松口气。
　　一个人生的小转折点过去了。
　　暑假也在一声嘹亮的蝉鸣中，拉开序幕。
　　宁家爷爷的情况好了些，宁爸的初中也放假了，他带她去看过老人家，回去时，宁爸对兰絮说：“兰兰啊，我要去朋友家，你自己回去先？”
　　“回去开空调，别热着自己，冰箱里有雪糕。”
　　兰絮道：“好哦，爸爸注意安全。”
　　坐上公交车后，兰絮从窗外，看着宁爸向物流点走去，那里在招搬货的兼职工。
　　这年头，随着一些大平台进入腾飞期的前期，快递业开始从大城市发展。
　　兰絮倒是没有回家。
　　她去找能蹭空调的地方——
　　下了公交车，热。
　　现在夏天是越来越热了，燥热得慌，一离开空调，就像跳进滚动的岩浆里，开始理解狗子为什么吐舌。
　　她打着黑伞遮阳，慢悠悠走着，迎面，就看裴延一身运动服。
　　少年高俊高俊的，脖子上搭着一条毛巾擦汗，让人联想到最近大热的古装剧的店小二。
　　这么热的天，他跑步得有一阵了。
　　和兰絮一放假就瘫对比，实在健康。
　　兰絮由衷佩服，学电视剧里虚虚行了一礼：“敢问店家，前面可有茶馆可以歇脚？”
　　裴延好笑：“有，瓜果都备着了，客官请。”
　　回到别墅，裴延先去冲澡，兰絮翘着小脚丫，吃了会儿西瓜葡萄，喝了半杯冰雪碧，缓了过来。
　　舒服。
　　她的手机响了。
　　因为宁爸宁妈经常要去轮流照看老人，为方便联系，他们给了兰絮一个半屏老手机。
　　全屏手机即将风靡全世界，不过现在，还处在新旧交叉的时代。
　　兰絮接起电话，小虎声音很开心：“兰兰，我回京市了，你家没人啊，你在哪啊？”
　　兰絮：“你回来了？我在裴延家啊，你现在过来吧。”
　　小虎骂了声草。
　　正好，裴延洗完澡，换了身短袖，正在擦头发，兰絮摇摇手机：“小虎要过来。”
　　裴延冷淡：“哦。”
　　兰絮：“……”
　　这俩是吵架了？什么时候的事？
　　这种微妙的直觉，在小虎来到之后，就更明显了。
　　过年小虎家没回来，他们没见上这个发小，如今一年不见，小虎转去打排球后，身高窜窜上涨一截，和裴延差不多。
　　就是裴延没他壮，看着比例更好一点。
　　两人居然对对方都笑了一下，既客气，又假得要死，兰絮手臂浮起点鸡皮疙瘩。
　　小虎馋裴延家电脑很久了，他家电脑屏幕大，配置又新，打格斗游戏确实很爽。
　　兰絮：“那里来一脚，一拳！”
　　她坐在沙发上，做泉水指挥官，让两人对打。
　　K.O！
　　不出所料，小虎输了。
　　轮到兰絮和裴延对打，兰絮拿了个强势角色，别看她指挥很有一手一样，但其实很不太擅长玩这个，要么脑子跟不上手，要么手跟不上脑子，懒得要命。
　　三分钟后，她开始摆烂，任由裴延捶了自己角色两下，就这里走走，那里逛逛。
　　裴延也停下，操纵角色走来走去。
　　非常和平。
　　小虎是去拿可乐了，回来看两人“逛街”，又气又好笑：“就打我了是吧。”
　　兰絮：“年轻人，心平气和，不要打打杀杀的嘛。”
　　裴延沉重：“江湖，不一定是要沾血的。”
　　风格又绕去最近热播的古装剧了。
　　小虎：“……”
　　兰絮的手柄被小虎拿走，小虎：“给我，我来捶死他！”
　　裴延捏好手柄，在小虎反应过来前，一个后空翻三个飞踢，把现在属于小虎的角色踹死了。
　　小虎：“？”
　　裴延叹气：“要沾血的时候，也没办法。”
　　小虎：“草，你有病吧！再来！”
　　重开了一盘，两人对打。
　　兰絮笑死了。
　　经过这一下，俩人之间那种隐约的隔阂，也消失了，兰絮不知道男生们之间发生什么，但解决了，更没心思去追问。
　　7月末，小虎回齐市去了。
　　与此同时，中考分数出来，新图高中放出录取情况。
　　裴延以全市统考成绩第一名，进的新图高中，他都不用上网页查，新图教务处打电话来人。
　　挂掉电话，裴延神色平常。
　　兰絮正在在他家书房上网，她点开网页，刷新了两下，终于看到自己分数。
　　也稳了。
　　她跳了起来，叫裴延：“裴延，裴延！我不是靠保送，也考上啦！”
　　裴延忍不住笑了：“这不是正常么。”
　　兰絮：“对，这是正常的！”
　　开学时间是9月，高中部分班更严格，只有入学时成绩在100前的，才能进实验班。
　　实验班只分两个，二分之一的概率，这次，兰絮和裴延进了同个班级，名字挨到了一起。
　　这两个名字，被人拍照，放到学校的贴吧。
　　贴吧里刷了好几个新帖子：“裴延牛，果然第一考的新图。”
　　“新图萌新来报道啦，请问有什么要注意的吗？”
　　“注意一个叫宁兰絮的，一定要小心她。”
　　“啊？为什么？她怎么了？”
　　“我初中本部升上来的，深有体会，小心你排在她前面，然后被她一路千年杀上去[滑稽.jpg]。”
　　“+1，会尸骨无存！心理阴影特别深！”
　　“……”
　　兰絮并不知道自己在有些人眼里，已经是“兰尼拔”。
　　对女儿的巨大进步，宁爸宁妈也很高兴，晚上开了一小瓶啤酒，宁爸分三分之一，宁妈分三分之二，兰絮喝果汁。
　　一点点啤酒，就把宁爸放倒了，去睡觉了。
　　宁妈问兰絮：“新图的高中部，和初中部是分开的，高中部和我们不在同个区，可以住宿，你要不要住宿？”
　　兰絮摇摇头：“我走读就好，就几站地铁嘛，交通这么方便。”
　　宁妈摸摸她的头。
　　虽然兰絮说了不用买新书包，宁爸宁妈还是挑了个新的棕色书包给她。
　　新图高中部的校服，和初中部不一样，初中部比较偏后来互联网传的“泰式”，还不算现言，高中就完全是英伦风。
　　格子裙，白衬衫，大花领结，春秋季有薄外套、冬季有厚外套，颜色和格子裙配套。
　　在全国一众校服外套里，脱颖而出，好像生怕别人看不出它是“贵族”学校似的。
　　早上六点四十，兰絮背着书包一边坐地铁，一边打盹。
　　因为学校挑了偏郊区的地方建的，下了地铁，还有……
　　系统化身无情的播报机：“20分钟。”
　　兰絮：“20！”
　　她一边走，一边捶大腿。
　　这时候要是有来一辆单车就好了，可惜这个年代也还没有共享单车，再不然有谁来捎她一程也好……
　　“哔哔”。
　　兰絮吓一跳，侧身一看，原来是裴家的车。
　　裴延坐在后车，摇下车窗。
　　兰絮感动，竹马是阿拉丁神灯！
　　她麻溜地上车，找了个舒服的位置和姿势，靠在车窗上，半点没和裴延客气的，说：“到了叫我。”
　　裴延：“嗯。”
　　下一秒，她睡着了。
　　裴延翻开一本书。
　　走路要20分钟的路程，开车大概也就6/7分钟，这一片又是偏郊区，不会堵车。
　　没一会儿，车就到了高中部附近。
　　裴延合上书，他看了眼还在睡觉的女孩，低声对司机说：“王叔，绕着走几圈。”
　　司机打了个方向盘，绕着新图外宽阔平实的大路，走了起来。
　　……
　　又三分钟后，车路过减速带，咯噔咯噔咯噔。
　　兰絮的额头撞着车窗，哒哒哒。
　　她立刻坐好了，好像还在梦里一样，迷迷糊糊：“怎么回事，下冰雹了？”
　　裴延：“……”


第97章 小青梅7
　　新图高中部十几年前建了新校区，占地很大，教学楼林立。
　　三个年级将近4000学生，开学典礼在操场举行。
　　实验一班作为“大佬”班，排在高一组的第一队。
　　好处没有一点，坏处多多的，操场角落前面没树遮阳，一束日光直直倾泄，灰尘微扬，显出丁达尔效应。
　　朦胧的光泽下，站在队列中间的女孩，肌肤白皙，眉眼如画，好像会发光似的。
　　她抬手，揉揉眼睛，懵懂得像误闯人间的精灵——
　　其实是困的。
　　兰絮早上六点二十三分四十五秒起来，她争取睡到了每一秒，但该困的时候，还是会困。
　　新鲜的学校，新鲜的空气，新鲜的同学。
　　只有她是旧的咸鱼。
　　她犯困时，前面的女孩转身，和她打招呼：“你好，我叫陆冬婷，以前是市一中的，你叫什么啊？哪个学校的？”
　　兰絮：“我叫……”
　　还没回答，自己脑海里，系统跳出来：“叮，刷新新角色【少年同学】，陆冬婷。ps：【少年同学】有益于任务进展，请宿主好好把握哦！”
　　兰絮拉回和风筝一样放飞的思绪。
　　这么多年，再次触发角色播报。
　　这个【少年同学】，和称号很像，没记错的话，裴延在她这的称号，是【童年玩伴】。
　　陆冬婷疑惑地看着兰絮：“你好？”
　　兰絮回过神：“我叫宁兰絮。”
　　陆冬婷：“你姓宁啊，我有亲戚也姓宁，不过好多年没联系了。”
　　兰絮：“哦……”
　　她脑海再次刷新情报：“叮，【少年同学】陆冬婷，是原主宁兰絮舅舅的女儿，也就是宁兰絮的表姐。”
　　兰絮问系统：“就是那个最开始，让我和姑妈滚的舅舅家吗？”
　　系统：“是的。”
　　他们还真是亲戚啊。
　　原来的世界线，舅妈担心舅舅的晋升道路，收留原主宁兰絮三个月，等评上讲师，她就把宁兰絮丢回给宁家亲戚。
　　但现在的世界线，兰絮根本没去舅舅家，高中也没有废掉，而是和表姐上了同一个高中。
　　好像扳动了某个齿轮，“咔”的一声，随之而来的，还有一则通报：“叮，任务【少女啊，摆脱命运的桎梏吧！】进度更新：10%。”
　　七年时间，终于又增加5%。
　　系统嫌少：“你现在和原主宁兰絮，已经几乎没有重合了啊，怎么还只是5%？”
　　它看来，50%都是有的。
　　兰絮：“没关系，8年10%，那我活到87岁，任务就完成了。”
　　系统：“关系大着呢！”
　　兰絮认真想了想，沉痛道：“没错，活到87太累了，牙都掉光了，能吃啥啊。”
　　“那还是让任务失败吧。”
　　系统：“……”
　　不过它被兰絮一打诨，又不是不能理解了。
　　原主宁兰絮就是在高中彻底走歪的，这代表高中对兰絮来说，会发生很多变数。
　　先盯着吧。
　　陆冬婷又问：“那你初中是哪个学校的？”
　　兰絮：“新图。”
　　陆冬婷：“新图！”她看兰絮的目光，都不一样了，“那你肯定知道今年的新生代表裴延吧？”
　　兰絮点点头。
　　陆冬婷好奇：“我们现在和他同班诶，你和他熟吗？”
　　兰絮没把话说满：“还可以吧……”
　　陆冬婷：“你认识我们班里新图初中的人吗？”
　　兰絮：“不太认识。”
　　新图的初中一个年级人数不多，500多人，初中毕业后，学生有的去国际部，有的去别的学校，有的走艺体路线的……
　　再加上严苛的考试，最后，能升入本部高中的，大概四分之一。
　　这100多人，分散在整个高一1000多人里，就更少了，比十分之一更少。
　　兰絮初中每天放学巴不得赶紧跑回家，认识的女生都没上高中部，对她而言，周围几乎都是陌生脸孔。
　　陆冬婷看她没有认识很多人，笑容淡了点：“哦。”
　　她转过头去。
　　没有人攀谈，兰絮又打了个呵欠。
　　这时候，老师调试话筒，操场上嘈杂的说话声，渐渐平息。
　　开学典礼开始了。
　　话筒在秃头校长手里，校长嘴上说自己讲几句，一讲就是十几分钟，听得兰絮又昏昏欲睡，直到有一个熟悉的声音：
　　“新图的老师、同学们，大家好，我是裴延……”
　　清澈沉稳的嗓音，像一粒石子，掉入一潭安静的睡眠，带动一片片涟漪。
　　引起操场上一阵小喧哗。
　　兰絮清醒过来，抬头看过去。
　　裴延站在演讲台上，脱稿演讲。
　　他穿着新图的夏季校服，白衬衫纽扣扣到最上面一个，在金色的阳光下，黑发被描出浅浅金边。
　　和初中错过开学典礼不同，这一次，少年的身影，既清晰，又模糊。
　　周围，都是在讨论裴延的：“实验班的，好厉害啊！”
　　“长得好好看哦。”
　　系统耳听八方，听到的比兰絮多，偷偷给兰絮调整了“频道”，和她听新图初中部直升学生的讨论：
　　“裴延初中三年很牛，你们知道宁兰絮吗，和他关系也很好……”
　　“哦，那个千年杀啊，她也在实验班。”
　　“……”
　　系统：“哈哈哈千年杀！”
　　兰絮：“？什么鬼绰号，谁起的？”
　　系统：“根据不完全统计，应该是今年暑假这段时间。”
　　兰絮：“……”
　　这个绰号，还是不要被裴延知道好了，毕竟她叫了他那么多年小葵花。
　　还好直升的学生，比起其余学生，占比算少的，兰絮觉得还能保住自己“名声”，普普通通咸鱼罢了。
　　操场的开学典礼结束后，她还没回班里，就被班主任老林叫去办公室。
　　老林做了多年班主任，会了解每个学生的情况，对兰絮说：“你家住在复兴区，新图高中部在宝城区，挺远的，不考虑住宿？”
　　兰絮：“我觉得还好的。”
　　通勤的事先放一旁，老林又说：“我教数学，你初中数学老师和我通过气了，你在初一初二偏科很严重。”
　　“虽然初三赶上来了，但是，我担心你故态复萌。”
　　老师间也有自己的关系网，兰絮某种程度是出名了。
　　她试图狡辩：“老师，先入为主是不对的，你应该先好好了解我。”
　　老林：“哦？那你不偏科了？”
　　兰絮选择老实巴交：“可能还是偏的。”
　　老林：“……”
　　有时候做一个老实学生，不一定能获得老师的感谢。
　　老林出杀手锏：“你以后坐第一排吧。”
　　兰絮：“？？？”
　　那种老师眼皮底下的天选座位？
　　兰絮试图讨价还价：“老师，不行啊！我又不近视，浪费第一排了。”
　　老林：“没商量的。”
　　兰絮魂都要飘走半个了，这时，裴延进了办公室，为了演讲，他领口别着一个小麦克风，结束后广播站没跟他拿。
　　他向班主任点头招呼，把麦克风放在桌上，还给学校。
　　兰絮赶紧朝他眨眼，狠狠眨眼：救命！救大命！
　　裴延很快就接收到了她的信号。
　　他问老林：“老师叫兰絮，是因为她偏科的事吗？”
　　老林正在看班里名单，挑选兰絮的同桌人选，说：“对啊，虽然实验班会比别的班更快分文理，但不代表理科就不需要学了，特别是数学，还是很重要的。”
　　裴延：“老师，我可以和她做同桌，督促学习。”
　　老林：“咦。”
　　裴延说：“我们初中认识。”
　　兰絮点头。
　　只能说认识，不能说关系很好，不然老林反而不会安排。
　　果然，因为他们初中不同班，初中老师圈也不是很清楚，老林更不清楚了，就说：“好啊，那就你和兰絮同桌，但是……”
　　老林要昂起头，才能看到裴延的脑袋。
　　这个身高，没办法坐第一排，不然后排的同学都只能盯着他后脑勺上课。
　　没一会儿，班里的位置表贴出来，开学典礼前大家随意放的书包，现在大家根据座位表搬家。
　　兰絮和裴延同桌，被安排到了最后一排。
　　后排靠窗，王的故乡。
　　能坐到这个绝对的风水宝地，兰絮双手合十，对裴延真诚说：“恩人呐！大恩人！”
　　裴延屈膝坐在椅子上，少年靠着椅背，疏俊的眉眼一弯：“那你拿什么报恩？”
　　兰絮：“大恩不言谢，我会一直在心里记住你的。”
　　他似乎被这个说法逗笑，侧过头，手掌撑着下颌，轻轻笑了两声。
　　不一会儿，他们前面的位置，也有人来了。
　　是裴延初中的朋友，苏明磊。
　　苏明磊丢下书包，扭扭胳膊，转过头跟裴延打招呼：“嗨，裴大佬，”又看向兰絮，“宁大佬！”
　　兰絮指着自己：“你叫我啊？”
　　苏明磊：“你忘记我啦，我以前也在初中部，和裴延是朋友啊。”
　　裴延初中的朋友圈，兰絮和小虎是一个，他还有好几个朋友圈，双方都有见过面，只是不熟。
　　而对兰絮来说，不熟就等于记不住。
　　她客气地朝苏明磊点点头：“你好。”
　　“借过借过。”
　　又一个女生拎着书包，来到苏明磊同桌的位置，就是在开学典礼，和兰絮搭话的陆冬婷。
　　陆冬婷看裴延，有点喜滋滋的，自我介绍：“我是陆冬婷，原来市一中的。”
　　苏明磊：“哦，我们仨都是新图的。”
　　他又问兰絮：“和裴延同桌的感想是？”
　　兰絮：“什么感想？”
　　苏明磊笑嘻嘻：“没有感想的话，下次和我做同桌？”
　　裴延修长的手指转着笔，嘴角噙着一抹微笑，看着苏明磊的眼神，却淡淡的。
　　兰絮果断拒绝：“不要，你没法保障我不被发配第一排。”
　　苏明磊：“心痛，你在说我成绩不好。”
　　裴延笑了下。
　　陆冬婷听着他们聊天，她问兰絮：“你不是说，你没认识几个新图的吗？”
　　兰絮还没回答，苏明磊抢着说：“是啊，兰絮就不认识我，但是新图的都认识她啊。”
　　陆冬婷惊讶地看着兰絮。
　　其实她早该想到的，兰絮这么漂亮，不该没什么人关注。
　　下一秒，苏明磊嘴巴叭叭：“她可是初中部有名的千年杀！就是光靠一次考试，直接捅了前几百名！”
　　兰絮呛了一下，果然，裴延“噗”的笑出来。
　　她脸上微红，踹踹裴延的椅子：“不准笑。”
　　裴延：“知道了，千年杀。”
　　兰絮：这一定是报复她之前叫他小葵花！
　　陆冬婷心中疑惑，问苏明磊：“兰絮和裴延，关系还挺好啊。”
　　苏明磊：“当然好啊，他们从小认识到现在。”
　　陆冬婷才知道，根本不是兰絮口中的“还可以”。
　　她立刻热情无比：“我们来交换一下手机号吧？”
　　……
　　也不知道舅舅舅妈怎么跟陆冬婷说的，陆冬婷好像认为来新图交朋友很重要。
　　兰絮和她交换完联系方式，她就去问别人了。
　　虽然后台提醒，【少年同学】也能影响任务，不过还没到87岁那种程度，兰絮选择先咸着，观望后续再说。
　　新图高中不用军训，这也是兰絮选直升的原因之一。
　　实验班的课业，很快步入正轨。
　　和裴延做同桌的好处，一下就出来了，笔记是一方面，有时候兰絮走神，不知道讲到哪，他还可以提醒一下。
　　功能比伪金手指系统还要全面。
　　系统：“？”
　　国庆过后，就到学校六十周年校庆，周年校庆都会办得很大。
　　班会课，老林说：“今年我们高中组有个合唱项目，合唱校歌，高一年级出一百个女生，分到我们班名额是5人。”
　　“有没有人自愿去的？”
　　有四人举手，包括陆冬婷在内，是在班里很活跃的女生。
　　老林再等了会儿，没有人举手了，就说：“最后一个女生，按学号抽签吧。”
　　兰絮本来在抄裴延的笔记，动作一顿。
　　她有种不祥的预感，果然下一秒，学号抽签出了个【17】。
　　就是她的学号。
　　裴延抬眉：“这个概率还挺低的。”
　　兰絮坦然接受：“倒霉蛋就是我自己。”
　　又说：“对了，这段时间晚上不用等我了，你先回去吧。”
　　这段时间，她一直白蹭裴延的车回家，还要他等的话，就不太好意思了。
　　裴延不置可否。
　　放学后，兰絮跟着高一实验班的五个女生，一起去大礼堂。
　　包括高一的学生在内，一共有150多个女生，大家叽叽喳喳地聊天：“搞什么合唱啊，真的好烦。”
　　“形式主义！”
　　陆冬婷跟兰絮几人说：“其实唱歌好多了，我刚刚听说男生那边走方阵，更麻烦。”
　　兰絮庆幸了，走方阵还要练走位，唱歌她还可以躲在里面对口型。
　　几分钟后，音乐指导老师过来，给学生们排位置，她看到兰絮，眼前一亮，叫兰絮：“诶，你过来。”
　　老师眼底满是欣赏：“你试着唱两句听听。”
　　很明显，她在选领唱，会站在很显眼的地方，对唱功也有要求。
　　兰絮非常不想碰的位置。
　　她轻轻嗓子，随便唱了两句校歌的开头。
　　不难听，就是实在没什么劲儿，丧丧的声线，更适合唱点亡灵曲之类的。
　　老师遗憾地放弃了，陆冬婷赶紧上前：“老师，我想试试。”
　　兰絮悄悄退到后面，呼，舒服。
　　现在离校庆一个月，至少也要排练到那时候。
　　快六点半，练习结束，兰絮才从大礼堂出来。
　　如果是住宿生，直接去食堂吃饭，回宿舍洗个澡，没多久，就上晚自修。
　　确实比走读好一点。
　　兰絮一边打呵欠，刚走出学校几步，就看一辆熟悉的车，慢慢开到自己面前，是裴延家的。
　　她“咦”了声，司机摇下车窗，说：“小兰，裴少爷这段时间忙，他说如果你急着回去，就先送你。”
　　兰絮：“裴延还在学校？”
　　司机：“是的。”
　　兰絮想起裴延是学生会的，可能也有不少事，可能他不确定自己要到多晚，反而没和她说。
　　既然还是有车可以蹭，她肯定坐车，就算要等裴延，也可以睡觉，养一养精神气。
　　她欢欢喜喜开车上门，说了声谢谢，就靠在车窗上睡着了。
　　没多久，车门又开了。
　　她稍稍睁眼，是裴延，他矮身坐在旁边的位置，动作有意识地放轻，关紧车门。
　　空气中，隐约掠过一股浅淡的青草味。
　　兰絮安心地闭上眼睛。
　　……
　　合唱排练开始了小半个月后，兰絮和几个女生都混熟了。
　　除了陆冬婷，还有一个叫莫倩的女生，她不仅要排练，还是学生会的，都不知道多忙，还能合理安排精力。
　　兰絮每次看她，眼底都闪着星星，像看超人似的。
　　好几次，莫倩和她眼神一对，脸都莫名有点红了。
　　临校庆越近，合唱排练，也占用中午的时间。
　　正好老师在调整站位，兰絮和莫倩站到一起，她问莫倩：“你学生会平时还好吗？不忙吗？”
　　莫倩：“学生会？不忙啊。”
　　兰絮奇怪：“你们学生会不是为了校庆，也弄得很晚吗？”
　　莫倩说：“没有，学生会里没什么任务，不然我也不会主动报名啦。”
　　兰絮：“是这样啊……”
　　她突然想起来，裴延也没说过，他在忙学生会的事，是她很自然地，给他的找了个动机。
　　而裴延也没有否认。
　　可是，不是忙社团的事，他在忙什么？怎么每天都和她差不多那么晚回去？
　　兰絮突然福至心灵——该不会是为了等她吧，如果他表明专程等她，她会拒绝，所以，他有可能找了个借口，说自己也忙。
　　虽然这么想，有自恋的嫌疑。
　　突的，音乐老师看了眼时间，“啊”了声：“这么晚了啊，你们先回去吧，下午快上课了。”
　　大家终于能解散了。
　　但这么一通排练下来，十分耗费精力。
　　离下午上课还有十分钟，陆冬婷问几人：“我好饿啊，要不要去学校超市？”
　　兰絮：“我有买面包，就不去了。”
　　十分钟只够她快速走回班里。
　　天气已经变凉爽了点，她走到教室后门，快上课了，班里已经很多人了，裴延就坐在她座位旁边。
　　裴延：“刚弄完？”
　　兰絮：“嗯，好累。”
　　她有气无力的，打开书包翻找买的面包。
　　翻了两下，她才想起来早上课间操，她没忍住把面包吃掉了……
　　吃吃吃，只要带着点吃的就一直惦记着，吃完还给忘了。
　　“咚、咚、咚……”
　　上课铃悠扬的声音响起，这节课是英语课，正在讲外国的火鸡。
　　她肚子发出一声“咕咕”声。
　　裴延看了她一眼。
　　兰絮小声：“饿了。”
　　裴延：“嗯。”
　　下一秒，就看他从抽屉里拿出一包小饼干，动作很自然地，把饼干撕开一个口子，递给她。
　　兰絮：“！”
　　讲台上，老师正在读英语，没有看这边。
　　兰絮忍了忍，她捻起几个塞到嘴里，咸鸭蛋口味的饼干，越吃越香。
　　很快，她解决完一包。
　　裴延目视前方，又从抽屉里摸出一包拇指大的鸡蛋小蛋糕，撕开给她。
　　兰絮：“！！”
　　吃完第二包饼干，兰絮终于缓过来了，眼看裴延拿出第三包小饼干。
　　兰絮：“！！！”
　　她都怀疑他的抽屉是百宝袋，怎么还塞满零食的，口味还不一样！
　　前面两包吃得太顺利了，兰絮逐渐忘记了讲台上的老师，埋头嘴里塞着饼干，连裴延碰了碰她的手臂，都没发现。
　　“宁兰絮。”英语老师点到兰絮。
　　兰絮赶紧咽下饼干。
　　她乖乖站了起来，茫然地看着英语老师。
　　全班发出了善意的笑声，一旁，裴延抽给她一张纸巾。
　　兰絮这才发现，自己嘴角有饼干碎屑。
　　英语老师也又气又好笑的：“知道你最近因为校庆累，但也不能在课上偷吃东西，出去站会儿吧。”
　　兰絮：“好。”
　　有一点丢人，不过也是自己技艺不精，被抓到了。
　　她前脚刚走出教室，下一秒，只听教室里，传来英语老师麦克风的声音：“裴延你有什么事？”
　　裴延？兰絮偷偷从门口看进去。
　　就看裴延也站了起来，他神色云淡风轻：“老师，我也吃了。我也出去罚站。”
　　班上同学：“……”
　　英语老师：“……”
　　于是，教室内，英语老师在讲课文，教室外，兰絮和裴延并肩被罚站在教室外。
　　兰絮：“你傻的啊。”
　　裴延倒是笑了笑，从口袋里，拿出一小瓶100ml的果汁：“这个，没来得及给你。”
　　是兰絮爱喝的牌子。
　　她也的确口渴了。
　　一分钟后，兰絮喝完果汁，咬着吸管。
　　她现在算是恢复元气了，大脑也开始转了起来。
　　她想了想，小声说：“裴延，我想睡觉。”
　　裴延：“好。”
　　兰絮带着点试探：“我可能会靠到你身上。”
　　裴延抬头，看了下走廊上的监控，说：“今天监控没开，睡吧。”
　　兰絮：“……”
　　那是监控的问题吗！


第98章 小青梅8
　　六十周年校庆在周六举办，家长是校庆受邀嘉宾。
　　庆典九点正式开始，比上课晚一个小时，但兰絮参加了节目，反而得比平时早出发。
　　六点，时间还早，宁爸预约了出租车，兰絮在半梦半醒间，被宁妈扶上车。
　　她靠在妈妈怀里，睡了大半程，临到学校，被宁妈摇醒了。
　　宁妈抽出纸巾，用保温杯的热白开水润湿，给兰絮：“擦擦脸。”
　　兰絮：“唔。”
　　宁爸从另一个保温杯里，倒了一杯红枣茶给她：“喝点，下车就冷了。”
　　兰絮捧着温暖的杯子，小口啜着。
　　宁妈：“包子呢？”
　　宁爸：“这儿，兰兰吃吧，别饿到了。”
　　七点了，冷风嗖嗖地刮，宁爸宁妈心情却很火热。
　　天空泛着薄光，学校上空飘着六个大气球，彩带联结，学校前的空地，停了好几辆私家车，牌子是宁家就算长辈安康，也买不起的。
　　宁爸和亲友借了一台相机和三脚架，架好了后，一家三口嘻嘻比耶，在校门口留下了一张照片。
　　距离庆典开始，还有两个小时，宁爸宁妈来得太早了。
　　兰絮问：“爸爸妈妈，那你们等等去哪里休息？”
　　宁爸：“没事，我们到处走走逛逛，新图不是很大吗？”
　　宁妈：“对啊。”
　　不远处，传来一声：“叔叔，阿姨，早上好。”
　　日出之中，裴延穿着冬季校服，小步跑过来，唇畔呼出一口气，化成淡淡的白雾。
　　他家的车在后面，看来也是刚到。
　　宁爸热情：“是小延啊，你也有表演，要这么早到啊。”
　　裴延：“嗯，有些事。”
　　他看了眼兰絮，笑了一下，又拿出两张券，递给宁爸宁妈：“学校咖啡店发的免费券，七点开门，你们逛累了，可以去学校的咖啡馆坐坐。”
　　宁妈惊讶：“新图里还有咖啡馆？因为校庆免费发券？真是阔气啊。”
　　宁爸：“谢谢小延啊。”
　　两人欢喜地接过券。
　　兰絮斜了裴延一眼，哪有什么免费咖啡券，那是每消费299才有一张会员免费券。
　　不过，他还真会“春秋笔法”，话不说全，让她爸妈误以为是因为校庆发的，不会不好意思用。
　　而她前段时间，就自动脑补他学生会的事务，忙得很晚，才会等她。
　　带着一种说不清、道不明的心情，兰絮没有说破。
　　就像那天被罚站在教室外，她也没有靠在他身上睡觉。
　　宁妈说：“给兰兰和小延拍个照吧。”
　　宁爸：“好啊，你们走近点。”
　　兰絮和裴延面朝镜头，各自朝彼此靠近一小步，手臂间撞了一下。
　　宁爸弯腰：“茄子！”
　　兰絮高高举起一只手，比了个V：“耶！”
　　裴延也朝镜头比了个“耶”。
　　咔嚓。
　　照片里，新图高中校门口，日出的霞光，仿佛一杯甜滋滋的橙汁，倒入黑夜，逐层蔓延，光勾出两人的剪影，女孩笑得两眼眯起，少年目光柔和。
　　没什么特别的拍照技巧。
　　只是青春年少，时光正好。
　　…
　　宁妈来回翻看照片，忍不住感慨：“真俊啊。”
　　此时，宁爸宁妈在咖啡馆里避冷风，天气冷，逛学校还是适合正午去。
　　已经八点三十了，她摇摇补眠的宁爸：“快起来，去礼堂了。”
　　校园里热闹起来了，大门车辆进进出出，还有一些电视台的采访车，记者追着一个中年男人拍。
　　男人第一个走红毯，在家长签到墙上，签下自己名字。
　　往后，其他家长随着学校礼仪队去签到。
　　宁爸宁妈这些家长，和那些开豪车的家长，不自觉分成两部分。
　　有人在议论：“那是裴承进吧？他儿子是裴延。”
　　“他儿子也很优秀啊，还以为会去国际部，结果在实验班呢。”
　　“……”
　　宁爸宁妈面面相觑，原来那就是裴延的爸爸。
　　确实很有钱。
　　……
　　陆冬婷的爸爸妈妈也来了。
　　陆爸西装得体，陆妈也穿着旗袍，很有体面。
　　他们周旋在豪车间，换了不少名片。
　　陆爸八年前评上某所大学的讲师，一家算迈进高知的门槛，只是这么多年，陆爸没能再晋升。
　　陆冬婷饿了，但陆妈反复叮嘱：“你等等要领唱，如果吃了东西，突然肚子疼，突然想上厕所，怎么办？”
　　陆冬婷：“我知道了。”
　　所以，从醒来到现在，她滴水没碰。
　　没一会儿，校庆典礼正式开始。
　　学生们集合在操场，家长在大礼堂。
　　操场露天放着一块大屏幕，实时转播礼堂内的节目。
　　随着校歌响起，男生方阵沿着操场走动，他们挥舞校旗国旗。
　　大礼堂的后台，一个女生掀起帷幕一角，偷看外面，然后对里面说：“卧槽，外面好多人，都是家长。”
　　大家都紧张了。
　　莫倩本来也是，可看到兰絮搁那打盹，她突然就不紧张了。
　　音乐老师把一百五十个女生叫来：“整理一下衣服，冬婷呢？”
　　陆冬婷出列，脸色发白。
　　老师给她一个耳返：“等等上台后，你那两句清唱，就听这个……你还好吧？”
　　陆冬婷刚要回答，却浑身一软，险些摔倒！
　　周围女生扶住她，老师着急：“要不要叫救护车？”
　　兰絮被嘈杂声吵醒，她看了眼陆冬婷，从口袋里掏出一根棒棒糖，说：“应该是低血糖。”
　　老师：“哦对，莫倩去倒杯热水来。”
　　果然，陆冬婷吃了糖果和水后好多了，但是突然站起来，还是会晕，没法领唱了。
　　然而此时，最多只有五分钟，她们就要上场。
　　老师沉重：“有谁要上去领唱吗？”
　　女生们议论纷纷，没人上前。
　　老师果断放弃这个选项。
　　临时替陆冬婷领唱，对学生来说，压力太大了，弄坏了概率也大。
　　可台上却留了领唱的位置，普通家长没法发觉，但很多家长不普通，一眼就知道是节目出错。
　　她心想，不如让一个女生站领唱的位置，但不用领唱。
　　这就可以抓个外形好的孩子，刚好有一个特别好的。
　　老师看向兰絮。
　　兰絮：“？”
　　……
　　不一会儿，主持人道：“有请高一高二年级女生合唱团，合唱新图校歌《春华秋实》！”
　　女孩们统一校服格子裙，搭着金色领结，走上台。
　　陆冬婷爸爸跟别人说：“我女儿是领唱。”
　　陆妈也叫人看：“我女儿每次回家都在练呢，选成领唱要求很高呢！”
　　家长们被吵得有点烦躁。
　　下一秒，一个少女扎着马尾，走向领唱台。
　　陆爸陆妈梗住，怎么不是陆冬婷？
　　只看女孩嘴角含笑，杏眼圆润，皮肤很白，和别人统一的穿着打扮，却轻松脱颖而出，一步步踏上领唱台，站定，面朝大礼堂。
　　精致得就像洋娃娃站上了手办台。
　　画面同步到大礼堂和操场的大屏幕，这么大屏幕放大她的脸，也看不出任何瑕疵。
　　这回，陆爸身边的家长夸到：“这是你女儿啊？这也太漂亮了。”
　　陆爸：“不是她，可能出了什么事吧……”
　　另一个家长：“我说呢，怎么姓宁。”
　　屏幕上，能看到女孩别在胸口的校牌：【宁兰絮】。
　　陆妈也留意到了，她神色震惊而古怪。
　　那个破产的宁家的孩子，居然也上了新图？
　　而台下另一处，宁爸拿着相机疯狂拍，压着声音，自豪地介绍：“是我女儿，是我女儿！”
　　宁妈拧他：“你小声点！”
　　家长们都善意地笑了。
　　与此同时，操场上爆出一阵喧哗，玩手机的学生、低头背诵写题的学生，都被吸引得抬头：“好漂亮啊！”
　　“我们学校的？”
　　“高一的？几班的啊？”
　　苏明磊也惊讶：“领唱是兰絮吗？她都没说过！”
　　裴延抬头看着屏幕里的女孩，说：“她是临时上台的，不是自愿的。”
　　苏明磊：“嚯，你咋知道？”
　　裴延弯了下唇角：“神情。”
　　苏明磊：“啊？”
　　他觉得宁兰絮超级漂亮，表情也很完美，没任何破绽，裴延到底是怎么看出来的？
　　裴延不止看出她不是很情愿，还看出她心里的吐槽，一定是：这什么破事！
　　——这什么破事！
　　呜呜。
　　兰絮脸上镇定，心里却奔腾千军万马。
　　按临时商议好的，她朝台下鞠躬，做了个音乐老师临时教的指挥动作，终于应付完家长，她转过身，手上一扬。
　　音乐起，礼堂响起女孩们清泉一般的歌声。
　　十分平稳，毫不违和，还好没有辜负这段时间的排练。
　　等节目落幕，回到后台，不少女孩围在兰絮身边：“成功了！”
　　莫倩：“还好有兰絮！”
　　还有人问：“你是实验班的吗？我们换个联系方式吧？”
　　兰絮：“好啊。”
　　突然，陆冬婷从椅子上站起来，眼圈红红的：“我去透透气。”
　　她出门了。
　　大家四目相对，耸耸肩，遇到这种事，也没办法。
　　甚至有人觉得，陆冬婷甚至差点让整个节目留下遗憾，她委屈什么。
　　……
　　典礼结束时，是中午12点，接下来有半天开放日，宁爸宁妈和兰絮先去吃了饭，又拍了很多照片。
　　宁爸：“等我周一去单位用电脑弄这个叫什么，SD卡？把照片弄出来。”
　　兰絮说：“你们学校电脑不是很老了吗？可以给裴延，让他帮我们导出图片。”
　　宁爸：“就是怕麻烦他。”
　　宁妈：“对了兰兰，我看好多学生在用大屏手机，你要不要换一个？”
　　兰絮：“不要，上网太方便，我会总想玩手机。”
　　宁爸宁妈都笑了。
　　兰絮确实暂时不需要智能手机，反正裴延有，她想玩可以拿去打小游戏。
　　下午三点，宁爸宁妈先回去了，兰絮则和裴延去了他家，挑选照片。
　　宁爸什么都拍，有很多废片，裴延滑动鼠标，兰絮一张张过：“这个不要，下一张，这个也不要……”
　　到后面，兰絮在领唱台上，宁爸居然连拍了100多张！
　　兰絮倒吸一口气：“删了删了。”
　　裴延的鼠标，上下滑动两下：“这两张都要删？”
　　兰絮：“对啊。”
　　裴延：“两张不太一样。”
　　兰絮：“哪里不一样？”
　　裴延指着照片里，少女嘴角的弧度：“这里。”
　　兰絮：“……”
　　搁这玩找茬呢。
　　想了想，今天的事对宁爸宁妈来说，确实很有意义，她说：“那就先留着吧，不过我买的U盘没那么大。”
　　裴延：“我有1T的。”
　　兰絮蹭了他的U盘：“谢啦！”
　　……
　　两天后，周一。
　　学生们还沉浸在校庆的余韵。
　　兰絮走在学校，有很多不认识的人，跟她打招呼：“嘿，指挥女神！”
　　兰絮：“？”什么玩意。
　　到班里，苏明磊嗓门更大了：“指挥女神，欢迎您的归来！”
　　看来校庆的事，让她又有了“名气”。
　　裴延笑了下，又对苏明磊说：“别随便叫人绰号，很不礼貌。”
　　兰絮：“就是！”
　　裴延慢悠悠道：“但‘女神’不算绰号，”他声音含笑，“是么，指挥女神。”
　　兰絮咬牙：“……你也没放过我。”
　　……
　　课间，裴延和苏明磊都不在。
　　兰絮从裴延桌肚里摸出一包小薯片，拆着吃，一边低头玩他的手机。
　　这方小空间，就剩兰絮和陆冬婷，忽然，陆冬婷转身问兰絮：“兰絮，我想问你个事。”
　　兰絮：“嗯？”
　　陆冬婷神色复杂：“你是不是被领养的？”
　　兰絮：“是啊。”
　　陆冬婷没想到兰絮会承认得这么干脆，又想起回家后，陆爸陆妈对自己说的，她问：“那你知道，我是你表姐吗？”
　　兰絮终于抬头。
　　她有点惊讶，然后朝她一笑：“可是，我妈没有兄弟，只有姐妹。”
　　陆冬婷：“我爸妈说，我是你表姐。”
　　兰絮说：“还有这回事啊？就算是真的，我当时没花你家一分钱吧，这门亲戚就算了。”
　　她对现在的生活还挺满意。
　　陆冬婷脸上青了白白了红：“我、我没说跟你做亲戚，就是想问，我爸这几年晋升不上去，是不是你举报的？”
　　兰絮：“？”
　　她放下手机，神色严肃：“我被遗弃的时候才七岁，这么多年，连你爸在哪工作我都不知道，你的推测很不合理，我很不喜欢。”
　　陆冬婷话语卡住。
　　她印象里，兰絮不能说是文静的性格，但说话的语气，总是让人听着舒服。
　　这是她第一次冷脸。
　　陆冬婷支支吾吾：“我，我不是那个意思，这只是我爸妈猜的……”
　　兰絮：“那你让他们别瞎猜。”
　　陆冬婷没再说什么。
　　兰絮以为这个小插曲，就这么过去了。
　　几天后，转入冬季，下大暴雨。
　　一场秋雨一场寒，气温骤降，兰絮裹紧围巾，撑伞走出学校。
　　因为那破“指挥女神”的名号，让她在校内小小出名，以前她出学校走一百多步，就去搭裴延的车，现在，不想被传出奇怪的绯闻，她在学校后面一条空旷的街道上车。
　　那里平时没什么人来。
　　哗哗雨声中，兰絮瑟瑟发抖，鞋子进水了，走路吱嘎吱嘎的。
　　好烦。
　　她刚转过街角，一个穿着雨衣的陌生中年男人，叫住她：“兰絮！”
　　与此同时，系统“叮”的一声：“刷新新角色，【配角】宁建业，原主宁兰絮的父亲。”
　　“宁建业当年卷走宁家财产，逃到国外，六年后花完了，灰溜溜回到国内。”
　　也就是前两年，他就已经回国了。
　　兰絮没理他，继续走。
　　宁建业却追上来，扯住兰絮的伞，伞掉到地上。
　　宁建业：“宁兰絮，我是你爸！”
　　大雨哗啦啦地下，浇了兰絮一头，她冷静地说：“我不认识你。”
　　宁建业还想扯她，一辆车从远处开了过来，兰絮赶紧挥手，车停下，“砰”的一声，裴延下车关门。
　　他比宁建业高多了，往前几步路，猛地推开宁建业，将兰絮带到自己身后。
　　他目光冷冷地盯着宁建业。
　　宁建业：“草，什么臭小子！”
　　他还要跳起来，司机已经下车，拦住宁建业。
　　趁着空隙，裴延带着兰絮上车避雨，没一会儿，司机也回来了，车辆启动，把中年男人甩走。
　　兰絮抹了一脸雨水。
　　车里开着暖气，她轻轻打了个哆嗦。
　　裴延拿纸巾给她，她擦着脸上发上水珠，擦着擦着，就去擦皮椅上的水珠。
　　裴延拦下她的动作：“没事，不用擦。”
　　车的皮椅弄脏还要清理的，兰絮不大好意思低头，轻声说：“谢谢。”
　　她很久没有跟裴延这么郑重道谢。
　　裴延深深看着她，问：“刚刚那个人是？”
　　兰絮：“他说他是我亲生爸爸。”
　　裴延眉头一跳。
　　兰絮：“不过他当时和我亲生妈妈，各自出国了。”
　　作为女儿，她是他们最不在意的东西，理所当然丢给对方，自行潇洒。
　　这样的家庭，不怪原主自暴自弃。
　　裴延沉默了一会儿，他没有追问，只说：“我附近有住处，你去洗个澡，烘干衣服再回家？”
　　兰絮惊讶：“附近？你住附近？”
　　车从学校到他在市中心的家，也要接近一个小时车程。
　　兰絮一直以为他们顺路。
　　知道她在想什么似的，裴延说：“晚上我还是回家的，只是在这边午休。”
　　兰絮：“原来。”
　　不过他中午也没怎么来吧，真闹腾啊，明明可以就在这住的。
　　她说：“好，就去你那了。”
　　她浑身湿哒哒，雨水渗透到上衣里面，这样回去，只会让宁爸宁妈担心，而且学校离家里实在远，容易感冒。
　　路上，兰絮给妈妈打了个电话，说学校有事，晚点七八点回去。
　　这片还有几个高中和大学，建了教师村，裴延就住在这。
　　裴延开密码锁，兰絮先进来。
　　她脱下吱吱冒水的鞋子，一边看屋内环境。
　　房子在七楼，两房一厅，有大阳台，楼龄有点老，电梯是加装的，但屋内装修简洁好看，是他家一贯的风格。
　　应该是在上高中前就装修好了。
　　兰絮站在阳台，甚至可以看到新图的教学楼，她惊讶：“这里离新图走路多久，十五分钟？”
　　裴延垂眼，看她光脚踩在地板，他打开暖气，说：“十分钟。”
　　兰絮捂住心口：“我要羡慕死了。”
　　这儿其实没什么生活痕迹，不过也备了些他的衣服。
　　兰絮挑一件高领黑色毛衣，裴延刚调好水温，说：“左边是热水，右边是冷水……”
　　兰絮：“这个我会。”
　　她关上厕所门。
　　客厅里，裴延站了会儿。
　　直到听到哗啦啦水声响起，他才回过神，摸摸自己也湿润的校服，到房间里换身衣服。
　　换好后，他下楼去便利店买泡面和食物，回来刚踏入屋子，就听兰絮叫他：“裴延——你们这个烘干机怎么设置啊？”
　　兰絮已经洗完了。
　　她蹲在烘干机前，琢磨着面板。
　　她长发用吹风机简单吹过，搭在肩头，宽松的黑色毛衣，到她大腿下面一些，可以当连衣裙穿。
　　就是袖子比她手指还要长十来厘米。
　　看到裴延，她双手甩起袖子，摇来摆去：“快看，唱戏的。”
　　裴延：“……”
　　等烘干机弄完，需要1小时。
　　兰絮坐在沙发上，裴延给她泡了个干拌面，撕了一包小饼干。
　　兰絮：“哇，饿死我了！”
　　她抬起双手，手指钻出袖子，就去拿小饼干。
　　长出来的袖子部分，都懒得卷起来。
　　裴延没忍住，他上手帮她把袖子往上翻着折，突的，他顿了顿。
　　兰絮明显感觉到，少年动作僵住。
　　下一秒，她想起她里面没有穿打底，衣服几乎全去烘干了。
　　袖子往上，就露出她一截白皙的手臂，因为她洗澡时，温度洗得比较烫，皮肤沁出淡淡的粉。
　　似乎被烫到，他眼睫一动，挪开目光，给她卷另一边的袖子。
　　兰絮有点乐，不知道的，还以为自己穿越到古代了呢。
　　以前也没看裴延这样啊。
　　她忍着笑，想让他放轻松点，问：“吃饼干吗？”
　　裴延低头给她弄袖子，“嗯”了声。
　　兰絮捻起一块饼干，递给裴延。
　　裴延顿了一下，很快恢复自然，咬住饼干。
　　兰絮：“……”
　　她本意是让裴延自己拿的，可是这个距离，也不怪他误会，只是猝不及防的，她的指腹，倏地蹭到少年的唇。
　　温凉的，柔软的。
　　两人动作都顿住。
　　窗外，大雨噼里啪啦打着窗户，屋内，烘干机呜呜嗡嗡地动着，还有两道，放得很轻的呼吸声。
　　兰絮知道，一声是她的。
　　裴延面无表情地嚼着饼干，他站起来，端起干拌面，说：“我去沥水。”
　　厨房里，不一会儿，便传来拌面倒水声。
　　兰絮双手缓缓捂住自己的脸，在沙发上弓成虾米，自己整个人热乎乎的，连脚趾都红透了。
　　等一下，难道，有问题的是她？
　　不可能，兔子不吃窝边草的！快想想裴延哭得稀里哗啦的小葵花黑历史！
　　脑海里，精致的小男孩，乌圆的双眼冒着泪花，逐渐与方才坐在她身旁，用修长指节给她翻袖子的俊逸少年，重叠在一起。
　　好可爱。
　　完了。


第99章 小青梅9
　　兰絮曾打过直球。
　　那时，裴延的回答，也不是说喜欢。
　　大大方方是友情，小心翼翼是爱情。
　　他们之间一直很大方的，结果，常在河边站哪有不湿鞋，她居然也会不好意思。
　　兰絮捋了一下长发，整个大脑被质疑声充斥：“啊啊啊！是我先动心的？他怎么能不动心？他凭什么不动心啊！”
　　正在联机打牌的系统，接上一句：“就是，凭什么！”
　　“就是不知道原来世界线里，裴延最后怎么样了。”
　　兰絮：“……”
　　这么说，她就冷静下来了。
　　本来裴延小时候，是个自闭的小孩，原来世界没有她干涉，他也会成为一个优秀的青年。
　　他是“别人家的孩子”的典范，真正的好孩子，原来世界线一直单身，那么现在，也肯定不会早恋。
　　可以推断，裴延还没开窍。
　　这么想，她平复了心情，而脑海里，系统也重整播报，道：“叮，【少女啊，挣脱命运的桎梏吧！】任务进度：30%，再接再厉！”
　　大跨越！七年时间10%，几个小时就增加20%！
　　想想也不是这个原因，系统又说：“估计是因为遇到原主爹了，可是为什么呢？”
　　兰絮：“那是因为，我现在身上没什么桎梏。”
　　她走出自己的世界线，“桎梏”存在原主的世界线。
　　也就是说，她还得去找“桎梏”。
　　好一个文字游戏。
　　系统提议：“你可以去找原生家庭，来完成任务。”
　　兰絮不带犹豫：“不找。”
　　系统：“但如果只有靠近他们才能完成任务，怎么办？”
　　兰絮唏嘘：“系统啊，这个世界上，最容易找上身的就是桎梏，只要我等着，它就会找上门。”
　　系统：“……不是你懒得应付原主家人吗？”
　　兰絮：“嘻嘻。”
　　暂时确定“守株待桎梏”的政策，兰絮突然发觉，裴延去厨房的时间有点久，怎么还不出来？
　　她转头看向厨房，裴延也出来了。
　　他神色如常，把在厨房把拌好的泡面，递给她。
　　兰絮：“谢啦！”
　　她捧着热乎乎的拌面，哧溜哧溜地吃了起来。
　　裴延在旁边的沙发坐下，突的说：“如果那个前爸，找到你现在的爸妈……”
　　兰絮顿住。
　　宁爸宁妈都有体面的工作，如果宁建业闹到单位，光脚的不怕穿鞋的，是一种隐患。
　　她问裴延：“那怎么办？”
　　裴延一手环着，一手点了点下颌，他在思考的时候，向来温润的气质一收，双眼宛若黑曜石，锋芒难隐匿。
　　下一秒，他说：“他还不知道叔叔阿姨的情况。”
　　“如果他知道他们是谁，就不会来学校找你，而是找到他们，索要钱财。”
　　兰絮：“有道理。”
　　宁建业现在没有别的手段和信息，才会想拿兰絮做突破口。
　　她对宁建业没有父女情，宁建业对她也是，他所有出发都是为了钱。
　　裴延继续推断：“你的消息，也是从学校泄露的。”
　　兰絮心里有人选了，原主的舅舅舅妈不就觉得，是她的缘故，才挡了他们晋升道路嘛？
　　这一家真是神奇。
　　兰絮喜欢和聪明人分析情况，这样她就少了许多思考的力气，直接把问题抛给裴延：“那我现在怎么办？”
　　裴延：“可以搬出来住。”
　　兰絮：“啊。”
　　她几乎一瞬间，就理解了裴延的意思。
　　只有千日做贼，没有千日防贼，就算这个月能不被宁建业跟踪回家，一年、两年呢？
　　他身上的债务、经济纠纷，报警也很难一时见效，反而可能被债主发现她现在在新图上高中，又是麻烦。
　　兰絮鼓起脸颊：“真是……我们学校住宿一年多少钱来着？”
　　裴延：“两万。”
　　兰絮差点从沙发摔下去：“抢钱吧！”
　　裴延从鼻间笑了一声：“从这个房子去学校，可以走教师村内部不开放给外人的路，不会被那个人堵到。”
　　“还有，我除了午休，不怎么过来。”
　　兰絮：“嗯？”
　　裴延口吻轻松：“你不如住这边。”
　　兰絮：“是吗，那你房租多少？”
　　裴延：“嗯……”
　　兰絮：“行了，我知道是你买的了。”
　　裴延有自己的小金库，不对，大金库。
　　兰絮记得前两年，无意间看到他用他家电脑，查看股票基金，他现在就会自己理财了，还有他母亲留给他的家族信托。
　　这也是他半分不在乎父亲裴承东在外面，有没有别的孩子的原因。
　　既然是裴延“邀请”，兰絮就不客气了。
　　等七点半，雨差不多停了，衣服也烘干，兰絮回到家里。
　　吃饭时，宁爸欲言又止。
　　兰絮：“爸爸，怎么了？”
　　宁爸：“兰兰，我们上次去校庆后，才实际感觉，学校离家里实在太远了。”
　　宁妈附和：“是啊，坐车单程就要50分钟，多影响学习。”
　　宁爸从旁边抓起一张租房广告传单：“所以我们想让你在学校附近租房……哦对，你妈妈陪你一起住。”
　　灯光下，宁爸鬓角的头发发白，宁妈唇角的法令纹也有点深。
　　他们知道，她每天的通勤，太辛苦了。
　　关于租房，他们想到一起去了。
　　而裴延的租房，提供得刚刚好。
　　兰絮噗嗤笑了：“爸爸，妈妈，我申请到校外的免费宿舍了。”
　　……
　　搬进这房子时，宁爸宁妈都过来看了。
　　他们以为是高中宿舍，没想到是个二房一厅，兰絮睡在主卧，里面还带着一个卫生间，装修简洁又干净。
　　厨房阳台，热水器洗衣机，应有尽有。
　　走去学校教室，也不比那些住宿生远多少。
　　他们有点惊讶：“真是免费住的啊？兰兰，你不会被人骗了吧？”
　　兰絮：“真的免费，这还是裴延推荐的。”
　　说到裴延，想想裴家的财力，宁爸宁妈终于信服了。
　　虽然一直有种说法，免费的是最贵的，那也得裴延对自己有所图吧？
　　那她就更要不客气了。
　　当然，也只能想一想。
　　宁妈还想搬来一起住，不过毕竟算校舍，只能算了。
　　兰絮想到从这到她单位要一个半小时，也没提议。
　　看过房子，宁爸宁妈算是安心了，只是想到和女儿以后一个月见一面，或者两面，就有些不舍。
　　宁妈偷偷红了眼眶。
　　兰絮一开始，也不舍。
　　可是当她早上7点20（7点40上早读）起床，比平时能多睡一个小时，她就被香迷糊了。
　　踩着铃声，兰絮到了班里，放下书包。
　　裴延早就坐在座位，他看着她，笑意盈满黑眸。
　　兰絮：“嗯？”
　　苏明磊也回过头：“哈哈哈兰絮你头发。”
　　苏明磊拿走陆冬婷的小圆镜，递给兰絮。
　　她起得着急，披散着黑发，有一缕头发翘了起来，用手压了压，下不去，不如直接扎起来。
　　兰絮摸摸口袋：“好吧，发圈也没带。”
　　裴延从抽屉里拿出一小盒橡皮发圈。
　　兰絮：“你连这个都有？”
　　她挑走一条粉色的，随手扎头发，拿出早读要做的英语听力。
　　班主任老林这个早读不在，不过实验班的自觉，就是老师就算不在，也不会乱糟糟的。
　　一片安静中，英语听力在走前面的流程了，突的，裴延碰了碰她头发：“没弄好。”
　　兰絮眼眸一转，她解开自己头发，压着声音：“那你帮我扎啊。”
　　小时候，他也帮过她扎头发的，不过初中后，小虎要争，她就都拒绝掉了。
　　没想到现在是自己叫他扎。
　　早知道，竹马从小养起了。
　　裴延没动。
　　兰絮不管他，开始听听力了。
　　突的，裴延用手指做梳子，“梳”过她的发丝，那缕翘起的发尾，在他指尖，非常乖顺听话，凉凉的发丝，撩过她耳尖。
　　痒痒的，也有点发麻。
　　兰絮无声地吞咽了一下。
　　通过电子设备，广播的声音，有些失真：“section one……”
　　兰絮写了个“C”。
　　裴延看她试卷，压着声音：“错了，这题选A。”
　　兰絮：“……”
　　最可气的是，裴延给她扎完头发，回头，就在他自己卷子上，轻松答出所有答案，还全都对了。
　　这样不就显得她很呆？
　　兰絮在心里悄悄记了一笔。
　　周末兰絮没有回家，她前一晚打电话和宁爸宁妈说了，第二天早上，直接睡到了十一点，被一阵香味，隐隐勾起食欲。
　　“咕噜”，兰絮的肚子叫了一声，她缩在被子里蛄蛹蛄蛹，还想睡觉，最后还是没忍住，起床开门。
　　一到放假，她一般吃泡面度日，怎么受得了这么香的味道。
　　果然是裴延。
　　这段时间，他会带吃的过来扶贫，但是，这是他第一次用厨房。
　　听到开房门声，少年从厨房端着食物出来。
　　他穿米色毛衣，捋着袖子，要不是看他从厨房出来，兰絮很难想象，他这俊高的模样，是在厨房做饭。
　　他问：“吵醒你了？”
　　兰絮嗅嗅空气里的香味：“你做什么，这么香？”
　　裴延：“鸡蛋烧饼，烤鸡翅，之类的。”
　　兰絮赶紧蹿去洗漱，坐在餐桌前，敲碗等饭。
　　裴延确实是第一次下厨。
　　不过他会跟着教程做，除了饼有点焦了，倒没出错，反而更添焦香。
　　兰絮：“好吃！”
　　裴延坐在餐桌旁，看她吃得满足，也微微松开眉头。
　　兰絮吃了七八分饱，突然反应过来，打量裴延：“裴延，你是不是穿着围裙做的啊？”
　　裴延：“……”
　　但是他现在没穿。
　　兰絮：“你可以再穿给我看吗？”
　　裴延：“不行。”
　　兰絮：“那你是田螺少年吗？”
　　裴延拿起手机下载游戏，面无表情：“我只是练练手，如果好吃，以后再做。”
　　兰絮睁着明亮的双眸，直直地看着他：“裴延，我觉得你现在，很像我……”
　　裴延眉头一动。
　　兰絮：“妈妈！”
　　裴延：“？”
　　他似是有点羞耻，白皙的脸上，浮上一抹淡红，绷着声线：“别乱叫。”
　　兰絮笑了起来，开始好友间的犯贱：“妈妈妈妈！就要男妈妈！”
　　忍无可忍，裴延站了起来，兰絮嘴里还嚷嚷着，但躲不过他的动作，突的被他扣住后脑勺，捂住嘴巴。
　　她笑闹的声音，戛然而止。
　　裴延掌心，按住那双唇，温度几乎快烫到他血管，让他浑身血液，都快速滚动，热得人发慌。
　　下一刻，女孩对他弯弯眼睛，却在他掌心，咬了一小口。
　　轻轻的。
　　裴延猛地放下手，他甩甩手掌，接连眨了几下眼，呼吸也有点急促，又无奈：“小狗么你。”
　　兰絮朝他吐舌：“略，你先上手的！”
　　不一会儿，裴延就去洗碗了。
　　兰絮打开手机，玩起他下载的游戏，按键的动作有点大，脑海里问系统：“你说裴延怎么就不开窍呢！”
　　系统：“这个不乖，下个更乖！”
　　兰絮好奇：“说吧，你去进修了什么东西？”
　　系统：“《万人迷手册》算进修吗？”
　　兰絮：“……”
　　……
　　下午，裴延抓着兰絮学习，期末考就要到了。
　　晚上六点，兰絮坚持“放学”了，在她三送四送下，他离开了教师村的房子。
　　兰絮站在门口挥挥：“周一见。”
　　裴延笑了声。
　　司机接他回到家中，裴家中一如既往的有条理，也一如既往的冷清。
　　浴室内，随着花洒里的热水淅淅沥沥地打在玻璃上，白烟袅袅，隐去少年的身形。
　　他垂着眼睛，长睫盖去眼底一团晦暗，任由水珠顺着自己脸部轮廓，一点点下坠。
　　他看着自己的手掌。
　　只是一小口，手掌根本没受伤，也根本没有留下任何痕迹。
　　可是，好像有一条不该出现的动脉，突兀地横亘增生在这里。
　　突突地跳动着。
　　须臾，他低头，缓缓将唇贴到那个位置。
　　……
　　新图高一实验班，在高一第二学期，就进行文理分科。
　　普遍是高二分科，不过抢跑的现象，这个年头还没得到治理。
　　兰絮倒是挺意外的，班里居然有过半的人来问她，选文还是选理。
　　兰絮疑惑：“是真的怕被我千年杀吗？”又骄傲起来：“不过他们怕也没机会了，我现在的成绩，去哪都是老大。”
　　裴延撑着下颌，斜睨她，没有说他知道的真实情况。
　　他们或许是希望能有机会和她同班吧。
　　裴延：“你选什么？”
　　兰絮：“当然是文科。”老本行了，这时文科的就业前景也还没有未来卷。
　　裴延选理科。
　　兰絮：“好同桌，我们就要分开了。”
　　裴延淡淡“唔”了一声。
　　兰絮其实觉得还好，不同班而已，又不是不同校，何况田螺少年还总会带吃的给她。
　　她趴在桌上，目光描着裴延好看的侧颜，声音懒洋洋的：“我会很想你……”
　　裴延呼吸一紧，太短了，只有一个学期。
　　他回过头，看着她，声音又低又认真：“我也会很想你。”
　　兰絮：“……的零食的。”
　　几乎同时响起的声音。
　　兰絮微微睁大眼睛。
　　裴延蓦地低头，看向试卷。
　　兰絮脑海里，又传来新播报：“叮，裴延从【童年玩伴】进阶成【少年挚友】，ps：【少年挚友】有益于任务进展，请宿主好好把握哦！”
　　【少年挚友】。
　　好吧。
　　她坐好了，抽出一张试卷。
　　不一会儿，苏明磊回来瞅见两人都在写题，惊讶：“大家都在讨论分班的事，你们搁这背叛组织，自己做题！”
　　兰絮、裴延：“嘘。”
　　苏明磊：“……”
　　虽然不明白发生了什么事，但他们之间是不是有点太有默契了。
　　……
　　高一下学期，实验班重新调整，实验一班、二班是理科班，实验三班是文科班。
　　兰絮成为当之无愧的文科班一姐。
　　陆冬婷和兰絮同班。
　　之前兰絮猜到，宁建业被找来，和舅舅舅妈有关，不过这事和陆冬婷之间，关联不算大，她和她关系就止于同学。
　　这次市里“青荷杯”中学生写作竞赛，老师推荐兰絮和陆冬婷参加。
　　地点在市一中。
　　她们没有同路，等竞赛结束，兰絮慢吞吞收拾东西。
　　市一中在老城区，外面的小巷蛮多的，兰絮走了捷径，没几步，就看到陆冬婷被一群小太妹拦住。
　　小太妹们穿着初中校服，其中一个黄毛女生，推搡陆冬婷：“撞了我们，骂了我们，你还想跑？”
　　陆冬婷：“你们干什么啊？”
　　兰絮报警电话还没打出去，突然，黄毛看向兰絮，惊喜道：“兰兰，是你啊！”
　　兰絮：“？”
　　黄毛几步小跑上来，她打量兰絮，笑道：“是我啊，我是燕燕啊！”
　　随着小虎去别的市，兰絮现在很少想起福利院的事。
　　她恍然：“燕燕？”
　　当年被领养走的，是她、小虎和翠翠，燕燕和大头还留在福利院，而燕燕是年龄最小的，5岁。
　　现在也才14岁，还在读初中。
　　依稀还能从燕燕脸上，看出当年那个腼腆的小女孩的影子。
　　但她现在性格一点都不腼腆，大手一挥：“姐妹们，快来认识一下，这是我小时候的姐妹，兰兰！”
　　一群小太妹呼啦啦围到兰絮身边。
　　陆冬婷见状，偷偷溜了。
　　久别重逢，燕燕激动问：“兰兰你现在在哪读书？新图？”
　　兰絮：“是的，你现在呢？”
　　她看到兰絮身上标志性的英伦校服：“你好厉害啊！我在春晖中学，大家都在那。”
　　那是一所公益性质的中学，大部分都是孤儿，而且，它在距离这里接近30公里的地方。
　　兰絮：“你怎么过来的？”
　　燕燕：“走过来的啊。”
　　燕燕又问几个小太妹：“大家身上还有钱吗，买杯奶茶给新姐妹。”
　　小太妹们掏裤兜，勉勉强强凑出六块钱。
　　兰絮瞳孔地震。
　　这一天天就在街上暴走，还吃不饱饭，怪不得一个个这么瘦。
　　终于，兰絮拒绝后，精神小妹们解散了。
　　她带燕燕去了一家简餐店，给她叫了份鸡扒饭。
　　看着燕燕狼吞虎咽，兰絮问：“现在是上课时间，你现在每天都这样吗？”
　　燕燕：“对啊，很酷！”
　　兰絮：“可是我觉得，这样不是很好。”
　　兰絮声音冷冷清清的，一如小时候，燕燕一下停住咀嚼，好久才说：“你不懂，在我们学校，要酷才可以。”
　　兰絮：“我有一个办法。”
　　吃完饭后，她们找到一家隐匿在巷子里的文具店。
　　店里什么东西都有，包括纹身贴，一包很多，也很便宜，才一块半，兰絮还是买得起的。
　　兰絮亲自示范给燕燕看：“一贴，一撕——”
　　一条青龙花臂，出现在兰絮手上。
　　燕燕两眼泛光：“好酷啊！”
　　兰絮挑了几个一样的玫瑰给她，说：“这几个应该可以用一个月。”
　　语气郑重了点：“我希望，你可以好好学习。”
　　燕燕拿着纹身贴，神色落寞：“哦。”
　　暂时和燕燕分别，任务的播报跳动又来了：“【少女啊，挣脱命运的桎梏吧！】任务进度：40%！”
　　系统：“咦，这也行？桎梏真自己找上门来了。”
　　兰絮：“守株计划大顺利。”
　　燕燕和原主宁兰絮的父亲一样。
　　这个世界测定的“桎梏”，好像有点意思。
　　看着自己一条青龙手臂，兰絮有点新奇。
　　还好，兰絮怕空调冷，带了一件长袖外套，穿上后，遮去了大青龙花臂，不然一路上她得被注视多少次。
　　回到教师村的房子，已经是中午一点多，下午她还得回去上课。
　　她放书包脱衣服，吨吨喝水。
　　突然，身后传来一声：“兰絮，你手上是什么？”
　　兰絮咳嗽两声，回过头，裴延从他房间里走出来。
　　他是来午休的，此时，嘴唇微张，难以置信地看着她的手臂。
　　很少见他失色。
　　兰絮一句“这是纹身贴”到嘴边，硬生生绕了个弯。
　　她低头，说：“裴延，我想叛逆了，你看这个，不帅吗？”
　　裴延：“……”
　　他两三步走过来，攥住她的手，盯着遮住她手臂的青红纹身，眼瞳在细细颤抖着。
　　紧接着，他一只手用手机打电话，另一只手拉着她走向门口。
　　兰絮：“诶诶诶，干嘛？”
　　电话那头接通了，裴延说：“王叔，现在来教师村，找一个洗纹身的地方……”
　　话音未落，兰絮踮起脚尖，抢走他电话，哼了声：“我好不容易纹好的，你说洗就洗？”
　　裴延皱眉：“那是因为什么？”
　　他手上的力气加重，想到可能让她改变的原因，他冷声问：“因为你那个前爸吗？是不是他给你带来压力？”
　　兰絮本来只是想戏弄一下裴延，但没想到，裴延会这么认真。
　　她干脆点点头。
　　裴延抿唇：“你放心，他又逃去国外了。”
　　兰絮：“什么时候的事？”
　　裴延：“上个月。”
　　兰絮追问：“你怎么知道的？”
　　裴延目光闪烁。
　　兰絮真的好奇死了，她都不知道渣爹的去向，裴延怎么知道的，难不成他一直在关注？
　　那他为什么要关注？
　　她放轻声音，问：“裴延，你会不会，有点太关心我了？”
　　裴延喉结一动：“关心你，不好么？”
　　一直以来，都是这样。
　　下一刻，只看女孩定定地回视自己，她歪了歪脑袋，声音轻而缓：“可以啊，可是你这样，我会以为你喜欢我诶。”
　　裴延眉宇一动。
　　突的，他松开钳制她的手掌，却在这时，两人同时看到，大花臂坏了一块，裴延手上沾了青。
　　裴延：“？”
　　这回，轮到兰絮目光闪烁：“这个纹身，嗯……质量不好？”


第100章 小青梅10-1
　　兰絮这辈子没见过，裴延脸色这么不好的时候。
　　糊弄不过去了，她认怂得很快：“其实这是假的，纹身贴，能洗掉。”
　　裴延：“……”
　　下一刻，他拽着她走到浴室，打开水龙头，搓她的手臂。
　　男孩力气很大，掌心还有些微的薄茧。
　　兰絮：“哎呀，疼！”
　　裴延先松开她的手，抽纸擦擦手，用手机搜了下怎么洗掉纹身贴，重新用洗手液打泡，再去搓洗她手臂。
　　青红的颜色，染到他双手上，他一声不吭。
　　兰絮都不好意思了。
　　她悄悄靠近他一些：“我错了，你别生气了，嗯？”
　　她在撒娇。
　　裴延终于开口：“我没生气。”
　　兰絮：“那你笑一笑，你不笑，我有点害怕。”
　　裴延撩起眼皮，长睫下，黑眸里笑意收敛得一干二净，一片沉静。
　　过了会儿，他勾起唇角，似笑非笑，说：“这样呢？”
　　兰絮一颤。
　　谁说这个竹马性格好的啊？好吧，是她自己说的。
　　好好先生发起脾气来，那气场能让人一下龟缩，连心尖尖都颤两下。
　　可是他不能一直对她冷脸吧？
　　那她可要不开心了。
　　兰絮抽手：“我自己洗。”
　　裴延换了个位置，他站到她身后，下意识的，双臂圈住她，再把她的手按在水龙头下。
　　带着少见的强势。
　　两人一齐看向光洁的镜子，都有些错愕，女孩依偎在少年怀里，他的下颌，刚好抵住她的发顶。
　　她眼睫扑闪。
　　下一秒，裴延让开了。
　　他低头继续给她洗手，垂着眼睛，身上的刺都收敛了：“抱歉，刚刚没想那么多……”
　　这样的裴延，兰絮才更熟悉点。
　　还没等兰絮开口，裴延又问：“你怎么把手弄成这样的？”
　　什么叛逆的借口，在他那行不通。
　　兰絮：“你先说，我前爸爸的事，你是怎么知道的。”
　　裴延：“……我让人查的，你呢？”
　　兰絮猜，裴延插手了，如果他插手燕燕的事，大概就是帮燕燕办转学，可燕燕的情况，比较特殊。
　　给她换环境前，得先换心境，还是没必要告诉裴延。
　　三秒后，兰絮想好了借口：“是我和别人打赌输了，才贴了这玩意。”
　　裴延看了她一眼，没再说什么。
　　……
　　周三放学，兰絮又遇到陆冬婷。
　　之前回学校后，陆冬婷问过兰絮情况如何，毕竟是她自己先跑的，知道兰絮没事，她松口气。
　　可这些天，陆冬婷眼下都有黑眼圈，显然没睡好。
　　好几次，她看到兰絮后，都跑来攀谈。
　　比如现在，她刚走出学校，陆冬婷就小跑追上来，没话找话问她：“今天地理试卷是不是有点难。”
　　兰絮：“我觉得还好。”
　　陆冬婷：“哦……”她终于下定决心，说，“那天那些女混混……”
　　兰絮指着不远处，好笑：“你是说她吗？”
　　陆冬婷看到黄毛女孩，脚步顿住，眼睛都要瞪出来了。
　　燕燕事先和兰絮发过短信。
　　春晖中学离新图20公里。燕燕是走来的，她手臂上一大块玫瑰纹身，把陆冬婷吓得后退几步：“我、我先走了。”
　　兰絮：“嗯，拜拜。”
　　燕燕瞪陆冬婷：“切，她好装。”
　　然后，目光转到兰絮这，燕燕崇拜：“兰兰，就拜托你去给我们坐镇啦！”
　　原来燕燕这段时间，靠“玫瑰刺青”，在春晖小有名气，没人敢惹她了。
　　但引起旧势力的反噬，就有了所谓需要坐镇的事情。
　　没想到咸鱼有一天能被请去坐镇。
　　兰絮说：“好啊，不过你们都要听我的。”
　　燕燕：“那当然！”
　　徒步走20公里去春晖中学就算了，坐上地铁前，兰絮的按键手机里，裴延拨来电话。
　　她挂掉了，编辑短信：【我今天有点事，晚上九点回去。】
　　裴延回短信：【什么事？】
　　兰絮：【女子学习会，你不懂的。】
　　当然，兰絮不会穿着新图的校服，燕燕给她准备了一套全新的没拆过的春晖校服。
　　白色上衣，蓝色裤子，兰絮换好后，她对着镜子，拍拍脸颊，然后又给自己扎了个杀马特马尾，在眼尾贴了几颗水钻。
　　一个小妹供上变色唇膏：“这是还没用过的，您请先。”
　　兰絮厚厚涂了一层，好黏。
　　没办法，做戏要全套。
　　搞好装扮，兰絮一踹椅子，抱着胳膊：“走吧！”
　　众人：“走！”
　　兰絮推开春晖的教室门，就看一道高大的身影，抱着手臂，靠在走廊的栏杆。
　　七点，天空已经全暗了，他压着眉头，好看的双眼里，酝着一丝丝火光，抿着薄唇，脸色也黑黑的。
　　居然是裴延！
　　兰絮默默后退，要把门关上。
　　裴延：“宁兰絮。”
　　兰絮把门打开。
　　燕燕后面的几个女孩，看清楚裴延：“这是谁啊？”
　　“也是新图的，好帅啊！”
　　兰絮对几个女孩说：“我朋友，你们等我们说一下。”
　　先把教室门关上，她捏捏手指，解释说：“裴延，这就是女子学习会啊。”
　　裴延：“学习什么的？”
　　看他又不像生气的样子，兰絮昂起小脑袋：“学习‘怎么学习’！”
　　裴延抬手，捏捏眉宇。
　　兰絮以为他要拉自己走呢，只听裴延说：“有春晖的男生校服吗？”
　　兰絮：“啊？”
　　春晖管得很松，男女统一的校服，很多人领了校服后，都塞在桌肚里都不拆，因此还挺好找。
　　裴延把麻袋一样的校服，撑了起来，那种劣质与全国雷同的感觉，都消失不见。
　　上衣只有两个扣子，他全扣上了，粗糙的布料磨擦他的锁骨，他皱眉，扯了扯衣领，露出那一片清晰的线条，与冰尖似的喉结。
　　咽了下喉咙，喉结上下滑动。
　　兰絮眨眨眼。
　　似乎察觉她的目光，裴延垂眼瞥向她。
　　兰絮移开目光：“咳。”
　　其余女孩子都矜持了。
　　她们从来没见过，有人能像兰絮和帅哥一样，把春晖中学的校服穿得这么好看的。
　　他们刚走出教室，一阵吵吵闹闹，几个人冲到走廊。
　　他们就是和燕燕对立的。
　　就着楼道昏暗的光，他们看清裴延和兰絮，骂声停住。
　　兰絮抱着手臂，裴延手上拿着一截椅子的细铁管，抬起脚，单脚踩在走廊一张椅子上。
　　他挥动铁管，砸在走廊栏杆上。
　　“铿”的一声，细铁管整根弯了，就连走廊栏杆，也凹了一块进去。
　　裴延敲敲铁管，笑了一下，转头对兰絮说：“啊，这就坏了。”
　　兰絮：“让你那么用力。”
　　对面的人：“……”
　　……
　　最后，裴延和兰絮什么都没做呢，那几个人就骂骂咧咧跑了。
　　燕燕大获全胜。
　　春晖中学附近一条小吃街，几人坐在一家刨冰店外。
　　燕燕还沉浸在刚刚的场景里：“好帅！好酷！兰兰你们太厉害了！这是不是就是不战而屈人之兵？”
　　裴延有点惊讶，他还以为，燕燕什么都没学。
　　兰絮跟燕燕说：“你看得出来吗，他是裴延。”
　　燕燕缓缓睁大眼睛：“裴延？啊！那个老巴着兰兰的爱哭鬼！”
　　兰絮、裴延：“……”
　　兰絮忍笑：“爱哭鬼。”
　　裴延也笑了下，街边的路灯照得他耳尖有点红。
　　他们之间，燕燕有点插不上话。
　　她很羡慕，小声说：“如果大头在就好了。”
　　兰絮问：“对了，大头呢？”
　　燕燕吃着刨冰：“他去南方打工了。”
　　兰絮伸手，揉揉燕燕的脑袋。
　　燕燕眼角发烫，说：“我去一下厕所。”刨冰店里有厕所。
　　关上门，燕燕哽咽了。
　　在福利院，燕燕一直在送别人离开自己。
　　到初中，多少人在初二就辍学打工，交120元给学校，等初三拿一个毕业证，就算“初中毕业”。
　　她问院长妈妈，大家为什么都在追求“酷”，院长妈妈让她别被带坏，可是，到底什么是坏呢？什么是好呢？
　　其实和兰絮重逢，她在惊喜后，也有一丝阴暗，同一个福利院，为什么兰絮上新图，她上春晖？
　　可是，这还是这么久以来第一次，她的需求没有被无视。
　　兰絮不教育她什么是好坏，她只是带她体验了一下。
　　对面那些人叫嚣得再厉害，也不过那样。
　　一点都不酷。
　　真正的酷，是处于引导地位的，比如兰絮和裴延。
　　燕燕用力抹着眼泪。
　　兰兰还是和以前一样，尽力地照顾她，而不一样的是她。
　　……
　　等燕燕平复情绪，已经过了20分钟，不知道兰絮和裴延走了没，她连忙跑到店外。
　　只看昏黄的路灯下，少年和少女手上各自垫着一张纸，拿笔写着什么。
　　他们用一条有线耳机，各听一半，笔端飞舞。
　　看到燕燕，兰絮摘下耳机，朝她一笑：“好啦？”
　　燕燕：“……嗯。”
　　她走过来，看他们在写什么，那是一个个英语句子，原来他们在做英语听力。
　　燕燕：“兰兰，你们成绩很好吗。”
　　这是废话，能上新图的成绩都不会差到哪去。
　　兰絮笑了下：“还可以吧，知识能给我安全感。”
　　安全感。
　　燕燕说了一句什么，兰絮没听清：“嗯？”
　　燕燕抬起头，大声：“我说，你们这样也很酷！”
　　兰絮脑海里，“叮”的一声，系统播报：“【少女啊，摆脱命运的桎梏吧！】任务进度：60%！”
　　……
　　果然，任务里的“少女”，不止兰絮自己。
　　是包括原主、燕燕，命运类似的女孩子。
　　……
　　和燕燕分开时，已经九点半了。
　　夏风缱绻，微微的暑意，有些燥。
　　和燕燕分开后，兰絮和裴延走在巷子里。
　　他们身上春晖的校服，一直没时间换下来，她在口袋里摸到那根变色口红，心想得买一根新的还给她们。
　　兰絮先问裴延：“你怎么知道我在这的？”
　　裴延斜觑她：“我看到你和燕燕去坐地铁了。”
　　也就是，发短信的时候就知道了。
　　兰絮：“哦……谢谢啊。”
　　裴延：“不客气。”
　　如果不是裴延的气势，这事可能没这么容易解决，虽然她事先准备好报-警电话的。
　　安静了一会儿，兰絮又说：“带你体验了一下坏学生的感觉，你就不要不开心了。”
　　裴延：“……”
　　他步伐顿住，突然低头看着兰絮。
　　兰絮：“？”
　　下一秒，他上前一步，兰絮后退一步，就靠在身后的墙壁，裴延一只手撑在她身后的墙上。
　　少年一改往日的温润，目光沉沉而锐利地盯着她。
　　好像要透过她的眼眸，看到她的心。
　　他抬起手，缓缓靠近她的眼睛。
　　兰絮呼吸一窒，闭上眼睛，眼睫颤抖中，下一刻，她眼角贴的碎钻，被裴延捻走了一颗。
　　兰絮睁开眼睛。
　　裴延捏着那颗碎钻，笑了下：“这不就是坏学生会做的事吗？”
　　兰絮压了压鼓噪的心跳，也笑：“那很可惜，你是好学生。”
　　她一直觉得他是好学生。
　　裴延喉咙发涩，声音有些缓：“你知道，你前爸是怎么又离开的吗？”
　　兰絮：“你报-警了？”
　　裴延：“不是。”
　　宁建业负债情况复杂，报-警会影响兰絮。
　　他冷漠地说：“他国内的位置暴露给债主了，再加上，收到了国外的投资消息，就走了。”
　　兰絮有点惊讶：“你还挺清楚。”
　　裴延：“因为是我安排的。”
　　兰絮微微张唇。
　　裴延：“所以，我不是好学生。”
　　兰絮：“这样啊……”
　　她摸出口袋里的那根变色口红，“啵”的一声，打开口红，膏体廉价的香味逸散。
　　她旋出口红，将膏体对准裴延。
　　裴延下意识躲了一下，看她坚持，就站着不动，兰絮将口红点在他喉咙处，沿着锋利漂亮的线条，往上一划。
　　裴延不由微微仰头，直到口红停在他唇畔。
　　她将它随意涂抹在他唇上。
　　黏黏的，甜甜的。
　　兰絮踮起脚尖，在他耳边，小声说：“这口红，我刚涂过。”
　　裴延：“……”
　　他眼瞳微微一缩，下一刻，热意蓦地涌上脖颈、耳尖。
　　然而，兰絮已经朝前跑出两步。
　　她回头，少女穿着不太合身的宽大校服，眼尾的碎钻，比不上她眼底狡黠的闪烁。
　　她朝他做了个鬼脸：“坏学生是这样才对。”
　　……


第101章 小青梅10-2
　　…
　　隔天，兰絮慢吞吞去到教室。
　　系统：“宿主，今天路上，挺多人在打量你。”
　　兰絮肯定：“因为我太好看了。”
　　系统：“不是，以前开学，因为不熟悉嘛，他们就喜欢看你，你的回头率差不多60%，现在提升到80%，不觉得奇怪吗？”
　　兰絮：“什么，你还给我做了统计？”
　　系统：“……”
　　几个和兰絮关系好的妹子，过来了：“兰兰，这照片是不是你？”
　　这就是回头率高的原因了。
　　照片像素不高，有点糊，但兰絮长得太鲜明漂亮了，即使穿着春晖中学的校服，也不影响她的辨识度。
　　兰絮看着自己斜高扎的马尾，张狂的眉眼，她捂额。
　　这么非主流的造型，居然留下黑历史了！
　　系统：“现在不是关注这个的时候，是帖子的内容！”
　　这照片被人发在学校贴x，这时，贴x还不是时代的眼泪，而是时代先锋，是传递交流信息的重要平台。
　　帖子配图就是兰絮的照片，标题：【校庆的指挥女神，居然在校外拉帮结派，打架斗殴……】
　　系统好气，如果有手机好了，它就能潜入，删掉这些帖子。
　　果然，帖子也引起老师的关注。
　　第二节课，兰絮就被叫去教务处。
　　主任神色严肃：“如果你真在外面打架斗殴，按照校规，是要开除处理的。”
　　兰絮：“可是也没有我打架斗殴的证据。”
　　主任：“那你说你去干什么？”
　　兰絮郑重说：“cosplay。”
　　主任：“什么玩意？”
　　兰絮刚要解释，主任：“我已经联系你爸爸妈妈了，他们在赶来的路上。”
　　兰絮：“……”
　　她差点忘了，学校往往和家长两面一体。
　　原来主任早早就联系了，没一会儿，宁爸宁妈来了，宁妈连工牌都没摘，两人神色紧张。
　　主任对宁爸说：“小宁啊，你自己也是当老师的，知道学生学好学坏，一个契机能造成很大影响……”
　　宁爸：“是是，您说的是。”
　　市内常开教师会议，宁爸和张主任认得。
　　宁爸又问：“老师，我们家兰兰是什么事？”
　　主任把手机递给他们：“你们自己看，别人还说她打架斗殴！”
　　照片里，兰絮和平时的乖巧完全不沾边，宁爸安静了。
　　宁妈问兰絮：“兰兰，是不是有什么误会？”
　　兰絮：“……”
　　就怕是没误会，她还真是去搞小太妹。
　　突然，“扣扣”敲门声，打断屋内的氛围。
　　主任：“进来。”
　　裴延穿束整齐，校服领带也打得好好的，眉眼英气俊美，就是跑着上来的，气息有点急促。
　　他朝主任和宁爸宁妈打招呼。
　　裴延身上气质干净矜贵，温和有礼，成绩极好，家里来头又大，主任向来对他很客气，神色缓和：“裴延，你有什么事？”
　　裴延看了兰絮一眼，说：“老师，那天我和兰絮在一起，我们不是去打架的。”
　　宁妈松口气，宁爸还是冷着一张脸。
　　主任目光在裴延和兰絮之间，来回逡巡，追问：“那你们干嘛去？”
　　裴延：“交流学习。”
　　主任、宁爸、宁妈：“……”
　　新图的去春晖交流学习，比“cosplay”都离谱。
　　兰絮低头不敢笑。
　　主任痛心，说：“什么靠死普雷，交流学习，你们看看，这借口像样吗！”
　　宁妈：“对，不像样！”
　　她扯扯宁爸，想让他附和两句，让主任别那么生气，可宁爸从看到照片后，一直沉默着。
　　主任还想继续骂，第二次“扣扣”敲门声，打断屋内的话。
　　主任语气很差：“进来！”
　　陆冬婷吓一跳，还是昂首，走了进来。
　　裴延皱眉。
　　兰絮也不明白，陆冬婷这时候来是干什么，该不会要做证，她昨天确实被燕燕拉走……
　　下一秒，陆冬婷说得非常快：“老师，那天去作文竞赛，春晖的女生拦住我，要打我，是兰絮帮了我！”
　　“这次也是，她不是去打架斗殴，网上说的是假的！”
　　这些话，或许她想了很多遍，只用一口气说的。
　　兰絮愕然。
　　主任狐疑：“真的？”
　　裴延点头，兰絮慢一拍，也点头。
　　宁妈看有第三个人出来做证，终于放心了：“对啊，这俩孩子从小就听话，肯定不会违反校规的！”
　　主任将信将疑，又把几人训了一顿，因为对他们前面的回答有气，罚兰絮裴延写1000字检讨。
　　终于，五人从教务处出来，虚惊一场，是最好的结果。
　　宁妈对裴延和陆冬婷说：“谢谢你们，好孩子。”
　　陆冬婷：“不用。”
　　趁着和裴延说话，她小声对兰絮说：“……谢谢你上回帮我，这回扯平了，还有，我还是不喜欢你。”
　　兰絮点头：“我也是。”
　　两人笑了一下，彼此给彼此贴了个标签：神经。
　　大胆表示不喜欢一个人，也没什么。
　　还好陆冬婷没再说说她是她表姐，尤其宁爸宁妈都在。
　　而此时，兰絮脑海里，系统：“叮，【少女啊，挣脱命运的桎梏吧！】任务进度：70%！”
　　她心想，原来这是荣誉称号【少年同学】的原因。
　　宁爸终于开口了：“你们先去上课吧。”
　　裴延看兰絮，兰絮轻轻点头，她送宁爸宁妈到楼下：“爸爸妈妈，对不起，给你们添麻烦了。”
　　宁爸绷着脸，宁妈知道宁爸在生气，对兰絮摇摇头。
　　她以前就听宁妈说过，宁爸在他们学校，是很严厉的，可宁爸从没在家耍过“教师威风”。
　　相反，家中是宁妈脾气比较不好，可是现在反过来了。
　　到了楼下，宁爸踩进花坛里，折下一根树枝，对兰絮说：“手伸出来。”
　　宁妈：“你干什么啊，这里是新图！”
　　其实教务处四周无人，也不是教学楼范围。
　　兰絮抿唇，伸出手。
　　“啪”的一声，树枝抽在她手心，她的手一颤，却忍着没有收起来。
　　宁爸压着声音：“知道我为什么打你吗？”
　　兰絮脑海里，浮现几个理由，宁爸教师的直觉很准，就是猜到实情是她确实去搞事了……
　　他会气自己说谎吗？不，就算自己真打架斗殴，宁爸也不会打她。
　　而宁妈想起什么，转过身擦擦眼角。
　　兰絮突然明白了，她缓缓收起手掌，有些恍然，说：“因为……我遇到事情，没想过，和你们商量。”
　　一次也没有。
　　但凡有事，她对他们瞒得死死的，她是领养的，不能太让宁爸宁妈操心。
　　尤其家里还有病人，她不能用太多家里的资源。
　　她要“懂事”，做一个好女儿。
　　看在大人眼里，大人又会怎么想呢，直到此刻，爸爸抽一根树枝，打了她。
　　她才终于发现，宁家不是福利院。
　　她咬唇忍住哽咽。
　　宁妈过来抱着兰絮，轻轻抽泣：“兰兰，你不用什么都自己忍着，遇到事，要第一个想起我们。”
　　兰絮抹了下眼泪：“好，爸爸，妈妈。”
　　宁爸也红了眼眶，用力吸鼻涕，他看着手里的树枝：“这个，得赔你们学校多少钱啊？”
　　宁妈和兰絮：“……”
　　……
　　兰絮握着手，走向教学楼，在蜿蜒的石子路，遇到裴延坐在长椅上。
　　兰絮有点惊讶：“你逃课啊？”
　　裴延：“这节体育课。”
　　兰絮：“哦……”
　　她转身，一屁股坐在裴延身旁，说：“那我也给自己放节体育课好了。”
　　裴延笑了声。
　　下一瞬，她听到脑海里，系统：“叮，【少女啊，挣脱命运的桎梏吧！】任务进度：90%！”
　　都说了，不用刻意去找桎梏。
　　世上到处是桎梏，有时候她都不自知。
　　新图校区大，树林多，风穿树叶，树叶摩挲像金石声，阳光透亮，天空高远。
　　裴延说：“帖子全部删掉了。”
　　兰絮：“又没拍到你，你白白写检讨了吧。”
　　裴延笑了下：“没办法，已经习惯什么都和你一起了。”
　　像他知道，这里是她回去一定会抄的近路。
　　就在这里等着。
　　兰絮才不想呢：“但我不想写检讨诶……”
　　裴延：“我帮你写。”
　　兰絮：“就等你这句！”
　　裴延弯起眉眼，加了一句：“报酬是什么？”
　　兰絮：“……”
　　第一次，裴小延居然跟自己索要回报。
　　想起昨晚，她心内微热，决定给他画个饼：“放心吧，一定是好东西。”
　　……
　　新图的检讨，要正主在广播里念，以示警戒。
　　可以说是社死plus。
　　不过今天，兰絮代表文科班，裴延代表理科班，去参加市统考会了。
　　文字稿交给广播站，让广播站的替他们检讨，广播室内，广播站的同学对着话筒：
　　“同学们早上好，下面是裴延同学的检讨：”
　　“各位老师、同学们好，今天我要检讨的内容是，不该对张主任说‘cosplay’，原因是我穿着奇装异服，扎着斜马尾、化妆……”
　　广播站的同学也发现不对了，把纸翻过来，在纸上发现兰絮的署名。
　　年级里所有人笑：“哈哈哈念错了，这个一听就是宁兰絮的嘛，怎么可能是裴延的！”
　　“广播站的同学也有今天！”
　　“谢谢，在这个困倦的早上，让我精神了点。”
　　“……”
　　广播站的同学才奇怪，他也是初中部升上来的，不是第一次看裴延的稿子，就是太认得裴延的字迹，才直接念的。
　　他拿起两张纸，对比：“哎哟卧槽，两个都是裴延的字啊！”
　　这句话就这么传了出去。
　　众人：“……”兰絮的检讨，是裴延写的？
　　草。
　　就连陆冬婷知道裴延和兰絮关系好的，也难免牙根一酸，总觉得好像吞了点狗粮？
　　而年级里，有些女生沸腾了：“都说了延续是真的了！”
　　“呜呜呜他们分班后，合体的时候更少了！我以为就这么算了呢！”
　　“那只是你没看到，延续万岁！”
　　“……”
　　兰絮参加完大会回来，班里大家慈眉善目地看着她。
　　兰絮：“？”
　　裴延那边，也差不多。
　　放学后，今天兰絮要回家，裴延拿着兰絮的书包，兰絮伸伸懒腰：“还好大家还不算太拿到台面说。”
　　不然被主任发现，又被教育一通。
　　裴延跟在她身后，弯弯唇角：“我倒是觉得，这报酬不错。”
　　兰絮：“……”
　　她踩着夕阳，笑了一下：“我有没有说过学生的主要任务是学习？”
　　裴延脚步顿住：“没有。”
　　她对小虎说过，但没有对自己说过。
　　他，还是不太一样的，对么。
　　兰絮笑嘻嘻道：“那我现在郑重说一遍：学生的主要任务是学习。”
　　裴延脸上的笑逐渐僵硬。
　　兰絮：“所以，一切等毕业后吧，也就一年多，你不会等不及吧？”
　　裴延抬眉：“报酬，推到那个时候吗？”
　　兰絮：“对啊。”
　　裴延：“……”
　　他抑住心内的惊涛骇浪，又温和一笑：“好。”
　　他最擅长等待了。
　　从小时候，第一封信寄出去，到一年后重逢，三年后同校，三年后同班，这是最后一个三年，也已经过了快一半。
　　他会一直等他的小青梅。
　　………
　　…
　　“吱——吱——”蝉鸣，从远远传来。
　　高考后的第二天，将进入格外漫长的夏季。
　　走上熟悉的楼梯，第五个楼梯，左转，就到入户门，门上贴着一个手工剪纸剪的红桃，门口放着一棵发财树。
　　一切那么熟悉，闭着眼睛，就能找到。
　　按了门铃，宁妈匆匆跑来开门：“哎呀，小延你来啦！”
　　裴延：“阿姨好。”
　　宁妈看着他手里的水果：“哎哟你过来就过来，带这个干嘛！”
　　裴延笑得很温和：“放家里，我自己吃不完，还得麻烦阿姨和兰兰吃点。”
　　宁妈高兴地接过东西，就喜欢裴延会来事。
　　兰兰有这个朋友真不错。
　　她指着兰絮房间：“你去叫兰兰吧，那孩子一放假就醒不来，早上还是被我叫起来刷牙洗脸，吃了个早饭，就回去睡了。”
　　“昨晚你们搞什么同学会，怎么弄得那么晚回来？”
　　裴延：“……”
　　他没有回答，还好宁妈也没有要他回答，她一边啰嗦着兰絮，去收拾水果了。
　　而裴延换好鞋，洗过手后，站在她的那道门口。
　　他胸口微微起伏了一下。
　　到兰絮门前，他闭了下眼睛，抬手，还没敲门，突然门就开了。
　　兰絮站在她房中，脸上带着困意：“我听到你们说话声了。”
　　放假在家，天气热，屋里开着空调，很是凉爽。
　　她穿着小吊带，露出一片干净精致的锁骨，她眉眼愈发漂亮，白皙的脸上，泛着熟睡过后的淡粉。
　　恍若熟透的蜜桃，咬一口，就能吮到甜味。
　　而此时，她看着妈妈进厨房，微微仰起头：
　　“坏学生，你胆子好大啊。”


第102章 小青梅11
　　接近两年的时间，发生的事不算多，也不算少：
　　第一是，兰絮跟宁爸宁妈坦白，自己住的校外房子，不是校舍，是裴延的房子。
　　其实，宁爸宁妈早就猜到了。
　　就算是新图，哪有这么为学生烧钱的。
　　他们根据市场价，跟裴延租了一个卧室，裴延再打七折，最后的高中时光，兰絮还住在这。
　　第二是，高二那年，兰絮的爷爷还是没挨过三年，去世了。
　　也是这年，燕燕中考，兰絮偶尔会带她学习，小虎回京市，和燕燕四目相对，谁也没认出谁。
　　叙旧过后，小虎高兴地说：“以后如果有空，咱们葵花班可以聚一聚！”
　　不过也只是玩笑，每个人都有自己的生活，能从童年玩伴走到最后的，真不算多。
　　……
　　而昨天，6月8日，考完最后一科英语，兰絮放下笔。
　　系统在她脑海里开播《好运来》：“恭喜！请问高考结束，有什么愿望呢！”
　　兰絮真心：“希望以后的小世界，不要再有考试了，呜呜。”
　　系统：“同意，呜呜。”
　　它也学了好多知识，人类狠起来给自己塞的知识，让AI都心生敬佩。
　　交了试卷，又过15分钟，校门开放。
　　告别几个来对答案的，兰絮先去校门口接宁妈，因为宁爸要监考，在别的考场，暂时赶不过来。
　　兰絮抱住宁妈：“老妈，我解放啦！”
　　宁妈也高兴：“今晚要不要出去吃饭？”
　　兰絮：“班里有同学会。”
　　宁妈心想这是告别高中，释放压力，就说：“也行，但是别太晚回来了。”
　　兰絮：“嗯！晚上九点回家！”
　　她们一边聊天，一起去兰絮住了两年多的租房收拾东西回家，不收拾不知道，原来，租房里几乎都是兰絮的东西。
　　有公仔，试卷，书，衣服，毯子……
　　宁妈感慨：“小延对你们这些朋友，真没话说。”
　　兰絮往行李箱里塞东西：“是呀。”
　　最后，塞了两个行李箱，屋子里还有很多，兰絮呼出口气：“我再整理一下，等等要直接去KTV，过两天再来拿。”
　　宁妈：“行。”
　　其实，这些大部分都是裴延买的。
　　他喜欢什么都往这儿拿，兰絮说过，他是囤货的小仓鼠。
　　送妈妈和行李上出租车，兰絮挥手拜拜，一转身，就在路边的树下，看到身姿笔挺的少年。
　　背光中，他皮肤冷白，眉眼清净好看，手上还拎着考试用的袋子，向来干净整洁的鬓角，挂着几滴莹莹汗珠。
　　估计等了有好一会儿了。
　　在对上她的目光后，他黑曜石般的眼中，漾出点点笑意，唇角也不由弯起。
　　18岁以前的一切，在今日被存档，是结束，也是新的开始。
　　这一刻，无疑是轻松、快活的。
　　兰絮朝他小跑过去：“考得怎么样？”
　　裴延说：“还行。”
　　兰絮：“我也是，马马虎虎吧~”
　　如果这里有第三个人在，估计要嗷嗷叫，一人给他们一拳，让这文科第一和理科第一闭嘴。
　　还好只有他们两人。
　　兰絮一边往楼上走：“班里组织了KTV，是几个实验班一起的吧？”
　　裴延跟上：“对。”
　　新图这一届的实验班共有三个，合起来100人左右。
　　高一下学期，三个班重新分配成两个理科班一个文科班，大家相互认识，毕业后的狂欢会也联合了三个班。
　　兰絮：“你不现在过去吗？”
　　裴延默了默，说：“不急。”
　　兰絮也笑：“我也不急。”
　　客厅里开着空调，兰絮继续收拾东西，裴延在洗手间洗脸。
　　哗啦啦水流溅到他校服，本来也打算换下校服的，他解开衬衫扣子，里面还有一件白色无袖上衣。
　　洗手间外，兰絮正盘腿坐在沙发上整理书籍。
　　他看了她一眼，回过头，脱下上衣，露出少年精瘦的腰肢，肌理正好，清晰俊秀的人鱼线，向下隐没。
　　上衣揉成一团，丢向脏衣篓，随手的动作，就是很恣意顺眼。
　　似有所感，他又一次看向门外。
　　兰絮脸色倏地微红，将目光从茶几上的镜子，收了回来。
　　是的，茶几上，正好放了个镜子，反射出卫生间里的画面。
　　她无意识抬头，就看到了，却没提醒他关门。
　　不对，正常情况下，他不应该关门吗？
　　那她就该理直气壮地看！
　　兰絮眨眨眼，眼珠子再次瞥向镜子，而镜中，裴延已经穿好白色短袖，他也盯着镜子，笑盈盈：“还看呢。”
　　兰絮：“……”
　　她胡乱翻着书本：“看什么啊。”
　　裴延没说什么，兰絮站起来：“我也要换身衣服。”
　　想了想，她又说：“不准偷看。”
　　裴延：“……”
　　……
　　三个班合起来才100多人，在KTV订了大包房。
　　房中光线昏暗，大屏幕上播放着歌曲的MV，一箱箱饮料围着茶几放。
　　有人唱歌，有人玩骰子，学生气散了很多，这不是同学会，是狂欢会。
　　兰絮和裴延到的时候，大家招呼他们：“就剩下几个人还没来了。”
　　“谁啊，谁打个电话给他们啊，缺席可不好！”
　　兰絮被女孩子拉走，她们分话筒：“兰兰，来唱这个！”
　　裴延在沙发边缘坐下，苏明磊那些人也凑过去，嘻嘻哈哈地说着话。
　　一首歌结束，有人推了一辆推车进来，一整车的玫瑰花。
　　一个男生大声跟另一个女生表白：“王云晓，我喜欢你！我们在一起吧！”
　　女生惊讶一瞬，落泪点头。
　　众人鼓掌，起哄。
　　兰絮也鼓掌。
　　这一对早有耳闻，能在一起就是好事。
　　热闹过后，男生和王云晓用话筒提议：“我们希望把这份浪漫分给大家，大家随意取用玫瑰花。”
　　这小推车的玫瑰花，虽然没有999朵，几百朵还是有的。
　　突的，不知道是谁起了个头：“我可以把玫瑰花送给雅典娜吗！”
　　男生和王云晓：“可以啊，随意！”
　　兰絮：“？”
　　这个雅典娜不是其他人，正是兰絮。
　　因为她高一时被叫“指挥女神”，后来高二，在新高一那里传成“智慧女神”，而古希腊神话里，智慧女神是雅典娜。
　　理所当然，兰絮代号成为雅典娜。
　　怎么听怎么尴尬。
　　送玫瑰的提议，迅速得到男生们的响应，他们有的是凑热闹，送个好玩。
　　也有的，是借着玩笑的外衣，笑嘻嘻地表白：“女神，我喜欢你好久啦！你每一篇作文我都背下来了！”
　　兰絮：“背一背，可以提高成绩。”
　　众人大笑。
　　裴延那情况也差不了多少。
　　女孩子们取走玫瑰，放到他桌前：“大佬请收！”
　　没一会儿，兰絮和裴延眼前的茶几，堆了不少玫瑰。
　　兰絮看向裴延。
　　他们隔着好几米的距离，KTV里又闹哄哄的，几个女生围着他，不知道说了什么，裴延笑了一下，温和地摇摇头。
　　嗯哼，他心情还挺不错。
　　她敛去笑意，低头玩手机。
　　高二开始，她从老人机换了智能手机，下载一些解压小游戏，有时候会当备忘录用。
　　才看到一个小时内，很多人发了微信给她，或问“在吗”“有空吗”，或直接长篇小论文告白。
　　里面甚至有完全不认识的，只是朋友的朋友的同学。
　　一个屏幕往下一划，还都是红点。
　　其实在新图，大家学习为主，递情书和表白，是初中生干得多一点。
　　不过，不代表兰絮和裴延的人气降低。
　　她这样，估计裴延也一样，就和收玫瑰一样。
　　兰絮没有回复，她回到手机界面，换了一张新的锁屏壁纸。
　　那是当时校庆，宁爸用相机帮她和裴延拍的，黎明之中，他们站在一起，对着镜头，手上比“V”。
　　没有滤镜，却极为青涩。
　　刚换手机时，她就想换这张了，只是太明显，就没有换。
　　她才刚换好，身旁的空位，裴延坐了下来。
　　兰絮关掉手机：“不理你那些玫瑰了？”
　　裴延盯着她收到的鲜红玫瑰，笑了声：“好像没你多。”
　　兰絮：“……”
　　这时，苏明磊叫了啤酒，KTV工作人员提着几个箱子上来，问：“有谁喝啤酒吗？酒精过敏的留心哦！”
　　兰絮举手：“我要！”
　　苏明磊把啤酒丢给裴延，去别处分了。
　　裴延接好，放到一旁，拿起桌上的一瓶橙汁，打开，插了根吸管递给兰絮。
　　兰絮：“……”
　　烦烦的。
　　她推开他给的橙汁：“我出去透口气。”
　　……
　　包厢外，大堂休息区，放着抒情的歌曲。
　　兰絮刚走出几步，就听到身后有脚步声，她挑了清静的地方，坐在沙发上，裴延就在她对面坐下。
　　兰絮瞅着他手里拎着的啤酒：“等一下苏明磊找你怎么办？”
　　裴延又说：“不急。”
　　兰絮：“那我也不急。”
　　她承认，她有一点赌气，可是有时候，小情绪上来，是不讲道理的。
　　而且，她喝点啤酒怎么了。
　　总之各种情绪杂糅，让她有点咬一口裴延，发泄一下的冲动。
　　察觉她情绪不高，裴延摇摇啤酒：“想喝？”
　　兰絮：“嗯。”
　　这回，他擦干净啤酒口，“啪嗒”一声打开啤酒罐，单手递给她。
　　兰絮伸出手：“够不到。”
　　本以为裴延会再递过来一点，他却站起来，直接坐在他旁边。
　　柔软的沙发，微凹，暧.昧不清的光线下，他眼睫低垂，又将啤酒递了过来。
　　兰絮忽的笑了。
　　那点若有若无的小情绪，飞走了。
　　但她还是想咬他。
　　她别别耳边头发，倾身，就着他的手，直接喝了口啤酒。
　　微苦涩的味道，充盈着味蕾。
　　兰絮：“不好喝，给你了。”
　　裴延眼眸渐深，他眼底还是有些笑意的，但同时，也多了一股侵略感，他挪开视线，拿起啤酒，对准她喝的地方，喝了起来。
　　一口一口咽着，弧度凌厉的喉结，上下动着。
　　让人很想咬住它，定住它。
　　兰絮突然拿起茶几上一个手机：“我去厕所。”
　　裴延：“嗯。”
　　兰絮倒也没真想上厕所，只是刚刚那种令人心口发紧的氛围，有点失控。
　　明明考完试，乍然再见的时候，还是轻松随意的，是什么时候开始的？
　　好像坐在一起的时间久了，空气就会渐渐浓稠起来。
　　可是又什么都做不了。
　　兰絮心有点飘，一边走，一边胡乱地摁着密码。
　　密码错误。
　　密码错误。
　　密码错误。
　　“咦？”兰絮仔细看看手机，才发现不对，手机的手感也不对……
　　刚刚茶几上有两个手机，是她和裴延的。
　　他们手机壳颜色相近，加上灯光昏暗，她点开其中一个，看到那张校庆的屏保，以为是自己手机。
　　结果是裴延的。
　　她回头，几步外，裴延已经放下啤酒，他拿起桌上她的手机，打开屏幕，看到一样的校庆时候的照片。
　　他站起身，朝她走了过来，笑了下：“拿错了。”
　　兰絮：“……”
　　以前，裴延的手机是没有密码的，自从她有手机后，就没蹭过裴延的手机了。
　　应该是这段时间加的密码。
　　兰絮看着屏保：“你什么时候换的屏保？”
　　裴延：“一个月。”
　　自那之后，兰絮确实没有看过他的手机，她没好意思说自己刚换，就说：“我也是。”
　　他目光轻动：“想知道密码吗？”
　　兰絮：“……”
　　她靠在沙发上，慢悠悠说：“我说我知道，你信吗。”
　　裴延：“嗯？”
　　兰絮按下几个数字。
　　那是他们相遇的时间，跨越十一年——
　　解锁成功。
　　手机桌面，是兰絮高二那年，参加运动会拍的照片，照片里，女孩比了个耶，很老套的姿势，笑得分外明媚。
　　因为当时的运动会上，她率领女生组，总分赢了裴延的男生组。
　　兰絮“噗嗤”一声，笑了出来。
　　裴延也笑了。
　　他拿起兰絮的手机：“我也知道你的密码。”
　　兰絮：“那你试试。”
　　裴延动了动拇指，在屏幕上找到最简单的方式，手指正好停在“0”上。
　　他连续按了好几个“0”，解锁成功，他眉宇间露出“果然是这样”的神情。
　　兰絮：“……”
　　还真是被竹马了解得透透的。
　　因为她懒，不想搞复杂的密码。
　　也是因为她懒，在感情的事上，不想弯弯绕绕，不用太复杂的考虑……
　　她立刻弯起眉眼：“既然解锁成功，我允许你拿我手机做一件事。”
　　会是用她的账号官宣？
　　还是什么呢？
　　兰絮心口开始隐隐发烫。
　　裴延目光晦暗不明：“什么都可以吗？”
　　兰絮：“是的。”
　　裴延按了按，然后把手机递到兰絮面前。
　　屏幕上，显示正在给【妈妈】拨号，已经按了免提，手机传出连接过程的“嘟嘟”声。
　　他低声说：“今晚晚点回去。”
　　兰絮：“……”
　　她都有点吓到了：“你、你什么时候这么大胆，喝醉了吗？”
　　裴延轻轻笑着：“或许吧。”
　　“咔”的一声，电话接通，宁妈的声音传来：“喂，兰兰啊，你要回家了吗？”
　　现在都20点30了。
　　兰絮舔舔嘴唇：“妈妈，我今晚，要再晚点回去。”
　　宁妈疑惑：“不是说九点回来吗？”
　　兰絮有点紧张，她其实不太和宁妈宁爸撒谎的，脸颊微热：“就是同学会玩得挺开心的，就想说，再晚点回去。”
　　她看了一眼裴延，裴延一直盯着她。
　　宁妈：“那是要多晚啊？”
　　兰絮：“十……”
　　她想说十点，裴延摇摇头。
　　兰絮：“十一点。”
　　宁妈：“太晚了！”
　　此时，裴延不紧不慢地插一句：“阿姨，我也在。”
　　宁妈的注意力一下被吸引：“哦哦，小延也在啊，那没事了，麻烦小延照顾一下我家兰兰。”
　　裴延：“嗯，我会的。”
　　兰絮：“……”
　　宁妈又叮嘱了两句，方才放心地挂掉电话。
　　兰絮瞪了眼裴延，裴延压下唇角的弧度，牵起她的手：“走么？”
　　兰絮扣住他的手指：“去哪？”
　　裴延：“我家。”
　　……
　　裴家。
　　赵姨和几个帮工都不在，很是安静。
　　裴家的家庭影院里，窗帘早就拉好了，开着大屏幕，茶几上放了不少水果，吃的，都是兰絮爱吃的。
　　原来他早就准备好了。
　　准备好了却不说，这人真的是……
　　兰絮坐上沙发，一手拿着遥控，随便选着频道。
　　裴延去拿冰块回来，他放下东西，问兰絮：“看什么？”
　　兰絮：“你呢？”
　　裴延：“我什么都好。”
　　兰絮：“行，看点爱情片吧。”
　　她打开《穿越时空的少女》这部电影。
　　开头是一片黑幕，红色的时间在跳动着。
　　裴延在她旁边坐下，在给她要喝的可乐里加冰块。
　　冰块下沉，又上浮，撞到杯子沿，发出清脆的声音。
　　兰絮终于没忍住，低低笑着，裴延挑起眉头：“怎么了？”
　　兰絮：“你真不急。”
　　安静了一会儿，裴延朝她这边坐过来，两人的位置，小于5厘米，超过了平时的社交距离，比任何时候都近。
　　他们看着彼此。
　　裴延轻轻揽着兰絮后脑勺，靠近他自己心口：“听听。”
　　兰絮侧过头，将耳朵贴在他心口上，鼻间先嗅到一股八月正午的阳光晒过的青草香味，又燥又热。
　　下一秒，耳中，就像一块块冰块，不间断地掉到可乐之中。
　　随着她环住他的腰，心跳声更响了。
　　他是急的。
　　还有点紧张。
　　兰絮主动一推，他就势躺在了沙发上，处在他上方，更能看清他平日柔和的眼眸底下，藏着的悸动。
　　她伸出手，终于摸到他的喉结。
　　是硬的。
　　裴延动了好几下。
　　她低头，唇瓣附住它，裴延发出一声闷哼，下一刻，他抱着她坐了起来，呼吸滚烫，洒在她面颊上。
　　他问：“这是报酬吗？”
　　难为他惦记这么久了。
　　兰絮故意说：“如果你觉得这是报酬，那就算是吧。”
　　裴延明白了她的意思，一手轻抚摸她的脸颊，道：“报酬……还有利息。”
　　他缓缓靠近她，嘴唇相错。
　　兰絮闭上眼睛，她还以为，他们一起长大，或许太了解对方，在接吻时能感受到他的温柔与欢喜，就够了。
　　可是现在才知道，就是太了解对方，才会在突破所有距离后的一个亲吻里，心口紧绷，灵魂颤抖。
　　只有他，只能是他。
　　这就是喜欢。
　　心率失速，呼吸深沉，迷幻如梦，好像那一口啤酒，在她身体里奔流，让血液发酵，浑身都热乎了。
　　裴延微微移开唇，看着兰絮脸颊泛红，眼睛微睁。
　　一秒后，默契驱使，一个低头，一个抬头。
　　裴延放在她肩膀上的手，揽住她的肩，压向自己怀里，她环着他的脖颈，沉溺在少年炽热的怀抱之中。
　　裴延吮着她的唇，越来越用力。
　　简直甜得放不开。
　　……
　　兰絮动了动大腿，用膝盖抵着，听到裴延一声闷哼，她道：“真的着急了。”
　　裴延：“……”
　　他轻咬她的唇，声音又哑又低：“现在，够坏了吗？”
　　兰絮斜睨他，眼尾抹开一缕粉，她轻笑：“你要是真坏，明天直接来找我。”
　　“来我家。”
　　裴延目光闪烁。
　　…
　　“坏学生，你胆子真大啊。”
　　因为开着空调，房间门半阖。
　　兰絮是没想到，她昨晚说的来找她，裴延真能直接找上门——在他们昨晚亲了那么久之后。
　　明明随时都会走火，可就想贴在一起。
　　不过这是她家，就不能这么放肆了。
　　今天，裴延穿着的是高领的衬衫，扣子扣到最上面一个，这样的天气里，难免出汗。
　　兰絮抽了张纸巾，裴延本来想接过来，兰絮撇开他的手：“我帮你擦擦。”
　　没有解开扣子，她指头勾进他的领子里，隐隐约约，露出他皮肤，带着淡淡的红痕。
　　她的杰作。
　　昨晚确实很疯狂。
　　但她脖颈和锁骨，一片白皙干净。
　　兰絮意有所指地说：“辛苦你了。”
　　裴延笑出来：“不辛苦。”
　　兰絮：“真的？”
　　兰絮带着小小的恶趣味，将纸巾塞到他衣襟，手指贴着他衣领的线，一寸一寸地，抚摸着他的脖颈。
　　裴延呼吸微沉，他也不拒绝，闭眼。
　　他这种乖乖任由自己胡作非为的样子，兰絮真的很喜欢，昨晚也是。
　　他好像懂得，怎么样可以让她更喜欢他。
　　不然怎么才一个晚上，她就对他加倍的心动。
　　想吻他。
　　趁着他闭眼，兰絮偷偷深呼吸一下。
　　也没玩得太过分，怕年轻气盛，不好克制。
　　她收手了，改成戳戳他的脸颊，声音半是柔软：“奖励你的大胆，我允许你在我身上，任意位置，留下一个痕迹。”
　　裴延：“……”
　　他睁开了眼睛。
　　下一刻，兰絮看到了，也睁大眼睛，惊讶：“你想到什么？”
　　裴延拿了个枕头，抱在身前挡住，只说：“什么都没有想。”
　　兰絮：“……”
　　我信你个鬼！


第103章 小青梅12
　　该说不说，兰絮耳尖也有点发烫。
　　她想让裴延转移下注意力，把手机丢给他：“给你干个活吧。”
　　裴延：“嗯？”
　　兰絮：“帮我回一下消息。”
　　手机里好多信息，晾了一晚上了，真不理会吧，不太符合社交礼仪。
　　她向裴延说：“官宣也交给你了。”
　　裴延回：“好。”
　　她躺回床上，卷着毛茸茸的空调被，虽然没什么困意，但还想躺着，咸鱼和床是绝配。
　　一会儿，兰絮又陷入迷迷糊糊，感觉到裴延走到她旁边坐在地板上，她没有睁眼，带着浓浓的后鼻音：“嗯？”
　　这种无意识的亲昵，让裴延心口蓦地发软。
　　享受了几秒余韵，他才说：“17班薛家缤，说你们总在学校的亭子里遇到，你还和他说过话，所以他认为你对他有一点意思。”
　　兰絮：“……”
　　她挣扎着坐起来，跟裴延拿手机，裴延躲了一下，笑意浅浅：“你就说是不是吧。”
　　兰絮：“谁啊，薛什么？亭子……哦，我早上会去亭子背诵，但不记得有谁啊。”
　　裴延：“行。”
　　他低头快速按着什么，然后才把手机递给兰絮。
　　裴延果然一条条帮兰絮回消息，客气又有礼貌。
　　那些来找兰絮，用“在吗”“有空吗”等作为开头引子的，裴延统一回复一个“你好”的表情包。
　　而那些告白的，他就用一种温和的口吻回：【心意收到了，但我有很喜欢的人，我们也在一起了，希望你能找到自己的幸福。】
　　很喜欢。
　　这个“很”就用得很微妙。
　　兰絮扪心自问，如果让她给裴延回告白消息，她肯定做不到这么淡定。
　　不愧是裴延啊，一点都不吃醋的？
　　她嘀咕：“奇了怪了，这就是正宫的底气？”
　　裴延：“对了，官宣朋友圈，我也发了。”
　　兰絮看朋友圈那里99+的红点，觉得反响是不是大了一点，她点进去一看——
　　九条。
　　她的账号整整发了九条官宣！
　　每一条都是她和裴延在一起的照片，有小学六年级，在体育馆外拍的照片，有初三在新图初中部拍的，有高二拿着竞赛奖项拍的……
　　最后一张，是高一校庆那天拍的照片，照片背后的60周年庆的气球，很明显。
　　评论集中在这一条朋友圈：【哈哈哈服了，女神是不是要发九宫格弄错。】
　　【延续是青梅竹马啊啊啊啊我死了！】
　　【学姐，一定要一直走下去啊！】
　　【学妹，你让正在肝论文的我活过来了。】
　　【我说你们别太养眼了，帅哥美女内部消化。】
　　【男的一般，没我帅。】
　　【……】
　　当然，发了这么多，没忘了屏蔽宁爸宁妈和一干长辈，只在朋友间公开。
　　兰絮看了一眼裴延，裴延弯了下唇角：“不小心发多了。”
　　就是故意的！
　　她知道了，他哪里没吃醋，明明醋得要死了。
　　当然，最后兰絮只留下校庆那张的照片，和裴延那边发的一样。
　　那个时候，兰絮并没有意识到两人的感情，也不知道未来会走到一起。
　　或许她在拍照前，先抬头看他一眼，看到他的眼神。
　　就会发现了。
　　……
　　毕业旅行是裴延安排的。
　　兰絮的要求比较简单，不要太远，不要太挤。
　　暑假，如果去热门旅游城市，那是人山人海，她宁愿在家吹空调，吃西瓜。
　　裴延干脆没挑热门景点，问：“回南浦看看，怎么样？”
　　那个他们相遇的地方。
　　兰絮眼前一亮，举双手双脚赞成：“好！”
　　接下来什么都是裴延安排的，兰絮上车后睡了一觉，就回到南浦。
　　十多年过去，南浦也发展起来了，路修得比小时候好很多，市中心更繁华点，乡下的自建楼多了不少，其他的，大差不差。
　　裴延带兰絮看裴爷爷和奶奶。
　　前几年，兰絮在京市和老人家见过几面，不算生疏。
　　老人家干瘪了很多，身形佝偻，拄着拐杖，他们乐呵呵地笑：“家里房间都给你们留着呢。”
　　裴延和兰絮的房间都在二楼。
　　裴延把她行李拿到她房间，还帮她规整行李，保姆阿姨本来要帮忙的，愣了一愣。
　　兰絮觉得裴延表现得有点明显，问：“要跟你爷爷奶奶说吗？”
　　裴延叠好兰絮的内衣，询问：“如果你觉得不行，那就不说。”
　　兰絮：“看你吧，我都可以。”
　　裴家这样的家庭，虽然爷爷奶奶不掺事，真要反对起来，也是尴尬。
　　下午，他们去了一趟向日葵福利院，晚上吃饭时，裴延给兰絮剥虾，裴奶奶倒是笑了：“终于在一起了？”
　　裴延用湿纸巾擦擦手，点头：“是。”
　　兰絮：“……”嘶，终于？
　　看来爷爷奶奶早就知道了。
　　对自己之前的揣度，她有点不好意思。
　　裴爷爷想起趣事，对兰絮说：“小时候，小延还想让我们收养你，后来发现我们食言了，他气哭了，缩在角落里，怎么叫都不理我们。”
　　裴延：“爷爷……”
　　裴奶奶也没放过他：“如果那时候收养了，小延得叫小兰姑姑吧，那现在算什么，神雕侠侣？”
　　裴延：“咳咳咳。”
　　兰絮忍不住一直笑。
　　……
　　晚上，老人睡得早，不过九点，楼下灯就灭了，楼道留了一盏小夜灯。
　　琴房里灯火通明，里面隔音做得很好，不会吵到别人。
　　兰絮坐在沙发上，看着眼前高挑的少年，在调试小提琴。
　　裴延调好了：“不常拉，手生了。”
　　兰絮：“别谦虚。”
　　裴延笑了下，他闭上眼睛，拉起小提琴。
　　对裴延而言，小提琴、钢琴和羽毛球等，都是当兴趣培养的。
　　他相当优秀全能，偶尔，兰絮会看到他在另一个社交圈子里的样子，可是，她从没有主动踏入那个社交圈子。
　　从来，都是他主动踏入她的圈子。
　　他第一次吃辣条，第一次吃垃圾食品，也全是她带的。
　　这么一个竹马，突然就接地气了。
　　小提琴曲子分外轻快，一个个音符，似乎从他的琴弓，蹦蹦跳跳地出来，连黑夜，都轻盈几分。
　　兰絮听出来了，是Hora Staccato（霍拉舞曲）。
　　一曲毕，裴延睁开眼睛。
　　兰絮拍掌，唏嘘：“你知道吗，你特别像白雪公主。”
　　裴延：“？”
　　兰絮：“感觉能唱着歌，随时召唤小动物，到你身边。”
　　裴延笑了，他放下小提琴，朝她俯身：“我的王子，我有这个荣幸，能获得一个吻吗？”
　　兰絮仰起头，亲了下他唇角。
　　裴延掌住她的后脑勺，加深这个吻。
　　如果回到七岁，他就是吃了毒苹果的白雪公主，也只有她，能够用一种童话般的方式，让他活过来。
　　一吻就刹不住，呼吸越来越缠绵。
　　裴延抱起兰絮，回到房中，他将她放在自己床上，用力地亲吻着，等兰絮喘不过气，他放开，轻咬她耳朵，说：“你说过，可以在你身上，任意位置，留痕迹。”
　　兰絮面容酡红：“嗯。”
　　她敢说，就敢承受。
　　裴延又说了一句什么，兰絮用力攥住他的手，三秒后，她不坚定的意志开始动摇，缓缓松开手。
　　看清他的眼底的翻涌，她酥了腰。
　　全放纵了。
　　……
　　床上，女孩本能反应地挣了一下，不知是要推开他，还是靠近他。
　　须臾，她用力攥住他的短发。
　　…
　　最后，不止一个痕迹，兰絮后腰的指痕很烫，肚脐眼附近，更是遭殃。
　　她咬咬牙，好一个扮猪吃老虎的裴小延。
　　而裴延从背后抱着她，心情不错，一下一下撩弄她的头发。
　　兰絮平复了呼吸与心跳，察觉到裴延，她斜斜看他：“真不要啊。”
　　裴延：“嗯？”
　　兰絮翻身和他面对面：“那你以后出国，怎么办？”
　　裴延：“我不出国了。”
　　虽然这几年，应裴承东的要求，他做了两手准备，不过从很早开始，他就没打算出国。
　　他以为兰絮知道的。
　　却没想到，兰絮皱眉摇头，说：“那不行啊，你得出国的。”
　　裴延不理解：“为什么？”
　　兰絮：“……”
　　原世界线里，那个非常优秀温和的青年，就有出国留学。
　　虽然她的参与改变了很多他的成长线，但是出国是最大的节点，她强行干涉，出错了怎么办？
　　现在是系统被屏蔽了，不然也会说一句也是。
　　兰絮捧着裴延的脸，认真地说：“这是你的规划……”
　　裴延摇摇头：“这已经不是我的规划了。”
　　兰絮：“可是你爸希望这么做。”
　　裴承东在外面的私生子，都没有裴延优秀，他确实想把集团交给裴延。
　　裴延沉默片刻，问：“你是认为我应该出国吗？”
　　兰絮：“不是我认为不认为的问题。”
　　裴延：“那就是认为。”
　　他漆黑的眼底，有一缕淡淡的哀伤。
　　兰絮心内一紧：“你对异国恋没有信心吗？”
　　出国不等于分手，裴延眉头舒展：“那是有的。”
　　她也笑了笑，亲住他，裴延便反客为主。
　　剩下的时间里，他们没有再提出国的事。
　　少年的吻，又烫又软。
　　……
　　7月，成绩出来了，兰絮和裴延的分数，可以上国内的top。
　　宁爸开一瓶香槟，喝一口就醉了，哭得稀里哗啦的，话里话外，感谢兰絮来到这个家庭，明明他们不是很优秀的父母。
　　被宁妈拧着耳朵去了屋里。
　　兰絮笑了。
　　剩下的香槟，她喝了几口，也有几分醉意。
　　裴延发了个短信：“我在楼下。”
　　父母卧室里安安静静的，兰絮悄悄捎上钥匙，出门。
　　楼下小巷子里，裴延正一手插在口袋里，兰絮几步跑过去，抱住他，裴延抱起她转了一圈。
　　裴延：“明天，我就坐飞机去国外了。”
　　兰絮一愣：“这么快？”
　　裴延：“嗯。”
　　这个成绩，加上裴延前面的准备，可以申请到国外知名大学。
　　兰絮：“恭喜啊！”
　　裴延又问：“你不问问几点的飞机吗？”
　　兰絮：“要送机的话，好远……”反正以后送机的机会，或许还有很多。
　　裴延好像笑了，又好像没有。
　　安静了好一会儿，兰絮说：“那你今晚早点睡。”
　　裴延：“好。”
　　裴延走后，兰絮一步步走上楼，站在门口，感觉出一丝迷茫。
　　系统问：“你觉得这样做，没有问题吗？”
　　兰絮：“应该，没有问题。”
　　如果真的不愿意，裴延不会这么坦然地准备出国的手续吧，再说，还是那个问题，原世界线里，没有她，裴延也可以成为一个优秀的青年。
　　那或许是在国外有一些机遇？
　　走廊上，兰絮低头。
　　少年还站在树下，察觉她的动作，他挥挥手，看不清神情。
　　兰絮也挥挥手。
　　脑海里：“叮，刷新【少年挚友】裴延的信息：【一场噩梦】。”
　　“请宿主入睡后，选择是否进入观看。”
　　一场噩梦？
　　兰絮抱着疑心，洗漱了一下，就回到床上睡觉。
　　果然等她睡着后，后台系统再次出来：“请问宿主是否查看？”
　　兰絮点了【查看】。
　　一瞬，她被拉入一个梦境里，梦境笼罩一层灰色的色彩，她好像隔着鱼缸观看梦中的世界，有点扭曲。
　　她看到幼年的裴延。
　　男孩穿着马甲，西装裤，分外可爱，可惜双眼无神，动作僵硬，站在亭子里拉小提琴。
　　一墙之隔，向日葵福利院的小孩在玩耍，只是这回，没有突兀飞到院子里的纸飞机。
　　也没有招着手，跟他要纸飞机的女孩。
　　梦里，后来裴延靠吃药，开始能结结巴巴地说话。
　　但他还是很沉默。
　　直到小学，父亲的私生子推了裴延一下。
　　裴延反应过来了，沉默的男孩开始学习，开始变成世人眼中，别人家的孩子。
　　然后他发现，微笑能轻松博取别人的好感。
　　那真是简单。
　　渐渐的，他脸上的笑容越来越多，只是偶尔，他会环顾四周，心里空落落的。
　　他总觉得，自己失去了什么。
　　本来不应该这样的。
　　……
　　后来，他出国留学，归来后，创造了自己的事业。
　　27岁这一年，上电视直播前，裴延翻开抽屉，找出药吃了下去。
　　即使面对镜头，面对四周的赞誉，他还是觉得，自己失去了什么。
　　到底少了什么呢？
　　这样的世界，留着也挺没有意思的。
　　于是，回到家里，他沉进浴缸里，血色渐渐漫开。
　　……
　　兰絮突然睁开眼睛。
　　外面阳光正盛，宁妈敲兰絮的门：“兰兰，T大招生办的人来了……”
　　兰絮赶紧爬了起来，匆匆换衣服，洗脸洗漱。
　　已经十点了。
　　她只来得及和招生办的老师打个招呼，就说：“妈妈，我有急事，我得出去一下。”
　　宁妈：“这孩子……”
　　老师忙说：“什么急事，我们开车来的，送你过去吧？”
　　兰絮：“谢谢！”
　　她要去机场。
　　路上，兰絮打电话给裴延，可是他关机了。
　　该不会上飞机了？他的航班是什么时候来着？为什么她不问问呢，为什么呢？
　　她死死捏着手机，手指抵着额头。
　　答案呼之欲出——因为她也不想和他离别。
　　终于到了机场，她看着天上一架飞走的飞机，一路狂奔。
　　刚到大厅，万幸，她看到了那道熟悉的身影，他正要从大厅出来。
　　两人迎面撞上。
　　裴延愣了愣：“兰兰……”
　　兰絮抱住他，贴着他的怀抱，呼吸微微颤抖。
　　裴延张开手臂，须臾，回抱着她，双臂的力气，慢慢加重。
　　失而复得后，兰絮又有点生气，哽咽：“怎么不接电话？”
　　裴延理顺她鬓发，说：“手机掉到杯子里，没法开机。”
　　说着，还把手机给她检查。
　　那确实怪不了他。
　　兰絮：“你飞机是什么时候……”
　　裴延顿了一秒：“下午。”
　　兰絮来不及去想，为什么下午的飞机，他十二点就在机场，她问：“现在退掉来得及吗……”
　　裴延：“嗯？”
　　兰絮加大音量：“我是说，你还想出国吗？”
　　裴延缓缓睁大眼睛，下一秒，他闷笑出声：“不想。”
　　很不想。
　　他从来就没打算出国，可是得打消她的顾虑。
　　心底里，又难免自私地想要她挽留他，只是，如果她今天不来，他也会灰溜溜地回去，再想办法。
　　而她回应了他。
　　这就足够了。
　　突然，兰絮也明白了：“你是不是没有订机票？”
　　裴延承认：“嗯。”
　　兰絮拧了下他胳膊，又气又笑，再没有忍住，转过身擦眼泪。
　　裴延登时一怔：“对不起。”
　　他手足无措地给她擦眼泪：“我以后不会这样了。”
　　兰絮在脑海里，听到一声播报：“叮，【少女啊，摆脱命运的桎梏吧！】进度：100%！恭喜宿主，任务完成！”
　　不再以原有世界线为参照物，就是摆脱了最后的桎梏。
　　无所谓，她会和裴延走出自己的世界线。
　　同时：“【少年挚友】裴延，进阶成为【人生伴侣】！”
　　他们从小时候到现在，相识的时间，已经超过他们不认识的时间。
　　而未来的人生，他们互相拥有彼此。
　　……
　　不远处，招生办的老师感动地擦眼泪，年轻真好啊。
　　更好的是，省文科状元兰絮身边的，是省理科状元裴延！
　　好好好，他们还愁不知道去哪找裴延。
　　一定要把兰絮拉进他们学校，这样裴延也会来了！
　　状元买一送一，真不错！
　　……
　　最后，兰絮和裴延一起进了T大。
　　收拾去大学的行李时，兰絮发现，裴延用一个巴掌大的密封透明盒子，装着一颗话梅糖。
　　盒子是定制的，左上有盒子内湿度温度统计，搞得非常认真，好像有把它保存一百年的意思。
　　可这不是奢侈品，是话梅糖，而且还是十几年前的牌子，现在市场不多见。
　　她记得，小时候她还挺爱吃话梅糖的。
　　兰絮问裴延：“这是什么啊？”
　　裴延笑了下：“你给我的定情信物。”
　　兰絮：“我可不记得我给过你话梅糖啊。”
　　裴延：“我偷的定情信物。”
　　兰絮：“？”
　　裴延笑了，解释：“有一回你去我爷爷家听我拉小提琴，困得睡着了，我把你带去我房间……”
　　女孩不小心把话梅糖落在男孩这儿，男孩本来应该还给她的，可是他贪心地想，能有一样她的东西，也是好的。
　　所以，他把话梅糖藏了起来，占为己有。
　　某种程度就是偷。
　　但现在，他可以光明正大地把这段记忆讲出来，因为他的女孩，后来给了他很多很多话梅糖。
　　甜丝丝的。
　　兰絮只觉得他收藏一颗话梅糖，有点幼稚，又有点可爱。
　　她笑了出来：“想不到你还有这么童心的一面嘛。”
　　“对了，”裴延打开手机，“我们买个对戒吧。”
　　兰絮想了想，确实有必要。
　　大学比高中还要自由，他们已经确定关系了，戴个情侣戒指，可以省了很多事。
　　裴延挑了起来，把手机递给兰絮：“这款珍珠的，怎么样？”
　　是某款奢牌的潮汐系列戒指。
　　洁白温润的珍珠，在眼底留下了深深的痕迹。
　　兰絮笑了一下：“好。”
　　……
　　大学入学那天，他们在校门口又拍了照片。
　　这回，他们依偎在一起，笑着看镜头，双手相扣，尾指都戴着珍珠戒指，珍珠在太阳下，光泽闪烁。
　　……
　　中午12点，黄金新闻：【本届会议，邀请到实业家裴延……】
　　陆冬婷坐在医院的椅子上，很是烦躁。
　　听到“裴延”的名字，她看向电视。
　　十七八岁后，人的长相不会有太大的变化了，电视里，裴延果然和中学时代一样帅气，也更加成熟，有魅力。
　　对比她现在，陆冬婷心内酸酸的。
　　她在某家金融机构工作，月薪不低，本来一切挺好的，直到她爸爸出事了。
　　陆爸当了二十年讲师，还是不认命，总捣鼓着歪门邪道。
　　这下好了，陆爸被诈骗了50w，没了半辈子的积蓄，还在学校丢了大脸，成为大学生的笑谈。
　　陆爸气得呼吸不过来，现在送到医院抢救。
　　也是这次，陆冬婷才知道，原来高中的时候，她爸还去联系了宁兰絮那个负债的爸爸，透露了宁兰絮在新图读书，说是这样可以破运晋升！
　　真是疯了！
　　还好当时没出什么事，不然她都想自己去死。
　　真按陆爸的迷信程度，现在也算遭报应了。
　　她揉太阳穴，原生家庭是一道劫。
　　既然想到兰絮……
　　说不嫉妒她是假的，可是，也掺杂着佩服。
　　她偷偷翻去兰絮的朋友圈。
　　兰絮不常发朋友圈，设置了三天可见，不过陆冬婷运气不错，就在一小时前，兰絮刚发了一条。
　　配图是兰絮抬起手机自拍的视角。
　　幸福会在人的身上留下痕迹，女人眼眸明媚，还是那么漂亮，而她的爸爸妈妈坐在餐桌旁，桌上是丰富的大餐，裴延也在。
　　他穿着围裙，手上端着一盘鸡翅，笑意盈出眼尾。
　　陆冬婷忍不住抬头，对照电视里。
　　在经济峰会上，大佬云集的地方，裴延西装革履，英俊非凡。
　　可朋友圈里，他居然穿着围裙，非常居家。
　　而兰絮的文案是：【七夕快乐！】
　　今天是七夕。
　　共友全都点赞了，苏明磊还在评论区上蹿下跳：【我刚分手就看到这个，羡慕的泪水从嘴巴里流了出来。】
　　还有人发了爆哭的表情：【每次对爱情失望，就来看看延续cp！】
　　更多人回了“七夕快乐”这几个字。
　　陆冬婷看了好一会儿。
　　她轻轻叹口气，给这条评论点了个赞，也随大流，回了四个字：“七夕快乐！”
　　过了一会儿，陆冬婷的朋友圈跳出好几个红点，她有点后悔了，肯定是共同好友在点赞回复。
　　早知道她晚点点赞了，不会被共友骚扰。
　　却看，是兰絮回复了她：“你也是，七夕快乐！”
　　几乎能想象，她心情如何轻快。
　　陆冬婷笑了一下。
　　………
　　…
　　白茫茫的空间里。
　　系统在兰絮脑海里播报：“叮，【少女啊，摆脱命运的桎梏吧！】任务成功，获得奖励，300积分！”
　　“总分1300，排行榜上升578名，现在位于9500名！恭喜！”
　　兰絮两眼一亮：“哇哦，有什么奖励吗？”
　　系统：“没有……”
　　兰絮：“哦。”
　　那她对这个总积分排行榜，还真没什么期待。
　　系统嘿嘿一笑：“总之世界完成啦，咱们看看下一个世界？”
　　兰絮：“生产队的牛都不敢这么干啊。”
　　系统：“放心，下个世界轻松点，咱们穿越局是【缝七必降难度】……”
　　兰絮：“你上次这么说的时候还是【三大一小】。”
　　什么三个大世界后，给一个简单的小世界。
　　但最后还是灰溜溜给了她300积分，远超一个普通世界的30积分。
　　看透了，穿越局就是针对咸鱼。
　　系统：“虽然【三大一小】不管用了，但【缝七必降难度】这个倒是真的，下个世界古代世界，任务直接不整文字游戏了。”
　　这狗穿越局也知道自己每次任务都在玩文字游戏啊。
　　兰絮：“什么任务？”
　　系统：“【夺走气运之子秦放的光环】！”
　　兰絮：“秦放是谁？”
　　系统：“你小叔子~”


第104章 叔叔万福1
　　秋风乍起，落木萧萧。
　　入夜，客栈门扉窗户半掩，一墙之隔，暖融融地烧着炭火。
　　身穿暗蓝色衣袍的汉子们，三三两两聚在一起，有的单脚踩在凳子上，吃酒划拳，好不放荡快活。
　　客栈楼上留宿住户，却无人敢吭声，更不敢退房，怕平白招惹麻烦。
　　而绕过客栈的木楼梯，柜台后后厨，客栈张老板从柜子里，翻出一包白色粉末砒.霜。
　　他揭开酒缸，颤抖双手，将粉末一概洒了进去。
　　老板娘刚到后厨，见状，扑到老板跟前，一叠声：“东家，东家，竟真要走到这一步么！”
　　老板指着毡布外热烘烘的世界，目眦欲裂：“有何不可？我就眼睁睁看着这群混账畜生，害了我们儿子么？”
　　说到儿子，女人不得不松手。
　　原是这对夫妻在京城住着，有一老来子，宠溺非常，前年，却被锦衣卫抓进牢里，死得不堪看，下.体.那.根都断了！
　　这叫他们如何不恨，搬到周边的县里，就一直伺机报复。
　　如今终于等来这机会。
　　老板又说：“你放心，我们杀了他们这群畜生，街坊邻里诸多百姓，只会为我们拍手叫好。再者，把酒水卖给他们的，又不是我们，只待那沽酒人把酒水端出去，我们就赶紧逃！”
　　老板娘苦笑：“只怕是走不掉。”
　　老板：“若逃不掉，我们就死了也罢了！”
　　话音刚落，后厨开在巷子的木门，传来“笃笃”敲门声，并一声：“张伯父可在？我来取酒去卖。”
　　老板与老板娘目光渐渐坚定。
　　于是，老板娘捡了个长柄铁勺，在酒中搅了两下，把酒舀进酒坛子中。
　　那厢老板去开门，迎沽酒人。
　　夜色渐浓，唯有屋内烛台光影，倏地映到门外人面上。
　　只看姑娘正值二八年华，额发全部拢起，束着青色布带，一身布裙，未曾有粉黛，却实在玉琢粉雕，双眸明媚，檀口轻启，贝齿盈盈，嘴角勾起的三分笑，便叫人无端生出三分醉意。
　　老板很是呆滞，他以前竟从未留意过，沽酒人有这副好样貌！
　　多了这层姿色，那些个锦衣卫放松警惕，不愁他们不吃这杯酒。
　　他热心地招呼道：“冷家丫头，今日可来迟了啊。”
　　门外这姑娘，姓冷小名唤兰絮。
　　论起来，冷家和张老板有些亲戚关系，实在贫寒，不得已，把女儿送到张老板这儿给客栈卖酒。
　　前头倒还好，只是冷家七八口人嗷嗷等吃，她白日卖再多酒，这钱不够用，家里就瞅上夜里卖酒的营生。
　　白日和夜里卖酒，是两个价钱。
　　夜里卖得二两酒水，她便可得四枚铜钱，以此维系家中开支。
　　此时，兰絮打量着老板脸上夸张的笑。
　　这种笑是为了掩盖僵硬的肌肉，但凡收起表情，他脸上肌肉一定会断续抽搐。
　　再看屋内，老板娘险些打翻酒坛子，不敢与兰絮对视。
　　似乎是哪里不太对劲。
　　兰絮保有疑虑，她扬起笑，说：“今日在家中做针线，却忘了看时辰，实在对不住。”
　　张老板：“无妨无妨，就是外面那些爷们，恐要你多担待，今晚可要把酒水多多地卖出去。”
　　里间，兰絮撩起毡帘，隐约看到大堂的景象。
　　十来个锦衣卫，竟反客为主，把客栈大堂全占了，也真是霸道。
　　目下锦衣卫可谓臭名昭著，这些小本生意人家，接待他们服侍得好，没什么好处，若服侍不好，叫锦衣卫发难，一家子胆战心惊，好不折磨。
　　难怪老板老板娘如此紧张，兰絮暂且压下心中疑虑。
　　她到这个世界的时候，就站在门外，系统又是一问三不知，现在要去搜索线索了。
　　她与老板、老板娘打过招呼，抱起一坛酒，掀帘出去。
　　她甫一出现，满座的哄闹戛然而止。
　　汉子们抬眼打量着她，眼底或惊艳，或呆愣。
　　也有的已经露出了然之笑，女子当垆卖酒已是十分抛头露脸，趁夜色在客栈卖酒，岂非叫人遐想联翩？
　　这其中，唯有坐在西北角窗户边的一人，未曾抬头。
　　一刹那，兰絮的脑海里，系统“叮”了八.九声，刷新角色人名。
　　兰絮没有仔细听，因为她就算记住这么多人名，也对不上脸，直到——
　　“叮，刷新新角色，【气运之子】秦放，任务对象出现，请宿主留心！”
　　这最后一声，则是因为她看向了窗边的男人。
　　秦放，也就是系统说的“小叔子”。
　　却一点都不小。
　　他与众人一般穿着，蓝色棉袍，头戴乌纱帽，黑色腰带处系着一柄弯刀，只那身形，比其余人还要高上几寸，偏又不是竹竿身材，衣袍束出的宽肩窄腰隐藏的力量，随时待发，若虎狼之仪，不动便足以令人心生畏惧。
　　再看他长眉入鬓，星眸狭长，鼻若悬胆，面若刀削，一脸的冷峻，正一手捏着一份宗卷，正就着桌上的烛台，一字一字读着，丝毫不受周遭变动影响。
　　这般气势，不愧是英雄人物。
　　兰絮只是瞥他一眼，他就察觉到了，悠悠卷起案卷，她忙收回目光。
　　有没有毛病啊，跟他抢气运？
　　她已经举白旗了。
　　系统在脑海里说：“可能有点难，等之后接触，我们再一一攻破他的缺点！”
　　兰絮回：“让我先躺躺。”
　　只看这堂上一时安静后，又是呼啦啦一片喧嚣放浪之声：
　　“好姑娘，这酒如何卖啊？”
　　“给我来一坛！”
　　“嚯，李老二，你是要买酒呢，还是要买人家姑娘的轻声软语啊？”
　　“……”
　　兰絮抿起唇角，朝最开始要酒的男人走去，问：“大人可是要一坛？”
　　那男人顿时一张脸红透了：“来，来！”
　　众人拍桌敲碗，沸反盈天。
　　不待兰絮放下酒水，只听得一声沉稳的：“慢着。”
　　就一声，满室沉静，前头笑闹得再欢的锦衣卫，也如老鼠见了猫似的，不敢造次。
　　西北角的窗户旁，秦放站了起来，几乎快比窗户还高，果然分外高大。
　　那案卷被他卷起来，一下又一下地敲着手掌，目光却如刀如霜，让兰絮后背无端发出些微冷汗。
　　秦放只说：“这家客栈老板姓甚名甚？”
　　这一点兰絮还是知道的：“姓张名讳孝国。”
　　秦放：“哦，原是京城人士，还有一个儿子，叫张耀宗的吧。”
　　这一点，兰絮不太清楚。
　　旁的总旗问秦放：“秦大人，这张孝国张耀宗，犯了什么事？”
　　兰絮心里也嘀咕，记得这么清楚，该不会这客栈老板有问题？
　　秦放又是冷笑：“犯事的是他儿子，奸.□□女，叫我押去北镇府司断了根，没成想是个软脚虾，自己吓死了。”
　　兰絮：“……”
　　满堂男人都觉得下面隐隐一痛。
　　秦放盯着兰絮：“你这酒，确定不会有问题？”
　　兰絮：有！问！题！
　　她脑海里，迅速浮现刚在后厨，老板和老板娘的不自然，加上这段旧恨，她是被卷进来了。
　　倘若她不知情，倒了酒，锦衣卫总会有先喝后饮的，先喝先发作，他们愤怒之中，一刀就能拿走她小命。
　　可现在直接承认酒有问题，她也会被卷进去。
　　锦衣卫可不管她无辜不无辜，都先押去大牢再说。
　　才不想蹲大牢呢。
　　瞬息之间，兰絮绽出一笑：“大人好生奇怪，我不过一沽酒人，如何明白这里面恩恩怨怨？”
　　她塞上酒盖子，轻哼一声，又说：“大人不喝便罢了，这酒我也就不卖了，省得白白遭受诬陷。”
　　遂要转身。
　　身后，闻得秦放又：“我倒也肯买，你只消喝一口，若无事，我便把整个客栈一年的酒水，全买了。”
　　总旗们又是各种呼喝：“秦大人豪爽！”
　　兰絮看清他眼底的挑衅。
　　怪道锦衣卫不好惹。
　　秦放偏得理不饶人，脑子转得也忒快，这句话一出，她喝了就得死，她不喝，那就这酒一定有问题，又得抓她去牢房。
　　还好，不是没有破局的办法，她得摔了酒坛子。
　　兰絮：“既如此，我敬大人一碗。”
　　说着，她迈开步伐，穿过几名锦衣卫，径直朝秦放走来。
　　一瞬，秦放眯了眯眼。
　　汉子们坐姿轻狂浮浪，双脚斜放比比皆是。
　　兰絮目视前方，眼角余光却没闲着，瞅见其中一人的脚，故意踢上去，旋即“哎呀”一声，酒水抛洒，酒坛子摔了，身形也稳不住了，眼看就要跌倒在地。
　　突的，一只手攥住她的手腕，稳稳地扶住她。
　　他那掌心，就像粗糙的砂砾地面，皮又硬又厚，光是贴着兰絮手腕，就又痒又磨人的。
　　她颤巍巍抬眸，撞进秦放眼瞳之中。
　　男人分明看清她的把戏，眼中带着戏谑：“这戏折子，我不是第一次见。”
　　兰絮：“……”
　　下一刻，只听得外头一阵喧哗，两个总旗押着客栈老板和老板娘，踢门而入：“大人，人我抓来了。”
　　原来，兰絮刚提酒坛到大堂，老板和老板娘就拿着一包细软，跑了。
　　但不说兰絮，就是其余锦衣卫，竟也没发现，秦放早就令人蹲守着。
　　老板指着兰絮：“不是我们下的毒，是她！”
　　兰絮怔了怔，惊讶万分：“张伯父，你怎么说这种话，酒里竟是有毒么？”
　　秦放身旁的锦衣卫，立时亮出刀来。
　　秦放冷冷一笑，问那张老板：“你分两年，在养生堂买了八回砒.霜，这事，不用我帮你回忆吧？”
　　一瞬，老板脸色惨白。
　　秦放又说：“这姑娘不过上个月初七来做帮工，况且我们都还不晓得是否有毒，你就笃定酒里有毒，不打自招。”
　　兰絮倒是惊奇地看了秦放一眼。
　　这人还是个青天大老爷呢？
　　没有狡辩的余地，张老板破口大骂：“你们这群不得好死的……”
　　话没说完，一总旗上去邦邦两拳，把他打得面部凹陷，鼻血横流，一命呜呼。
　　那老板娘不知道哪里来的气力，猛地挣脱锦衣卫的束缚，舔起兰絮摔打在地的酒水。
　　不过一瞬，她翻着白眼，口吐白沫，魂归西天。
　　余下总旗们也没了吃酒的兴致，踹翻桌椅，骂了句“狗日的”，四五人去后厨里间搜查，四五人跑上楼，要抓老板的“同党”来审，夜宿此客栈的百姓叫苦不迭。
　　一时，偌大的大堂，就剩兰絮和秦放。
　　兰絮看着不远处的尸体，喉咙猛地动了动，别过眼。
　　秦放瞧她，笑了声：“害怕？”
　　兰絮侧首，露出一截白皙细腻的脖颈，并没有回他的话。
　　秦放眼神一黯，不由想起，方才攥住她的手腕的触感。
　　去年，他升千户时，周佥事送了一块羊脂玉，又软又滑嫩，仿佛多摸几下，他手上的疤痕、厚茧，就会划坏它。
　　所以他把它锁在了抽屉里，只偶尔得空，拿出来也不敢多把玩。
　　秦放捻了捻指尖。
　　一时，他瞧她顺眼几分，便看她方才洒了酒水在衣襟处，秋季衣裳就算厚一些，湿了也不成体统。
　　秦放便脱下蓝色外袍，搭在兰絮肩上，他外袍宽大，轻易就将兰絮裹了起来。
　　兰絮愣了愣。
　　秦放毫不掩饰目光中的攻击性：“衣服暂且借你，来日，我会来取走。”
　　饶是表面上，他认为兰絮是无辜牵涉，但对她依然充满警惕与防备。
　　给她衣裳，就是变相警告她别乱跑，他会盯着她。
　　兰絮缓缓呼出一口气。
　　什么青天大老爷，分明就是多疑臭男人，拿衣服当标记呢。
　　她撇下身上的外袍，双手递给他。
　　秦放挑眉。
　　反正都是得罪，兰絮低头，声音冷冷清清：“不是飞鱼服，我不要。”
　　秦放：“……”
　　如今这时代，并非所有锦衣卫都能穿上飞鱼服，只有中正三品，以及皇帝御赐，才能穿飞鱼服。
　　这是故意把他话语里的“取走”曲解成“娶走”，兼嫌他官阶低。
　　秦放却不恼，世人皆畏飞鱼服，独她想要。
　　他也对飞鱼服志在必得。
　　于是，他放声大笑：“不错，我这棉袍，是比不上飞鱼服！”
　　兰絮本以为自己把他得罪狠了，但看他如此笑，有些搞不懂气运之子在想什么。
　　紧接着，秦放抓走自己的衣服，重新披在自己身上，对兰絮挥挥手：“我且先放你一回。”
　　既然得了机会，兰絮连忙福身：“多谢大人。”
　　……
　　等兰絮离开客栈，秦放的心腹总旗卫纲小跑来，问：“大人，可要派人盯着她？”
　　秦放：“不必。”
　　他眼底露出几分兴味，他是从底部一个小旗，慢慢爬到这个位置的，手上沾的人命，不知凡几。
　　他什么人都见过，却是第一次遇到这样的女子。
　　一般人的眼睛，还真看不出她有何不同，确实，冷兰絮一副中原人的模样，行为举止口音，全无差错。
　　但秦放就是觉得，她与他们不一样，甚至，他能从她身上，感觉出一丝丝针对。
　　这是很客观的，不是他主观臆想。
　　当真有意思，明明只是个弱女子，胆子却大得很，还敢和他做戏。
　　秦放暂且压下所有探究，把案卷塞给总旗，说：“我们先去缉拿要犯，三日后回来，我再看情况。”
　　……
　　兰絮没卖成酒水，今日颗粒无收，挨了冷家父母一顿骂。
　　冷家母亲还能干点刺绣补贴家用，父亲卧床，无工作能力，家里还有五个弟弟。
　　穷得揭不开锅了。
　　兰絮还不会刺绣，冷母让她绣个东西明天给她，她补了两针，就睡着了。
　　迷迷糊糊之中，听到外头媒婆说亲的声音。
　　系统叫兰絮：“宿主宿主，上正轨了！”
　　兰絮揉揉眼睛，隔着一扇门细听。
　　那媒婆说：“隔壁县的秦家，你们是有所耳闻的，他家小儿子做……那个的，日进斗金，钱都往家里拿呢！”
　　冷母兴奋：“那是给他家小儿子说亲？”
　　媒婆：“不不，他家有个大的，也是一表人才，还是个秀才！”
　　冷母摇头，秀才都穷。
　　可媒婆转手拿出一包银子：“秦秀才虽然没钱，可他弟弟能干啊，这里面是二十两，若您答应了，回头等女儿嫁到秦家，我们这边再给您剩下的三十两！”
　　五十两够冷家一家几口不愁吃喝三年！加上秦家有钱，以后何愁没有进项？
　　可把冷家一家高兴坏了，也不去怀疑这秦家，为何急着给老大娶媳妇，倒比那要冲喜的还着急。
　　兰絮情绪倒也还好，一来这种原生家庭不好待，二来只有嫁给秦家后，才能谋求下一步。
　　又过一日，两家没选吉日，随意打点打点，兰絮才刚起床，换上不合身的大红衣裳，涂上脂粉，被匆匆塞上轿子。
　　一路唢呐吹吹打打，从早上走到晚上。
　　那媒婆方觉不对劲：“莫不是走错路了？”
　　有长随探路回来，说：“是走错了，要翻过这片山林，才能到隔壁县哩。”
　　媒婆：“天色都黑了。”
　　她敲敲轿子的木槅窗，问里头新娘：“新娘子，天色这么晚了，咱们就近歇息一夜吧？”
　　兰絮本来在打盹，听到媒婆这么说，就应了声：“好。”
　　这附近有个菩萨庙，庙内供着送子观音，有两个尼姑，媒婆给了钱，她们去安排住宿和吃饭。
　　一伙人放下轿子，兰絮盖着红盖头，被媒婆和临时置办的丫鬟扶着出去，作为新嫁娘，她们几个住一间。
　　她坐好，想掀开红盖头，媒婆忙阻止：“新娘子诶，你的红盖头只能等丈夫来掀！”
　　兰絮：“好吧。”
　　盖着盖头，不影响吃饭睡觉就好。
　　突的，外头一阵跑步声，又是嘈杂的喊杀喊打，把屋外的轿夫们吓得屁滚尿流，屋内，媒婆忙念阿弥陀佛：“这是发生什么事了？可别找上我们啊！”
　　下一瞬，“砰”的一声，她们房门被踹开。
　　踹门者正是一锦衣卫小旗。
　　媒婆忙说：“大人，我等是良民啊，只是路过此地，借宿一晚，绝对和这些尼姑没有牵连！”
　　小旗举着火把，道：“今有贼人躲入庙中，我们奉命前来搜查。”
　　媒婆跪地磕头：“打进这屋子里头，只有我们仨，绝对没见过什么贼人。”
　　丫鬟也颤颤巍巍跪下：“是，是，没见过。”
　　那总旗仔细打量了房间，又抬头看梁上，见确实无人，正要退出，却听一声懒洋洋的声儿：“当真没见过？”
　　媒婆和丫鬟分明没做错事，身体却打起摆子。
　　兰絮侧耳倾听，总觉着有点熟悉。
　　下一刻，他就又说：“那里不是有个盖着红盖头的么，底下若是贼人呢？”
　　竟是秦放。
　　兰絮放在桌边的手指，微微动了一下。
　　没想到出嫁路上，居然也会和他撞上。
　　媒婆虽收了秦家的钱，却是不认得秦放的，只忙说：“回大人，这位是我们新嫁娘，一看就是姑娘家的身姿，与贼人并无旁的干系……”
　　秦放轻笑，语含轻蔑：“那你恐是没见过易容缩骨之术。”
　　媒婆：“可是新嫁娘先看到的，得是其丈夫……”
　　秦放：“我便看了又如何？”
　　好是狂妄！
　　这下，媒婆也不好说什么了，再不敢违抗。
　　秦放款步走到桌前。
　　夜风微凉，他手上的弯刀尖端，正淅淅沥沥地滴着鲜红的血，仿佛还冒着活人的热气。
　　那染血的刀，勾起红盖头的一角，倏地挑起。
　　兰絮眼前一亮。
　　她阖了下眼睛，方适应了火把的光芒，而眼中，秦放与她四目相对。
　　他略略挑眉：“好生巧合。”
　　兰絮看着他离自己的脸，不到半寸的刀剑，呼吸窒了窒：“无巧不成书。”
　　之后还有更巧合的呢。
　　秦放缓缓低头，他借着她的红盖头，擦掉了刀上血渍，又觉出几分好笑般，只用两人能听到的声音，说：“你该不会是为了避我，才匆匆出嫁的？”
　　兰絮想起自己刻意曲解他的“取”。
　　她脸色微红，说：“大人误会了，父母之命，我哪能自己做主。”
　　秦放静静看了她好一会儿。
　　他把盖头放下，兰絮只嗅到盖头上，散发的浓郁血腥味。
　　便听他吊儿郎当地说：“那祝你们百年好合，永结同心。”
　　……
　　经过锦衣卫一扰，第二天天还没大亮，送婚的队伍，就急急忙忙出发，唯恐再待一会儿，又被锦衣卫拿去问话。
　　轿子慢慢往山下走，半山腰上，秦放坐在马上。
　　他远远看着轿子，出了自己视线。
　　说不清是什么感觉，若飞星短暂地滑过夜空。
　　须臾，他引马转身，收回目光。
　　总旗卫纲察觉出秦放情绪不高，便问：“大人是否要打听那姑娘嫁去哪家？”
　　不曾想，秦放骤地怒了：“闭嘴，她出嫁去哪，与我何干？”
　　又冷笑：“难不成闯进人家，把她劫走？”
　　总旗喏喏，不敢再说话。
　　片刻后，秦放似自言自语：“我秦放还要名声的。”
　　卫纲：“……”
　　卫纲换了个口吻：“对了大人，往前走就是青山县，可要回老家看看？”
　　秦放看着前方隐没在晨雾中的县城，心中也觉出几分想念，便说：“先把王李二人押送到京中。”
　　这回的事，他办得很漂亮，晋升是迟早的，还有几日可休憩。
　　到时再回家。


第105章 叔叔万福2
　　说回兰絮出嫁。
　　那顶破落小花轿，好歹没有再遇磕绊，迎着晨风，一路摇摇摆摆，及至秦家。
　　大喜的日子，秦家门庭冷清，门口挂着单数一盏红灯笼，木门斑驳，门槛被蚁虫蛀烂，别说宾客的影儿了，连酒水都不见一碗。
　　媒婆来过秦家，并不稀奇，那小丫鬟小娟却惊讶：“恁地寒酸！”
　　兰絮暂且看不到，没听到半点鞭炮声，心里也猜到几分。
　　她盖着盖头，被丫鬟媒婆扶着进门，到这，她都没见她那好丈夫。
　　拜堂设在正屋，秦母江氏坐在高堂之首，又听得“咯咯”鸡鸣，媒婆竟抱来一只通体雪白，红冠金喙的大公鸡。
　　兰絮确信了，她是来冲喜的。
　　与公鸡拜过堂，包括兰絮在内，这屋里有几人，几人就一同入了东侧房。
　　大白天的，房里烧着婴儿手臂粗的蜡烛，有浓浓的药味，秦秀才就靠在床上，眉眼还算清秀，可惜面容枯槁，间或咳嗽几声。
　　江氏说：“我的儿，你今日可还好？”
　　秦秀才：“母亲，我一切都好，让我看看新妇。”
　　媒婆忙把喜秤塞到秦秀才手里：“请新郎掀盖头，瞧瞧新娘子！”
　　秦秀才支着手臂，用力去挑。
　　鎏金的喜秤，就撩起兰絮红盖头一角，倒也挺巧，在兰絮眼中，它正好勾住盖头上那干涸的血迹。
　　秦秀才费劲半晌，实在没气力支起喜秤，说：“还请母亲帮帮我。”
　　江氏心酸地别过头擦擦泪珠，再接替儿子，掀开红盖头。
　　红盖头下，新娘子一张三春芙蓉面，眉儿弯弯，双目柔润，面容白皙无瑕，真真儿没见过生得如此姣好之人，江氏作为妇人，都看呆了。
　　秦秀才更不用说，兴得病容褪了几分：“果然是极美的……咳咳咳！”
　　可惜乐极生悲，这几声咳嗽后，他险些晕了过去。
　　江氏冲上去拍他胸脯：“大郎！”
　　媒婆丫鬟倒药的，拍背的，一时兵荒马乱。
　　兰絮倒是落得清闲，找了个凳子坐下休息。
　　待好丈夫用过药歇下，媒婆收了打赏走了，江氏叫兰絮：“你跟我过来。”
　　她们去了正屋。
　　江氏四五十的年纪，眉尾高，豆子眼，分外严肃，她目光挑剔地打量兰絮。
　　大儿子听闻要再娶，非要这十里八乡最出挑模样的姑娘，若不是大儿子情况一直不好，她不可能依着他。
　　不管如何，婆婆敲打媳妇，天经地义。
　　江氏袖着手说：“我既花了五十两买你，有些事，就得和你说清楚：大郎前头还有一女的，只因她不明事理，懒惰蠢笨，犯了七出，被我给撵出去了。”
　　兰絮暗暗咋舌，娘欸，她还是续弦呢。
　　江氏又说：“你夫君这毛病，不是打娘胎就有的，他自幼聪慧，读书极好，四年前中了秀才，得县太爷赏识，在舫上吃酒时不小心落水，惹出的病，这几年才愈发不好。”
　　这两段话，兰絮一一掰扯掰扯。
　　第一，秦家虽然没遗传病，但秦秀才身体素质极差，不然一个大男人，落一次水不至于就成病痨。
　　第二，秦秀才今年二十八，二十四才考上秀才，难评。
　　第三，四年前秦放就在锦衣卫混出名声，县太爷赏识秦秀才是假，只是想借此讨好秦放。
　　第四，所谓舫上吃酒，少不了女人作陪，结合刚刚他看到她的激动，他还是个色中饿鬼。
　　第五，江氏明显偏心秦秀才，秦秀才不事生产，想必娶妻费的银两，还是秦放拿回家的。
　　说到钱，这秦家也真是“穷”到一定程度了。
　　家中只三间屋子，院子巴掌大，两步就能走完。
　　屋子仅四间，江氏一间，秦秀才一间，还有一间名义上是秦放的，最小那间做了灶台当厨房，连个正经柴房都没有，丫鬟小娟只能睡在厨房。
　　比冷家的境况好不到哪去。
　　许是怕被新妇瞧不起，江氏又说：“我们家不缺钱，你也知晓我家二哥儿做什么的，二哥儿说了，财不露白，免得平白遭嫉恨。”
　　“况且我们一家子，迟早要搬去京城，在县里置办再多好货，也不过便宜了亲戚邻里，不如到京城再去置办。”
　　兰絮应了声：“是。”
　　秦放倒是个粗中有细的，难怪能一步步往上爬。
　　只要不是真穷，这日子也还能过。
　　论起来，秦家顶好的一点，就是人口简单。
　　秦家老一辈都不在了，秦父走得早，这一支就剩下秦秀才和秦放，江氏娘家不在青山县，往来不易。
　　这可比冷家“子孙兴旺”好得多。
　　若果行得通，兰絮不曾想过和江氏闹翻，她向来随遇而安。
　　只可惜，行不通。
　　当天，兰絮歇在东侧房，秦秀才大中午吃过药，好了些后，问她籍贯名姓。
　　兰絮一一回答。
　　秦秀才深情款款：“许是有累世的缘分，今日见到你，我只觉满心欢喜，心中舒畅，身体也不觉烦累。”
　　若是不知情的姑娘，大抵要被他这番情话说得羞涩不已。
　　兰絮侧身装娇羞去了，正好瞥见纸糊的门扉上，多出一处阴影，看身形，就是江氏。
　　脑海里，系统都吓一跳：“什么玩意，婆婆偷听儿子房内话，她这是想干嘛？”
　　兰絮并不奇怪，江氏显然宝贝秦秀才，她想了想，嘿嘿一笑：“她想干嘛不重要，重要的是，我想干嘛。”
　　系统：“嗯？”
　　目下，她对秦秀才说：“夫君，我们今日歇了吧，我替你宽衣……”
　　秦秀才还没应呢，突的，江氏推门径自入门，道：“果真是个狐狸精，大郎身体还不好呢，你想干什么？”
　　兰絮连忙站起来。
　　秦秀才要说话，江氏又对他说：“我本就不愿你娶个貌美的，你瞧，你才好了些，她这是要坏你身子！”
　　秦秀才：“娘……”
　　江氏冷眼瞧兰絮，说：“日后，你到我那边睡。”
　　兰絮正是求之不得，脸上却忸怩委屈，望着秦秀才，几欲垂泪。
　　秦秀才闭眼，不敢看她。
　　他只想，母亲心里有气，让母亲把气出掉，方家和万事兴。
　　……
　　江氏房中不比秦秀才的差，晚秋的天，房中已烧起上品炭火。
　　她把兰絮领到自己房，说：“按理你是媳妇，伺候公婆就是本分，明日开始，你五更天就得跟我请安。”
　　秦家不是诗书仕宦人家，所谓请安，是江氏看戏文习得的。
　　脑海里，系统生气了：“要四五点叫你起来啊！”
　　兰絮只问系统：“看看商场有没有什么，能让我睡觉时，去请安的玩意。”
　　系统：“还真有。10积分的【梦游奇遇记】，可以用三次，让你在做梦时，完成请安，你以后靠这个请安？”
　　兰絮：“那不是，我要一劳永逸。”
　　系统：“？”
　　当晚，兰絮睡在一块木板支棱的“床”上，江氏了却一桩心事，睡得正舒坦呢，三更天，她却被人摇醒了。
　　江氏正怒着，就看那娇娇媳妇，低头朝自己请安：“母亲，儿媳来请安了。”
　　江氏：“眼下离五更天远着呢，你起早了。”
　　媳妇低头回板上。
　　江氏困极，又入睡，三更半又被摇醒，媳妇：“母亲，儿媳来请安了。”
　　江氏：“放屁，还没到五更天！”
　　媳妇再去睡，江氏平白被叫醒两次，心中恼着，打定主意，白天定要折腾这冷兰絮！
　　四更天，她好不容易又睡了去，第三次被推醒，并一声：“母亲，儿媳来请安了。”
　　江氏：“……”
　　当晚，江氏气到睡不着，翌日，她头件事把兰絮叫到院子骂。
　　兰絮捏着手帕，哭哭啼啼：“母亲，我心中敬您爱您，不到五更天，时时刻刻惦记着，就怕漏了时辰，倒是让母亲恼了。”
　　江氏气了个半死，说：“蠢货！算了，以后不用你五更天请安了。”
　　兰絮展开手帕，掩面大哭，好像自个儿损失千万金银。
　　江氏心里舒坦一些，又叫她去做饭：“昨日我买了的一斤驴肉，你做个红烧的。”
　　兰絮：“母亲，我不太会做饭。”
　　江氏：“你先做，我看看如何调理。”
　　她使唤小娟给自己捶肩，正悠哉呢，突然听到“轰隆”一声，江氏吓得差点丢了三魂，匆忙出去——
　　只看那厨房浓烟滚滚，瓦砾横飞，竟然是炸坏了！
　　娇娇媳妇捏着帕子，咳嗽两声，反还说：“母亲这厨房不好用啊！”
　　江氏当即一佛出世二佛升天，抄起棍棒，兰絮躲进东侧屋，抓起秦秀才挡着：“相公！母亲要打我！”
　　秦秀才：“咳咳咳！”
　　江氏怕了：“不准再抓大郎！”
　　兰絮：“可我怕母亲手里的……”
　　江氏只好丢了棍棒。
　　一阵鸡飞狗跳，江氏方明白，这冷兰絮厉害得紧，七出样样都沾！
　　最可气的是，每每江氏震怒，她就把秦秀才扶起来，折腾的还是秦秀才，反而是江氏投鼠忌器，根本治不了一点。
　　若她要提休妻，儿子就第一个晕过去！
　　到底是娶进来冲喜的，却是轻易休不得。
　　不过三五日，江氏的口头禅就变成一句：“等二哥儿回来，我定叫他打死你！”
　　兰絮：“……”
　　她倒是稀奇，就江氏这格局，怎么养成秦放的？
　　虽说她并不欣赏秦放的性子，但他能在锦衣卫里杀出名头，左右皆有拥趸，是有真本事在身上的。
　　系统回兰絮：“或许真是金手指【气运之子】的影响。”
　　兰絮轻叹：“金手指，真好啊。”
　　系统：“……我也是金手指！”
　　……
　　京城。
　　果不出秦放所料，他将狡诈的王、李二人收入监中，了却了隆光皇帝一心腹大患。
　　至此，他晋为正四品的指挥佥事。
　　御书房内，隆光帝召见了秦放，见此子英武伟岸，风姿卓荦，大为欣赏，又问：“你就是那个刀法功夫一流的秦刀斧？”
　　秦放十六岁那年当刽子手，其残忍可怖，就连庙堂之上，也有所耳闻。
　　当下，秦放躬身：“回陛下，一流刀法当不得，臣只是一身蛮力。”
　　回得极妙，刀法还得靠“刀”，蛮力可是自己与生俱来。
　　乃是谦为表，狂为里，却拿捏得正好，切中隆光帝所思。
　　隆光帝大笑：“赐飞鱼服！”
　　隆光朝不轻易赐服，可见秦放所受器重。
　　不论其余官员如何想，锦衣卫众人相贺，秦放暂赁的屋子，收到大小礼物，险些堆到院子去。
　　上峰林同知提醒秦放：“你将来是要在京中扎根的，得把家眷接来，若出京办事，也有兄弟们替你照看。”
　　重要的是，以后得罪的人恐怕不胜枚举，不把家眷接来，恐遭报复。
　　秦放：“是，卑职正有此意。”
　　前不久他就想回家一趟，正好趁着休沐，将母亲大哥一同接来。
　　林同知又问：“你今年二十二，家里还没给你说亲？”
　　观得上司似要为自己保媒拉纤，秦放直言不讳：“我已把身家性命交与锦衣卫，平白多个婆娘，扰人心情。”
　　林同知对此子性情亦有耳闻，讪讪一笑，说：“哪日你改观，与我说就是。”
　　秦放揖手道谢，大大方方的，缓和了林同知的尴尬。
　　至于林同知所言“改观”，秦放倒觉无稽。
　　前几年从刽子手当起，摸爬滚打，是想也没空想，好不容易入锦衣卫，不过四年，就办了大小十几件事，哪里有空？
　　他这个年岁，并非无欲无求，是只与五指打交道，不稀奇旁的，他更喜欢自个儿掌着，随时能了。
　　头回牵女子的手，还得算到不久前。
　　秦放无端摩挲了一下指尖。
　　…
　　既是他青云直上，春风得意，要请卫纲等一众兄弟吃酒的。
　　夜半，烛火通明，飞鱼服大喇喇地展开，挂在衣架子上。
　　它在隆光朝是纳罕物，那金线银丝打底，蛟腾虎跃，山林走兽，花纹之繁复精致，令人目不暇接。
　　卫纲几个人观摩着：“当真精美绝伦！”
　　秦放一人坐在主案之上，斟酒吃着，突的笑了声：“行了，乡巴佬似的，你们几个好好拼，迟早也能穿上它。”
　　众人：“那我们更该敬一敬秦佥事！”
　　“是啊，这个年纪当上佥事，可酸死旁人了！”
　　“……”
　　秦放再海量，也架不住七八个汉子一杯杯地敬。
　　筵席散了之后，他面色不显，已然醉了，被卫纲几人护着进屋。
　　忽的，秦放似想起什么，问：“我的飞鱼服呢？”
　　卫纲：“给大人收起来了，免得一个个摸一下，碰坏了。”
　　秦放：“……”
　　他口齿不清地咕哝了一句话，只有离得近的卫纲，方听了个囫囵：“……有人就是再想要，也不能了……”
　　卫纲有些摸不着头脑。
　　转眼隔日，大人醒了酒后，便也不记得他昨晚说的奇怪话。
　　他正拆着一封家书，凝神阅读。
　　卫纲见状，就知晓他家大人又来了，果然不过片刻，秦放就向卫纲招手：“给我念念里面写了什么。”
　　分明是没看懂。
　　这段时日，秦家就寄了三封信给秦放，秦放攒到今日才得空看。
　　卫纲稍一过目，惊讶：“大人家中新给大人娶了个嫂子，就是……”
　　原是每过几日，江氏就跑去书斋请先生写书信，一吐苦水：
　　那大儿媳夜里不让她安睡，炸毁厨房，又以秦大郎的身体相要挟，连洗浴的热汤，都要洗刚烧出来的第一趟的！
　　只请秦放得空速速归家，整治这目无尊长之女！
　　卫纲的复述用语没信中悲愤，饶是如此，仍惹得秦放皱眉：“我倒要看，是谁敢欺辱我秦放的家人！”
　　当日，秦放快马加鞭，日夜兼程，往青山县赶。
　　另一边，兰絮与江氏彻底闹翻了。
　　江氏不愿和她睡一处，又不愿让心肝儿子与她睡一处，专要让她在门外受冻。
　　兰絮直接抱着枕头被寝，搬到西边的屋子。
　　这西边屋子，就是秦放的，前头说过，宅中无柴房，那些干柴杂物，就都堆到秦放房中。
　　反正秦放也就过年时回来两三天，又不挑剔，困了躺哪都能睡。
　　而对兰絮来说，眼下还未下雪，把窗户闩紧实了，她也能睡得暖融融的。
　　饶是江氏指桑骂槐，说她不要脸，往小叔子房中钻，兰絮也只当耳旁风。
　　神仙打架，小鬼遭殃，就是苦了丫鬟小娟，一直住厨房。
　　厨房通风，不是个能住人的，小娟穿着厚重衣裳盖被子，也暖不起来。
　　夜里，兰絮去厨房摸馒头吃，看小娟冻得在哭，她问：“今晚可要到我那边歇息？”
　　小娟犹豫了一下，彻底倒戈向兰絮。
　　隔天江氏又叫兰絮：“我被你气得心口疼，你去帮我抓些药来。”
　　兰絮刚要出门，小娟偷偷地说：“我看太太使钱，让几个叫花子做事，奶奶留心。”
　　兰絮点头：“我晓得了。”
　　果然，兰絮刚到药铺抓了药，就有两个十四五的乞儿冲出来，夺走她手里的药。
　　看兰絮一动不动的，他们回头，奇怪地问：“你为什么不追上来？”
　　兰絮：“我为什么要追？又不是我要吃的药。”
　　乞儿们惊讶，那可怎么弄，分明说好等这妇人追到巷子里，再一麻袋套走卖了的，可她又不追。
　　不仅不动，她还准备回去了，对这药半点不在乎。
　　两个乞儿当即不依，也不顾大街上了，其中一个跑去抓兰絮的手：“你给我们过来！”
　　突的，只听楼上一声清脆“咔嚓”，下一刻，兰絮就看那乞儿的手掌，被一片斜侧方飞来的瓷片，狠狠扎穿！
　　溅起的血珠，弄到兰絮袖子上。
　　顿时血流如注，那乞儿倒地痛苦大叫，另一乞儿把药丢到地上跑了，四周行人纷纷惊惶避让。
　　亲眼目睹人肉如纸被割破，兰絮脸色也不大好。
　　她抬起头，朝楼上望去——
　　酒楼二楼支摘窗内，男人一手搁在窗沿，护腕束着他的袖口，他手中还拿着一片瓷片，在指尖翻转着玩，却一点没伤到他自己。
　　再看那剑眉星目，神采奕奕，风流天成之人，不正是当日在菩萨庙中，非要以刀挑红盖头的放浪子？
　　与兰絮目光对上，秦放看着她的妇人梳妆，忽的低低笑了下，说：“你上来，我请你吃一杯茶。”
　　他本以为，兰絮不会上来。
　　她嫁与人妇，得避嫌。
　　却没曾想，兰絮俯身拾药包，就往客栈里来。
　　秦放缓缓收回视线，再看桌上他用得差不多的残羹剩饭，叫来小二：“换一桌。”
　　小二：“好嘞，酒水一样？”
　　秦放：“换一壶好茶。”
　　不过片刻功夫，兰絮就上来二楼，找到他的雅间。
　　今日兰絮还是一身藕色布衣，腰间系着绿色丝绦，娉娉婷婷，甫一迈进这儿，像带着一阵清荷之风。
　　比起大婚那日，宽松不合适的红嫁衣、敷得过于白皙的面庞、红艳的唇，这般才是好看。
　　秦放近乎肆无忌惮地看她，道：“不曾想，你是嫁到青山县。”
　　兰絮站在雅间门口，却问：“既然你回来，又为何不往家去？”
　　秦放觉得她问得好生奇怪，只当她知道青山县是他老家，这算是关心么？
　　啧。
　　只是，他每次回家，饶是先写信讲了，家中也不会备有饭菜。
　　次数多了，他若要回家，就没再写信，还会在外面饱餐一顿。
　　兰絮倒是没忘秦放说的请她吃茶，她就坐在他对面，没一会儿，陆陆续续上了几道硬菜，兰絮拿起筷子。
　　她确实馋了。
　　来这个世界，整天馒头馍馍的，冷家不会分肉给她吃，秦家更不会。
　　终于能敞开肚子吃一顿，她毫无顾忌，只差直接上手抓起鸡腿啃。
　　秦放抬眉：“你是饿死鬼投胎来的？还是你夫家苛待你？”
　　兰絮叹息：“个中苦楚，一时半会儿说不完。”
　　秦放看她吃了一会儿，缓缓攥起拳头。
　　明明第一次见面，少女还一副机灵古怪的模样。
　　那户人家，竟这么苛待她。
　　等兰絮吃得九分饱，终于分眼光给秦放了，却看秦放没动眼前的菜，她好奇：“你不吃？”
　　秦放没说自己吃过了，说：“你要吃，就拿去。”
　　兰絮：“嗝，这多不好意思。”
　　秦放哂笑：“你都吃完了，跟我装什么呢。”
　　兰絮也笑：“那行，我带回去吃。”给小娟也带些。
　　秦放挥手，示意她任意拿。
　　待兰絮走后，秦放心中有些烦闷，若现下带着卫纲，还能让他去查查她夫家的事，但他自个儿去查，像什么样。
　　恁地关心似的。
　　算了，这是她自己的运，若再让他碰到她第四次，再说。
　　至于碰到了怎么做，秦放并没有深思。
　　他只有抓人杀人时，动的脑筋最多，反之在别的事上，他就懒得动脑筋了。
　　如此，秦放叫小二牵来他的骏马，这回往家里方向去。
　　家门倒是和记忆里一般破旧，秦放拍了一下，竟然破了。
　　他搬着门放好，江氏听到声响，赶忙从房中出来。
　　她本是惊吓的，再看秦放，大哭：“二哥儿！你可总算回来了！你再来晚一些，你娘就要让你嫂子吃了！”
　　小娟也出来瞧。
　　秦放正逡巡屋中，见到小娟，一把拎起她的领子：“你就是我那好嫂嫂？”
　　虽说男人面容生得好，但他身材高大，目光冷冽，饶是在外行走的男子，都不大敢与他对视。
　　小娟登时吓得眼泪直流，摇着头：“不是我……”
　　秦放看清她的装束，心知自己该是认错人，还没把小娟放下，只听门外一声轻喝：“你且放开她！”
　　秦放回头。
　　不久前，坐在自己对面胡吃海喝的女孩，此时正怒目看着他。
　　秦放额角一跳。
　　而江氏也说：“二哥儿，你弄错了，不是这个，喏，门外那个才是。”
　　秦放：“……”
　　大门大开，兰絮一步步走进来，带着清浅的笑意：“小叔子匆忙回家，真是辛苦了。”
　　秦放心口猛地起伏一下。
　　难怪她会直接上来吃饭，难怪她问他为何不先回家，他却以为那是关心。
　　她肯定早就知道了。
　　他狠狠咬着后槽牙，从牙缝里挤出两个字：“……真是，好、嫂、嫂。”


第106章 嫂嫂3
　　…
　　正屋。
　　缺了一角的木桌旁，秦放大刀阔斧坐在凳子上。
　　兰絮给小娟弄弄歪斜的衣领，小娟害怕地躲在她身后。
　　江氏呶呶不休：“就是这婆娘，我这段时日，是一阵安稳觉都没睡到，要不是你大哥有所好转……”
　　她越说，声音越小，因为小儿子看着干干净净的，但就是让她无端闻到一股血腥味。
　　令人心生可怖。
　　秦放听着江氏声音渐细，便拿起水壶，晃晃，他问：“可有水？”
　　江氏回过神：“小娟，你家爷要吃水，还不快去煮一些来？”
　　小娟出去弄水，兰絮触及秦放凉凉的眼眸，却是心平气和，说：“小叔，母亲总说要让你回来打死我，事实上，我是有些怕的。”
　　秦放轻嗤：“你怕？我看你胆子大如斗。”
　　江氏：“就是，从未见过如此厚颜无耻之女子！”
　　恰这时，小娟端着开水进门来，却踌躇，不敢走到秦放跟前。
　　兰絮顺势拿来她手里的水，翻过一个陶杯子，倒水，推到秦放跟前。
　　隔着氤氲热气，她与秦放对视，说：“我自然怕，怕小叔是英雄好汉，却做了山匪贼人的勾当，残杀良民，败坏了声名。”
　　她想提点秦放，饶他是御前得脸的锦衣卫，真要按江氏的说法，关起门打死她，政敌可不会放过他，得不偿失。
　　秦放也不是那等蠢材。
　　只是，说到前面，秦放神色不改，直到“声名”二字，方见男人抬起浓眉，眼睑轻动。
　　可见，他对这两字，还是有追求的。
　　兰絮有些好笑，可这世上，再无比锦衣卫在乎名声更古怪的了。
　　不论如何，话语能切中要害就好，她为了任务，为了生活，都不能真让秦放站到江氏那边。
　　兰絮尽力了，见母子二人还有沟通的苗头，她说：“我与小娟再去烧点水。”
　　她二人出去后，江氏早憋不住了，说：“凭她说的好听！这般不要脸的婆娘，就该好好敲打，就算不杀了她，也能让她要生不能要死不得……”
　　秦放吃了两口热水，突的说：“母亲别说了，我也是英雄好汉，怎么能无端为难一个妇人？”
　　江氏险些厥过去，好嘛，那冷氏牙尖嘴利，竟把小叔子说服了！
　　她拍着心口：“苍天啊，我儿要看我平白遭欺负……”
　　秦放突的想起，兰絮在客栈狼吞虎咽那一顿，真饿狠了。
　　谁欺负谁，也说不定。
　　他有些不耐烦，说：“只要她之后改了，我何必为难她？”
　　他语气一差，江氏又生出几分畏来，收声喏喏。
　　秦放：“况且我方升职，多少人正筹划抓我错处，我在外头争的是掉脑袋的金银，母亲要繁华富贵，多一事不如少一事，否则那日我被推上断头台，谁也没落个好处。”
　　江氏听他升职，本还有些开心，可后面的话，让她又惊又怕。
　　若牵连到自己和大儿子，可不是闹着玩的！
　　她咽下这口气：“我何尝不知你的艰辛……”
　　谅家里多了个男人，那冷兰絮会收敛。
　　…
　　暂且调停婆媳之间的大矛盾，秦放去看了大哥。
　　打兰絮嫁进来，秦秀才的病，竟真有好转，前段时日，连喜秤都拿不稳，如今竟然能自己起身。
　　这也让江氏很犯嘀咕，越发不敢生出休了兰絮之心。
　　目下，秦秀才咳嗽几声，握着秦放的手：“阿放是不是又长高了？”
　　秦放哈哈一笑，说：“大哥，我十九后再也没长过个子，再长下去，顶天了。”
　　秦秀才也笑，问：“你今个儿见过你嫂子了？”
　　秦放目中意味不明：“见过。”
　　早就见过了。
　　秦秀才又言：“她是个命苦的，嫁给我冲喜，偏母亲那性子你也知道，三天两头找不痛快，她柔弱不能自理，只盼你别为难她，多照看一二……你笑什么？”
　　秦放好容易止住笑：“无事，大哥继续说。”
　　后面秦秀才吩咐什么，秦放都没往脑子里去，也就“柔弱不能自理”，让他一日的阴霾全散了。
　　他倒是好奇，她如何能把大哥和母亲耍得团团转。
　　兄弟两人正叙旧，屋外，江氏进门，她要让小娟出去买酒菜，问秦放：“二哥儿这次呆多久？”
　　寻常能呆一下午，也算长了。
　　秦放方记得最要紧的事：“母亲，大哥，我这次回来，是要接你们去京城，前头我不是说了我升职么，正四品的官员。”
　　秦秀才惊喜，县太爷也才七八品！
　　江氏念着阿弥陀佛：“这天大的喜事，你竟等到现下才说！”
　　秦放心道，还不是要断一番家务事。
　　转而，秦秀才和江氏又忧愁，江氏：“可是，你也瞧见了，大哥的身体才好了些，经不起奔波啊。”
　　秦放说：“为大哥这病，还是进京好。”
　　“青山县到京城二百余里，不算远，我与上面请示休息的时间不短，每天走二十里，不过十日就到京城，没有想象的折腾。”
　　“再者，进京后，我可以向宫里递腰牌请太医，来给大哥诊治。”
　　江氏听得脑中一晕一晕的：“什么太医，那些专为娘娘贵人看病的，我们也能看？”
　　秦放轻狂：“如何不能？”
　　他拿命换来的权势，虽然不像江氏以为的，能随意打杀良民，却比江氏眼界的范围，广多了。
　　江氏和秦秀才狂喜：“那是极好的！”
　　若要进京，就得赶紧动身，否则入了冬，路上就遭罪。
　　三人说定了，如今是未时中，左右家中没有好东西，江氏只要收拾银子、惯用的钗环，其余一概不要了不可惜。
　　暂定申时二刻出发。
　　秦放还有将近一个时辰可以歇息。
　　他披星戴月赶回来，未曾合眼，趁着这个时间，正该好好歇息一下。
　　他步进西侧房，迎面非是闷柴味，却是一股很难形容清楚的……香气。
　　不刺鼻，也不是男人惯用的熏香，让人仿佛置身于一场大雪之中，万籁俱寂，天地渺茫，纯净而凛冽，一寸寸沁入心扉。
　　秦放眉峰轻轻一耸，再看那铺好的蓝色被褥，心下一软。
　　这还是头一回回家，就有干净的被褥。
　　是母亲给自己准备的？不是，不说她没提前收信，就算有，也不会准备。
　　那就只能有……
　　秦放眼前，蓦地浮现少女白皙却透粉的面颊。
　　从她在客栈吃饭的对话，就可以推测出，甭管她有什么消息，却是早猜到，他会回青山县。
　　只能是她准备的了。
　　这就是长嫂如母？
　　他身体硬邦邦的，仰面躺在床上，本是习惯屋内若有似无的香气，这一躺着，觉得那味道更浓郁了。
　　柔软中，带着点韧质的床褥，竟是如此舒适，他的意识蓦地下陷。
　　……
　　兰絮和小娟，说是去烧水，其实在偷闲。
　　女孩家家把手伸到柴火前烘着，小声说话，好不开心。
　　江氏看不过眼，啐了一口：“两个懒货，二哥儿要带咱几个去京城，等等就走，你们还不快收拾东西？”
　　兰絮：“等等就走，这么急？”
　　江氏得意：“二哥儿接我们去享福，着急也是自然，你们这是沾了光。”
　　兰絮起身跺跺脚，说：“晓得了。”
　　江氏忙先收拾金银珠宝，兰絮径自往西侧房去，如往常，推门而入。
　　只是房中不太对。
　　一瞧，那大喇喇躺在自己铺盖上的，不正是秦放那厮？
　　他还没脱鞋，那双臭鞋还沾着泥巴，就这么躺在她费劲巴拉铺的木板床上！
　　真是放浪形骸，好歹她是他的嫂子，江氏竟也不拦着他，由着他这么乱来？
　　兰絮恼了，噔噔噔走到秦放身旁，转了两圈，秦放还睡得香呢，她想叫他起来，却也只能试着推他：“你起来……”
　　话语未落，突的一阵天旋地转，兰絮窒息住，秦放一手按着她的后颈，又将她双手反剪与身后，一膝跪在她后背。
　　这是一个押罪大恶极的犯人之姿势。
　　若不是兰絮发出一声闷哼，她的脖颈，就该被秦放拧断。
　　而下一瞬，看清楚眼前之人，并非来索命之恶徒，而是他那“柔弱不能自理”的嫂嫂，秦放立时与烫到般，松手。
　　兰絮趴在被褥上，一动不动。
　　秦放不去想方才指尖拂过的柔嫩肌肤，他摁了下眉眼，忙也站起身，说：“嫂嫂，你怎么进来了？”
　　兰絮冷笑，斜眼他：“我倒想问你，怎生睡到我铺盖上了？真真听了你母亲的挑唆，不把我当嫂子了？”
　　男人的脸色，肉眼可见地黑了：“这是你的？不是给我……”
　　这下兰絮也知晓是误会，可气那江氏，明知她睡在西侧房，却一声也不提醒她的二哥儿。
　　到底是不重视。
　　兰絮闭了下眼睛，懒得解释。
　　不曾想，秦放却也没有出去，他只是垂眸，思量了几息，道：“方才没收住力道，你起不来了？”
　　盖因兰絮一直维持着趴躺。
　　秦放知道自己的力气，虽然清醒后就收着了，但真可能伤到她。
　　却见兰絮转过身，她一手支着脑袋，杏眼眼尾微挑，说：“我有一躺床上，就懒得起来的毛病罢了，你可以出去了。”
　　这还真不是诓秦放，她一趟，就不想起来了，估摸着还能小睡一刻钟。
　　秦放便觉生出的担忧，实在多余。
　　她果真是懒极了的。
　　他单脚踩在那被褥上，一手撘在膝盖上，俯视着她，好笑道：“嫂嫂，这儿是我的地，该出去的是你。”
　　眼看兰絮盯着他的脚，脸色一青。
　　他正思虑是否自己说得过火，却见兰絮麻利地起来：“我出去就是，值当你弄脏我的被褥？”
　　又嗅了嗅，嘀咕，“一股味儿。”
　　她嫌弃他睡过她的床榻，秦放环着手臂，目光如刀，从鼻间哼笑，原是人在气极，却又没法动手，居然会哑口无言。
　　他算是尝过了。
　　兰絮却也不敢久留，忙拍掉灰尘，卷走了铺盖，离开西侧房。
　　也带走了那若有若无的冷香。
　　房间空下来，秦放独自躺在硬邦邦的床板上，方后知后觉的烦躁。
　　论理，他这种刀口舔血之人，在兰絮推门时，就该清醒过来，然而他却等到她推自己，才惊醒过来。
　　若他警觉性这么低，早就死了百千回了。
　　难道嫂嫂的被褥，真有那么好睡？
　　实在丢人现眼。
　　秦放握拳，轻捶吹下床板。
　　发生这种事，他也没了困意，不如安排下出行事宜。
　　他起身，眼角瞥见角落有个什么玩意，拾起来一瞧，是一条手帕，上面绣着一朵精美的梨花。
　　这绣工，饶是他是个男儿，也能瞧出其中精妙，他没有这种手帕，那只能是兰絮的了。
　　他本想丢到床上，回头她自己来寻，下一刻，却反将它攥在了手中。
　　是她几番激他在先，又占了他房间，哪有那么好了事，若想要，自己来求他拿。
　　秦放将它塞进袖中。
　　…
　　兰絮出了西侧房，就去厨房，和小娟在厨房分拣行李。
　　她们留在西侧房的东西，并不多，不说小娟是丫鬟身，没什么财产，兰絮行李更少得可怜，加上那顶被褥，也就一个包裹。
　　再说，此行要轻装上阵，被褥都不带了，那她就一个荷包，里面几个铜板一块碎银，并一柄缺齿的梳子。
　　小娟翻着被褥，突的“呀”了声，兰絮：“怎么了？”
　　小娟：“没、没事，就是不知道京城会如何……”
　　好不容易习惯青山县，又要走，任谁都会生出惶惶，兰絮宽慰：“总不比眼下差。”
　　她想吃肉。
　　有秦放在，至少不会苛待伙食。
　　想到这，兰絮原谅他睡脏自己被褥这回事。
　　其实，要夺走【气运之子】的气运，就要知道秦放的缺点，与秦放搞好关系。
　　可兰絮因和他前几次接触，加之江氏这个婆母，她迁怒于他，他又还算明事理，没来害她，她最会得寸进尺，对他的态度愈发随性。
　　至于任务，往后接触的机会，也不是没有，再说。
　　兰絮想着事，没发觉小娟的纠结。
　　小娟方才的惊呼，是因为她的手帕不知道落哪儿了，若就在西侧房，她第一个不敢惹秦放。
　　罢了，一条手帕，丢了就丢了。
　　……
　　不多时，秦放出门了，回来的时候，带了三个仆从，是在牙行挑的。
　　两个十几岁的小厮，并一个丫鬟。
　　江氏：“多少钱？一个五两银子？这也，这也太贵了！去年隔壁家买了个标志丫头，也才二两呢！”
　　秦放说：“这是大户人家出来的，五两还好，那京城被抄家的大门户，他们调.教好的丫鬟小厮，一个能卖到二十两。”
　　江氏拍拍心口：“好端端的，不要说抄家。”
　　秦放若无其事般瞥了眼兰絮，听闻抄家，她眉眼间本是冷冷清清，见秦放的眼风，她立时捂住嘴：“真可怕呀。”
　　又做戏呢。
　　秦放算是有些明白，她怎么耍得母亲和大哥无能为力。
　　他转过头，用手掩了下唇角。
　　江氏忙追问：“就是你这银子，是打哪来的？”
　　秦放又说：“我赊账的，回头路过青山县，自是补上。”
　　打做刽子手，他赚的银钱，全往家里拿，一来兄长自幼体弱，需要好药吊着，二来也是四处做事，银钱越攒越多，携带不易，不如交给母亲打理。
　　至于母亲如何用这笔钱，他没过问过。
　　兰絮听着母子对话，无声哂笑。
　　憨大个，江氏明晃晃算计他呢，有疑惑的支出，还得追问清楚，竟是要他所有钱都上缴。
　　不过，若是周瑜打黄盖，她当然不掺和，吃力不讨好。
　　就说那买来的小厮，秦放取名，一个叫来顺，一个叫旺财。
　　那女婢，则是江氏取名的，叫翠花。
　　好不好听不重要，叫着顺口就是。
　　秦放买仆从时，顺便订了马车，一共两辆，一辆大的，是秦秀才、江氏和翠花坐的。
　　一辆小一点的，则是兰絮和小娟一起。
　　秦放骑马，来顺和旺财，各自驾一辆车。
　　江氏还嘀咕着，就该让兰絮几人在马车后面跑，秦放一句“耽误了大哥”，她方歇了折腾媳妇的心思。
　　原定申时二刻出发，末了，未到一刻，秦家这座破宅子，已人走宅空。
　　有道是西风紧，北雁南飞，晚秋天色暗得快，走了一个半时辰，酉时中，黑漆漆的天中，他们到隔壁县城的客栈打尖。
　　秦放轻松背起秦秀才，江氏两步并坐三步，追着给秦秀才喂水，紧张兮兮：“我的儿，你感觉可还好？”
　　大有秦秀才一句不好，她就不走了的意思。
　　江氏又叫来顺：“你快去找找本县的郎中，问说来看看，能不能开点人参，我们不缺银钱。”
　　秦放挑的下人，机灵得紧，都知晓这家里的话事人是秦放，来顺看了秦放一眼，得了首肯，方嘚嘚打马去找郎中。
　　且不说围绕秦秀才，如何兵荒马乱，兰絮却拉着小娟和翠花，治了一桌好菜。
　　等她吃饱，江氏和秦放方下楼。
　　兰絮理由冠冕堂皇：“我先行吃过了饭，方可以上楼去照顾相公。”
　　江氏瞪着兰絮：“总是你有千百个借口。”
　　兰絮以手帕掩唇，轻笑：“就当母亲夸儿媳吧。”
　　江氏和儿媳打机锋不过，下意识看向小儿子，他竟没听出他嫂嫂话里话，端着白饭吃，往嘴里塞着肉。
　　无法，江氏只得也吃饭。
　　不多时，秦放一阵风卷残云，先上楼。
　　他此行定了四间房，他自己一间，母亲和翠花一间，大哥、来顺、旺财一间，兰絮并小娟一间。
　　他自己的房间，在走廊的尽头，走过大哥的房间时，来顺和旺财，都在外面。
　　秦放压低声，问：“你们怎么出来了？”
　　来顺：“大.奶奶在里面呢。”
　　秦放步伐一顿，他以为她上楼后，自是去睡了，真是找大哥了？
　　秦放示意两个小厮靠边站，几乎没有发出声音，推开一道缝隙。
　　隐约灯烛，光影幢幢，女孩垂眼，长睫在她眼睑打下扇形的晕影，她目光随着书上字行而动，檀口微张，念着书上的字。
　　声音不高不低，像是一串玛瑙玉佩禁步，行走间叮叮作响，又像是一泓清明泉水，洗刷溪石淙淙悦耳。
　　大哥精神头还好，正盯着她，不挪目光。
　　须臾，她皱眉，以书敲了下大哥的脑袋：“你到底听不听？”
　　大哥又疼又喜：“听，我听的。”
　　根本不是母亲信里说过的，兰絮用书虐打大哥，相反，兰絮识字，读书给大哥，也怪大哥不专心，别说敲一下脑门，就是扇一巴掌，也不为过。
　　二人间，肖极了夫妻。
　　不对，本也是夫妻。
　　而他现下偷瞧的举动，才是真真的放肆。
　　那是他的好大哥，好嫂嫂。
　　秦放目光闪动，无声合上房门。
　　……
　　却说兰絮读了一章回，就收起书卷，秦秀才挽留：“今晚你睡这儿吧？”
　　兰絮轻叹：“相公又不是不知母亲，又要说我坏你身子了。”
　　秦秀才本就不中用，加上江氏，这段时日，兰絮一直是自己住的，倒也省事。
　　秦秀才不满：“母亲这气，何时能出完？”
　　兰絮笑了，她可无意挑拨，虽然只是一句话的事，但她懒，这秦秀才也不值得。
　　便从秦秀才的匣子里，摸走一小块碎银：“如此，这就是我的了。”
　　秦秀才：“自然是你的。”
　　这是兰絮的“生财之道”，给秦秀才讲讲书，就得一碎银。
　　倒不是她不想白拿，就是江氏爱财，她连小儿子的钱都要搜刮干净，兰絮得有正当理由，才能拿大儿子的钱。
　　何况她以前有过科举经验，虽然朝代背景不同，教一个小小秀才，实在简单。
　　拿走碎银，兰絮就回到自己房间。
　　一夜无话，第二日又是赶路半日，休息半日。
　　有秦放坐镇，江氏想找兰絮的麻烦，都没能成，只要她不惹事，兰絮也懒得管她，二人短暂地休战了。
　　这几日，竟是她嫁过来后，过得最舒坦的时光。
　　于是眼看京城越来越近，兰絮竟生出些许不舍，巴不得在外面再住一日。
　　许是她的心意感动上苍，这不，还真有人来留他们一日。
　　就是此留非彼留——
　　“铿！哧！”
　　几个蒙面人冲过来，欲行刺杀。
　　在所有人都没反应过来时，秦放驾马冲上：“车内的趴下！”
　　随即，他手上一柄弯刀旋着过去，与蒙面人的刀相撞，划破了蒙面人的脖颈。
　　霎时血液飞溅。
　　马车内，兰絮和小娟趴下，听着外头铿铿声不断，却也没持续多久，小片刻，就归于安静。
　　兰絮竖起耳朵，知晓外头安全了，方撩帘出去。
　　只看一地尸体中，秦放半身都被血染红了，他弯曲手肘，将弯刀夹在袖子间，一擦，刀上的血全染上他的袖子。
　　他抬眼看她，眼中戾气未收，兰絮脚步一顿。
　　而这时，江氏在马车里叫唤：“二哥儿，好了没有啊，你大哥吓到了，快拿来参片啊！”
　　如此嘶叫，好似方才浴血奋战的，是她的好大儿。
　　来顺去找参片给那马车，江氏只敢掀开布帘拿，连一面都不敢露。
　　秦放把弯刀塞到刀鞘里，他蹲身，检查刺客身上的线索。
　　他双手不得空，便抬起肩膀，擦去面上的血与热汗，突的，斜侧递来一方素白手帕。
　　秦放抬头。
　　兰絮半蹲着双膝，说：“擦擦？”
　　秦放：“不必了。”
　　兰絮：“我看着，害怕。”
　　秦放嗤笑，方要开口，却听兰絮：“真的，你现在挺像关二爷在世。”
　　满脸血，随便抹开后，红通通的。
　　怪吓人的。
　　秦放：“……”
　　他舌尖抵了抵牙尖，忽的倾身，就着她递手帕的动作，用她的手，她的帕，擦了下脸。
　　这一瞬，他又嗅到了，那股独特的冷香。


第107章 嫂嫂4
　　刺客显然只冲着秦放来。
　　后面来了不少锦衣卫，具体说了什么，兰絮早已回马车歇息了，少知不知，才是保命符。
　　如此，他们在京外又留一日，第二日卯时末，方在晨曦之中，排队进京。
　　天.朝之京，是他们一路留宿过的城镇，未曾遇到的繁华。
　　秦放置办的宅子在千里巷，就在西市，这个时辰，西市已开，小贩商铺陆续吆喝。
　　一摊位蒸笼打开，浓浓白烟之中，老板抓了十来个肉包子，塞到纸袋子，递给秦放：“一共二十文。”
　　秦放拿了个荷包，粗略数有二十几个铜钱，一并递给老板。
　　老板喜笑颜开：“多谢这位爷！”
　　不远处，巡逻的锦衣卫的小卒见着秦放，远远就小跑过来：“参见指挥佥事。”
　　又看秦放身旁跟着的马车行李，问：“大人刚回来？”
　　“马车内是大人家眷？”
　　秦放一人丢个包子给他们，踢了踢：“去去，我正要带他们回去安置，你们做事去吧。”
　　小卒们嘻嘻哈哈：“是！”
　　打发走“打秋风”的，秦放一行可算到了新宅，宅上门边金字黑底，写着二字：秦府。
　　江氏一行一下马车，就惊呆了，饶是兰絮，都抬了抬眉。
　　新秦府是个三进的大宅子，分内外两院子，前面是会客的正堂、外书房，与留外客居住的偏房，这是一进。
　　过了仪门，后院为两进，先是秦放、秦秀才的小院，绕了个小走廊，过仪门，就到最里面内宅。
　　内宅与第二进同样的设计，围着一个大花园，可于花园开宴社交等。
　　江氏目不暇接，啧啧称奇：“恁地气派！二哥儿，置办这宅子，花了多少钱？”
　　秦放正吩咐来顺去买家私，闻着只说：“钱是其次。”
　　这样的宅子，纵然比不上累宦世家的底蕴，在寸土寸金的京城，也并不多见，不是有钱，就能办下来的。
　　可见，秦放着实为京中新贵。
　　因耽搁一日，秦放暂且让自家人自行安排，就去卫所点卯。
　　卫纲说了些秦放不在时发生的事，又对秦放说：“昨日之事，我们查了个底朝天，暂时没什么线索。”
　　秦放：“胆敢在京外行刺，这人没那么容易查。”
　　卫纲骂了几句狗日的。
　　却见秦放面露思索，本以为他在想行刺之人的身份，却听他说：“我家这个宅子，光打扫一遍，就是一日？”
　　卫纲：“不止？花园也要有人料理呢。”
　　秦放想也知道，江氏会让谁做。
　　他眉峰不动，说：“你去置办些小厮丫鬟，带去我府上。”
　　卫纲领命：“是。”
　　……
　　说回秦府。
　　按说兰絮应住第二进院子，也就是秦秀才那。
　　好在江氏盯着，兰絮与未出阁的姑娘家似的，住到最里头。
　　各处院子都不错，最大的给江氏，兰絮和小娟挑了个角落的，好歹和江氏隔开了。
　　看着小小一方院子，兰絮深吸一口气，不错不错，新生活，新气象。
　　以及新咸鱼。
　　时间尚早，她也没收拾，索性好好补了一觉，睡到巳时，院子里有人拍门，是江氏那边的翠花，江氏找她。
　　想必不是什么好事，兰絮简单收拾了一下，就过去了。
　　果然，江氏斜乜兰絮：“现在换了新家，家里这么大，你先擦洗地板，把每间屋子都擦一遍。”
　　兰絮听完，还坐在椅子上，喝着粗茶，一派悠闲。
　　江氏：“你还不快去？”
　　兰絮：“母亲，现下不是青山县，有些事，当然不用亲力亲为。”
　　江氏还没再发作，就听外头翠花说：“太太，奶奶，旺财带了新的丫鬟来。”
　　兰絮心下略有些吃惊，她早猜到这么大的宅邸，秦放会安排丫鬟，但没想到，来得这么快。
　　于是，两人出去第二进的院子，旺财就在那，他领着八个小丫鬟，都不过十一二岁，已知事理，再加上两个厨娘，专管伙食。
　　江氏数数人头，震惊：“怎么添了这么多人？这得吃多少米饭？”
　　旺财：“回太太，大人说，如今不比青山县，在青山县要节俭，到京城就不必了，也不能了。”
　　江氏：“不能是何意？”
　　旺财学秦放的吩咐：“大人说他是正四品官员，家中应酬会多起来，前面外宅还添了八个小厮，两个伙夫，往日里要端茶倒水，养马养车，跑腿，不能没有人手，只说日后，太太就明白了。”
　　道理是这样，兰絮点点头，秦放不愧是在外混了多年的。
　　只是，江氏还是不开心，便问：“养他们的钱怎么来？”
　　旺财：“大人手上没有多的余钱了，说是以往钱都往家里寄，让太太攒着了，先看着给月例、饭钱。”
　　“咱们不是下等人家，别苛待了。”
　　苛待。
　　兰絮忍住笑，秦放也知道他母亲的德行呢。
　　江氏是晴天霹雳。
　　让她掏钱给自己用，她很舍得，可给别人，是另一回事，可都是她兜里的钱呐！
　　她着急忙慌，连兰絮的茬都不找了，只顾算账去。
　　这一转眼到中午，就是吃饭的时候。
　　厨娘刘妈妈来领钱买菜，江氏只肯给五百文，江氏还点了要吃肉菜，下人却只有一锅稀粥并一个窝窝头。
　　分到兰絮这儿的，也是稀粥和窝窝头。
　　还好兰絮现在有身家，那八个丫鬟，有两个供她差使的，兰絮随口起了一个叫云梦，一个叫羡鱼。
　　云梦就托外头小厮，去酒楼买来熟菜。
　　小小院子里，大家都吃了个饱。
　　兰絮午睡过后，小娟、云梦和羡鱼三人在玩手绳，听到声响，分别小跑进来，端铜盆濯巾帕。
　　云梦机灵，早就跟小娟打听过秦府原来的关系。
　　她自是瞧不起江氏做派，对兰絮说：“奶奶可不知，今晚太太要搞砸了。”
　　兰絮打了个呵欠：“什么事？”
　　云梦：“我也是听外头小厮说的。”
　　原来，申时过后，秦放就让人捎信回来，说是今晚要宴请同僚，一为乔迁，二为升职——
　　他晋升那日，只请了相熟的，这回是不管熟不熟的，只要肯来，他就请。
　　秦放这人有股江湖气，因此，还真有不少人来捧场，少不得那些三品官员，家中得备上大老爷要吃的酒、肉、菜。
　　可是，要让江氏掏钱，她扣扣搜搜拿出一两银子。
　　厨娘说不够，她只叫厨娘把午间没吃完的稀饭、窝窝头、咸菜等端上。
　　他们初来乍到的，哪敢去锦衣卫衙署找秦放，一个个怕没把新东家的活干好，秦二爷发火又给他们发卖了，唉声叹气。
　　……
　　就说酉时二刻，秦放回家。
　　秦家大门大开，有骑马的，有坐轿子的，一时千里巷内外，好不热闹。
　　秦放刚迈进正堂，十来台桌子打上了，饭食菜色，竟都是馒头、肉炒菜，一个硬菜也没有，甚至还有那等乞丐吃的窝窝头！
　　卫纲一众人一边寒暄，一边进了屋，见这菜色，也面面相觑。
　　秦放脸色微青，看向来顺，来顺赶忙小声将家中下午的事，复述了。
　　秦放小声对来顺说：“你去找那悦盛酒楼，报我的名号，让快快做一桌新的来。”
　　来顺应声是，赶紧去了。
　　有几个同僚看出不对，借机打趣：“这还是头次赴宴，吃的大白馒头。”
　　秦放沉默一瞬，又笑：“不错，当今圣人最恨贪污，这清淡小菜做开胃菜，莫要忘记自己民心民意。”
　　说得好听罢了，若开胃菜完了，正菜迟迟不能来，岂不是贻笑大方？
　　卫纲几人正兀自着急，突的，就看来顺、旺财并几个小厮，提着悦盛酒楼的食盒回来，后头还有悦盛酒楼的车，里头都装着好酒好菜，用以撤下馒头小菜。
　　如此，这宴席还真如秦放所说。
　　一时，宴上氛围松缓，觥筹交错间，前头的事也没人再提。
　　酒过三巡，秦放见旺财拿起一个没有打开的食盒，暂且拦住，问：“你是如何早早去悦盛酒楼订菜的？”
　　旺财说：“多亏奶奶，把她的体己钱全拿出来了，让我们早早操办。”
　　秦放见自己没猜错，弯弯唇角，又问：“这个食盒是？”
　　旺财又说：“奶奶说，她也要吃悦盛酒楼的，我正要给她拿去。”
　　秦放：“我拿去吧。”
　　虽则把客人抛在这，不大得体，不过，大家正听上峰林同知击酒壶做诗呢。
　　按林同知那水平，做一炷香也不定能成，所以他能有空。
　　秦放心道，他只是去当面道谢。
　　越过两进屋子，秦放到了兰絮院子外，他抬头看着木门，心中一丝感慨，倒不像在青山县，几步就能撞上了。
　　兰絮正等着饭菜呢，只是她也没想到是秦放亲自送来的。
　　她疑惑：“你不在前头吃酒，来这儿做什么？”
　　却看秦放拱手，道：“今日宴席之事，多谢了。”
　　兰絮笑了一下。
　　秦放虽然有欠打的时候，但没想到一卖乖，微微躬身之时，那种气势收敛许多，倒也挺有模有样。
　　趁着这机会，兰絮掰起手指头：“你们吃了我二十两银子，什么时候还我？”
　　秦放：“我明日就还给你，对了，你怎么有银钱？”
　　二十两银子，可不是什么小数目。
　　兰絮吃吃一笑：“是每日教你那好大哥文章的束脩。”
　　秦放：“……”
　　他骤地记起，兰絮灯下给秦秀才念书的模样，眼眸微微一动：“所以，你是在教他文章？”
　　兰絮：“是。”
　　秦放何其聪明，若是夫妻情.趣，又何必收束脩。
　　他顿觉酒水上脑，虽是面色不显，心神竟是微动，只差那最后一下般，多日的困顿，或许就能厘清了。
　　秦放舔舔嘴唇，看向别处：“你是……大才。”
　　兰絮：“你不好奇我到底是真才，还是假才么？”这年头女子反来教有功名的秀才，那可是奇观。
　　秦放心念微动，脱口而出：“若你是假才，世上无真才。”
　　话音刚落，他只道自己吃酒吃糊涂了，怎么将心中所思，全说出了。
　　却看兰絮突的又是笑，她眉眼弯弯，眼中含着得意，月夜黯淡，明眸却若有百千星子。
　　秦放心头一刹火热。
　　下一刻，兰絮只说：“这下，知道嫂嫂的好了？”
　　秦放：“……”


第108章 嫂嫂5
　　后半场宴会还算顺利，打今日起，秦家就在京城落脚了。
　　且说那夜酒足饭饱，秦放又一次被灌醉，饶是如此，始终有个问题，如影随形，时不时从他脑中冒出：看大哥再娶，他是否也想娶妻了？
　　可是，在今日之前，他未曾细思，这也是江氏从未操心他的婚事，他亦从不埋怨的缘故。
　　因为他从未想过。
　　只那“嫂嫂”二字，让他被灌很多酒后，依然让他维系一丝清醒。
　　这种清醒是折磨，他双目累了，心神累了，它却像一块悬于他心头将坠未坠之玉，让他总想着它，盯着它，怕它掉，怕它不掉。
　　醒着难受，又睡不着。
　　躺在宽阔的大床上，秦放闭了会儿眼睛，须臾，他又睁眼起身，在床头找出一个匣子。
　　匣子有一把锁头，忘了把钥匙放在哪，秦放指尖用力，“咔”的一声，把锁头拧掉了，丢到地上。
　　打开匣子，在黑夜中，是一块圆润白皙的羊脂玉。
　　这些年，他赚的钱全往家中拿，得的赏赐和好东西，也换成银钱，除非实在动不了的，否则也会散给其余人，唯这块羊脂玉，他好好装起来，私藏着。
　　偶尔会如今日这般，开匣后把玩一番。
　　他伸出手指，没来得及触碰，想起自己身上酒气过盛，若触火般缩回，接着，他在黑暗里摸索，才找来一方帕子，隔着帕子，拿起羊脂玉。
　　就是隔着帕子摸，也是凉凉的滑腻，令人爱不释手。
　　秦放喟叹一声。
　　嫌房中太暗，他起身摸索着点灯，门外来顺问了声：“二爷是有事么？”
　　秦放：“无事，你自去睡。”
　　摸到桌旁，嚓地，用手护着火柴，点燃烛灯，秦放就拿起羊脂玉，对着火光，定睛一看。
　　然而映入眼中的不止有玉，还有手帕，直教他眼瞳蓦地一缩，盖因那包着羊脂玉的手帕，上面竟绣着一朵雪白的梨花儿！
　　不知花香还是玉香，恍惚间，他无端又能嗅到一股冷香。
　　秦放打了个激灵，拿刀砍头从未颤抖过的手，此时一个打战，险是没拿稳把羊脂玉摔了。
　　秦放放好羊脂玉，只当自己吃酒糊涂了，再看手帕，是好气又好笑，这不就是嫂嫂的手帕？
　　她就没发觉，这手帕在自己这儿都好一阵了？
　　罢了，现下就去还给她，这么想着，秦放雄赳赳走到门口，很快顿住，无它缘由，只是脑中蓦地浮出疑惑：便是不还又何如？
　　转而又想，想还也不能这么黑的天去还，找个合适的时候再说。
　　是，以后再说。
　　想着，秦放把手帕塞到袖子里，终于那种悬而未决的折磨少了，他舒坦了些，倒头就睡。
　　……
　　兰絮出资帮秦放，是搭把手的事。
　　她了解秦放，打从开始在黑客栈相识，他对自己总是警惕，让他把她真当嫂子看吧，并不容易，所以她帮了。
　　这日之后，秦放的狂妄，果然有所内敛，亦或者说，待她多了几分尊重。
　　单说隔日，秦放就亲自上门还她银钱。
　　彼时兰絮正在与小娟用竹片做马吊，云梦从外头小跑进来：“奶奶，二爷找来了，说是要还奶奶的钱。”
　　兰絮放下竹片，出了院子，此时方酉时一刻，秦放这是散值了没去应酬，直奔她这儿来了？
　　想着，兰絮走出了院子，乍一看抬眼，便难掩目中吃惊——
　　只看秦放头戴乌纱帽，身着金线打底的飞鱼服，花纹繁复，腰佩巴掌宽的玉带，悬一柄弯刀，一柄长剑，脚踩黑白皂靴，愈显，高壮雄伟，彪腹狼腰，似踏锦绣霞色入凡之武神，英姿飒爽，威势赫赫。
　　这人是生了副撑得起繁复衣裳的好样貌。
　　兰絮垂眼，道：“小叔找来是？”
　　秦放挥挥手，让旺财拿来一下子银钱，道：“嫂嫂清点一下，看够不够。”
　　那匣子重的，旺财便抱着，打开给兰絮看，里面肯定不止二十两，甚至是五十两以上。
　　兰絮又是一惊：“这是何意？”
　　秦放指端擦擦自己下颌，说：“以后家中的银钱，我想都交给你。”
　　兰絮冷笑：“我不管家。”
　　秦放：“不是叫嫂嫂管家，只是下人支取银子，一概从嫂嫂这边走，嫂嫂只管开闸关闸，那些算账的，我自去请几位账房先生，还有管家仆妇等，都不牢嫂子。”
　　但总得有一个真的管钱的。
　　秦放还当兰絮不知道管钱的好处，就说：“里头油水多，交给嫂嫂后，可自行抽用。”
　　如此直白，兰絮都笑了，她没问他怎么和江氏交代，秦家刚立，到处乱着，想走上正轨，还有得瞧呢。
　　兰絮说：“也可以，但我至多帮你存一个月，给我十两银子当工钱就是，我不多拿。”
　　秦放旋即一笑：“多谢嫂嫂。”
　　说着，兰絮就往屋里叫人：“羡鱼，你过来，和云梦把这钱拿进去。”
　　云梦，羡鱼，秦放默念着这两名儿，看兰絮要回去了，忙是拦住：“我还想托你一事。”
　　兰絮：“说吧。”
　　秦放：“嫂嫂的两个小丫鬟名字不错，我也想来顺旺财换个名字，常在外走，有个体面。”
　　看在这么多银钱的份上，兰絮询问：“你要我换？”
　　秦放拱手：“是。”
　　兰絮不肖思索，只说：“三十功名尘与土，八千里路云和月。日后，旺财改十尘，来顺改千云，如何？”
　　秦放读不出所谓对仗工整，却也知其中简单意趣，拱手道：“嫂嫂真才。”
　　昨日，兰絮觉得他说自己“真才”，多少有些他在卖乖的嫌疑，这回，她倒是品出尊重。
　　兰絮：“行了，没别的事……”
　　秦放：“等等。”
　　兰絮觉着他今日之事有点多。
　　秦放却也不是故意的一般，忖度片刻，才问：“这字，是哪几个？”
　　兰絮无言，又不好真笑出来，秦放不读书，大抵是自小就出来闯了，不是谁都有机会读书的。
　　兰絮说：“我晚些时候写了后，着人交给你。”
　　秦放：“晚些同僚邀我吃酒。”
　　真真事多，兰絮：“……手。”
　　秦放微微一怔，却觉得也是该的，他张开手心，眼看兰絮伸出食指，在他掌中，一笔一划地写下“十尘”“千云”四字。
　　他尾指无意识一抽，只觉覆着厚茧的掌心，也能察出轻搔的震动。
　　他垂眼，只顾盯着她指尖。
　　兰絮也是头一回见秦放的手，前头就知道他手心极为粗糙，但就着夕阳余辉，仍是看得震撼，他掌心没一寸好皮，全都是茧子疤痕，纵横的掌纹，几乎淡而不可见。
　　她看了好一会儿，头顶，传来男子低沉的声音：“嫂嫂在看什么？”
　　兰絮：“话不好听，我能说？”
　　秦放没忍住：“你什么不好听的没说过。”
　　倒还是这放浪的性子，兰絮便不客气了，点评道：“你这掌纹，没有生命线，没有成功线。”
　　秦放心平气和，对这些有没有，倒是无所谓，他又不信这个。
　　兰絮又观察了一下，说到：“也没有姻缘线。”
　　一瞬，他合起手心，面色不虞：“这东西，没有就一定没有？”
　　兰絮：“不一定，可能只是有缘无分，”怕他这个文盲听不懂，又补一句：“譬如那牛郎织女，就是有缘无分。”
　　秦放突的皱眉，烧起一阵心火：“去他娘的有缘无分。”
　　兰絮不知他怎么突然有气，只说：“你看么，我都说了不好听了，是你自己要听的。”
　　秦放：“无妨，没有的，我会自己挣。”
　　说罢，他冷哼一声，甩袖离去，见旺财似吓得站在原地，他道：“十尘，出门了。”
　　旺财，也便是十尘，这才赶紧跟上。
　　兰絮：“？”
　　真真莫名其妙。
　　……
　　且说十尘、千云的名字一改，秦放的同僚，都说好，前头尤其旺财，太像狗儿。
　　也不知道是谁闲得慌，还把这前后名字，报给隆光帝，隆光帝笑过了，却赏了秦放一幅前朝书法大家的真迹书法，可见看重。
　　此时，秦放手里展开书法，兀自欣赏。
　　直到卫纲提醒了一句：“大人，拿反了。”
　　秦放：“……”
　　只是如此一来，秦放也明白，这读书认字还是要有的，他已经不是以前的千户，光靠卖命，就能往上爬。
　　到指挥佥事这一层，他若还是个两眼抓瞎的，只怕前头多少圈套等他跳。
　　再者，他家里有个真才，他再是认不全字，也不大好。
　　卫纲见秦放想明白了，甚是欣喜：“大人可需教书先生？”
　　秦放小心翼翼卷起书法，说：“不用了，我自有教书先生。”
　　晚间回去，家里还没开饭，如今秦放若晚上回来，为尽孝道，一家几口是都要在江氏院子里吃的。
　　他兀自往兰絮那“碧天院”去，拍拍门，是羡鱼来开的门。
　　秦放：“你们奶奶呢？”
　　羡鱼有点怕秦放，小声说：“奶奶在睡觉。”
　　秦放看天色，若不是知道她是个好睡的，只怕她今晚会睡不着了。
　　秦放就把放在画匣中的书法，递给羡鱼，说：“回头你奶奶醒了，把这个给她，就说我想投入她门下，此书法做束脩可还行。”
　　吩咐完，秦放步伐轻松地走了。
　　只是直等到了饭桌上，兰絮只顾吃菜，没留个眼色给秦放。
　　秦放心内犯嘀咕，江氏偏要这时候说：“怎么这几日，下人多去碧天院啊？”
　　兰絮斜秦放一眼。
　　秦放坦然：“我让他们去碧天院支取银子。”
　　江氏前头还不觉得什么，吃了几口饭，反应过来：“二哥儿，你还是怪我那日没办好宴席？不然碧天院哪来的银子支用？”
　　“怪说那些下人们突然吃得那么好哩，原来是个女菩萨发慈善，我们以前哪有吃过那好东西！”
　　秦放冷笑：“母亲，若按你日日给粥和窝窝头，日子不用过了，他们也是人，心有怨气，不敢朝我们发，大哥却时常瘫着睡觉的，你可以猜他们会怎样对大哥。”
　　江氏又喊着没天理，逮着院中的丫头们骂，好像她们已经开始苛待秦秀才。
　　秦放口风一转，又说：“家里的钱眼下还不够用，我还是和同僚借的，母亲先拿一百两给我支应。”
　　江氏梗住：“怎么要这么多……咳，我手上也没钱。”
　　秦放：“这就行了，过去的钱我不会跟你要，但以后的钱，也暂不归你管。”
　　这顿饭，江氏吃得是满腹怨气，可秦放以前肯给，全是他自愿，她又没别个手段。
　　兰絮一句都没说，吃好了放下碗筷，就要回去。
　　见状，秦放突的说：“对了嫂嫂，我看你在给大哥读书，我也想学。”
　　这事江氏自然知道，秦秀才的钱，就是江氏给的，最开始她还闹了好一阵，最后才依了秦秀才，后来管秦秀才的钱管得严，却不知道秦秀才瞒着她呢。
　　而秦放这么说，江氏并不反对，一来怕秦秀才和兰絮独处，害了秦秀才，二来也怕秦放去找别的教书先生，要找她拿束脩。
　　兰絮推拒：“我教不好，小叔另请高人。”
　　江氏：“教一个是教，教两个也是教，就是个顺手的事，你还不答应？真当自己女状元了？”
　　兰絮早不听了，出了江氏院子去，不过她走了没几步，就听身后有人追上来，果真是秦放。
　　男人目光明亮而直接：“嫂子为何不教我？”
　　兰絮夹枪带棒道：“小叔子不是说没有的自己会挣吗，还得我教你？”
　　他先是一噎，得知兰絮的冷淡与嘲讽，是因他昨日那股无名火，要说那股无名火，或许他比兰絮更莫名其妙。
　　只道许是被什么邪祟上身罢，如今想来发得确实很没道理。
　　他低头，说：“我给嫂嫂赔不是了，还请嫂嫂一同教我。”
　　兰絮本是绷着脸，可看他模样英俊，低眉顺眼，至少不狡辩，也没了气，不由一笑：“只是这束脩？”
　　秦放很上道：“嫂嫂要多少，随意拿。”
　　兰絮：“多的我也不占你，一个月十两银子。”
　　这可太多，兰絮正待秦放为难，只这男人怕从没留心过银钱，一口答应。
　　兰絮：“……”
　　终于定下了这枚学生，晚些就开始课堂，那“书斋”就在秦秀才的房中。
　　秦秀才靠着枕头坐床上，秦放加两张书桌，一张兰絮的，一张他的。
　　得知自己的“夫妻之乐”要多一人，秦秀才很是不乐意，可看着秦放，他到底没说什么，只在见面时，说：“唉，二弟又高了，真能长。”
　　秦放笑着回：“十八九后，就不长了。”
　　秦放不是一个字都不认识，一篇千字文读下来，他六百个字一点不认识，一百个字不大好认，三百个字是认识的。
　　秦秀才巴巴地看着兰絮给秦放讲千字文，这对他而言太过枯燥。
　　兰絮嘴上安慰秦大温故而知新，心里想的却是没办法，小叔子给的太多了，肯定是紧着人家的，她还是有点道德底线。
　　不过一旬，秦放就把千字文背得滚瓜烂熟了。
　　这点上，秦放一点不蠢笨，至少比秦秀才好多了。
　　兰絮知道秦放不为功名，只是要能通读文章，所以接着就给他讲诗经，这回可以捎带上秦秀才了。
　　就是秦放发觉，他若写错了、念错了，兰絮不会多说什么，只是圈出来，跟他说这儿不对。
　　而他哥出差错，她就会卷起书，在他额上一打。
　　今日便又是这样，秦秀才又走神，兰絮刚要卷起书本，只听秦放嗤地一笑：“嫂嫂这般光用书打没用，以至于每天都要打上两三回。”
　　秦秀才一吓：“二弟，你、你不要乱说。”
　　兰絮疑惑，问秦放：“那你说有什么办法？”
　　秦放只说：“我替嫂嫂盯着我哥，若他犯错，就用书打他，一次保管奏效。”
　　兰絮“噗嗤”一乐。
　　秦秀才在妻子面前没脸，神色尴尬：“我哪有总出神，还不是你嫂子太美……”
　　话没说完，秦放眯起眼眸，卷起书卷，猛地扇了下秦秀才的脑门，“啪”的一声，秦秀才两眼一翻。
　　兰絮惊得倒吸口气，捂住嘴。
　　她向来见江氏爱大儿子如宝物，什么时候见过秦秀才被真打？刚刚秦放那下手，没半点收力，往日不挺兄友弟恭的？
　　目下，秦放两指搭他脖颈，淡然说：“只是晕过去，没死。”
　　兰絮一时不知该不该心疼秦秀才。
　　两人一人扶着秦秀才躺好，一人盖被子，只假装人家是正经睡了去，秦秀才若要和江氏告状再说。
　　秦放却问了：“嫂嫂不心疼？”
　　兰絮：“那还是心疼的。”按秦放的效率，不出一个月，他肯定能通读文章，她还得靠继续给秦秀才念书攒钱呢。
　　听罢，秦放垂垂眸，兀自思忖，既然心疼，又为何在他建议时，不阻止他？
　　不像母亲那样大喊大叫的。
　　兰絮见他第一回失神，她咳了几声，提醒：“看书。”
　　秦放蓦地眨眨眼，方回过神，他也说不明方才的心思，只觉丢人，突的说：“你也打我，我记个教训。”
　　兰絮：“……”
　　她好笑，说：“我敢打你哥是他是个病秧子，我打你，不怕被你打死？”
　　秦放：“这可冤枉我了，随意打。”
　　倒也不是他多尊师重道，只是他先前曾想过，若听她讲书却走神，被打巴掌也是使得的，如今竟轮到自己。
　　兰絮：“你是说真的？”
　　秦放：“不说虚话。”
　　兰絮也明白，秦放是放浪形骸，却有义气，只是讨打的还是头次见，她卷起书，秦放竟也不躲。
　　兰絮伸出手，用书轻拍了一下他额头。
　　秦放半闭着眼。
　　这一下，其实不重，她袖间溢出的冷香，一下变得清晰可循，额上一下触感，却如有佛钟轰鸣于他耳中。
　　秦放突然明白，秦秀才是故意走神。
　　男人最懂男人。
　　见秦放又发呆，兰絮难免疑惑，莫不是她突然力大如牛，也把人家拍晕了？
　　她伸手，在秦放眼前晃晃。
　　似是擦掉了秦放眼前的白雾，他蓦地回神，待看进兰絮那双明媚的眼眸，就突然全想起来了。
　　想起初见时，沽酒人暗含狡黠与他周旋时的眸，又想起再见时，想起红盖头下，新娘略有些惊异的目光——那天，他知道是她。
　　才非要掀起她的红盖头。
　　想起从楼上看楼下，不需要叫她，她倏地仰头，眼底的光点，如千万雪白梨花散落。
　　……
　　及至如今，她一手撑在书桌上，半俯身，眯眼打量他。
　　兰絮：“你还好吧？莫不是痴了？”
　　秦放盯着兰絮，目光毫不避讳：“嫂嫂，打得好。”
　　那块将坠未坠之玉，终于，还是被打下来了。
　　他确实想娶妻了，想娶的还是嫂嫂。


第109章 嫂嫂6-1
　　敲了那一下后，秦放捻笔垂眸，堪称失魂落魄。
　　兰絮讲的话，于他而言，就是左耳进右耳出，两个耳朵中间的愣是没半点用。
　　如果不是知道自己没那个力气，兰絮险些以为是自己一力降十会，把他三魂七魄敲到飘走。
　　无法，她合起书籍，对秦放道：“今日且这样，想必白日上值小叔也累了。”
　　秦放自是早有察觉，他抿抿唇角，下颌线条微动，似要说什么，却还是没开口。
　　他随手笼了两卷书，率先离开秦大的房间。
　　兰絮脑海里，系统跳了出来：“感觉他怪怪的。”
　　兰絮：“是他自己讨打，与我无关。”
　　他约摸晓得这点，倒也没说什么，这点还可以，否则兰絮可不会再教他。
　　兰絮没在秦秀才的房中久呆，临走之时，她看了眼依然昏厥的秦大，秦放应是把他打了个脑震荡，等他醒来，不知兄弟间会不会争执。
　　倒也奇怪，明明前头还聊得好好的，还问身高了。
　　她却是不知，这身高，早在秦放回青山县时候，秦大早就问过了。
　　暂且按下疑虑，只待第二日，这事果然没能轻易过去，只是，这“劫”应在兰絮这。
　　早饭时，江氏从秦秀才的院子出来，怒气冲冲地来到院中正堂，正要发怒，却看秦放竟也在。
　　他与兰絮一人坐桌子一边，一时无话，正等她。
　　江氏噎了噎，是她摆婆婆的款，让兰絮早饭也来她这儿吃，秦放上值的时辰要早多了，一般自己吃，今日却凑了一桌。
　　既然秦放在，她咽下难听的骂词，瞪了下兰絮，她抖开衣摆坐下。
　　天冷，饭菜这时候刚端上来，冒着浓浓热烟，随即开饭。
　　江氏思来想去，还是没忍住，阴阳怪气：“真是好弟弟，被嫂嫂叫一下，就把大哥打了啊。”
　　秦放正在吃包子，兰絮放下汤匙，拿着手帕擦擦嘴唇：“母亲说笑不成，我哪能支使小叔子的？若我可以支使，母亲应该第一个怕我呀。”
　　秦放“嗤”地笑了一下，没反驳。
　　江氏脸色发青，继续朝兰絮发难：“那你说，二哥儿要动手，你怎么就坐视不管，不知道他体弱吗？”
　　兰絮心道，就他那速度，苍蝇都躲不掉，她怎么拦？何况她也懒去拦。
　　却看秦放掰开第三个包子，沾沾一碟醋，送入口中，说：“大哥虽体弱，年二十八了只是秀才，听嫂嫂讲课，也能出神，是该打。”
　　江氏瞪秦放，从小就是如此，秦放比秦秀才结实强壮，一年从头到尾，一次风寒都不发，反而是秦秀才每每被病痛折磨。
　　偏偏秦放性格豪爽，与青山县众多小孩玩得好，不敬重大哥，还敢在大哥教训他时还手。
　　如此一来，秦秀才都没点大哥的样子，还有些怕他，受欺负也只能找江氏告状，让江氏给他出气，有几年，兄弟很是不亲近。
　　好在秦放十几岁后离家谋生，从此一年回来一次，拿回家的银钱也多了，正所谓远香近臭，家中几人关系归于和缓，然如今又是这般。
　　江氏心口起伏，只恨大郎身体不争气，否则早就做那高官去，何必受小儿子这气。
　　于是，江氏又嘀咕了两句，见秦放不应，她问兰絮：“如今二哥儿学得怎么样？可能通读书卷了？”
　　显而易见，她怕秦大继续在秦放这儿吃亏，想把秦放赶出课堂。
　　兰絮把问题推给秦放：“儿媳觉得怎么样没用，得问问小叔。”
　　秦放已经就着四五个包子，吃完一碟醋，他顿了下，只说：“还早着呢，读书哪有那么简单。”
　　兰絮吃粥，以掩饰唇角的笑。
　　若秦放要出师，也不是不行，读几个字已不成问题，可兰絮是想多赚一个月的束脩，所以才把问题还给秦放。
　　他还挺上道，都不用她暗示。
　　就听秦放又说：“还有母亲，在青山县的一些习惯也得改改，这婆婆刁难媳妇的名声传出去，京城中人会瞧不起的。”
　　兰絮咳了一下。
　　她心底惊讶，不说秦放官员的身份，说这种话合不合适，如此时代，放眼天下，小叔给嫂嫂说话的，当真屈指可数，亦或者几乎没有。
　　毕竟丈夫惯做哑巴郎，小叔又何必蹚浑水。
　　果然，江氏一点就炸，语无伦次：“二哥儿，你你什么意思？你是说我做错了？刁难？自古婆婆比天大，都这么过来的！”
　　秦放冷笑：“自古如此，就对么？”
　　这回，兰絮一边用手帕擦嘴，一边看向秦放，他倒有前瞻性。
　　江氏愣住，倒也不是被说服，只觉这话不对，却拿不出更好的说辞反驳，喃喃：“老祖宗一代代传的哪有错，京城风水就这么好，连婆媳也友爱起来了？”
　　兰絮吃完了，站起来：“儿媳吃好了，那先走了。”
　　小门小户也有大好处，譬如不用伺候婆婆吃饭。
　　秦放咽下第七个包子，拍拍手，跟着站起来。
　　等兰絮和秦放前后脚走了，江氏才咂摸出点什么，又是兀自生气了一番——这二哥儿怎生是向着兰絮说话的？
　　……
　　兰絮带着小娟，和秦放先后脚走出来，她微微侧身，问身后：“宅门内的婆媳相处，你们锦衣卫也知道？”
　　秦放笑了：“京城不是盛传，锦衣卫连那……”
　　他原是想说，连那床笫的笑谈，也是有记录在册的，这是有根据的，虽他没做过，但有那等爱听壁角的小旗请缨。
　　只是，床笫二字，变得难以出口。
　　他顿了顿，故而只说：“连那婆婆为难媳妇的阴私手段，也记下了。”
　　兰絮见他其实明白，就说：“确实，哪有真事事顺心的婆媳。”
　　是江氏不懂，京城里当然也有婆媳矛盾，只是爱面子如金子，不会如乡下那样，把矛盾挑明，恨不得昭告天下。
　　那婆婆要为难起媳妇的办法写成书，都得分上中下三册。
　　秦放却是故意不说清楚的，他说：“让母亲且猜去吧。”
　　兰絮笑了下：“还是要谢小叔的。”
　　秦放神色如常：“无妨。”
　　下一刻，兰絮只觉眼前一亮，她闭了闭眼，再定睛，那秦放身上，竟隐隐约约，围着一层白色的光芒。
　　光芒逐渐缩到拇指大小，落在他心口，不去看就看不见，去凝视他心口，须臾就会被那光芒刺眼。
　　而她身边，小娟没有半点反应，秦放也依旧背着手走路，不觉有异。
　　只有她能看到。
　　此时，脑海里系统出声了：“这就是秦放的气运了，恭喜宿主，彻底被秦放纳入【自己人】范畴，所以气运的状态对你开放了！”
　　“我们现在可以分析一下秦放的气运状态，非常鼎盛！有千秋万代之势！”
　　兰絮：“……”废话，方才差点闪瞎她眼睛了。
　　系统在思考：“不过气运现在依然和他绑定着，既然浓缩在他心口，难不成要剖心？”
　　兰絮：“继续吧。”
　　系统：“继续什么？”
　　兰絮：“躺平。”
　　系统：“……”
　　反正也才看到气运，其余的她也不清楚，既然不是一日两日能成的，她暂且歇了这条心。
　　许是她多看了秦放几眼，片刻后，只听秦放声音沉沉：“嫂嫂还有事？”
　　兰絮回过神：“没什么，只是你这飞鱼服好看。”
　　秦放手指微微一蜷，旋即握拳，他骤地想起她曾说过，不是飞鱼服她还不要。
　　可是就算有飞鱼服了，目下也改不了什么。
　　他垂着眼睫，用一种往日的口吻，道：“是飞鱼服好看，我不好看？”
　　兰絮只当他又孟浪，嗤笑：“你自然是顶顶好看的儿郎。”
　　却不曾想，秦放脚步顿住，追问：“真或假？”
　　兰絮：“……”
　　及至此，她方发觉，这一小段路，不知从何时开始，秦放双眸便一直盯着她，倒也没甚么邪.秽之意，只是不由自主地，便一直看着她。
　　而她能发觉，也是因为和秦放的目光对上了。
　　兰絮呼吸一凝，疑心是自己多心，先挪开目光，又看回去时，秦放竟还没收回目光。
　　在觉出她几分窘意后，秦放方收敛目光，道了一句：“我方才发觉，嫂嫂也是顶顶好看的女郎。”
　　并非狎.昵，而是真心。
　　听着像是解释他方才为何一直盯着她，却不如不解释。
　　兰絮耳尖发热。
　　但凡他眼中带一丝淫.意，她都要不舒服，可他却当真只是看，分明是个放浪形骸的，目光却太过纯粹。
　　下一刻，又听他问：“嫂嫂耳上为何红了？”
　　兰絮只恨不能封了他的嘴，她瞪他一眼，冷笑：“天冷，冻的。”
　　眼下快到腊月，天还不下一粒雪，这种时候是最冷的。
　　接着叫上小娟，对秦放说：“小叔也该上值去了，我回去了。”
　　两人便速速离开。
　　秦放在原地站了会儿，随后，方从鼻间缓缓舒出一口绵长的气。
　　十尘管家，千云随他去上值，就见一阵沉稳迅速的脚步声后，秦放出来了，千云迎上去：“二爷，今日迟了些，可要快马赶过去？”
　　秦放：“对，走吧。”
　　他翻身上马，又听千云问：“二爷的耳后这般红是？”
　　秦放摸了下耳朵，果然能暖手，便说：“哦，天冷，冻的。”
　　……
　　秦放走了后，江氏惦记着秦秀才，不想叫他们在秦大房中教授，叫兰絮：“把你在大郎房中的东西，都拿走。”
　　兰絮倒是无可无不可。
　　她简单收拾一下东西，正要走时，几个小丫鬟在收拾秦放的桌子，却不留神间，掉下一方手帕。
　　小丫鬟们拿起来，正面面相觑。
　　兰絮说：“给我吧。”
　　接过手帕，看清上面梨花的绣样，兰絮一愣，这不是小娟的手帕么？
　　秦放竟收着小娟的手帕。


第110章 嫂嫂6-2
　　只说兰絮当即暗忖，怪道这段时日，秦放非要凑她跟前，早上出门前来一次，中午得空来一次，傍晚下值又是一次。
　　虽都是正事，诸如银子支应，下人派用等，兰絮却觉频繁。
　　原是藏有异心，想从她这儿接近小娟？否则又为何偷收着姑娘家的手帕？
　　怀抱着疑虑，为了不冤枉他，兰絮找小娟打听：“小娟，你前头可是丢了条手帕？”
　　小娟不记得了，摇摇头。
　　兰絮又问帕上的梨花绣花，小娟方恍然：“是了，当时还在青山县，那时候二爷刚回来，我想多一事不如少一事，找不到就找不到了。”
　　小娟：“奶奶这么问，是有眉目了？谁见我那条帕子了？”
　　兰絮随意笑了下：“没有，就是想起许久不见你那帕子了。”
　　小娟便没往心上去。
　　兰絮瞒着小娟，缘由是小娟素来怕极秦放，她若说出实情，小姑娘要日日寝食难安，白白折腾。
　　况且戳破窗户纸，手帕还给小娟后，秦放若犯了性，非要来找小娟，也是一桩麻烦。
　　因此，那手帕，兰絮让丫鬟放回去，也叫她们别乱传，旁的事可能威慑不住，但二爷有关的，她们也怕，喏喏应了。
　　兰絮又仔细想秦放和小娟的往来——那是几乎没有往来。
　　她疑惑，他行径随意轻浮，私下却意外的纯情？倒是意想不到。
　　事关气运，系统又跳出来：“我们帮他撮合小娟，看看能不能过程中抢到气运？”
　　兰絮：“帮是可以帮，但不能那么简单同意。”
　　不然他看轻小娟，她还不如不帮。
　　却说这日晚上，锦衣卫里查事，秦放一忙就是三天，接连夜宿卫所。
　　过去他经常这般，没什么不习惯的，只是总差点什么。
　　明知江氏在兰絮那讨不到好处，他却琢磨起来。
　　隔日，他叫卫纲：“你去找我府上的十尘，去悦盛酒楼，定一盅老母鸡汤，送回秦府碧天院。”
　　“还有，买些好点的银丝炭，再看看热水备着那院子有没有用，每日饭食……”
　　卫纲犹豫了一下，问：“大人，您是在府上养了孩子么？需要这般操心？”
　　秦放：“……”
　　他摁摁额角，也觉出几分好笑，况且这般未免也太明目张胆，便说：“算了，你只让悦盛酒楼的送饭菜回去。”
　　她自己会吃到的。
　　终于第四日，事情处理妥当，也正好是秦放休沐的时候，天上飘起细细的雪。
　　秦放纵马回到府上，先吃了几口热茶，换身衣裳，往后宅走去。
　　十尘追着秦放的步伐，问：“大人可是要去太太那。”
　　秦放：“不去母亲那儿，去碧天院。”顿了顿，加了一句，“求知若渴，大抵是这样。”
　　于是步伐一转，就直朝碧天院去。
　　正巧，兰絮刚带着小娟，从碧天院出来。
　　冬日天短而寒，她穿上一件湖蓝色氅衣，简单梳了个垂云髻，发上素净，难掩眉眼明媚动人，延颈秀项，粉颊生香，若是那氅衣颜色暗淡些，倒像是守寡中。
　　守寡……秦放微微眯眼。
　　其实，他若有这个念头，最先该让她与他长兄分开，反正从来守活寡。
　　只他向来在男女之事上磊落，这是他仅剩的好名声了，所以这一步，秦放倒是没有立时迈了。
　　见着秦放，兰絮眉头一抬，笑道：“小叔回来了。”
　　秦放掩去所有心思，拱手：“见过嫂嫂。”
　　兰絮知他会装乖讨巧，就说：“你是有事吧？”
　　秦放收束形容，敛息道：“是了，落下功课几日，还得补回来，明日休沐，嫂嫂怎么安排？”
　　见他殷勤，兰絮已然知晓理由，斜斜看他，说：“你功课不错了，又不需要考功名，如今倒像是个好学的。”
　　秦放听出她言语里讽意，只当如平时，又说：“这就看是什么先生教授了。”
　　以前他这么说，兰絮就当他奉承恭维自己水准，虽然以他的功底，也瞧不出深浅。
　　如今，兰絮倒觉得，还有别的意思。
　　她拢了拢披风，暂时不点破他，只说：“行了，先吃过饭，晚点再说。”
　　饭毕，桌椅俱已搬到书房，少了秦秀才，秦放也神色如常。
　　到戌时中，兰絮便收了东西，说：“和往日一般罢，明日的安排，明日再说，只一点，早上这时间，不用来找我。”
　　秦放知道她懒怠，每日睡到辰时，正好在醒后洗漱吃顿饭，回去又补觉，他没得去讨嫌，说：“好。”
　　兰絮走后，秦放在书房里待不了多久，他拿起案头的匣子，回到自己院子，打开匣子一看，神色却骤地微变。
　　“十尘。”
　　秦放叫外头，十尘便进了屋，询问：“二爷，这是怎么了？”
　　秦放：“你去问，谁动了这个匣子。”
　　东西一样没少，但是他每次放的时候，都记住了位置，状态，尤其是手帕，褶皱如何他都记着，眼下这手帕显然被人动过！
　　秦放不喜别人碰自己的贴己物，这也是他以前不蓄奴仆的缘故。
　　再加上做锦衣卫的，若反被奴仆翻了他的东西，传出去像什么。
　　何况被动的，是他最私.密、最不可外道的东西。
　　转瞬间，秦放的怒火腾的一下，目中熠熠，踹了一把交椅，只看那椅“砰”的一声，就折了椅子腿。
　　正好，十尘已经带着两个小丫鬟回来。
　　他还没开口呢，小丫鬟们看到椅子的惨状，“噗通”跪到地上，身体颤抖如叶：“二、二爷，我们知错了！那日是我们打扫，却不慎弄翻了二爷的东西。”
　　认错倒是快，秦放冷声问：“当日在场还有谁？”
　　小丫鬟：“芸、芸香，小娟，还有……”
　　听到小娟的名字时，秦放眼瞳微微一缩，表情掩得仔细，只问：“这件事，大.奶奶知道了？”
　　小丫鬟头垂得更厉害了：“知道的，奶奶也在，还拿去看了，并叫我们管好嘴巴，二爷，我们听奶奶的，什么都没说。”
　　秦放：“……”
　　他像含了一口铁水，生吞不下，张口又无法言语，他猛地握起拳头，指节发出咔的一声，他忙又松开手。
　　被外人听到，只怕察觉端倪。
　　可是，脑海里不可避免，出现一个想法——她知道了。
　　知道他这点无法示于人前的心思。
　　而她知道后，却也没说什么，还如往常一般，和他说话，教书。
　　她是带着什么样的心情，秦放无可考据，只知自己心乱如麻，方知那“辗转反侧”四字为何物。
　　这一夜，他既是睡不着，披了件衣裳起身，自己点灯，磨完墨把墨条一丢，就开始写东西。
　　写一张，废一张，便烧一张。
　　至五更天，秦放把写得最满意的纸，拿起来，这是他根据过往见识，加上兰絮的教诲，所能写出来的最能看过眼的玩意。
　　等墨迹干了，他将它收入怀中，叫守夜的十尘收拾地上的灰烬，就朝秦秀才的房间去。
　　那纸上有烧不透的，便露出几个字，似乎有和字，又有离字。
　　十尘看不真切，也没多想，收拾掉了。


第111章 嫂嫂7
　　天色黑沉，寒意被门板隔绝在外，屋内炭火充足。
　　小厮推推秦秀才，秦秀才转醒，正有些怒火，却看屋子正中央坐着一人，把他吓一大跳，再看，那不正是秦放么？
　　秦秀才：“你这是做什么？”
　　秦放示意小厮出门，他自己点了灯，甩灭手中火柴。
　　房中铺上一层淡淡的暗光。
　　一阵沉默中，秦秀才又问：“这么晚，你有什么事吗？不能明天说吗？”
　　秦放兀自笑出声：“大哥，我以为你又要问我长高了没，每年都问，没意思。”
　　秦秀才：“……”
　　若十几年前，两人早就闹开了，不过经过长年的沉淀，他们摒弃了孩童时期斗兽般的行径，收起棱角，做起兄友弟恭的样貌。
　　因为秦秀才需要弟弟双手赚钱，养他的病，秦放却也不是没有所求。
　　他想要在锦衣卫混出头，就要有母亲、家人，把他们作为弱点，暴露在皇权前，否则皇帝用得不放心。
　　因他最开始起点低，那营生行当，不值得大肆宣扬。
　　这也是当初隆光帝赞他“秦刀斧”，他却要谦让的缘故。
　　秦放转身，在椅子上坐下，望着兄长的病容，他目光渐远，似乎陷入回忆：“我十四岁离开青山县，十六岁，到了京城，大哥知道我做过什么，对吧。”
　　秦秀才脸色惨白：“既然都过去了……”
　　秦放：“有什么不好提的，我砍过的头，我一个个都记得。”
　　时人忌讳死亡，刽子手天然的伤天害理，就算杀的是恶人，迟早会被恶鬼缠上，不得好死。
　　何况他砍的，并非大奸大恶之人。
　　当时，前任首辅去世，隆光帝悲痛了一个月，三个月后，首辅结党的罪责一一被拉出来，可谓罄竹难书。
　　隆光帝下了抄家的圣旨，男人凡过十岁者，一律当斩，低于低于十岁者，则与女眷一同流放北地，永世不得回京。
　　首辅之子以血写书诉冤情，字字泣血，句句锥心。
　　京中百姓上街，为首辅请愿，那执行斩令的刽子手，被百姓堵在巷子，不得出来。
　　秦放是赶鸭子上架的。
　　十六岁的少年，远不如成年男人壮硕，个子却已逼近成年男人，大雪飘扬之中，他握着刀，看着一个个被押上来的男人。
　　其中，不少比他年纪还小的。
　　所有人面色灰白，却挺直腰背，以文人风骨，面对这场极刑。
　　秦放盯着一个男人的后脖颈，心想，真好，他们脖子真干净，而他的脖子上，都是冻疮。
　　在民众的谩骂之中，他举起刀。
　　砍了一个后，他下意识松刀，才发现，铁制的刀柄结着白霜，因为天气太冷，他一些薄的手皮粘在刀柄上。
　　那天到最后，秦放换了几次刀，拿到了人生第一笔钱，共有四十七两，一个人头一两。
　　老刽子手慨然，道了声好力气，至少没让人受罪。
　　但光这样的力气还不够，这首辅一家是无人为他们入殓了，所以断头就断了，那寻常百姓家若有人犯事，被送上断头台的，想要既让人不受累，死得轻松，又希望留最后一点皮，好缝合以全尸下葬。
　　这个度比较难把握，但秦放做得很好。
　　他收了死刑犯家人的钱，就会刀下留情，利落地带走一条性命，又留了点黏连的皮肉。
　　这一干，就是两年，秦放一共得了一百两白银，并三十二文铜钱。
　　直到十八岁，他破格进入锦衣卫，当即以手段果断，刀法狠辣，受到上峰的赏识，逐步攀升，及至受到皇帝召见。
　　此时，听得秦放这么说，秦大咳嗽两声：“你当年，也不容易。”
　　秦放低低一笑：“是啊，我得罪的人，数不胜数，但大哥，我送钱给你治病，四年前你为什么要联合青山县的县令，污蔑我贪赃枉法呢？”
　　秦大脸色骤变，猛地咳嗽：“你说什么，哪有这种事，污蔑什么？”
　　秦放：“县令是罪臣的学生……哦，我直接说前任首辅，你可能更清楚。”
　　“就是被我砍了四十七口男丁的人家。”
　　至今都有人认为，如果不是当年他接过那把刀，或许皇帝会被民意感动，转变心意。
　　每每听到这种论调，秦放都要笑一声。
　　秦大嗫嚅：“我听说县太爷与首辅有关，可他早就表明立场，不和罪臣同流合污啊！污蔑更是无稽之谈！”
　　秦放等秦大狡辩完，笑道：“大哥，锦衣卫最擅长刺探消息，我自有消息渠道。”
　　知道瞒不过了，秦大狠狠咳嗽，底气不足：“好吧，你非要这么说，就当和你说的那样，我没那个力气和你争！”
　　“再说都过去四年了，你干嘛突然提起这件旧事？县太爷早就卸任了，我也落过水，成这副不中用的身子，你还想怎么样？”
　　秦放拿出一张纸，递给秦大，道：“签了吧。”
　　只看那纸上，“和离”二字赫赫然。
　　秦秀才惊骇：“什么意思，你要为兄长主理和离？”
　　秦放坦然：“对。”
　　不等秦秀才问为何，秦放将笔递到他手里，皮笑肉不笑：“大哥，你签了，我就不会再怪你四年前做的事。”
　　秦秀才看着秦放，只觉陌生。
　　暖和的卧房内，他无端打了个哆嗦。
　　……
　　离开秦秀才的房间，秦放仔细看着和离书，上面签了秦秀才的名字，印了手印，他折好，放到袖子里。
　　他大哥依然是这副性子。
　　四年前，秦秀才被县太爷邀去画舫游玩。
　　那时候，秦秀才知道县太爷的意图，又想自己秀才功名都屡试不第，乡试会试，想都不敢想，不如投奔官员，又认为秦放砍了那么多头，该有报应。
　　他前往赴约，与县太爷达成合约，却不曾想，回去的时候，在画舫上被人推下水中，从此只能缠绵病榻。
　　若他当时会水，多挣扎几下，或许就可以看到，他的弟弟，秦放穿着锦衣卫的蓝袍装束，站在画舫上，看着他在水中挣扎。
　　十八岁的秦放，俊目中，隐着残忍的笑。
　　秦放没真想杀了秦秀才，只是，病恹恹的大哥，才是好大哥。
　　往后几年，他给了家里那么多钱，买那么多人参吊着秦大的命，又替他请御医……
　　他也算个好弟弟。
　　当然，如果不是嫂嫂，他或许永远不会撕破脸皮，直谈四年前的事。
　　如今先敲定和离，再谋其余。
　　秦放心口热火炎炎，可如今也才过卯时，还太早，他便叫小厮套上马，径自去了衙门。
　　先在衙门那边过了再说。
　　……
　　碧天院。
　　兰絮睡到辰时，就听云梦敲门，跟小娟说了什么，兰絮起来时，小娟也说了：“奶奶，二爷在外面等着奶奶。”
　　兰絮掩唇，打了个呵欠，心想，她昨天没和他说不要早上来？
　　跟狗嗅到肉味似的，她都替小娟担心了，若真应了他，应付起来有点难。
　　她不管他，慢吞吞洗漱好，外头冷，她穿得厚，脸上还搽了香膏防冻，做完这些，就又是一刻，如此拖拖拉拉的，秦放竟还在。
　　似乎在风中站了许久，他肩头甚至还有薄薄的雪。
　　兰絮讶然，好小子，为了小娟，还做起痴情郎。
　　秦放撇去肩头雪粒，两步走到她面前，看了眼小娟。
　　小娟被他一个眼神扫过来，吓得低着头不敢说话。
　　兰絮忍着好笑，道：“小娟，你先回去吧，我和小叔有话说。”
　　小娟低头，恨不得足下生风，回了院子。
　　兰絮示意秦放：“说吧。”
　　秦放漆黑的眼底，闪烁不定，他语气比平时多一分谨慎，试探：“嫂嫂，看过那手帕了？”
　　兰絮心道他这心思着实藏得深，不看到手帕，她也猜不到呢，就干脆说：“是。”
　　秦放忽的问：“嫂嫂不气？”
　　兰絮抬眸，眸中清泠泠的，带着点笑意：“我为何要生气？”
　　小娟又不是她的物品，被人惦记了，她就要生气。
　　何况真要她说，秦放并非不良人，只一点，这高大的身板俊逸的容颜，就强于世上多少男子，不消说有本事会赚钱，在婆媳关系中，也不是那隐形人。
　　当然，兰絮怎么想不重要，能不能博得小娟青睐，还得靠他自己。
　　她这一声回答后，秦放呼吸发紧，如面绞刑，又如蒙大赦，脸色几度变换后，又问：“那嫂嫂……怎么想？”
　　兰絮打从看到帕子，就怀疑秦放想请她当红娘。
　　她是懒得撮合人家，不过，拿捏秦放的时候不多，如果简单的，不损到小娟的事，她不是不可以搭把手。
　　她说：“那就看你表现了。”
　　秦放蓦地放声大笑，却又强自压抑下兴奋，道：“我明了了！”
　　一刹，他心口的气运，又明亮几分，兰絮不得不垂眸，避开他身上光辉，心道这气运怎么还和他情绪有关。
　　秦放却以为，兰絮面上淡然，心底却有羞意。
　　原来，他们心意早已相通。
　　既说表现，他也不能太过，于是纵然飘飘欲仙，秦放有意收敛情绪，饶是如此，他唇角噙着的笑意，仍能让人觉出他的欢喜。
　　兰絮被感染到了，竟也觉出几分高兴。
　　秦放又说：“嫂嫂，我早早叫人去天山庄定了位子，今天可要出去？”
　　天山庄是吃烤肉的好去处，想到大冷天吃烤肉，兰絮咽咽喉咙，还可以踏雪寻红梅，着实雅兴。
　　只是天山庄离京城好一段距离，这天看着又阴沉沉的，大抵是要起一场大风雪的……
　　兰絮懒懒地打了个呵欠：“有些折腾，带回来吃不就行了吗？”
　　秦放早知她懒，全安排好了：“嫂嫂只管坐马车，其余交予我。”
　　兰絮瞥他一眼，又见他卖乖，心道这“贿赂”是她该得的，就从了秦放的安排。
　　不多时，他们没带任何丫鬟小厮，秦放亲自驾着车，和兰絮往天山庄去。
　　该说老天不赏脸，他们走到半道，天上就飘下鹅毛大雪。
　　这马车大，兰絮正睡得舒坦，听到簌簌声响，推窗一看，漫天的大雪，眨眼间就在地上铺出一片银。
　　秦放放缓马儿行走。
　　他道了声天公不作美，又好笑，是否踏过这场大雪，一切都能好起来。
　　那份和离书，在他怀里，捂得热乎乎的。
　　见此路况，兰絮也不执着于烤肉了，还好带了点吃的在车上，她叫秦放：“咱们找个地休息一下吧。”
　　秦放无声叹息，说：“好。”
　　引马继续朝前，只瞧不远处，山色有无中，有几处黑瓦白墙，到了跟前，于落雪中，能见得上面挂的牌子：观音庙。
　　却是落败了，门扉破旧，门口没人看守，进得庙中，蛛丝灰尘不少，偶有火堆的痕迹，看来也曾有旅人在此休息过。
　　观音像斜倒在地上，凝着细细的白霜。
　　秦放找来一捧稻草，扫掉地上的灰尘，又从马车里拿出被寝等物什，铺在地上，兰絮不和他客气，她直接坐下。
　　不多时，秦放找到干枯的柴禾，生起火。
　　看他这么熟练，没少在野外生活。
　　似乎察觉她审视的目光，秦放虽侧对着她，却背脊挺直，就是有点紧绷了，不够放松。
　　兰絮毫不客气点破：“现下才知留心形象，早干什么去了？”
　　秦放：“嫂嫂对我形象，可有不满？”
　　说句心里话，他这身高，这脸，在兰絮这是没什么可以挑剔，她只是借此说他过去的放纵言论。
　　于是，兰絮说：“你这性子，可以收敛一点也好。”
　　秦放：“收敛什么？”
　　兰絮：“你和女子说话的方式。”得亏她不是纯古代人，换个古代闺秀，听秦放前头说的话，要么气死，要么羞死。
　　秦放一手抵着下颌，他面庞对着火堆，暖色在他脸上晕开一层温和，他目光朝兰絮这边一移，又看向火堆。
　　他嘀咕了一句：“一时改不来……不过，若你不喜欢，是可以改的。”
　　补了一句自证清白：“我从来只与你这样说过话，和别的女人也好，男人也好，都是正正经经的。”
　　兰絮：“……”
　　她心里有一点怪异感，还未想清楚，就听暗处突的一声“窸窣”，以为还有别人，她当真吓一大跳。
　　秦放倒是冷静，从一旁捡起一个石子，手腕一甩，石子如刀刃一般，直戳暗处。
　　“吱”的一声，一只刚要逃跑的黑色玩意，被石子打得软倒在地。
　　原来只是老鼠。
　　兰絮拍拍心口，又看秦放，真心说：“小叔这手功夫，炉火纯青。”
　　秦放挑起长眉：“嫂嫂一夸，也算值得了。”
　　兰絮斜觑他，才刚说了要改，这不又是这样，花言巧语的。
　　秦放也发觉了，便摸摸鼻尖，再看那老鼠的死尸留在这不好看，他拿出一根树枝，用随身的弯刀削尖，再把老鼠串起来，丢到外面去。
　　秦放做这些时，兰絮闲得无聊，和不远处的观音铜像对上眼。
　　她走到观音铜像前，伸手，想拂去它身上的冰霜，却听秦放一声：“别碰。”
　　兰絮回头，他拿来了稻草，跟着蹲身，擦掉了观音面上的霜，才说：“这下可以了。”
　　兰絮：“这是何意？”
　　秦放说：“这些铁质制结霜的，你不把霜弄掉，直接碰上去，会粘上你的皮，撕下来时自然疼，甚至流血。”
　　兰絮噗嗤笑了出来：“我知道，不过这是铜，比铁好一些的。”
　　秦放跟着笑：“谨慎点好。”
　　他自己倒是无所谓，可是是她的话，就要小心。
　　兰絮突的问：“你怎么知道寒铁会粘皮？”
　　秦放想了一会儿，说：“握过那种铁制刀柄，皮粘上去，那时候还不懂，下意识松开手，皮被刀柄撕开了。”
　　他手上血流如注，和那些飞溅在身上的血一起。
　　兰絮想象了一下：“嘶，听着很疼。”
　　秦放：“若得嫂嫂一句……”
　　兰絮：“咳！”
　　秦放闭上嘴，但好像没说出想说的，总惦念着，遂而叹气二三次，又偷看她，见她始终不搭话，只好作罢。
　　兰絮心想，他刚刚应该是想到了不是很好的记忆，因为他心口那一团气运，突的动了一下。
　　毫无疑问，秦放的过去是艰苦的，他二十二年的的人生，跨度是巨大的。
　　从小江氏对他，肯定远不如对秦秀才，到十几岁，就去“闯江湖”了，到如今，也算享福。
　　只是，他不像那种由奢入俭难的人，眼下的荣华富贵，他也没有刻意去维护，有一种千金散尽还复来的豪气侠气。
　　兰絮是欣赏这一点的。
　　她抬眼，看向屋外的雪。
　　方框之外，天地一片雪白，雪片如纸片，屋内柴禾烧出的味道，令人鼻间生暖，虽是破旧了些，却有种与世隔绝的纯净。
　　这一刻，她倒觉得，和秦放身上的气质不谋而合。
　　她心念一动，松口：“好吧。”
　　秦放一怔：“什么？”
　　兰絮：“我答应你。”答应你，给你做次红娘。
　　下一瞬，只看秦放目似朗星，他起身，踱了两步，他拿出怀里的和离书，递给兰絮，又去行囊里翻笔。
　　兰絮困惑又惊奇：“和离书……你怎么让你大哥签的，不对，你怎么把这东西拿出来了？官府都盖印了？”
　　秦放声音含笑：“对，只要你把名字签了，就是和离了。”
　　程序先后有问题，但好歹是把程序走完了。
　　兰絮：“哦……”
　　秦放兀自磨墨，忽的察觉什么，问：“你不想和他和离？”
　　兰絮回过神：“倒也不是，是有些措手不及。”
　　她知道锦衣卫搜集信息的能力，但她从没和任何人说过心里的想法，除了系统，系统也不会出卖她。
　　那秦放还是她肚里的蛔虫么，居然知道她老早就想和离了，如果这是讨好的话，她倒是乐得接受。
　　于是，在秦放递笔过来时，兰絮认真写上自己名字，又用红印泥，戳上自己的印。
　　秦放忽的闷闷笑出声。
　　这一刻，他确定了，早在她成亲时，他就得阻止的，还好，事情终于上了该上的正轨。
　　兰絮用自己一方素色手帕，擦着手指，她只看秦放看着自己，正疑惑：“又怎么了？”
　　下一刻，却是一阵失重感，她竟然被秦放一把掐着腰肢抱起，转了两圈！
　　男人低头，额头几乎快与她相贴，只他眉眼一扬，眼底似东风夜放花千树，灿灿然明灭，道：“这便好了！”
　　兰絮心内发紧。
　　她蓦地反应过来，用力拍他肩膀：“你、你放我下来！”
　　秦放松手，却仍将手虚虚扶在她腰上。
　　兰絮有些头晕目眩，耳膜鼓动，她听到自己心跳愈发震动、轰鸣，与自己急促的声音：“你在做什么！小娟不可能会喜欢你这么孟浪！”
　　秦放一愣：“小娟？关小娟何事？”
　　兰絮：“你不是请我替你挡小娟的说客吗？”
　　秦放：“我什么时候说过？”
　　兰絮：“……”
　　她先捋到线头：“你不是喜欢小娟么，不然收着她的手帕做什么？”
　　秦放：“那不是你的手帕吗？”
　　兰絮：“不是我的，是小娟的！”
　　下一瞬，两人四目相对，须臾，都从双方目中，看到震惊、不可置信杂糅成一处的情绪——
　　弄错了！


第112章 不是嫂嫂8
　　下过大雪，天稍稍放晴，一片纯白上，被轧出两道整齐的车轮。
　　挡得严丝合缝的车内，兰絮围着被帔，抱着手炉，屈着膝盖坐着，车外万籁俱寂。
　　有道是，聪明反被聪明误。
　　她和秦放都太想当然，话没说尽，造成错位也情有可原，毕竟谁能想，秦放还真敢，倒还知道，这事不能直接说出口呢，却早早安排和离书。
　　这想什么做什么的行事风格，一以贯之，有种不顾他哥死活的随意。
　　唯一的问题，就是弄错了。
　　也是现在，兰絮才重新审视二人相处的始末，盖因他们之间，秦放巧言如簧，惯会卖乖，行径又轻浮，她就没当得真。
　　就方才，他说的从来只与她这样，兰絮也没太往心里去，一个轻浮之人的剖白，她下意识不信。
　　可如今想来，端看他对小娟、云梦、羡鱼，却不作假。
　　兰絮张开嘴巴，大吸一口气，鼓起了脸颊。
　　脑海里，系统吱哇：“他给你安排了和离，又发生了这么尴尬的事，会不会以后就不怎么见面了，怎么跟秦放抢气运啊？”
　　兰絮放下手炉，纤细白皙的双手，正一下，反一下，贴在脸上。
　　刚刚在观音庙的事，就又浮现到她脑海里。
　　乍然发现，出了天大的误解，从惊骇中缓过来，秦放闭上眼睛，来回踱步，突的开口：“所以你对我全无想法……”
　　兰絮正好也理顺思绪，头句就是：“我怎会对你有旁的想法？”
　　这一男声，一女声，在萧萧风雪之中，重合到一起。
　　一瞬间，又安静了。
　　这一刻，兰絮知道自己嘴快了，看秦放那脸色，就和染缸颜料五彩缤纷，半晌，他冷笑一声：“知道了，好、嫂、嫂。”
　　——车停了。
　　前头他们趁天上霾色重出去的，偷摸摸，没惊动谁，没了吃肉的兴致，回来也是走这秦府的后门。
　　小娟打停雪后就缩在门廊处等着，见马车，她迎了两步，却吓得下意识低头。
　　秦二爷脸比锅底还黑，他跳下马车，一把拿走马车上一个大包袱，里面就有笔墨纸砚、被褥、衣服等。
　　本是以为能在天山庄快活一下，如今灰溜溜回来，秦放拎着这玩意，像是那话本里拎着铁锤的镖客。
　　便看，秦镖客风也似的进门了。
　　兰絮刚下车，小娟本想问路上发生什么，看秦放这样，也不敢问了，只对兰絮说：“天冷，奶奶那防寒保暖的披风呢？”
　　兰絮：“不在车上。”
　　想也知道，是被秦放一起收去“铁锤”里，她就抱紧手炉，说：“算了，几步路而已，我们走回去吧。”
　　她们刚迈进门内，就看秦放又回来了。
　　这回他眉目冷冷的，手里的东西不知道丢哪了，只提着一件银地灰鼠毛披风，丢给小娟，小娟抱住披风。
　　秦放看也不看兰絮，对小娟说：“给你家奶奶的。”
　　说完也不再留，歘地一下龙卷风似的，又走了。
　　小娟展开披风，给兰絮披上，眼底藏满了疑惑，兰絮便说：“别理他，大抵是恼羞成怒。”
　　人的怒火，许多时候就是来自“恼”与“羞”。
　　恼就不必解释了，就说羞，虽然他明面上不说，但这多少还是有羞愤。
　　如果秦放这时候和往日那般，把这事当个玩笑过了，兰絮反而会尴尬，但当尴尬的是别人，兰絮自己就轻松了。
　　她向来最会给自己找舒服。
　　没错，有些误解，初时是骇然，可回过味，就能觉出好笑。
　　她当即和小娟有说有笑，突的察觉披风内缝的袋子鼓鼓的，塞着什么。
　　她把手炉递给小娟，指尖在袋子里摸到一张纸和一条布，先把布拿出来，就是那条绣着梨花的手帕。
　　看得出来，它曾被人很小心地收起来了，没有半点灰尘、污渍。
　　小娟一惊：“这不就是我那条丢了的手帕吗？原来是在奶奶的披风里？”
　　兰絮：“物归原主了。”
　　小娟连忙收好。
　　接着是纸，薄薄一张，就是秦放让她签的那张和离书，字其实挺丑的。
　　兰絮看着右边开端的“和离”二字，微微陷入沉思。
　　不是休妻，而是放妻，和离。
　　秦放是以什么心情，准备的这一份文书，兰絮大抵是能猜到的。
　　她又弯弯唇角，不知道是笑他，还是谢他，她获得了自由身。
　　兰絮便问小娟：“如果我们出去住，你觉得如何？”
　　小娟：“出去？能去哪儿住呢？”
　　碧天院就很好了，这点兰絮也知道，不过她搬出去，就是因为江氏和秦秀才，既然和离了，他们肯定不让自己继续蹭住。
　　好在，秦府后宅不参与任何社交圈，兰絮现在出去，没多少人猜到她是随秦府一同来的京城，落个清闲。
　　和离书的事，不到晚上，江氏就从秦秀才那知道，逼问儿子：“是不是那个冷氏她哄骗你写的？”
　　秦秀才支支吾吾：“没有，我自愿写的。”
　　江氏：“你不是爱她容颜么，怎么就这么放走她了？她可是一日儿媳的本分都没有尽到，还有五十两银子呢！”
　　秦秀才心内一沉，是啊，冷兰絮那么漂亮，又知书达理，聪明贤惠，柔弱如柳……
　　秦放什么心思，秦秀才想明白了，他接连咳嗽好几下，险些晕过去，江氏又是呼天号地的。
　　且不说秦秀才如何平复心中怒火，江氏还没找兰絮算账呢，就得知她要搬出去，又是捶心口：“没天理了！你得还我五十两！”
　　兰絮是来找他们辞行的，早就知道会闹得这样，她心里没不舍，只说：“那五十两不是我拿的。”
　　她倒想是自己拿的呢，何必和货物似的，对娘家来说，钱货两讫，再不管她生死，对婆家来说，却是随时能找回五十两。
　　想到这，兰絮有点生气，表面和平也不必维系，说：“走了，江湖不见。”
　　江氏肝火烧，兰絮都走出院子里了，还听到江氏对翠花说：“我花钱买她就是买奴仆，凭什么她说走就走？”
　　“别说我苛待她，天底下的婆媳都这样，我当年不也这样过来的吗！她倒是快活！”
　　一瞬间，兰絮心情突然又平和了，看来她打破了轮回中的一环。
　　兰絮这次离开秦府，带走小娟并云梦、羡鱼，还有两个婆子，四个女护院，都是后来秦府置办的。
　　这些人见她走，就自觉跟上来了，兰絮不用问也知道，是谁安排的。
　　从后门带着人走出去，那女护院还在套马车，兰絮带着幂篱，就听到阵阵马蹄声。
　　不远处，秦放戴着大帽，一身飞鱼服，端坐于马上，他若不开口，纵是剑眉俊目，英武无双，难免戾气威势横生。
　　他居高临下，抿唇，看了一眼兰絮，在目光和兰絮碰上之前，又挪开了。
　　兰絮心里也琢磨着，看来那天把话说严重了，秦放居然真不放浪了不收敛了，对她也和寻常女子一样。
　　如果他一直这副模样，她也能理解，小娟几人为何怕他。
　　秦放的骤然出现，好像他是巡街时，随意绕过来看一眼，便引马又要走了。
　　兰絮叫了一声：“秦放。”
　　秦放扯着马缰，终于是肯瞥她一眼。
　　兰絮看着他心口的气运，嗯，亮亮的，还是对她可展示的。
　　她朝他笑了下，说：“我也有乔迁之宴，你可来吃一杯？”
　　秦放皱眉：“不去。”
　　说完也不管了，便打马走了，恨不得马尾巴甩她几人一脸。
　　云梦终于察觉出不对：“二爷最近，是不是有点心气不顺？”
　　小娟：“有吗，他不是向来如此吗？”
　　兰絮低头，偷笑了一下，和那个嘴贱贱的，总要嘴上沾点便宜的男人一比，这样也有好玩的地方。
　　总之，便是被拒绝了，兰絮也不气，唇角一直笑吟吟，毕竟，拿着他的银钱，带着他的人，坐着他的马车……
　　确实气不起来。
　　就是临近年节，这房子还真不好找，一整天下来，兰絮才找到一处满意的，就在馄饨巷子里。
　　同在京城，和秦府的位置离得远呢。
　　当晚兰絮几人租下那屋子，先住进去，收拾完，过几天，便去悦盛酒楼整治一桌好的，分给小娟、云梦等人。
　　大雪天里，大家都吃了几口热酒，身体暖呼呼的。
　　小娟几人先去睡了，兰絮其实也有点醉意，她拨弄了一下炭火。
　　漫长的夜里，她环顾四周，觉出几分清冷。
　　她居无定所，一直在腾挪地儿，唯一没变的，是对每一个地方，她既来之则安之。
　　并且私心地希望没有下次迁居。
　　其实，如果秦放真要为难，她也没有太多办法。
　　兰絮呼出一口，白烟淡淡在她唇畔化开，将温好的一壶酒水，放在廊下，并一只陶酒杯。
　　不知道是自言自语，还是对谁，她小声说：“热酒敬英雄，你若要喝，就倒一杯去吧。”
　　……
　　隔天，兰絮本是忘了这回事的，是小娟在问：“奶奶……呃不，夫人，咱们带来的水壶呢？”
　　兰絮摁摁眉眼，说：“应该是在廊下。”
　　小娟去了，没多久回来，说：“没有，我问过云梦了，也都说早上起来就没看那里有东西。”
　　兰絮：“也没有杯子？”
　　小娟：“对呢，空空的。”
　　兰絮：“……”
　　她有想过秦放把酒都喝完，倒是没想到，他把酒壶酒杯都薅走了。
　　强盗一个。
　　无法，宅子里只能再买一个新的。
　　临近年末，各家都忙，兰絮这家把过年的大事，交给婆子几人，她也会看顾一下，还真有些忙碌的滋味。
　　这天，她刚和婆子商讨过置办商铺的事，正嫌有点累，稍微擦擦身体，就借着温暖的炭盆里，睡着了。
　　不知道多久，兰絮隐约听到嘈杂声，就是系统也在脑海里叫她，她突的睁开眼睛，小娟都要急哭了：“夫人，着火了！”
　　民宅着火，一座座相连，那火似活龙，迅速蹿入各家，五城兵马指挥司正在救火，街坊邻居，各自忙乱。
　　兰絮和小娟几人忙出屋子，这几天没下雪，却也是如此，天气又冷又干燥，那火从西边开始烧过来了。
　　小娟脸色惨白：“天爷啊，别烧了。”
　　乱糟糟之中，不知道是谁叫了声：“锦衣卫也来救火了？！”
　　救火也是锦衣卫的职责，但京城百姓只知，锦衣卫是皇帝的耳目，它能来救火，真是怪极了。
　　众人又惊又疑，只看带着锦衣卫来的高大男子，形容阔气，目光炯炯，令下：“你们三个，去凿开河冰取水，把口凿大一点。”
　　又叫剩下的人，从边缘往中间扑火，各个方向都得有人，就是五城兵马指挥司，也都听他的。
　　安排调度下来，不知不觉，混乱变成井然有序。
　　男人却也不是只顾指挥，等状况一稳，他没干等着，去了火海里。
　　小娟和云梦惊讶：“那不是二爷么……”
　　兰絮皱皱眉。
　　事出突然，她穿的衣服不算多，打了个寒战，正要叫小娟和云梦，找个避风的地方休息一下，却看又一锦衣卫，在人群中张望。
　　兰絮看着他，他忙也跑过来，将手中的外袍，递给兰絮：“姑娘，我是卫纲，这是我们秦大人让我拿给姑娘的。”
　　兰絮见过卫纲一次，卫纲却是见过她两次的，不过，此时谁也没提前面的事，只做不识。
　　云梦想纠正他的称呼，突的想到什么，便闭嘴了。
　　兰絮没客气，接过衣服：“说，谢了。”
　　卫纲：“不必，哦对了，这条街是不是有个王杏林？”
　　兰絮：“是，在倒数第二户，是有人受伤了？”
　　卫纲低头，说：“对，大人受伤了。”
　　兰絮心内一窒：“他受伤了？伤着哪了？”
　　卫纲竟也与她说：“为了救个小孩，一个手臂被房梁砸到。”
　　兰絮不耽搁他了，说：“快去找王杏林吧。”
　　后半程，兰絮裹着一件蓝色衣袍，和妇女们聚在一起，煮热疙瘩汤给救火之人吃，天色熹微之时，火也被灭了。
　　女人们聊天：“哎哟，听说是老林他们家起的火，都被烧透了。”
　　“阿弥陀佛啊，就要过年了，这半片街坊也遭难。”
　　“……”
　　见兰絮姿容甚好，又陌生，有女人问：“你是哪一户的？”
　　兰絮报了，她们倒是羡慕：“那里还好，还没烧到，多亏救火来得快。”
　　折腾半夜，也算过去了。
　　兰絮带着小娟，和女人们告辞后，她心里问着系统，系统没多久就给她播报了秦放的方位，居然还挺靠近她如今的宅子的。
　　于是，她回去的时候，就看到秦放坐在一户人家入户台阶处，正在和卫纲说着什么。
　　二人一碰上，卫纲立时说：“大人吩咐的事我知道了，这就走。”
　　秦放：“……”他什么时候吩咐过事了？
　　他跟着站起来，倒也没有要走的意思，就是微微侧着眼眸看她。
　　见状，兰絮心里还有什么不明白的，说：“来我宅子歇息一会儿吧。”
　　秦放：“唔。”
　　……
　　兰絮这宅子当然比不上秦放的气派，面积上来说，和以前青山县的时候差不离。
　　秦放像是第一次来，边走边看。
　　兰絮都不想揭穿他，就到了正堂，只余两人，她问他：“你的伤还好么？”
　　“伤？”秦放很快反应过来，他把手递给兰絮，“在这。”
　　兰絮：“？”
　　秦放：“你看不到？手背都起了一个泡。”
　　兰絮：“……”
　　她顿时有点好气好笑，卫纲说得那么严重一样，她都要信以为真，结果两人一丘之貉。
　　秦放抬眸，认真地盯着兰絮：“你这宅子被保下来，也有我一分功劳吧。”
　　兰絮嗤嗤地笑：“然后呢？可是要我绣一条手帕给你，最好是梨花绣样的？”
　　秦放确实是来讨要好处的，被揭前头的事，他冷哼一声：“也不是不行，嫂嫂的绣工还真不错。”
　　兰絮：“你自己认错东西，还怪我？”
　　和秦放相处，有一点好的，就是不必去顾忌他的面子，他既然敢找上门来，应该是消化完了。
　　论厚脸皮，他也算个中翘楚。
　　果然，秦放沉默了会儿，倏地笑了，说了一句什么，兰絮却没留心听。
　　因为她发现，秦放心口的气运，正在闪烁，随着呼吸频度，一起一伏。
　　这是以前从没有过的情况。
　　她盯得出神，又问系统：“这算什么情况？”
　　系统：“我刚要说，宿主，穿越局认定秦放的气运如今处于不稳定状态，最适合夺走！宿主最好趁现在夺过来！”
　　任务完成就在眼前了。
　　竟然这么简单吗。
　　但是要怎么夺，就指望不上系统了。
　　突的，秦放：“嫂嫂。”
　　兰絮回过神，她没好问刚刚他说了什么，只说：“对了，我给你做身衣服吧。”
　　这回轮到秦放神色奇怪：“你给我做？”
　　兰絮：“我请绣娘帮你做，也等于我做了。”
　　秦放这才觉得寻常，说：“行。”
　　兰絮：“那我帮你量一下肩宽。”
　　秦放默默盯着她片刻，说：“也行。”
　　他是站着的，兰絮扯扯他袖子，让他坐在圆凳上，她在另一圆凳坐下，就在他身前，抬手用手指做尺，在他肩膀从左到右，一点点量过去。
　　她的手，按在飞鱼服精细的花纹上，光这么摸着，其实能感觉到，秦放穿的不算多。
　　好似还能摸到硬邦邦的肌肉。
　　不冷吗？
　　似乎能察觉秦放的眼神，随着她的动作，逐渐变得深沉。
　　兰絮垂眸，假做不知。
　　她咬了下唇，手指留在他心窝处。
　　靠得这么近，她才能感觉，气运的光，是隔着衣裳透到外面的，还好不仔细看，就看不到气运的光，不然得多刺眼。
　　隔着衣裳，她轻挠一下他的心口。
　　下一刻，秦放身体僵硬，他蓦地攥住兰絮的手，按在心口，说话的震动，传到了兰絮指尖，带来细微的发麻。
　　他说：“看来我刚刚说的，你同意了。”
　　兰絮眨眼：“嗯？”
　　秦放：“我是说，咱们将错就错。”
　　兰絮不服：“我可没错。”
　　秦放从善如流：“那是我要将错就错。”
　　下一刻，他再抑制不住，低头，含住面前这张让他又爱又气的红唇。


第113章 不是嫂嫂9
　　以前，秦放喝过一种桃花酒。
　　是一户人家的老妪送的，因为他砍了她仇人的头，她没有给府衙送礼的办法，只好送酒给他。
　　桃花酒酿得一般，里头的桃花花瓣没有捞取干净，口味酸涩，实在算不上美酒。
　　秦放吃了几口，嘴里都是细碎的花瓣，有一片大的花瓣，他用舌尖抵了一下，从齿尖推出来，拿到手里。
　　那花瓣，竟还是新鲜的粉，也不知老妪是如何酿的酒。
　　时至今日，秦放早已快忘了这回事，却一直不知道，原来自己记住了花瓣的细嫩。
　　直到此刻，眼前人的唇瓣，和桃花花瓣似的，那么软，那么嫩，在舌尖舒展，用力吃它它会被咬破，小心研磨，又不够有劲。
　　不需有酒，已是自醉三分。
　　兰絮曾说过他没有姻缘线，这一刻秦放就要自己给自己画一条，要浓重的，要可以缠住她的。
　　兰絮不堪承受，“唔”了声。
　　秦放逼近，一手捏住她肩膀，另一手握住她推拒的手，将她的后腰，抵在桌上，含亲她的唇，刺探她牙关。
　　他的亲吻没技巧，单纯就是力气大，没轻没重的，勾住她的唇舌的时候，只顾吸吮，像是要把人吃化在嘴里。
　　挣扎无果，兰絮也放弃了，直到舌根亲到发麻，发软。
　　清冷的空气里，弥漫着浓重的鼻息声。
　　秦放松开她后，却看身前人面若桃花，目光没有焦点，给他亲透了，正张着口小声喘气，当真是可怜又可爱。
　　秦放心中，蓦地延伸出一片无尽的柔软。
　　却也有不可避免的反应。
　　这么近，兰絮自是察觉到了，她皱皱鼻尖，挑起眼尾狠狠瞪他，几分软语轻哝：“什么东西，让开点。”
　　硌到她了。
　　秦放捱着她的目光，气息愈发沉重，只好暂且松开她，他比谁都知道，自己曾以为自己对女人无所求，如今方知不过尔尔，只是没遇到能把自己制住的人。
　　只消一个眼神，就让他险些崩塌所有理智。
　　他狭眸中漾出一片波动，沉住气息，低低笑着说：“刀而已。”
　　用得最顺手得意的那把弯刀，着实佩挂在他身上，不算说谎。
　　却见兰絮骤地笑了：“刀？”
　　她低垂下眼眸，刻意瞅了一眼，被他哄人的说辞逗得小声一笑，说：“着实是刀。”
　　秦放也明白，兰絮是妇人，也早该懂了，毕竟有秦秀才在先。
　　他突然对秦秀才很不爽，就秦秀才那样，他配么，早知今日，当初他装什么大度，不如抢婚，最后这点名声，不要也罢。
　　还好，没赶上抢婚，倒是赶上了和离。
　　秦放拇指轻摩挲她脸颊，隐住笑意，缓声：“回去我就去找媒婆……”
　　“等等，”兰絮撇下他粗糙的拇指，轻哼，“我总不至于同一个火坑跳两次。”
　　这是说江氏。
　　其实这段时间，兰絮也仔细思考过了，以为他喜欢小娟时，她已经盘过他这个人了，再是佳婿，好坏两极。
　　坏处就是那难言的家庭，危险的工作，以及狂妄的性格。
　　不过，它们既说是坏处，却可以转成好处，同住这段时日，可见他有担当，在后宅矛盾里，不做那聋子瞎子，能镇得住母亲，那工作也是危险收益并存，动辄百两的进项，半点不愁吃穿用度。
　　最该留意的，还有他的英武高大，剑眉星目，自有一股风流气象，一看浑身有使不完的劲，很能干活，假如到时失了帝心，也不怕做别的不能成。
　　就是太懂他的优劣，她心里的天平，早已有所倾倒。
　　所以，待对上秦放的目光，她眯起眼睛一笑：“你若当个情郎，未必不可。”
　　秦放低声：“情郎？”
　　兰絮心念一转：“于你于我，都不吃亏，不然咱们这个名头，说出去算什么，小叔夺嫂子，嗯？”
　　秦放本就不满秦秀才，一哂：“说出去就说出去，你们都和离了，规则是世人定的，总不能按着规则做事，还要被戳脊梁骨。”
　　他却是忘了，锦衣卫也是按着“规则”办事，然而所谓规则，大多数时候压不过约定俗成。
　　道德的大山压下来，第一个死的，只有女人。
　　兰絮是咸鱼，不代表能完全忽视众口铄金，这种情况下，能少一事则少一事。
　　兰絮说：“我懒得把嫁娶那一套再做一遍，如果我若不稀得你，就是你三书六礼风风光光来娶，也没用。”
　　秦放懂了，她稀罕他，正如他对她。
　　男人眉梢显出明显的喜色，他揽住她肩头，闷声笑了起来：“行，听你的。”
　　实则他自己对礼节，也不甚过心。
　　兰絮轻轻环住他的脖颈，她看了眼他心口，便看那光芒，还是闪烁不定，但刚刚，不管她怎么触碰，却不是能直接拿到的。
　　系统不无可惜：“就算气运不稳定，也没那么简单拿到手，要不我们先刺探秦放的缺点？”
　　兰絮又开始懒了：“再看吧。”
　　气运要真这么好拿，就不是主线任务了。
　　临近年关，秦放其实也很忙，昨日刚烧坏了一排屋子，他们锦衣卫救火后，还有不少事宜处理。
　　秦放再舍不下也无法，揣着一颗热乎乎的心，总算出门。
　　而兰絮这小宅子，也算安宁下来，睡一觉后，她先把小娟几人找来，透露了和秦放的事：“日后他会经常过来，我毕竟和离了，和他往来也不算什么。”
　　小娟神情慌张：“夫人，这，这，是不是他逼迫夫人？”
　　不止小娟，云梦、羡鱼也是一脸的担忧，想想秦放那高大的体格，她们夫人又如此柔弱无力，若他真要强取，兰絮拒绝不了。
　　却听兰絮宽慰她们，说：“放心，是我不大想给他名分。”
　　几人：“……”此话怎么听起来，哪里怪怪的。
　　却说兰絮坦白后，当天晚上，秦放就让十尘千云等，把这段时日的银钱并账簿，都送到馄饨巷子的宅子。
　　兰絮才懒得管家：“你们都拿回去吧。”
　　十尘和千云心里就算对这种转变，有再多想法，面上也没表现出一星半点，只说：“夫人，大人说这不是让夫人管家，只是给夫人的，夫人要怎么花怎么花，管家之事，还是另寻人来做。”
　　还好家业不大，找人管家好清算，也不怕人欺上瞒下。
　　既然是钱，不要白不要，兰絮拿走了。
　　有一就有二，接下来，秦放俨然把这里当家了，金银珠宝也就算了，还有家私器物，什么好的坏的，全往她这儿搬。
　　兰絮不得不整出个库房存东西。
　　不过几日，到了除夕，她和小娟清点库房的东西，却听一阵呼哨声，她们一抬头，就看一头老鹰在空中滑过，飞得低，真是遮天蔽日的庞物，有些可怖。
　　兰絮后退了一步。
　　那老鹰在空中飞完，随着一声呼哨，落到了一只手上。
　　秦放抬着手臂，逗弄了下老鹰，朝兰絮笑：“你瞧我给你带来什么好玩的了，正好解闷。”
　　兰絮：“……”
　　别说小娟她们了，她自己也有点怕这么大的老鹰。
　　她摆摆手，把秦放伙同老鹰推出门：“我这儿可养不得猛禽走兽，走吧！”
　　秦放：“我手上是猛禽，那你是说我是走兽了？”
　　兰絮笑：“倒是被你听出来了。”
　　又暗暗嫌弃他，秦放低哼一声，也不顾屋内小娟几人还没回避，他低头，一口嘬在她脸颊上。
　　被兰絮打了一下胳膊。
　　秦放哈哈大笑，倒也不惋惜，只说：“既然你不要，它留着也没用，不如现在就放了。”
　　兰絮：“你就是要放，也得去广袤的地域放，否则这老鹰又被人给抓了去，又或者它会祸害百姓的鸡鸭。”
　　秦放：“听你的。”
　　兰絮：“顺便把你自己也放了罢。”
　　秦放：“听不见。”
　　兰絮：“……”
　　不过几日，她就彻底晓得了，秦放对人的好，就是很朴素，什么都往家里拿，就和知恩图报的狗狗似的。
　　就是大型烈性犬，不好驯服。
　　见小娟几人早避开了，秦放便直接亲住她的唇。
　　他既是走兽，总该要吃到肉才甘心。
　　……
　　待得除夕与元宵这半个月一过，秦放总算有空闲。
　　这段时日，每天他都会回馄饨巷子，只是早出晚归，和兰絮见上的时间不多，因此得了空，他又惦念上次没去成的天山庄。
　　但是也不愿真去天山庄，毕竟当时在去的路上发生那些，至今想起来都有些郁闷，徒增笑料。
　　于是，秦放找人置办一处山庄，命名碧天山庄。
　　兰絮只觉得“碧天”这两个字很熟悉，好像是她以前住的院子的名字。
　　秦放还是命名苦手，直接把她的院名拿去用了。
　　这回，入了春，没封路的大雪，和上次一样的配置，兰絮穿着斗篷，抱着手炉，坐到了马车上。
　　碧云山庄就在香韵山的半山，乍一看，与普通山间人家差别不大，有柴扉草屋，红泥小火炉，分外清幽。
　　可它是从权贵手里流落出来，被秦放买了来，又不是真农户，没有点眼力，是看不出其中布置的处处精巧珍奇。
　　譬如那屋子看着破败，但里面又是一番布置，半点享受不落下。
　　兰絮和秦放游览片刻，她惊讶：“这个庄子，要多少钱？”
　　秦放：“三百两。”
　　兰絮：“不可能。”
　　秦放一笑，实话说：“它是三千俩才买得，不过落到我手里，就当三百两买来的了。”
　　兰絮：“……”
　　他们有一套运作方式，秦放从不是两袖清风的作风，却也知进退，很能把握隆光帝的喜好。
　　她便不予置评。
　　他挺喜欢碧天山庄，说：“这里夏日可以避暑，冬日又可以如今日这般，烤火吃肉，以后咱们得了小孩，也可以常带他们来玩。”
　　兰絮：“你倒是想得挺远。”还挺美。
　　秦放倒是一悟：“确实，以前倒从没想过。”
　　那时候，有一日就是一日，拼刀拼命，任那血怎么横流，哪里想得到，自己也会下意识地追求安稳。
　　此时，鹿肉放在烤架上，滋滋作响，兰絮催：“好了没有啊。”
　　秦放先把烤好的肉一一堆到兰絮盘子里，把肉片摊开到烤架上，见炭火不旺了，他进屋，找了一柄玉骨折扇。
　　那是前主人的东西，连着山庄一同卖了。
　　兰絮疑惑：“这么冷的天，你拿什么扇子？”
　　秦放：“扇扇炭火。”
　　他展开扇子，对着炭火扇扇两下，火星子飞了，秦放要用扇子去掩，兰絮也看清楚了那扇面，忙说：“小心！”
　　秦放：“什么？”
　　他还以为兰絮让自己小心，结果，兰絮一把夺过扇子，火星子乱飞，怕它们灼到她衣裳，他只好用手抿掉。
　　兰絮小心翼翼捧着扇子，仔细看上面的题词，确认猜想，就赶紧看看扇子坏了没有。
　　秦放甩甩发烫的手指，问：“怎么了？这上面有我在抓的人的信息？”
　　兰絮真恨不得用扇子敲他，解释：“这是前朝大家云贞的山水画，是真迹！”
　　秦放：“所以呢？”
　　兰絮：“很珍贵。”
　　秦放：“多少银钱？一百两？一千两？”
　　她没有抬头，只顾着看扇柄扇坠，就怕有瑕疵，她咕哝：“那是，比皇帝上次赏赐给你的书画，还要贵重。”
　　秦放默了默，虽然手上早不疼了，可真是哪哪都不舒服，他轻哼一声：“这扇子，可真值钱啊，比我还值钱，烫它不行，烫我可以。”
　　兰絮：“……”
　　真是奇了，她把扇子放到另一旁，看秦放的手，她知道刚刚秦放灭了火星子，问：“你的手不严重吧？”
　　秦放：“那肯定不严重。”
　　兰絮想笑，不敢笑，她说：“你把手给我。”
　　秦放忍了忍，把手递来，说：“要做什么？”
　　兰絮蹙眉，双手捧着他的手，小口吹吹，以一副哄小孩语气：“来来，嫂嫂给吹吹，阿放不疼了。”
　　且看她演着呢，一刹那，秦放什么气都烟消云散了，他指尖微微一动，喉间发紧，说：“好嫂嫂，多给我吹吹。”
　　兰絮抬眼瞪他，无言片刻，他倒是来劲了，果然论厚脸皮，自己是比不太得的。
　　下一刻，他反客为主，又握住兰絮的手，目光定在她唇上。
　　兰絮突然挡住他的唇：“等等，我们刚吃完烤肉，还没漱口。”
　　秦放被捂着嘴唇，声音模糊：“这有什么。”
　　兰絮不肯：“油着呢。”
　　秦放数不清自己曾被她嫌过多少次，他就非要亲，扯开兰絮的手，一口咬在兰絮唇上。
　　兰絮：“！！！”一股肉味。
　　她赶忙抬脚踩他：“松、松开……”
　　秦放蛮横得很，她的声音被吞没，越踩他的脚，他也越使性，不松开，再一个动作，轻松把她横抱起来，走进屋中。
　　他们在檐下烧烤，屋中烧着炭盆，很是温暖。
　　秦放方把兰絮放到床上，心头正是火热，就看兰絮转过去，把头埋到枕头里，就不管他。
　　秦放：“……”
　　他去握她的手，兰絮躲开，他又气又好笑，真是一遍遍被嫌弃，可他以前哪讲究过那么多。
　　无法，他出去打一盆水，自己简单漱口，嚼了一片薄荷叶，又来赔不是：“下次我不这样了。”
　　好话说了好一会儿，兰絮还是不理，秦放只好说点狠的：“我要再这样，你就……”
　　兰絮终于抬头，脸蛋已经捂得红扑扑的，就等秦放这句呢，便问：“我就什么？”
　　秦放：“亲回来罚我。”
　　兰絮：“……”
　　她要重新钻到枕头去，秦放忙一把薅起来，抱着给她擦脸洗漱，又说：“姑奶奶，我知道了，下次真不会了。”
　　就好就收，兰絮洗漱过后，也含了一片薄荷叶，舒服了点，便说：“行吧，这次原谅你，下次没得那么简单。”
　　秦放：“还是你大度。”
　　兰絮：“你倒是最好别在说反话。”
　　秦放笑了声，把她放床上，也跟着躺下。
　　这还是他们头次同床共枕，秦放每天晚上都会回来睡，但兰絮睡觉时，和他回来的时间完全凑不上。
　　因此，难得能和他窝在一处，兰絮没有拒绝，只是还嫌弃地嗅嗅：“有股烤肉味。”
　　秦放今日歇息，自是随意穿了身棉袍，他脱掉棉袍，丢到地上，也俯身嗅嗅兰絮身上：“你也有。”
　　兰絮：“我身上什么都是香的。”
　　秦放哼笑声，不揭穿：“那就睡觉吧。”
　　兰絮看着秦放的耳尖，突然发现，有一点红。
　　任是这段时日，怎么亲密无间，却也是第一次躺到同张床上，她也能觉察自己耳尖微热，不由微微抬头，附到秦放耳边：“跟你说个事。”
　　秦放揉揉耳根：“你说。”
　　兰絮咬唇，轻声说：“你的刀，我想玩。”
　　秦放：“刀在桌上……”
　　他突的反应过来，眯起眼睛，声音沉了下去：“真要玩啊？”
　　兰絮严肃了一些：“若是有别人玩过的，我不要。”
　　秦放：“只自己无事时候擦拭过。”
　　兰絮眨眨眼：“真的？”
　　秦放压抑着摁着她亲的冲动，说：“我从来不和你说假话，倒是你对我假话一堆的。”
　　兰絮看他要偏题，只说：“不给玩就算了。”
　　秦放攥住她的手腕，他向来孟浪，既不介怀做所谓情郎，自然不介怀旁的。
　　……
　　秦放是有两把刀的。
　　第一把是弯刀，很锋利，他使它使得特别好，用它杀过很多人。
　　兰絮第一次见的时候，它沾满了血，还曾把鲜血抹到她盖头上。
　　另一把却也是不多得的弯刀，兰雀是今日第一次见。
　　他用起它倒是不见半分熟练，莽撞，青涩，只一点，和他这人的性子是如出一辙的，就是不管她理不理他，都来劲。
　　什么好的坏的手段，随意使，就要博取她任何关注。
　　只后半日，陪着他练刀，兰絮当真危险，是死过又活来，开始觉出疲累，原来这把刀若要出鞘，不定是好事。
　　兰絮也终于记起，当时自己在盘秦放这个人的时候，还给过一个评价：应付起来有点难。
　　今日方知晓，不止是有点，是十分。
　　偏秦放还要压着声，同兰絮说：“我有一块羊脂玉，柔软细腻，好像用力一点，就会弄坏它。我便一直以为它是最好的。”
　　“直到今天，才知它不及你半分。”
　　便又低头哄她，什么好嫂嫂，什么好絮絮，轮着说，半分不臊。
　　兰絮忙捂住他的唇。
　　……
　　三月春猎，秦放自是要护驾隆光帝。
　　从他晋升指挥佥事至今不过半年，圣心犹在，手上经过的大案，又多了两件，一跃晋升为副指挥使。
　　前头还有文人偷偷地喊他“秦刽子”以讥讽他，如今，皆喊秦大人，生怕一个不慎，下次掉脑袋的轮到自己。
　　夜里用饭的时候，秦放问兰絮：“明日你真不同我一起去了？”
　　兰絮好笑：“春猎是有女眷一同去，你是去当禁卫用的，我跟着去做什么？”
　　秦放只能轻叹。
　　对他的事，兰絮一般不知，这段时日他也藏得好，除了他那一圈兄弟，无人知道他在外头还有这去处。
　　却没曾想隔日，秦放不在的时候，屋外骤然响起刀剑声！
　　外面杀做一团，一个身穿蓝袍的锦衣卫总旗，冲入屋内，对兰絮几人道：“夫人快走！这里不能久留，大人已安排夫人出京！”
　　兰絮是知道秦放有放着锦衣卫盯着宅子，防止歹人，看来，他的行踪还是被人掌握了。
　　小娟：“那我去收拾点东西……”
　　兰絮：“我也去。”
　　总旗：“时间来不及了！”
　　说着就要来拽她们，兰絮推着小娟进门，猛地闩门——为防今日这种情况，秦放的手下，她都认得，就是不认得的，秦放让手下都在正经的刀柄留一个刻痕，能让人观察到的，但又不是很明显。
　　那个总旗显然没有。


第114章 不是嫂嫂10
　　关上门后，外面男人狠厉地踹，门“砰砰”响着，门闩撑不住多久。
　　兰絮不知锦衣卫党派之别，至少知道一点，秦放晋升得越快，被动到利益的人越多，他就成了别人的眼中钉，肉中刺。
　　最开始，府外安排了不少锦衣卫，兰絮曾问过秦放，为何不在秦府外安置。
　　秦放便说：“他们不动母亲和大哥，因为这两位，是我押给皇帝的弱点。”
　　锦衣卫明面上还是隆光帝的臂膀，内部有纷争派系，是正常，但不能露到隆光帝那儿，否则谁也别想好过。
　　然而，秦放不愿将兰絮当做获取圣心的筹码。
　　也是那时，兰絮才知道，哪怕他将江氏的偏心，看得真真切切，却从来不计较，原不是大度，不是不懂，而是不在乎了。
　　想让隆光帝重用，他必须要有弱点，所以，他有了家人。
　　而后他再将所得钱财，给江氏和秦秀才，以彰显他们的“重要”。
　　想明白这点，兰絮每每回想自己暗骂他憨大个，都不由有些好笑，他哪曾憨过，精明得很。
　　目下，有人要拿她，自然是针对秦放，也是内部出了叛贼。
　　他们知道她，刻意打杀上门，实在嚣张。
　　兰絮推着小娟躲到碧纱橱后，嘱咐：“他们大张旗鼓，我反而不会出事，但肯定会杀了你，要躲好。”
　　她刚绕出来，手上拿着花瓶，那门不堪重负，被踹开了，男人闯了进来，刀刃雪亮，一脸的凶神恶煞，砍掉了门闩。
　　兰絮：“……”
　　放弃挣扎可能还好受点，她选择放下花瓶。
　　果然，那总旗拽住兰絮，用手肘一敲兰絮的后颈。
　　兰絮晕过去前，叮嘱了系统，系统回：“行，接下来发生啥我给你先盯着。”
　　那锦衣卫屋内翻找一些女子家的头面和手帕，再扛着她，跳过院墙，去隔壁的邻家的小院子，没一会儿，他又带着打扮好的“兰絮”回来。
　　而此时，院子外，卫纲奉命看守院子，秦放早猜到有人会动手，调动来护院的人不少，但没想到，对方来明的，也大喇喇穿着锦衣卫的衣裳。
　　不仅人数更多，还都是认识的兄弟，他们还曾一同饮酒，一同划拳。
　　卫纲和其中一人的刀打到一起，他不解：“王绍，你居然背叛大人，你知道下场会怎么样吗！”
　　那王绍说：“上命难违。”
　　突的，院门打开，只看一总旗拎着绑着双手、双目、嘴里塞着布巾的女子出门。
　　王绍放弃和卫纲纠缠，他冲上前去，骑上一匹骏马，再把那女子扔到自己马背后，打马离开。
　　卫纲骂了声，一面安排人快去追，一面安排人去关城门，可是想到王绍一句“上命”，他也知道，这城门关不了，有人把着的。
　　周遭有人问：“卫大人，要不要报给秦大人？”
　　卫纲犹豫了一瞬，说：“不报……不对。”
　　秦放就在京郊皇家猎场，春猎早已开始，作为副指挥使，他需布防巡逻，因受隆光帝器重，他还得打猎，一展身手。
　　若擅自离场，被隆光帝发现，不好收场。
　　想着，他也算知道这次这些人的目的了，他们就是要秦放丢下猎场那边，去追他们，以失帝心。
　　那他不管报不报，总有人报给秦放，届时，主动权反而让给这伙人。
　　于是卫纲咬牙，说：“得去报，我亲自去！”
　　……
　　去岁雪多，却也暖得快，阳春三月，万物翠青生机勃勃，皇家猎场中，宫廷禁卫早就摸排清楚山中的活物，还放了一些豢养的山鹿、灰狐、白兔等。
　　省得有些骑射不精的皇子公主，一头活物都猎不到。
　　自然，山中也有猛兽，不过要进入深山，若能猎得，自然风光无限，只怕会把命丢那儿。
　　然而人迹罕至的深山之中，秦放骑马奔于密林，衣袖翻飞之间，他举起五石重的弓箭，眯起狭眸，松手。
　　飞矢势如破竹，扎进一头灰熊的体内，灰熊狂怒追上来，秦放却骑着马，遛它似的跑了小几圈。
　　若直接去与灰熊搏斗，也不是不行，不过他不想身上白白增加伤痕。
　　他身上的疤痕太多，兰絮都嫌弃他身上没多少块好皮。
　　却也不知她怎么数的，只说再多一道，就能凑个九九八十一，足以去西天取经。
　　秦放不知什么是西天取经，兰絮只说去做和尚，他就懂了，红尘还没逍遥够，他如何当这和尚？
　　打那以后，他就留心不让自己受伤。
　　眼看消耗灰熊体力差不多了，秦放再远远补几箭，直中命门，灰熊轰然倒地。
　　下马检查战利品，秦放倏地一笑，这熊有一张好皮，先给兰絮做一双熊皮靴，否则她一到冬日，就因着脚冷，不愿落地。
　　还可以在暖手炉外面裹着熊皮，这样摸着手炉，不烫手，又舒适。
　　熊掌熊胆给她补补身子，否则别没吃他几下，就又总叫苦叫累，恼他一身蛮力过甚，分明也是她娇而不堪折。
　　真想快些将这头熊弄回去。
　　也才半日不见，从前何曾有过这种心情，吃蜜似的。
　　正想着，山林半空，出现一声不大不小的炮声，是秦放与心腹几人的联络办法。
　　他脸色一沉，出事了。
　　秦放循着炮声的方位，不多时，他看到了卫纲，他信任卫纲，就把卫纲放在馄饨巷子的院外守着。
　　而如今，卫纲出现在这儿。
　　秦放冷声：“说。”
　　卫纲：“大人，林大人那边的人，出动了几个小队，把夫人劫走了！我等几人没能拦住他们，现在是老三他们在跟。”
　　刹那，秦放手上浮起纵横的青筋，直接蔓延到手臂上，隐没入袖中。
　　他听到自己声音平静：“留意位置了吗？”
　　卫纲：“他们就在京郊，显然这是一个套。”
　　秦放听到自己冷笑一声，说：“他们既然敢劫持走人，就料定我会去追。”
　　若不追，怕兰絮会出什么事。
　　纵然是圈套，他也得跳。
　　卫纲还想劝说，秦放说：“西南三百步处有一头灰熊，你先拿它去前面，皇帝要是问起我，你就说我看到有老虎，追上去了，其他的布防若出事，你全权处理。”
　　卫纲张张口，却也很明白，冷兰絮对秦放意味着什么，他道：“是。”
　　交代完猎场的事，秦放拿走卫纲的报信弹，一踢马腹，往深山去——从这儿离开，既不会有人发觉，还是捷径。
　　即使路再难走，他也会追上。
　　……
　　翻过这座山，有一片农庄田地，农户正在田地做活，骤然听到“嘭”的一声炮响，很是一吓，奇怪地环顾四周。
　　下一刻，一匹骏马竟从一处山上闯来，这可是陡坡，稍有不慎，连人带马摔得粉身碎骨。
　　农户大张嘴巴，那马上之人，却引马下山，到道上疾驰而过，一下看不清马上人。
　　待一人一马走了许久，那农户方感觉到一阵风刮来，随即农户忍不住叨咕一句：“什么人啊，恁地不怕死，不要命了！”
　　马上之人正是秦放。
　　闯过人迹罕至的山林，他顺着报信弹的痕迹，找到了骑马的下属，下属道：“大人，王绍就在前面！”
　　他跑得快，不大能追上影子了。
　　秦放的马儿也累了，他抽出一把刀，刺了下马屁股，一溜烟追上去。
　　王绍的马后，女人趴在马背上，她浑身被绑着，身上连着一根绳子到马腹，只能看到熟悉的衣裳和发髻。
　　柔软的腹部就贴着马背，这般颠簸，定会硌得难受，很是受苦。
　　他平时都不舍得对她用力！他们怎么敢！
　　从方才开始到现在，秦放那刻意压制的滔天怒火席卷归来，眸中凝火，却烧得他是越怒越冷静。
　　他很清楚自己在做什么。
　　于是，边骑边又搭弓，瞄准王绍的斜上方，感知风向后松手，箭破风而来，就擦着王绍的肩膀，扎入他前面的土地。
　　王绍显然吓一跳的，连人带马一滞，如果不是秦放顾忌马上之人，他毫不怀疑，它会直直刺入他心口。
　　秦放气沉丹田：“王绍，往日我待你不薄，你现在停下，我还可以饶你不死。”
　　王绍没有停。
　　在秦放还在林同知手下时，他们着实以兄弟相称，秦放阔绰，不管是钱财还是功劳，都可以分给众人。
　　可短短半年，秦放升得太快了，他能爬到那个位置，是有常人所没有的手段，仇家当然不会少。
　　仇分多样，王绍和他是升米恩斗米仇。
　　按原计划，他得赶紧让马带着人坠崖，于是抽出刀，扎在马脖颈上，马儿嘶鸣狂怒，左右摆动，王绍做出一个不慎，被甩下马背的样子。
　　那匹马没了人控制，一个踩空，身子歪了，前方就是山崖。
　　见状，秦放踩在自己马背上，借力冲过去，试图用力拽住那人的衣服，却只抓到别在腰上的手帕。
　　他只能看着马带着人，滚落到山崖之下！
　　秦放双眸一缩，眼睁睁看着人与马消失在视线里。
　　他额角浮起一道青筋。
　　这时候，其余下属也追了上来，王绍摔断一条胳膊，双腿倒还没事，本想偷偷地跑，被几人围住。
　　秦放走来，语气冷静：“那个人不是她，她在哪？”
　　王绍忍着疼痛，自忖引秦放出来的目的已达成，可为何秦放能确定那个女子不是冷氏？本该让他耗费人力在山崖找人的，如今他却不愿意找了。
　　他压制住惊疑，争辩：“那马上的就是冷氏……”
　　秦放狠狠踹他的头一脚，他摔倒在地，吐出两颗牙。
　　秦放又问：“她在哪？”
　　王绍笃信他再狂傲，也不能亲自杀了自己，因为他也是锦衣卫。
　　于是，他含着满嘴的血：“咳咳咳，大人与其逼问我，何不快快组织人下山区找？否则人没摔死，也得被野兽……”
　　话没说完，一柄弯刀狠狠刺破他的胸膛，王绍瞪大双眸，断了气。
　　秦放拿着刚刚拽下来的绣花手帕，擦擦刀上的血，铿的一声收刀，没人敢大出气。
　　那条绣花帕子，也被秦放丢到地上，用力踩了踩。
　　他抬起鹰隼般的眸，只道：“回京。”
　　……
　　兰絮再有意识时，系统颇为神秘：“猜猜这里是哪？”
　　兰絮环顾一下，她在一个屋子里，门窗紧闭，屋内装饰没有任何特殊的，唯一不同的，是她身上换了身衣服。
　　她配合故作神秘的系统，说：“应该还没有出京。”
　　系统：“是还没有，你就在你家隔壁。”
　　正如兰絮推测，他们不是奔着杀她来的。
　　原来总旗把她掳过来后，就到了隔壁，有仆妇给她换了身衣裳，换在另一个女子身上，就带了那一个女子出去，让被人误以为她被劫走。
　　其实她被藏起来了，且还是邻居家。
　　要说，兰絮与邻居家都知根知底，素日都有往来，不像是锦衣卫部署的地方，从没想过，还是别人的地儿，真不愧是锦衣卫。
　　左右有两个膀大腰圆的仆妇守着她，看她醒了，说了声：“娘子莫慌，我们不会危及你的性命，你在这儿住着就是了，你若要大叫，我们只能封了娘子的嘴，何况这儿密不透风，声音也出不去。”
　　兰絮就闭上嘴巴，省力了。
　　仆妇们松口气，又端一碗水给她：“来，娘子喝吧。”
　　兰絮摇摇头。
　　仆妇非要端水给她，反复说着：“喝点吧，我看你一日没吃水了。”
　　这回，她喝了两口，系统就根据她身体数据反映，提醒：“这个水里面有蒙汗药。”
　　兰絮恍然：“难怪我老是睡不醒。”
　　系统：“……你睡不醒是天赋，蒙汗药不背锅！”
　　那仆妇盯着兰絮喝水，兰絮象征性喝了几口，就说：“我饿了，你们这里有吃的吗？”
　　仆妇：“有。”
　　两人没走，就等屋外送来饭菜伙食，果然饭菜伙食里也有蒙汗药。
　　防得这么缜密，她也是没办法了，只能在两个仆妇的盯视下，吃完了一小碗粳米饭和一叠菜梗和一叠豆腐炒肉。
　　这是寻常百姓的一餐，不算差，但是和自己之前吃的比起来，就没多少滋味。
　　平日里秦放拿什么好吃好喝的供着她，这劫走她的人或许是想不到的。
　　兰絮默默咽东西，眼泪在眼中打转。
　　那仆妇说：“娘子别哭，放宽心，我们也不忍心看你被关这儿，都可以陪你聊天，解解闷儿。”
　　这是还要攻心，是不是想着若能得到秦放一些消息更好。
　　兰絮擦掉眼角的泪，老实告诉她们感想：“我不是因为不能出门不开心，我是觉得这饭菜不好吃。”
　　仆妇：“……”
　　兰絮一边哭，一边往嘴里塞米饭：“但我如今阶下囚一个，还有肉吃，你们都没肉，吃得比我差，我就不挑了。”
　　仆妇总觉得有点不爽，也只能忍了。
　　吃饱后，加料的东西出效果，没一会儿，兰絮又困了，后脖颈也疼，便躺在床上，眼皮越来越重，就又睡着。
　　再次恢复意识，仆妇两人正小声议论着什么，她呼吸一变，她们立刻收声，不让她装睡偷听。
　　这两位还是练家子呢。
　　还好兰絮还有第三只耳朵。
　　系统说：“你睡着后，外面有人送纸条进来，她们刚刚在讨论情况不是很好，好像秦放直接找上她们主顾。”
　　兰絮有点惊讶：“秦放不是在皇家猎场吗……”
　　不过想想，他定是接到消息后，瞒着隆光帝，先回来追查，也是这群人的目的，要让秦放落个玩忽职守的罪责。
　　这回那两人就没有非要叫她吃水吃饭，兰絮伸了个懒腰，才刚想秦放什么时候能找来呢，不过小片刻，又有人打开一个小小窗格，塞纸通讯。
　　仆妇们看了那张纸，脸色蓦地微沉，她们朝兰絮走来：“冷娘子，看来我们得换个地方了。”
　　只是她们刚打开门，一阵破空声，一个仆妇心口中箭，软倒在地。
　　兰絮捂了下唇，屋外传来兵器相接的声音。
　　另一仆妇本想挟持兰絮，还没来得及动手，一柄弯刀从她的脖颈后刺穿，她想说什么，只剩下咯咯的声音。
　　兰絮后退好几步，门外，秦放拔掉弯刀，把那软倒的仆妇踢开，走了进来。
　　他还穿着春猎时候的软甲，英姿勃发，只是脸上身上，都有血痕血渍，那双眼底的戾气，在看到兰絮时，微微一敛。
　　兰絮一喜：“你没事吧？”
　　秦放眼中带着血丝，眉头紧锁，却看她身上没有受伤的地方，放缓呼吸：“我没事，你也还好？”
　　兰絮：“好吃好睡呢。”
　　秦放终于是如往日，勾起唇角，笑了一下。
　　兰絮并不肯定，他真如他自己所说没事，因为于她而言，她不过睡了一觉，但秦放那边看来，就不止了。
　　地上都是两个仆妇的血，秦放本想抱起兰絮，看看身上飞溅到的血，他放弃了，只拿来一床褥，放到地上，挡住血，示意兰絮走。
　　兰絮踩着干净的床褥，走到外面。
　　外面也都是血。
　　一个和她住的地方差不多的院子，竟然躺了七八个锦衣卫，有几个，还是曾随秦放出任务，兰絮也见过的。
　　他们终究是刀戈相向。
　　兰絮气息一紧，她攥住秦放的袖子。
　　秦放当她不喜欢看到尸首，便扶着兰絮，轻笑：“行了，要不你找个布巾绑住眼睛，我带你出去。”
　　兰絮眼角余光，看到好几个存活的“敌人”，她轻声问：“这些，你也都要杀了么？”
　　秦放平淡地说：“嗯，都杀了。”
　　他今天已经杀了很多人了，不介意再杀几个。
　　但这些人是锦衣卫，民间官场怎么骂，都说是“走狗”，走狗也是狗，打狗还要看主人，而锦衣卫的主人，是皇帝。
　　何况如今皇帝在猎场，秦放擅离职守在先，却是回来给皇帝“清理门户”，而这里面，又多少人坐山观虎斗，就等渔翁得利，于是端看他杀人，只等他倒了，自不必言说。
　　他摊上事了。
　　她不信他不知道，可是他还是做了，不止如此，眼前人的脸上，还看不到半分懊悔，而是充斥着杀戮过后的冷漠。
　　兰絮心中微沉，就看那一团【气运】，一丝丝，一缕缕，从他身体内缓缓飘了出来，但大部分，还在他体内。
　　只是，它在朝她身上飘，有种诡异的惊悚感。
　　系统在她脑海提醒：“宿主，气运往你身上飘了！”
　　兰絮愣了愣。
　　原来，夺取气运的方式，是做出影响他气运的事，这件事主谋不在她，但她确实影响了他的气运。
　　等他完成这场大屠杀，那气运绝对会全到她身上。
　　秦放却全然不知。
　　他反过来，握着她的手，迈过一具具尸体，哄小孩般，说：“今晚害怕，我就陪你睡，反正若有恶鬼索命，也只管找我，不连累你。”
　　突的，他听到身后的人，声音轻了几分：“不杀了剩下的人，行吗？”
　　秦放步伐一顿。
　　如果不是他发现，那个坠崖的人的手帕，根本不是兰絮的手帕，他或许会疯了似的到山下去找她，就会错过找她的时机。
　　这些人就算只是个放哨的，看门户的，全都是隐患，都得死。
　　就算得罪隆光帝。
　　秦放既是做了，心内坦坦荡荡，可他差点忘了，这虽然是他一概作风，但堪称残忍至极。
　　他回过头，问：“为什么？”
　　兰絮闭了闭眼，说：“我害怕。”
　　她不止一次和他说过，她怕。
　　假的害怕那么多，可这一回，这一次他能感觉到，她确实在害怕，害怕他因此被下大狱。
　　是为了他。
　　一瞬，这半日他积攒的暴戾，在这一刻消散了，他心底一处变得格外柔软，突的一笑：“好。”
　　只为了她一句，这作风着实得收敛了。
　　而此时，气运的腾挪，也停止了。


第115章 不是嫂嫂11
　　正如兰絮所说，她好吃好睡，没半分折腾，回家都只绕了几步，省去车马劳顿。
　　只秦放知晓这一日她吃了不少蒙汗药，就让去请了郎中来，郎中垫着一张布巾，给兰絮号脉。
　　另一头，隔着帷幔，秦放和卫纲说话，卫纲也不知秦放这么胆大妄为，他着急：“这次竟死了十三个，该如何交代？”
　　秦放笑了：“我自有办法，其实放过不少。”
　　原是那所有掺和进来的人，不管职位大小，得有四十又七，只是他大发慈悲，不去明面计较。
　　接着，秦放吩咐卫纲一些猎场的事，卫纲领命，先走了。
　　秦放握着刀柄，走来床前，郎中起身说：“夫人心顺气稳，那蒙汗药发掉就好，未累及脾胃。”
　　秦放总算放心了，还是说了一句：“外面的东西不干净，以后别吃了。”
　　兰絮垫着枕头坐好，她斜秦放一眼：“都说我没事，就非得请郎中。”
　　秦放笑了，倒来一杯水，喂给她。
　　他早已换掉了血色衣裳，还是那一身飞鱼服，眼瞳再不见狠厉之色，兰絮却是亲自见他杀人，想起卫纲方才所言，她说：“秦放，我从不指点你的所作所为。”
　　秦放拿好水杯，混不吝似的说：“嫂嫂若要指点，我也爱听，日后还要嫂嫂多加指点。”
　　这是在说兰絮阻止他继续杀人的事。
　　她推开递来面前的水杯，说：“那我只说一点，你不要太狂妄，多加注意安危，不要太不把自己的命当一回事。”
　　秦放：“你是今日才发现我狂妄么？”
　　兰絮目光微动：“却是我第一次劝你。”
　　明白了她的顾虑，秦放捏她手指，说：“安心，我有把握，我杀了他们是会遭上面忌惮弹压，他们擅自行动，意图拿捏我，就不会惹上厌恶？”
　　他都说得这么明白了，兰絮摆手：“你忙去吧，我还有蒙汗药没发完，再睡会儿。”
　　说着收掉枕头，往下躺。
　　秦放等她躺好，俯身掌住兰絮下颌，用力咬她嘴唇，惹得兰絮打他心口，他心满意足了，哈哈大笑出门去。
　　兰絮嘴唇一阵发麻发疼，才感受他隐匿在平静下的愤怒。
　　被这么搅和，她的困意散了点。
　　她看向指尖，夺得的气运，光芒颜色暗淡，是远不如秦放自带的气运。
　　系统才连接，就问：“宿主为什么不全拿走呢，拿走咱们就可以离开这个世界啦，说回来，任务确实不难对吧。”
　　兰絮唏嘘：“系统，你说拿走就离开这个世界啊，是测算出秦放的下场不会好了？”
　　系统：“……”
　　它大意了，以前任务完成，它没怎么催兰絮走，就是知道兰絮懒，可以在这些世界休息完，再去下一个世界。
　　可这个世界恐怕不行了。
　　本来它不想说的，就是兰絮虽咸但不蠢，一下就猜到了。
　　系统沉默时，兰絮解释了自己为何不拿：“我留气运给他，是让他去对付。”
　　说完，她微微一顿，原来，她在为他考虑。
　　或许和秦放感情的开始，有“这么帅的男人睡了不可惜”和“靠近他获取气运”的综合因素，现在不太一样了。
　　兰絮合起手掌。
　　晚上，这事就见分晓了——秦放是被抬回来的。
　　兰絮以为皇帝打了他板子了，可紧跟随来的卫纲，面上都是汗珠，道：“夫人，大人救驾，被贼子朝心口刺了一剑！”
　　看着他心口翻飞的血肉，兰絮脸色一白，转而捂唇。
　　原来下午，秦放和卫纲回到猎场，未等他去与隆光帝请罪，言明自己并非去猎虎，隆光帝已知道京中锦衣卫发生的事。
　　隆光帝盛怒，命人押住秦放，围猎兴致全无，决意回京，却在回京路上，遇到刺客。
　　当是时，没了秦放的锦衣卫，没了主心骨，显出谁也不服谁的迹象，还有好些吸入烟雾，身手迟钝，反被斩于刀下。
　　惊恐混乱中，秦放戴着镣铐，将他们斩杀。
　　也因镣铐，他心口也中了一剑，此时回到馄饨巷子，他竟还留有意识，见兰絮眉头紧锁，弯弯泛白的唇：“不碍事，值当这么大阵仗。”
　　兰絮：“你安静。”
　　秦放：“……”
　　前头她刚叫自己注意安危，后面他就出事，是自己理亏，秦放乖乖闭嘴了。
　　抬着秦放回来的兄弟，本一个个心情沉重，再看秦放被嫂子一喝，总算配合御医，他们终于安心了。
　　果然能制住秦放的，只有兰絮。
　　许是秦放有天运于身，御医为秦放收拾好伤口，他发过一回热，过两日，慢慢回转，就这么熬过鬼门关。
　　秦放意识回笼，第一件事就去看兰絮。
　　兰絮坐在榻上，一边翻书，她没有抬头，只说：“还疼么？”
　　秦放声音嘶哑：“有些。”
　　兰絮放下书，看他下颌生出的胡子，又看他胸口缠绕的白布，倏地笑出来道：“好大一道疤，如今还真八十一道疤痕了。”
　　秦放：“和尚是做不得的，做了也是酒肉和尚……咳。”
　　兰絮斜他，去叫人。
　　他醒来，家中又是折腾一番，汤汤水水端上端下，兰絮没帮上忙，便看秦放的心口，那一团气运，竟然更强盛了。
　　她本以为气运是抵御坏事的，可经过这轮，气运竟还能生，若加上她手上的这点气运，秦放这气运也有些逆天。
　　也是这逆天的气运和实力，让他有了救驾之功。
　　皇宫里，隆光帝也受伤了，他休养好后，圣旨也到了秦府：秦放戴罪立功，对他擅杀锦衣卫之过，罚俸半年，闭门一月思过。
　　这种惩罚力度，是轻轻放下。
　　半日后，皇宫赏下不少好东西，流水般送去秦府，封秦放为三品虎威将军和太子少傅，如此倚仗，相比惩罚，这奖赏不管实权，还是虚名，全给了。
　　秦放完全压过正指挥使，风头无两，炙手可热。
　　兰絮还好是没住在秦府，秦府门槛快被踏破了，热闹得紧。
　　因着他救驾之余，也救了不少文臣，文臣们的偏见在救命大恩前，再也发作不出来，也朝秦府送了谢礼。
　　自锦衣卫问世以来，地位未曾如此之高。
　　不过，有特殊门路的人，则会来馄饨巷子拜会。
　　如今宅子左右，全被秦放买下来，他没想换个住宅，一来折腾兰絮，二来也是他再不必担心政敌针对。
　　那些传给隆光帝的消息，全在他这儿过一遍，隆光帝也不会知道，他真正要藏的软肋。
　　就说秦放受伤三个月后，兰絮带着小娟出门，去巷尾的馄饨店，是小娟说着兰絮三月不曾出去，出来走走好些。
　　突的，角落一个形容枯槁的女人扑爬过来：“夫人夫人，求求您，救救我女儿啊！”
　　她没说完，就被暗处出没的锦衣卫拉走，兰絮拦住：“等等。”
　　那几个锦衣卫停下，还是把女人隔开，让兰絮和她隔着小一丈距离说话，兰絮便问：“你是什么人家的？”
　　妇人口齿清晰，一一说明，原是一户农女，女儿被荥王的刁奴抢去做妾，一家还没从中缓过来，那荥王竟安排刺客春猎行刺杀，遭抄家，女儿竟也要被发配去青楼……
　　兰絮说：“我知道了。”
　　那妇人一边磕头，一边被锦衣卫拖走了，兰絮又说了一句：“放她自己走就是。”
　　他们收手。
　　而小娟则捻着手上手帕，发觉兰絮的目光，她忙承认：“夫人，是我给她指的这条路……”
　　兰絮笑着摇摇头：“我没有要怪你的意思。”
　　夜间，不用兰絮与秦放说，秦放早就知道了，兰絮只说：“爱女之心难得，你好好查查，不要让她家女儿这么葬送了。”
　　秦放想起兰絮是被“卖”到秦家的，知道她多少有些介怀，他亲吻她的鬓角，说：“晓得了。”
　　而后，他果然仔细查验，将荥王府内受牵连的女眷，从轻处理，手段怀柔得完全不是他的风格。
　　经过这件事，人们私底下传，天大地大，大不过冷氏的颜面，若能求到冷氏跟前，就是一条活路。
　　秦放倒是几分得意，大有要把权势分与兰絮之意，兰絮却越发不爱出门。
　　逢八月，秦放得空，他牵着一匹马，和兰絮来避暑，他们又一次来了碧天山庄。
　　上次来，整个山庄就一个老妪，如今光伺候的奴仆，就有三十多人，大片的地，也种上各色植物，一眼望去，绿意盎然。
　　秦放和兰絮共乘一匹马，观赏着，说：“听说春日是漫山花朵，可那时我太忙了，不然就可以带你过来采花。”
　　顿了顿，“几次让你和云梦几人出来玩，你怎么就懒得不来呢？”
　　兰絮冷笑：“我就是懒，你能拿我怎么办呢？绑着我来？”
　　秦放想到什么，压低声音：“姑奶奶，我可不敢，上次绑你一回，你是快活过了，却两日不肯多理我。”
　　兰絮耳尖倏地一红，腰间下意识发麻，却狠狠瞪他。
　　那不是能拿来光天化日之下说的，有他那么绑人的么，快活是一回事，可后来解绑，兰絮就是穿衣服，都又疼又麻的，只得披着丝绸薄被。
　　说她翻脸不认人也罢，总之她在他脸上咬个深齿痕报复他，叫他不能见人。
　　却也是自作自受，秦放没去衙署，也只待她房中。
　　目下，兰絮坚持下马，秦放跟着她，两人在河边走着，只看不远处，有一处道观，上回来还没发现，秦放指着它，问兰絮：“要不要把它改成观音庙？”
　　他如今钟情于观音庙，人人都猜是没有子嗣，正着急，却猜不到，他私心里觉得他和兰絮是在观音庙定情，便巴不得天底下都是观音庙。
　　兰絮拍下他的手：“别想一出是一出，人家好好修道，何必逼着改弦更张？”
　　秦放：“行。”
　　兰絮又说：“既然看到了，我们去上一炷香吧。”
　　这道观香火一般，只一位老道长，他一只眼睛白蒙蒙的，是个半瞎，不因二人衣着华贵而另眼相待，只备了一碗水。
　　兰絮喝了半碗，秦放也喝了半碗。
　　趁着兰絮去看道观的壁画，那老道对秦放说：“既你们不拘小节，我不妨透些天命给你们。”
　　秦放：“你说吧。”
　　老道开门见山：“你留不住那娘子。”
　　秦放脸色倏地一变。
　　兰絮正仰头看着太上清君的画像。
　　和壁画相比，她显得很渺小，连影子都淡而薄，好像要融入壁画，消失在斑斓的画面之中，然后轰然倒塌。
　　她看得痴迷了，一个字一个字地读着壁画上的内容，很熟悉，又很陌生。
　　很快，她眼睛酸涩，脑海里，系统也在说：“宿主你累啦，回去休息一下？”
　　兰絮“嗯”了一声，她正往回走，就看，秦放脸色不算好，他虽然掩饰了，可嘴唇的煞白，并不作假。
　　兰絮：“怎么了？”
　　秦放：“没事。”
　　再看这道观，却没找到那老道，秦放的安静，带来些许的压抑，兰絮没多想，也当他累了，便催着他回去。
　　山庄里一切很舒适，夜里他们一起洗了个澡，秦放在她腰上捏出一道道红痕，兰絮哭了一回。
　　很快，兰絮睡了后，秦放却没什么睡意。
　　他看着兰絮，执起她的手，贴着自己的脸，也回忆起老道所言之语：“你不止留不住她，还会因她遇到人生中最大一死劫。”
　　秦放不爱听，自是冷着脸：“我从不信这些。”
　　老道给了秦放一个红纸黑字的符箓：“你身上有龙火庇佑，她有夺走你龙火的能力，这道符，能让你看到自己的龙火，你且再看看她指尖，她曾试图夺走。”
　　秦放在接过那符，果然看到自己心口的“龙火”，它们耀目如朝阳，分外蓬勃，在兰絮指尖，也有一抹龙火，只是因为少，若月色盈盈。
　　一霎，秦放脸色变了。
　　老道又给一道符：“若你要试探她，只要把这道符给她，看她会不会用在你身上，若会，就是要夺你龙火。”
　　“她不夺龙火，必死无疑，你失去龙火，亦是死局。”
　　秦放却嗤笑：“你这老道也是有趣，嘴上说看我们不拘小节所以告知于我，又让我去试所爱之人，这是不拘小节之人会做的事？”
　　老道那只半瞎的眼，突然动了动，只说：“端看你如何选择。”
　　秦放能走到这个位置，就是不吝于信任别人，也不吝于怀疑别人。
　　他比任何人都清楚，怀疑的种子，能如何轻易生根发芽，成为苍天大树。
　　从嫂嫂到自己枕边人的点滴，往日的亲昵，他记得清清楚楚。
　　他突的想起，兰絮会无意识地轻抚他的心口。
　　原来是为了它，可是这又如何呢？她有事瞒着他，他何尝没事瞒她。
　　那便是，他不止砍头功夫一流，他还是凌迟的好手，杀人不过头点地，凌迟却是三千刀，一刀刀慢慢来，又要让受刑之人不死以受刑。
　　他一共凌迟人三次，都完美完成了。
　　如此极刑，才是秦放被所有人畏惧的原因。
　　望着兰絮恬静安逸的睡颜，秦放突的低低笑出声，自言自语地嘀咕：“你要这玩意？给你就是了。”
　　他不会试探她，因为试探她，就是拿刀凌迟她的心，他下不了这一刀，遂不疑，也不问。
　　不疑他除了气运，一无是处，无法获她青睐，不问她是否只为气运，与自己在一起。
　　这就足够了。
　　若两人之中，只有一人能活，秦放知道，不会是他。
　　把符放到她手中，按老道的说法，秦放咬破自己指头之血，抹在符上。
　　下一刻，一丝丝一缕缕“龙火”，朝兰絮指尖去，她皱皱眉，似乎在梦中有所感知，最终，它凝聚在她指尖，又隐隐消失。
　　秦放起身，烧掉那张符，他回来，看着兰絮，又一次重重亲了她一口。
　　随后，他安排了一些东西，便骑马走了。
　　……
　　第二天，兰絮起来后，耳中似乎响起什么，她没太去听，等洗漱完，才听系统声音复杂：“你不好奇任务为什么完成了吗？”
　　兰絮：“任务完成了？”
　　她再调出面板，沉默了，果然早上起来第一声播报，就是任务完成！
　　虽然睡着睡着任务自己完成，是她的梦想，可是当梦想真降临了，真让人有些恍恍惚惚。
　　兰絮突的察觉到，秦放不在，她问：“秦放呢，我没有夺他气运，气运怎么会到我身上？”
　　系统看得明明白白的：“昨晚秦放把气运转移给你了。”
　　兰絮惊异：“他怎么做到的？”
　　系统：“用符，符合这个世界的规则。”
　　兰絮懂了，那时在道观，有人告诉秦放这件事，难怪他回来路上，就怪怪的。
　　等兰絮收拾洗漱好，一个丫鬟拿出一包东西，说：“二爷让夫人回娘家看看，还说，把这个东西给夫人，夫人就会懂。”
　　兰絮接过包袱，里面是一些银钱和衣裳，还有官方的路引，给她捏造了三四个身份。
　　这是秦放的后路，或许他也有一份，但他没打算用了。
　　兰絮冷笑，骂了句：“发瘟呢。”
　　那丫鬟吓得一抖，把头缩到胸口，兰絮安慰她：“你放心，我不是骂你，是骂秦放。”
　　丫鬟：“……”她就是知道，才害怕啊！
　　兰絮想，大抵秦放也知道，气运转让给她，他一定会遭受反噬，他想让她离京，避祸。
　　只是，她是爱躺，却不是真瘫了。
　　她认真吃完早午饭，就坐马车，回到京城。
　　京城中，无端出现一种肃杀之感，各户人家都在议论着什么，兰絮怀疑，问系统：“气运影响这么大，该不会秦放已经出事了吧？”
　　系统：“不然怎么叫气运呢？”
　　果然，兰絮回到宅子，卫纲来了，说：“夫人，昨日有人敲登闻鼓，状告大人。”
　　兰絮：“是谁？”
　　卫纲：“大人的母亲。”
　　……
　　江氏竟敲了登闻鼓，将秦放告到朝堂。
　　她纵是挨了三十大板，依然中气十足，哭声彻天，直呼秦放不孝不悌，不忠不义，不仁不善，违背伦理纲常，实在非人之行径。
　　别说本朝，就是前朝，哪曾遇到父母长辈状告儿子之事，且这儿子，还是京中新贵！传闻秦放和嫂子在一处，真是让人遐想非常，就算是嫂子与兄长和离了，可这天下哪有先和兄长成婚，后又和弟弟成婚的？
　　于是就是锦衣卫威仪再重，手段再狠，也架不住人人都在传。
　　这事专挑秦放休沐出京而起，昨夜他回来，就被大理寺带走，由大理寺和刑部共同处理，可见隆光帝大为光火。
　　江氏和秦秀才，也被刑部派来官兵保护，兰絮和他们见上一面，十分艰难。
　　不过好歹是见上了。
　　江氏手指快指到兰絮面上：“自进京，家中钱我是半分没拿到，你大哥的病也始终没好，一定是他记恨我，所以不给他大哥请好御医……”
　　卫纲掰开江氏的手指，江氏惨叫一声。
　　兰絮问：“秦放不是你亲生的孩子吧？”
　　江氏满脸心虚：“谁说的？他就是我辛辛苦苦怀胎十月生下来的！”
　　兰絮又说：“那好，你知道秦放倒台后，等你们的是什么吗？没有人跟你说清楚吗？”
　　江氏不自然地看向别处，捋着袖子，藏起手臂上一个金钏，说：“大郎说了，阿放有官做，也没我们的威风，他没官做，我们自然也没损失。”
　　想来是秦秀才和江氏受人蛊惑，拿了钱财，要秦放赔命。
　　兰絮好笑：“你问问秦秀才何谓‘连坐’么？你们都别好过了。”
　　江氏：“什么意思？”
　　兰絮不欲多说，秦秀才又躲起来了，放一个江氏和她对峙，也没意思。
　　秦秀才最好祈祷，他一辈子能一直躲在母亲身后。
　　而兰絮没能去到大理寺那边，秦放被严加看管了，因为紧随其后，御史弹劾秦放贪污受贿，结党营私。
　　江氏敲了第一块砖，上来敲砖的人，只会一窝蜂，而扶墙之人，远扛不过墙倒的趋势。
　　正所谓，盛极必衰，物极必反。
　　万事万物，两极反转，不过瞬间。
　　三天后，卫纲跪在地上，求兰絮：“大人曾嘱托我，若走到今日这一步，让我护送夫人，速速出京！”
　　那是秦放很早以前的部署。
　　他得罪的人，不计其数，就算能勉强自保，也想先送兰絮出去，何况，他现在已经是泥菩萨过河，未防兰絮遭人报复，着实得出去。
　　兰絮看着之间那团气运，它早已随着任务完成而消失。
　　于是，她安排小娟几人走了后，忽的问卫纲：“你们有营救计划么？”
　　……
　　大理寺大牢内，宦官念完圣旨，看着眼前吊儿郎当坐着的男人，当初春猎遭遇刺客，他得亏秦放，才没死于刺客之手。
　　不过短短半年，秦放站到了权力顶峰，又一朝坠落。
　　他难免不忍，道：“陛下也是出于无奈，大人的母亲和长兄勾结势力反污大人，不会好过的，只是三日后，请大人一路走好。”
　　秦放笑出了声。
　　江氏和秦秀才，自也不会落得好下场。
　　而他的下场，他们倒给他选了一个很适合他的死法——他的荣光从砍头开始，那就到砍头结束。
　　秦放下意识看手心，骤地想起，兰絮说过，他没有生命线，没有成功线，没有姻缘线。
　　他缓缓合起手掌，似乎到最后，他什么都没抓住，没有了气运，他什么也不是。
　　还好，她现下应也被卫纲送出京城，看不到他如此狼狈的模样，秦放松了口气。
　　三天时间一晃而过，而秦放到底曾救驾有功，没遇到什么刑罚，最后，他吃了一顿好的，戴上长枷，穿着囚服，离开大理寺牢狱。
　　路上平民百姓，都被远远隔开，也算给他留了最后的体面。
　　登上断头台，秦放目光一扫，却在远处，看到一个戴着帷帽的女子，她抬起手，按压了下帷帽，免得被风吹起。
　　即使看不见脸，即使半个月不见，他还是一眼认出来，那是兰絮。
　　直到此时，他方蓦地低下了头。
　　她没有走。
　　他很难说清楚心里的滋味，他果然没错，他并非一无是处，她是喜欢自己的，就算不因为气运。
　　可是来不及了。
　　秦放转而有些后悔，若是早知会到今日这程度，他不该不告而别，至少，好好和她吃一顿饭。
　　只半月不见，双方就到这个境地，他一哂，又有些心寒，饶是千百般嘱托卫纲送她走，可如今失势，谁也不听他的了。
　　又想她无论如何也没走，那点心寒又不算什么了。
　　不知道她是不是也送刽子手钱，让刽子手既给他一刀痛快，又留一层皮，之后好入殓。
　　她若给自己入殓，秦放又觉得死得不是那么难看了。
　　他心内百种滋味。
　　终究是不舍，秦放便又抬头，看向远处的女子。
　　直到死的最后一刻，他也要一直看着她。
　　不过，兰絮动了动帷帽，这个动作，让秦放心生疑惑，因为它看起来像一个暗号——
　　下一刻，人群喧哗中，几个黑衣人冲上断头台！
　　他们身手很好，一副劫囚的态势，铿铿锵锵之中，兵器交接，百姓奔逃的奔逃，看热闹的看热闹，场上一片混乱。
　　可要秦放死的人太多了，他们做好了万全准备，于是一下又冲出禁卫军和锦衣卫，阻拦黑衣人。
　　处于中心的秦放，微微怔愣，就看风吹起的帷幕下，女子微微弯起朱唇。
　　双方打做一团，没一会儿，黑衣人很快败退。
　　那官兵几人正惊疑不定，怕再无端生事，主理案件的大理寺少卿，丢下斩令，厉声：“时辰已到！即刻斩首！”
　　刽子手举起刀，对准了秦放的脖颈，砍下。
　　“嘭”的一声，秦放的头颅在地上滚了几圈。
　　远处，兰絮再度按了下帷帽，离开现场。
　　……
　　卫纲几人跟着秦放爬上高层的，确实对秦放不离不弃，本也准备好劫走他，也准备好打不过就当场自戮。
　　秦放真交了一群生死相随的兄弟。
　　兰絮参与进了这一场法场劫囚之中，来了一招偷梁换柱，她在商城换了稻草人，能够替身。
　　但不能是秦放还在囚车里换掉他，因为稻草娃娃不是人，行动凝滞，很容易被刽子手发现异常，只有等秦放到了台上。
　　这些黑衣人潜到秦放周身，只要将稻草人碰一下秦放，就能完成互换，而互换后的秦放，一开始是稻草人的身体，等之后就会恢复。
　　一开始卫纲他们不太信，兰絮拿出两个稻草人，先用其中一个做试验，他们也信了。
　　现在卫纲几人对兰絮，既有感激，又有恐惧，这是哪来的巫蛊之术！
　　兰絮也没多解释。
　　此时，他们一行人七八人，卫纲为首的骑马，而兰絮和秦放，坐在一辆不起眼的马车上，他们已经离开了京城。
　　看着男人刚毅的面庞，略显憔悴的眉眼，兰絮手指轻轻碰了碰他眉眼。
　　他眉峰一动，倏地睁眼，看向兰絮。
　　似乎以为自己必死无疑，秦放目中微微震动：“你……”
　　兰絮轻嗤：“这儿不是天庭，也不是阎王殿。”
　　秦放缓缓坐起身，摁了摁脑袋。
　　兰絮：“从此往后，秦放就不再是秦放，你得改名换姓，还得到南方，更南方去。”
　　秦放沉默了一下，道：“谢谢。”
　　兰絮：“是我该说谢谢，毕竟那气运你说给就给了，这么大方。”
　　秦放猜到，她口里的气运，是自己所听说的龙火，再听不出她的嘲讽，也是白活这么多年了。
　　而她嘲讽，是生他的气，她生他的气，就是在乎他，她在乎他，就是爱他。
　　幸而是不曾疑她，不曾试她。
　　一刹那，秦放沉静的目光，蓦地燃起一簇新火，好一会儿才找回声音：“絮絮，我错了。”
　　他发现她瘦了一些，这段时日，她确实没有过得很好，可从最开始，他就是想给她最好的生活，却让她受累了。
　　他想握住她的手，兰絮却避开了。
　　她喉头微微一滞：“你别和以前一样卖乖，不中用的。”
　　秦放还要说什么，兰絮又说：“反正你以后自己生活，也省得做这种事来气我。”
　　秦放听出她的分别之意，眼瞳微动：“那你呢，你要去哪？”
　　兰絮：“或许天南海北，走一走吧。”
　　她从最开始来这个世界，就注定居无定所。
　　不管秦放神情，她叫停了马车，又对秦放说：“那我走了。”
　　说着就要下马车。
　　秦放的速度比她快，将她拦住，他气息微急，道：“若你怕跟着我，遇到我的仇家，我可以把我的脸划花。”
　　兰絮看着他好看的脸，眼底情绪一言难尽，只成一句：“你别乱来，毁容容易整容难。”
　　秦放见她还是顾念自己这张脸，又说：“那我做易容就好，然后如你所说，那里没有人会认识我们。”
　　兰絮冷声：“我说跟你一起了吗？”
　　秦放紧了紧手，说：“那日在山庄，我不告而别，是怕你不挽留我。”
　　“好絮絮，从来是我推着你走，我始终怕你后退一步，然而还是犯了疑你之病——我疑你不够中意我。”
　　“如今证明是我错了，你若要走，我只会花千百种手段留你，就是搭上我这条命，也是可以的。”
　　兰絮：“……”
　　她就知道，他向来会卖乖。
　　所以她瞪了他一眼，又用力地从他手中抽出手，兀自下了马车。
　　秦放怔了一瞬，耳中一片嗡嗡作响。
　　怎么剖白都无用，这次是他伤她过甚了么？他觉出舌根的苦意，却摸到心口一个鼓鼓的东西，拿出来一看，是一条素色手帕。
　　没有绣样，没有花纹。
　　她从来就没有要走，那只是赌气的话，是他关心则乱。
　　天大的欢喜砸到秦放头上，他突的冲下马车，就差点摔了一跤成狗啃泥，把四周的人都吓一大跳。
　　兰絮正在喝水，本是打算喝完水回去马车上再笑他的，却被这炮仗般声音吓一跳，秦放向来放浪形骸，行动游刃有余，饶是她被劫走那次，他也从未这么失态。
　　她也睁圆双眼，呆呆地看着他。
　　此时，秦放两三步冲上前，一把抱住兰絮，四周的兄弟赶紧挪开目光，看天看草，忙得要命。
　　兰絮面上也一热，她拧他的腰：“你干嘛，先放开！”
　　秦放终于是松手，却看他眼眶微红。
　　兰絮惊骇，未曾想自己竟让他这么伤心，脱口而出：“你，你哭了？”
　　四周的几个兄弟偷笑了。
　　秦放却也不在乎这点虚实的了，他握着她的手，贴在面颊上，又笑：“确实，你看我都哭了，亲一下宽慰我？”
　　兰絮选择踩他的脚一下。
　　秦放想，上次哭，是十四岁时，意外发现江氏并非自己亲生母亲那一天。
　　但他不是因江氏多年的不公而哭，而是本来在码头搬东西，赚了七文，因发现此事，心神不宁，却被小偷拿了五文。
　　第一次哭为五文钱，那五文逼得他离家闯荡。
　　第二次哭则是因为，离家闯荡的他，终于被收留了。
　　两个居无定所的人，自成一个家。
　　……
　　三个月后，冬天，兰絮和秦放在南方找了个不大不小的城镇，定居下来。
　　秦放做起海上生意，没多久，他心口，又出现了白色的光芒。
　　兰絮恍然，原来不是因为是【气运之子】，秦放才混得开，而是秦放能力太强，才被世界定为【气运之子】，才能积攒气运。
　　秦放能看见气运，也发现自己的“龙火”回来了。
　　然而，过了几日，他的“龙火”又消失了。
　　他们之间尽量避开了这个话题，但兰絮还是好奇，她问：“你把它怎么了？”
　　秦放：“哦，这个啊。”
　　他吃了口热茶，一边打算盘，说：“物极必反，它过于强盛，会给我们的生活带来太大变化，我宁愿不要它。”
　　“本想攒一段时间……”
　　说着，他放下算盘，拿出一个盒子，里面是一颗圆润的珍珠，珍珠里，封锁着他的气运，光泽格外绚烂漂亮。
　　兰絮惊讶地看着珍珠。
　　他道：“我又找了个老道，帮我把它封锁在珍珠里，你要是喜欢，就随意拿去用。”
　　兰絮：“敢情你成蚌精了，有事无事产珍珠。”
　　秦放拍腿大笑，又说：“蚌精也不错，把蚌壳修得好好的，只等你住进来，觉得好了，就不会走了。”
　　兰絮倒是没法反驳。
　　谁又不想要安稳的生活，尤其是咸鱼。
　　于是，他们安安稳稳地过了这一年，又过了往后的每一年。
　　……
　　“叮，任务【夺走气运之子秦放的光环】完成，任务奖励：300积分！”
　　“另外，由于宿主妥善处理，气运之子秦放没有再用因气运干扰世界，实现世界长时间和平，奖励宿主30积分！”
　　兰絮的积分面板，从1270，跳到了1600，因为之前买了两个稻草人，倒是通过这个奖励部分，填平了数字。
　　白茫茫的空间里，兰絮伸了个懒腰。
　　最后的时光过得是太悠闲，即使感情被封印了，留在心底里，还有一种温暖。
　　系统：“总分1600，现在位于8500名！恭喜！”
　　知道这玩意对自己暂时没用，兰絮也就没问了。
　　系统又说：“那我们……”
　　兰絮突的只说：“对了，你还记得，给秦放符箓的那个老道么？”
　　系统：“他怎么了？”
　　兰絮：“像不像后台系统啊。”
　　系统：“……”
　　穿越局系统里，后台母系统最大，一般简称【后台】，管理所有普通【系统】。
　　普通【系统】只能跟着宿主进入世界，记录监督宿主，偶尔提供便利，但【后台】的权限可有很多。
　　被兰絮这么一说，系统想起自己以前还说过后台的坏话，说：“不能吧，它进世界干什么？那老道一搞，可是差点把……弄死了。”
　　它没说秦放的名字，因为名字代表感情，兰絮已经封锁了感情，不该听到这个名字。
　　兰絮等了会儿，空间里没有响起后台那贱兮兮的声音，也疑是自己多心。
　　系统说：“那我们走吧，下个是个现代ABO世界，宿主将穿越成女beta，任务是——”
　　“【阻止第三区域行星被毁灭~】”


第116章 不装B1
　　星际航班上，橙黄昏暗的光线。
　　车内的电子广告，靓丽的女明星拿着一颗糖，朝画面外笑着，广告一行字：
　　【omega蜜桃乌龙信息素，初恋的味道！】
　　角落的座位，一个女乘客戴着大大的眼罩，几乎遮掉半张脸，眼罩上面印着吐舌的卡通表情。
　　“滴滴滴，本航班已抵达【中央第一区域行星——万华星/一区】，本站为终点站，请乘客收拾好行李物品，有序下车……”
　　广播重复到第三种语言时，戴着眼罩的人儿终于醒了。
　　她把眼罩往上一推，露出睡眼朦胧。
　　俗话说，一白遮三丑。
　　女人皮肤白皙光滑，眉眼精致，鼻子小，嘴唇红润，搭配及肩短发清爽俏丽，丝毫不亚于广告的女星。
　　正是刚穿到新世界不久的兰絮。
　　兰絮揉揉眼，打了个呵欠，环顾四周。
　　脑海里，系统刷新信息：“宿主，原主叫吴兰絮，性别是女beta，第三区域行星原住民，联邦第一大学大四生，现在进入【联邦秘书处】实习。”
　　兰絮喃喃：“女beta……”
　　系统：“是呢，这个世界性别在女、男大类上，再细分为ABO，一共有六种性别。”
　　Alpha和Omega数量占比少，他们的性别各有优势，用最简单的语言概括：A强但无生育权，O弱但拥有生育权。
　　AO二者的结合，就像两块拼图，一块是暴力，一块是繁衍，结合就是王炸。
　　而beta，可以理解成普通人。
　　兰絮就是女B。
　　原主吴兰絮的籍贯第三区域行星，让兰絮想起任务：“【阻止第三区域行星被毁灭】，怎么说？”
　　系统：“原世界推演出的第三区域行星，简称三区，被毁灭的原因，和男女主有关。”
　　“这个世界男主是A，女主是O装B，在世界线里，上演一出AO强制爱。”
　　兰絮这点要问清楚：“我是纯粹的beta吧？”
　　系统：“你不装B。”
　　兰絮安心了：“那我就踏踏实实做咸鱼，本本分分贝尔塔。”
　　系统：“……”怎么感觉当beta还给她自豪起来了。
　　兰絮又问：“然后呢？我老家怎么没的？”
　　系统：“这就要说到世界线推演了，女主逃离男主，曾到三区，受到那里原住民的帮助，离开了男主的势力。”
　　“男主后来还是抓到女主，为了报复三区，他认定该区域上有反动势力，下达指令，歼灭行星，留给平民撤退的时间都只有24h，千千万的平民根本来不及撤离。”
　　“指令虽然离谱，但男主家族势力强大，那个行星也是有名的垃圾星，一路开绿灯，最终，成功毁掉三区，造成超十万人死亡。”
　　兰絮：“……”
　　系统：“世界线里，女主知道事情真相后，陷入深深的自责里，不管男主后续如何挽救，女主还是陷入抑郁，自杀了。”
　　在男女主设定双全的世界里，如果一方脱离控制死了，世界就属于不可控制状态。
　　为防止世界走到这一步，穿越局召开专家，回头捋大小线索，最后发现，三区不能被毁。
　　这就是任务的由来。
　　而此时，吴兰絮作为大四实习生，进入的【联邦秘书处】，就能够接触到男女主。
　　系统：“嘿嘿，这个世界宿主不用学习，就是大四了，也挺好。”
　　兰絮：“谢谢，不用学习但是要工作。”
　　也好不到哪里去。
　　航班停稳了，她跟着旅客，把行李箱推出去。
　　走在星际航班的栈桥上，透明的墙壁外，远近星云瑰丽，世界被绚烂的颜色包裹融合着。
　　她心里感叹：“哇哦，这个世界好高科技。”
　　系统：“每个世界的科技树不一样，这个世界虽然星际一流，但只要不是去开机甲，普通人的生活也还是照旧。”
　　兰絮看了眼手里的终端，这是通讯娱乐用的，这玩意她可不算陌生，很像以前某个世界的手环。
　　下了栈桥，来到地面交通。
　　中央第一区域行星，别名【万华星】【一区】，是整个联邦的核心行星。
　　兰絮坐上空中轨道，空轨里人挤人，全都是beta，没见一个A或者O。
　　和四周高耸入云、科技感满满的大厦比，是误入亲切的怀旧服。
　　【联邦秘书处】配备有员工宿舍，从单位到员工宿舍，要坐空轨的，兰絮图省事，没有先去秘书处，而是去员工宿舍放行李。
　　员工宿舍是个单间，配有卫生间、开放式厨房、小阳台。
　　麻雀虽小，五脏俱全。
　　放好东西，兰絮再去【联邦秘书处】报到。
　　她走出房子，关上密码锁。
　　隔壁也有人出来，能住宿舍的都是联邦雇员，兰絮看了一眼，邻居也是个女人，她个子瘦高，容貌漂亮，穿着一件针织衫，气质娴静淡雅，就是眉宇间，带着点忧郁之色。
　　两人打了个照面，女人先说：“你好，我叫薛斐，你是？”
　　脑海里：“叮，刷新【女主】薛斐，女beta（omega），【联邦秘书处】高级雇员！”
　　兰絮没想到，居然就这么遇到O装B的女主，看起来还很温柔可亲，实际上也是软脾气。
　　她扬起笑容，说：“你好，我是吴兰絮，刚来的实习生。”
　　薛斐：“我是正式雇员，你现在要去报到么？我也要去司内，一起去吧。”
　　有人带着熟悉工作环境，兰絮果断跟上：“好哦，谢谢姐姐！”
　　薛斐是第一次被人叫姐姐，愣了愣，说：“不客气的。”
　　她们一起搭乘1号空轨，薛斐还告诉兰絮：“1号空轨每逢一个月的一号，只有两趟，所以周三一定要提早出门。”
　　兰絮：“为什么只有两趟？”
　　薛斐笑了笑：“每月一日有例会，1号空轨途经整个政府工作区域，范围太大，减少班次，是为了安全考虑。”
　　说着，她们在政府大楼站下车。
　　辽阔的蓝天下，政府大楼是一幢双子楼，上面看着覆着玻璃，却是防弹防爆的高级材料，员工穿着西装，来去匆匆。
　　兰絮低头看自己的卫衣，再看薛斐的针织衫。
　　知道她在想什么，薛斐笑了：“没关系，咱们偏后勤岗，所以不是1号的时间，可以自由穿着。”
　　很快，兰絮也知道后勤岗的具体意思——他们在政府大楼的南区，在双子楼的后面，由一道空中桥楼连接的一幢楼。
　　虽然也很气派，不过明眼人就能看出它是双子楼的副楼，符合后勤岗辅助的定位。
　　薛斐提醒兰絮拿上工牌，上缴通讯终端，这样才能进入大楼内部。
　　她说：“前面两幢楼，A的占比达到90%，我们这边主要是ABO都有，占比各在30%，这样的工作氛围，还不错。”
　　她目光柔和，是真心地喜欢这份工作。
　　兰絮安心了一点，她也喜欢可以安稳的工作环境。
　　走进南区楼里，环视一圈，一楼大厅有个全息大屏幕上，播放着新闻，还有沙发茶水区域，是给别的部门来办事的人休息的。
　　这时，一个男B小跑过来，对薛斐道：“薛主管，你又捡了小实习生了？”
　　薛斐笑了，跟兰絮和男B介绍，男B叫李佳欢，是秘书处的HR。
　　他看着兰絮，很惊讶：“你这么漂亮的啊，比现在好多O都漂亮了。”
　　兰絮：“……”
　　随后，他耸耸肩膀，说：“我的名字，确实很像O的名字吧？因为我爸妈老想让我分化成O。”
　　虽然是开玩笑的方式，不难看出，他其实心底里也有遗憾。
　　薛斐眼神避开了李佳欢。
　　她成功把兰絮交给李佳欢，也有工作，先去十七楼了。
　　而李佳欢拿过兰絮的档案，给她录入信息，又问兰絮：“你是联邦第一大学的？你和邢上将是校友呢！”
　　什么上将？兰絮没有大学的具体回忆，少说少错，就笑笑。
　　李佳欢是小话痨，没在意兰絮有没有回，他把一堆资料，塞到兰絮手里：“好了，简单的报到完成了，回头你还得去双子楼那边，把消息录进去。”
　　“不过这个不着急，除非上面放出竞选军务助理的消息。”
　　此时，系统有点小激动：“宿主，军务助理是个好岗位啊！如果有这个消息，咱们确实得去竞选。”
　　兰絮沉默了一下，说：“首先，我得转正。”
　　系统：“……”
　　她现在还实习呢，首要目标，要在【联邦秘书处】转正，不然就别提任务了。
　　刚入职，也没什么太重要的事要做。
　　她来到工位，看到还有三四个实习生，有的戴着耳机在看入职培训视频，有的在看李佳欢给的不外传的资料。
　　兰絮选择先看李佳欢给的资料。
　　她打开资料，前面是介绍联邦的，什么决议院、政府、法院……
　　巴拉巴拉，看不懂思密达。
　　中间，就是军部五位上将的履历，如今联邦政府和军部分开，这五位是军部顶层建筑，毕竟军权在他们手里。
　　他们一人一页，老头，老头，老头，老头，年轻人……
　　嗯？
　　怎么突然出现一个年轻人？
　　兰絮顿住，翻了回去，只看这位上将年龄三十二，男alpha，白色底的证件照里，男人剃平头，双眼微挑，高鼻梁薄唇，面部骨骼硬朗却也流畅，是锋利的英俊。
　　他一身黑军服银纽扣金肩穗，胸膛戴着的勋章，不比前面的老头少。
　　这种明晃晃的“我很特殊”的光环，让兰絮无法忽视。
　　她懂了：“这位一定是男主。”
　　系统得意地笑：“猜错了。”
　　兰絮：“他不是？”
　　系统：“对，但是，他确实和男主有点关系，他是男主的舅舅，邢秩。”
　　兰絮看向履历：
　　【邢秩，联邦军部上将，alpha，星历637年出生。】
　　【星历653年，剿灭第三区域行星的隐形虫族，星历655年，联合第三司令部抵抗虫族入侵……】
　　【……】
　　好多战功！
　　她看得都要晕战功了。
　　有这么个舅舅，谁能不横行啊？
　　兰絮嘴唇颤抖，系统：“？”
　　兰絮：“天杀的男主，我一眼就认出这是我舅舅！”
　　系统：“……”


第117章 不装B2
　　仔细算一算，这位alpha上将16岁就上战场了，现在虫族战场打扫得差不多，他还在前线。
　　是个不折不扣的实权派。
　　难怪原世界线，男主敢消灭一个行星，家里势力果然强大，就这么给他亮绿灯，一路执行。
　　兰絮好奇问系统：“原世界线里，这位绿灯上将，支持男主为报复，让一个行星陪葬吗？”
　　系统：“没有这个迹象，他对原世界线干预很少，因为让他出没，可能会影响男女主的发展，所以，他并不怎么出场。”
　　兰絮：“好的，背景板绿灯舅舅。”
　　当然，男主的实力也不差，再往后翻一下，就看到他。
　　男主名字叫白骁，军衔不低，是位少将，男alpha，二十九岁，照片倒是也好看的，毕竟也是在一堆中年与老头里的年轻人。
　　但不用数也知道，功勋比舅舅少。
　　这时候，薛斐从一个会议室出来后，径直朝他们几个实习生走来。
　　瞥见兰絮手里的资料照片，薛斐脸色微变，很快，她调整好微表情，对他们说：“你们跟我来吧。”
　　一群人拉开椅子站起来，到了一间容纳十人的小会议室。
　　薛斐长相温和，很好说话，她让大家坐下，说：“正式介绍一下，我是高级雇员薛斐，beta。”
　　“未来一个月，办公AI会负责你们入职培训，我负责考核，各位请先自我介绍一下。”
　　这职场的氛围一下就上来了，只不过，除了兰絮，实习生都是alpha。
　　等兰絮说出自己是“beta”后，众人都忍不住看了她一下。
　　兰絮心里奇怪，薛斐说了这儿beta的占比也有30%，但好像目前，坐在办公室的，多数都是alpha。
　　当然，大家都成年人了，没表现得那么明显，除了一个女alpha。
　　这个女A叫张应瑶，一区籍贯，巧合的是，她也是联邦第一大学大四生，和兰絮一样的学校。
　　她比较了解联邦第一大学的招生政策，一下就拍了下手掌，说：“啊，我知道了，吴兰絮是定向专业吧？”
　　兰絮说：“是。”
　　每个大学都有特定贫困区的专项招生名额，原主吴兰絮能考上联邦第一大学，用的就是这种名额。
　　因为三区就是个贫困区。
　　这个实习工作，也是定向安排，可以简单理解成，她通过政策，获得贫民的扶持待遇。
　　张应瑶撇嘴，说：“三区那边没什么人上学，名额可比一区好拿多了。”
　　兰絮还没说什么，薛斐皱眉：“名额是根据考生占比分配的，三区只有一个录取名额，一区有五百名额，你是觉得三区名额太多？”
　　张应瑶低头道歉：“我不是那个意思。”
　　兰絮感动，呜呜，女主真好。
　　薛斐倒是没抓着不放。
　　她似乎有点不舒服，稍稍缓口气，说：“希望以后大家都是同事，不要产生分歧，大家说开了，就也别介意。”
　　既然是女主调和，兰絮当然顺着台阶下：“没关系，我不介意。”
　　其余实习生也点头答应。
　　小插曲过去，今天开始入职培训第一天，薛斐给每个人发了新的终端——在政务大楼，只能用政务大楼的终端。
　　他们在上班前，得上缴个人终端，下班后离开政务大楼，才能领回去。
　　打开终端，兰絮输入自己的生物信息，完成绑定，终端每个人凭身份，只有一个账号。
　　兰絮登上吴兰絮的账号，里面还有几千星币，足够她撑到下个月发工资。
　　其他的认证，都是AI操作，几人交换联系方式。
　　薛斐的任务暂时告一段落，她站起来，刚要走，有人问：“薛主管，我们的晋升机制，还没说呢。”
　　薛斐回过神：“哦……李佳欢没说吗？”
　　几人都摇摇头。
　　负责人力资源的李佳欢，把工作推给薛斐，薛斐倒也没埋怨，只说：“秘书处一共二十个部门，等你们完成实习期培训，转正后分配到各个部门，晋升渠道都不一样。”
　　“不过，只要是秘书处员工，都有一条统一的晋升渠道。”
　　张应瑶想在薛斐这挽回好感，接话：“是【军务助理】吗？”
　　薛斐说：“对。”
　　可它名叫助理，职位小小，职能却大大，甚至压过秘书处秘书长，因为它直接对接联邦军部上层。
　　又因为规定里，只要是正式雇员，不论性别，谁都可以竞选，在这个职位，出现过很多底层alpha逆袭的传奇。
　　甚至联邦第一位垃圾区出来的总理，就是从军务助理做上去的。
　　很多人，尤其是alpha对它势在必得。
　　所以即使只是实习期，几人早已看准军务助理这个岗位。
　　薛斐看起来有点想走了，只是几人在讨论军务助理，她还是补充一句：“这个岗位竞争大，大家量力而行，而且到现在有五年，没有招选新的军务助理了。”
　　因为现在，这个岗位还没空缺，
　　张应瑶玩笑似的说：“说不定下个月就招选了。”
　　不止她这么想，估计整个秘书处，有不少人这么想。
　　薛斐笑了笑，没说什么。
　　兰絮心想，这哪是军务助理，这是吊在驴眼前的胡萝卜，看得见，吃不着。
　　最后，薛斐嘱咐他们阅读文件与事项，终于和几人挥手告别，走的时候，几分行色匆匆。
　　而此时，跟着终端的AI指引，兰絮来到培训第一步——记住所有部门职能分配，并且了解对接部门。
　　兰絮眼前一黑，在脑海里呼唤：“亲爱的系统。”
　　系统：“干嘛？”
　　兰絮：“我的金手指，我相信你一定有办法记住它们的。”
　　系统骂骂咧咧：“现在记起我是你的金手指了！”
　　兰絮：“嘻嘻。”
　　总之有系统帮忙记住，就像把终端植入脑子，等她有需要的时候，再调动内容出来，省时省力。
　　办公区安静得有点过分了。
　　兰絮打了个呵欠，偷偷用终端，去全息平台看了眼，和大部分世界的娱乐方式大同小异。
　　就是让兰絮有点惊讶的是，她今天在星际航班上看到的那个omega女明星，塌房了。
　　理由很简单，她的信息素被曝光是牛油火锅味，而她官方介绍的信息素味道，一直是蜜桃乌龙味。
　　为此，她还接了蜜桃乌龙味信息素喷剂的代言来着。
　　系统说：“这世界对信息素要求很高。”
　　兰絮：“抓到了，你在摸鱼。”
　　系统：“？”
　　系统哼了声：“你摸鱼就不怕被发现？”
　　兰絮理直气壮：“你要相信，人数上千的秘书处，不可能没人摸鱼。”
　　突的，肃静的办公区突然一阵喧哗，大家好像看到了什么很惊讶的东西。
　　就是最需要装模作样的实习生们，也忍不住被这阵喧哗吸引。
　　不少正式雇员跑到窗户处，指指点点，小声议论：“那是谁，白少将？”
　　“今天是1号吗，我以为这些大佬除了1号外，不会来政务大楼。”
　　“有谁知道他为什么过来啊……”
　　兰絮的座位正好就在窗边。
　　捕捉到关键词，她耳朵一动，看向楼下，这儿是七楼，离地面有点距离，能看到一个穿着黑色军装的高个。
　　“叮，刷新新角色【男主】白骁！”
　　果然是男主来了。
　　兰絮看向薛斐的工位，她不在。
　　在她关注到薛斐之后，脑海里，又出现后台控制的提示音：“刷新世界线剧情：【茶水间的偶遇】！”
　　白骁不是无故来到南区秘书处的。
　　他已经和薛斐接触过四五次，今天过来，说是报销差旅账单，实际上，这种小事不用他出面，他就是故意来找薛斐的。
　　然而，薛斐的状态很不好，她使用的抑制剂出问题了，导致她信息素紊乱。
　　他们在茶水间偶遇，虽然薛斐最后没到没到发情，可是她光靠熬度过信息素紊乱，还是留有信息素变动痕迹。
　　白骁开始怀疑薛斐的性别，也是两人强制爱的开端。
　　因为alpha和omega异于beta的一点，是他们拥有释放、接收、转化信息素的能力。
　　把信息素具象化描述，它是一种味道，由AO散发的味道。
　　而信息素的功能，就像挑拨欲.望的手，能同时触动AO，引发AO之间的共鸣——发情期。
　　因为信息素的存在，A会出于本能追逐O，AO之间，也会被彼此绑定。
　　在联邦的历史里，曾奉行AO匹配的规则，就是把每个A和O信息录入系统，由系统计算匹配值，包办婚姻。
　　随着AO数量增加，渐渐的，包办婚姻退出历史舞台。
　　信息素可没法退出，相反，它是AO无法磨灭的体征。
　　这世上O装B的人并不多，O的待遇看起来很好，大部分O选择入职政府单位、进演艺圈成为大明星。
　　但薛斐有她的目的，所以选择使用抑制剂，抑制信息素，隐瞒性别的原因。
　　剧情里说的茶水间，此时空荡荡的，咖啡机发出滴的一声，里面十来个小隔间，其中一个关着门。
　　浓重的咖啡味里，薛斐躲在一个隔间，按着自己后脖颈。
　　那里有个地方在发烫。
　　可能是抑制剂过期了，可能是抑制剂效果差了，早上她明明打了一支抑制剂，但现在，信息素陷入紊乱。
　　这不是发情期，但也会释放信息素，一个不小心，还可以引起A的发情，引起大楼的轰动。
　　她现在很危险。
　　她抠着自己后脖颈，重重喘了一口气，打开终端，想联络朋友。
　　可这是政务终端，不是她自己的，周围都是同事，没有人能够信任……
　　“吱”的一声，有人推开茶水间的门。
　　薛斐猛地惊醒，她在茶水间外放了个维修的标志，还以为能撑一会儿。
　　薛斐浑身凉了一半，虽然她煮了咖啡，意图用咖啡香，混淆她本身是咖啡味道的信息素。
　　可是，只要来的是A或者O，都能发觉不对。
　　不，她不能暴露自己是O，因为她身份曝光，就没法待在秘书处，也没有办法调查她想调查的事。
　　她死死咬着牙根，倏地，她发觉，那个人停在这个隔间外，薛斐大脑一片泛白。
　　下一秒，隔着一扇门，她听见她带的小实习生，声音弱弱的：“主管，一支抑制剂1000星币，能报销吗？”
　　薛斐：“……”
　　……
　　一支抑制剂要1000星币。
　　兰絮进入联邦工作，目前的工资，一个月8000星币，算很不错的了。
　　但抑制剂的价格，让她确定，她绝对没有装B的可能性，因为钱包不允许。
　　这抑制剂她是在楼下的贩卖机买的，还挺保护人的隐私，除非拿到高级权限，不然谁也不好查。
　　等薛斐解决她自己的事时，兰絮坐在茶水间公共区域，听系统汇报它一上午工作成果。
　　系统：“目前看，20个部门真的很多，我给你留意了最清闲的养老部门，只要收发文件就好了。”
　　“但是里面都是omega。”
　　兰絮：“装O犯法吗？”
　　系统：“……”
　　它给兰絮调出数据，联邦每年处理装O事件，平均就有三万起，每天都有一百个倒霉蛋装O被发现。
　　兰絮不想铁窗泪，放弃。
　　秘书处这些部门，有显著的差距，除了养老部门，还有大量B和O的部门，基本上AB混合部门都很少，何况AO。
　　像薛斐，她自己在的部门是B占95%，基本是苦活干最多的。
　　只是兰絮初来乍到，还没接触到更多。
　　想到未来要干苦活，上班如上坟，兰絮灵魂缓缓出窍。
　　系统：“给我活回来！现在都是我在干啊！”
　　兰絮：“系统，你真好，我特别特别需要你，呜呜。”
　　系统：“……干嘛突然煽情，我就干个工作而已，没什么大不了的，你继续死一死吧。”
　　兰絮：“……”
　　隔间的门“咔”的一声，是薛斐出来了。
　　她仪态娴雅，没有半分狼狈，就是在看兰絮时，目光有些躲闪。
　　她问兰絮：“咖啡加糖吗？”
　　兰絮：“要糖的。”
　　薛斐给她弄了一杯咖啡，加了糖块牛奶，自己则是一杯黑咖啡，两人对视，薛斐有一点尴尬：“谢谢。”
　　兰絮喝了一口，问薛斐：“那这1000星币，你什么时候转给我啊？”
　　薛斐：“……”
　　兰絮从头到尾，在乎的只有1000星币，而不是她O装B的原因。
　　薛斐终于不再陷入自己的情绪，她笑出来：“我现在就转给你。”
　　她知道，不用她吩咐，兰絮不会把今天的事说出口。
　　端着咖啡起来，薛斐浑身轻松，对兰絮说：“后天就是11月1日，会有大例会，到时候来政务大楼，你跟着我吧。”
　　兰絮赶紧点头：“好啊！”
　　太好了，抱上女主大腿啦！以后摸鱼咸鱼更自在！
　　而白骁来了一趟秘书处，引发了一些讨论。
　　他见到薛斐，但不是在茶水间，而是在办公室。
　　在公共场所，他也没表现太过，问了薛斐两句话，薛斐借口有事走了，白骁还是和秘书处处长喝了杯咖啡。
　　白骁终端弹出了催他的消息，是他的助理：【少将，邢上将问您现在在哪，需要您测试一批机甲。】
　　白骁回：【知道了，马上回去。】
　　他本来还想再待会儿的。
　　辞别处长，白骁和他的朋友从空中栈道，回到前面的双子楼。
　　那朋友也见过薛斐了，问：“这个薛斐是不错，可她这态度太端着，啧，你不会真动感情了吧？”
　　白骁嗤笑：“还好，beta么，玩玩而已。”
　　……
　　11月1日。
　　这是兰絮入职的第三天，她算是知道，薛斐前几天的提醒，多么善意了！
　　她提早1小时出门，虽然猜过一号空轨情况惨烈，但怎么也没想到，那黑压压的人群，乌黑的天，寒冷的风，每个人都在挤上空轨，争先恐后……
　　像大逃荒，像末日。
　　她选择步行10分钟，换二十二号空轨，换乘四号空轨，换乘三十号空轨，换乘七号空轨。
　　想辞职。
　　终于，刷终端入政务大楼的时候，堪堪踩点。
　　兰絮心情突然好了一点，她真是天才，又是一分钟不浪费！
　　而且，经过了前面的恶魔转线后，她也算看到了每月例会的盛况：一辆辆悬浮车从天上下来，往来工作人员很多，大家都很精神，西装穿得比平时都好看。
　　这还是其次，重要的是，列队左右的联邦军部军人！
　　联邦军部非战斗军服，是黑衣银扣，肩穗肩章，棕色腰带，到小腿的靴子……
　　有种帅气，叫做集体帅，一堆高个子这么穿，动作整齐，又都戴着帽子，都不用一一过目他们的脸，就足够让人大饱眼福。
　　斯哈斯哈。
　　从一堆联邦军人面前走过去，兰絮面无表情，等离开后，嘴角忍不住疯狂上翘。
　　好好好，就当是早上折腾过后的赔偿吧。
　　等她抵达工位，就被薛斐叫走。
　　张应瑶他们几个，还坐在工位上，整理各部门的资料，他们向她投来羡慕的目光。
　　兰絮：“？”
　　他们为什么不动，实习生不是要去打杂的吗？
　　张应瑶看兰絮一脸懵，还以为她故意装不懂来炫耀，没好气说：“这种大例会轮不到实习生出面，连打下手也是，你就好了，薛主管还挺看重你的。”
　　其他人：“就是，你代替我们去见见世面吧。”
　　兰絮：“……”
　　她终于明白了，薛斐在给她机会，锻炼她，磨炼她。
　　可是，她要的不是这种抱大腿啊！不要啊！
　　咸鱼僵化，要碎掉了。
　　此时，兰絮被薛斐带来大例会大礼堂的后台。
　　大例会就算办了这么多年，一年十二次，可每一次，都有相同、不同的状况。
　　这是大组织大架构难以避免的。
　　于是每个月这两天，薛斐所在的统筹部，就会忙得直打转，薛斐自己也是。
　　只是，看兰絮神色惨淡，她以为兰絮紧张，抽空拍拍她肩膀，安慰：“没事的，大例会多来几次，就不会紧张了。”
　　兰絮：“我……你……不……”
　　有人叫薛斐：“薛主管，那些文件呢？”
　　薛斐：“来了！”
　　兰絮辞世未捷，只好看着薛斐又去忙了。
　　她站在一堆来来去去的人里，茫茫然。
　　这个统筹部有个大屏幕，统计着到场的人，每个人都是一个名字，是兰絮最近了解过的大佬名。
　　不一会儿，“邢秩”的名字和“白骁”的名字，一前一后亮了起来。
　　哟，舅甥是同时来的。
　　突的，有一个beta招招手，叫兰絮：“诶对就是叫你，来，你去大堂，把这五个终端，发到每个上将手上。”
　　兰絮：“？？？”
　　我吗？？？
　　她怎么不知道自己还有这个任务？
　　她手上拿着终端，被人带着通过后台一条长长的走廊，来到一个侧门，推开侧门，是一堆大佬。
　　好吧，发个东西而已，不用太紧张，而且上将们一个个都是慈祥的老爷爷。
　　虽然前几天她还叫人家老头。
　　趁着会议还没开始，许多人也都在来回走动，兰絮深吸一口气，混进这一堆人中。
　　五位联邦上将的位置，当然是在最前面，还好还是空的。
　　兰絮记着名册，一一放下他们开会要用的终端，放下后，打开。
　　放到最后一个，兰絮按了开启键，但是那个终端没反应。
　　它坏了？
　　她再按了两下，没反应，就要去换，然而她刚刚来的侧门通道，被关上了，她就是用自己的终端联络，也没回应。
　　兰絮：“……”
　　啊啊啊过分！这人肯定是故意的！
　　她和薛斐被坑了，办公室内斗，真是来得猝不及防。
　　此时，上将们一一走来。
　　兰絮让开位置，他们没太在意，一边说着话，一边入座。
　　坐在最后，摆着坏终端的那个位置的，是个高大的男人。
　　唯一的非老爷爷。
　　兰絮对他的眉眼，印象很深刻，因为证件照上，就可以看出他的英俊沉稳，但现实里，男人的五官要更加立体。
　　他有一对深邃的眼眸，沉冷的声线，即使是和资历比自己老的上将说话，气势也不让半分，军服穿在他身上，线条微微绷紧，如笔挺的杨柏树，又飒又英气。
　　最重要的是，比起证件照，他戴帽子了，这个宽檐的军帽，才是制服的核心。
　　兰絮如果不是就在现场，肯定要嗷嗷叫，制.服.诱.惑就是满分的！
　　但是，男人的性格，光从外表，就能窥探到一点，让他来解释制.服.诱.惑的话，“制服”在他这里是动词。
　　惹不起惹不起。
　　似乎察觉兰絮的打量，他不紧不慢地抬眼，黑色眼眸里，没有任何情绪。
　　兰絮没有避开，对他笑了一下，道：“邢上将好。”
　　邢秩颔首，看向大屏幕，没再说什么。
　　兰絮手指抠着手心，救命啊救命啊！
　　以前她最开始的世界，总有hr喜欢问，六个领导五杯水怎么分，今天她遇到的是五个领导四个终端。
　　还能怎么分？
　　前面四个上将都看起终端，而邢秩面前桌上，并没有任何终端。
　　他也有点疑惑，兰絮抓着这一瞬间，说：“邢上将，加密终端有些问题，没来得及调整好。”
　　邢秩蹙起眉头，他似乎也认为这种工作失误，不能出现。
　　于是，兰絮深吸一口气：“您把我当文件吧，在您需要数据时，我都可以给您。”
　　别说邢秩，就是那几个上将，也好奇地看了下兰絮。
　　兰絮握紧拳头。
　　没关系，一辈子很短，很快就会过去了。
　　世界是一个巨大的草台班子，她这么处理，已经是比较妥当的办法，就看邢秩能不能接受……
　　果然，邢秩脸色冷冷的：“不能换掉？”
　　兰絮心想能换当然早换了。
　　她以为邢秩会让她回去，然而邢秩旁边的老爷爷说：“你都记住了啊，那A7223款机甲左臂能动性，占能量百分比是多少？”
　　兰絮：“32.238%-33.197%，并且损耗能量的时候，有一定程度超过霍尔阈值。”
　　老爷爷又问了几个问题，和终端里的文件，都对上了。
　　这回，邢秩微微抬起帽子，看了一眼兰絮，虽然神情和刚刚没差，却说：“你找个椅子坐下。”
　　兰絮：“！！！”
　　过关了？
　　她目光骤地炯炯发亮——舅舅，我是你失散多年的外甥啊！


第118章 不装B3
　　礼堂后台。
　　大例会即将正式开始，统筹部上下，总算稍稍松口气，有人嘀咕：“五位上将一起来，也不多见，这个阵仗我都有点怕。”
　　“害，年末了都这样，习惯就好了。”
　　“……”
　　薛斐歇口气，终于记起她带来的小实习生，她观察周围，左右找来找去，就是没有在后台找到兰絮。
　　正疑惑兰絮是不是先回去了，有人：“喂薛斐，你要找你家实习生吗？她去了礼堂，好像是黄洲部门的人叫去发终端。”
　　薛斐和黄洲不对付，她心内一沉，没想到一个不留心，让兰絮被黄洲那边给坑了！
　　怕兰絮闯祸，薛斐忙说：“我现在去礼堂……”
　　那人指着后台监控的大屏幕，惊奇地说：“好像不用去了，你看那儿。”
　　巨大的全息屏幕里，错落的阶梯礼堂里，坐满了人，在最前面的位置，除了例行的五位上将外，还多了个beta。
　　在几乎都是alpha的地方，beta额外搬了个椅子，就坐在邢上将身旁。
　　她端正地坐着，双手放在膝盖上，努力挺直腰杆，睁大眼睛，就像刚褪了绒毛的小鸭子误入鳄鱼池，出脱又怪可怜的。
　　……
　　兰絮好困。
　　她现在是邢秩的“终端”，不过记住文件讯息的，是她脑海里的系统，她只要做一个无情的复读机就好了。
　　如果邢秩随时问，她还不至于犯困，问题就出在这，邢秩从最开始问了一句后，就再没有问过她！
　　他对文件内容，还挺了解，也不是非要看文件。
　　她没事干，就听大会里，各部门部长争执讨论。
　　每个月的大会主题都不一样，本次主题是新型机甲为主，术业有专攻，兰絮对机甲一窍不通，会上冗杂的名词，复杂的预算经费，比当年数学课还要催眠。
　　兰絮搬来的凳子，还没有靠背。
　　坐久了，不止困，还累。
　　三秒后，兰絮侧身，把肩膀靠在右边一截的椅背上，也就是邢秩的椅子。
　　看邢秩没有发现，她偷偷调整一下姿势，舒服了。
　　邢秩正在听机甲维修部的汇报，突的，他手指在桌上点了一下。
　　Alpha的五感，远远超过beta，何况是常年在战场历练的实战派，他就算没有靠着椅背，也能感觉到，椅背上多了一股不该有的外力。
　　就像有一只猫趴在他椅背，肆无忌惮地伸懒腰。
　　邢秩侧眸。
　　只半秒，Beta已经坐得格外端正，像他所认识的秘书处人员一样，朝他露出一个标准的礼仪笑容：“请问需要数据吗？”
　　邢秩：“不用。”
　　等他回过头，那股力道又附到他椅背上，还庆幸地松了口气。
　　邢秩：“……”
　　……
　　等会议结束，已经是七个小时后，时间来到下午17点，18点就该下班了。
　　兰絮精神非常恍惚，除了中间，大家统一吃饭，她居然能坚持坐六七个小时，创咸鱼世界纪录！
　　她现在不止又困又累，还饿，好想大口吃东西。
　　在联邦政府工作有个好处，那就是中午和晚上是包餐的，晚上进餐时间在18点到19点。
　　虽然说食堂嘛，不管在哪个世界都大同小异，但一来免费，二来不用废心思去想吃什么，兰絮还是很喜欢这个食堂的。
　　她的心已经飞去食堂了，连忙站起来，感觉是时候该溜了。
　　就是她还没开口，一旁，邢秩摘下帽子，递给她。
　　兰絮顺手接过留有余温的帽子。
　　就是接过帽子后，她心里才缓缓浮现一个问号，什么意思？把她当衣帽架了？
　　这一刻，她脑海里，幻想自己跳起来，把帽子暴扣到邢秩脑袋上的画面。
　　现实是好好捧着帽子。
　　就看邢秩抬手解开袖口，一边捏捏鼻间，一旁的老将领笑道：“小邢啊，看来这个新机甲还是有些问题，没办法大批量生产。”
　　主推此项目的邢秩在思考着什么，没回话。
　　那上将又看兰絮，他对兰絮的印象不错，笑眯眯的：“你还不错，很沉得住气，再接再厉。”
　　兰絮：别夸了别夸了，什么沉得住气，都是装给你们看的，只是因为她还需要这份工作，呜呜。
　　明面上，她还是笑道：“谢谢王上将。”
　　表现出了一个成年人的素养。
　　邢秩也站起来，相比老将领们身形佝偻，正值青壮年的男人，让人无法忽视他身上的强势，他对兰絮说：“去展示场。”
　　兰絮沉默了。
　　不是，她怎么还得跟着他啊！
　　心里叽叽歪歪，脚还是跟上了。
　　至于邢秩说的展示场，在双子楼地底下，而且不止邢秩，还有大例会上不少人，也都下来看了。
　　兰絮亦步亦趋，跟在邢秩身边，后者一到展示场，就有不少技术人员，来和他沟通，他们看了眼兰絮，但邢秩没说什么，他们就主动说了些数据。
　　兰絮有点惊奇，邢秩还是个技术派。
　　不过也是，机甲开了这么多年，还不懂机甲才奇怪呢。
　　突的，邢秩问兰絮：“记下来了？”
　　兰絮赶紧回过神：“记下来了！”
　　邢秩：“好。”
　　就这样，邢秩开始加班，兰絮就充当秘书的作用，不一会儿，她查看时间，18点，再见了，蒜香排骨。
　　邢秩戴上手套，检查一个零件，负责人正巴巴拉拉说着什么。
　　兰絮查看时间，18点30，再见了，红烧牛肉。
　　邢秩直接上手，和负责人修改设计图。
　　兰絮查看时间，19点，再见了，我的食堂，我的晚饭。
　　兰絮盯着邢秩，心火烧啊烧。
　　什么上将，让人加班的都是混蛋！背景板绿灯混蛋舅舅上将！啊呸，舅舅划掉，她不要当外甥啦！
　　邢秩拿起一个新兴材料做的面板，反光里，他看到站在侧后方的女人，正闭着眼睛，一脸沉痛，偷偷叹了一口、两口、三口气，就差在脸上写：已死勿扰。
　　邢秩回眸。
　　兰絮站得直直的，一副积极向上的正能量姿态：“上将，还有什么事吗？”
　　邢秩：“……”
　　这个beta。
　　他继续调节手上的零件，说：“你可以先回去了。”
　　透过材料的反光，兰絮两眼一亮，本来写满死意的脸瞬间活过来，她露出一个明媚的笑容，牙齿用力咬了下嘴唇，才没笑出声。
　　邢秩：“……”
　　而这句话，确实让兰絮如听仙乐耳暂明，她赶紧说：“好的，那么今天记录下来的文字版本，我会整理出来，再由统筹部发给您？”
　　邢秩：“你叫什么，是秘书处统筹部的？”
　　兰絮：“不，我是实习生，我叫吴兰絮。”
　　把工牌递过去，邢秩看了一下。
　　似乎也没想到，兰絮是实习生，男人眼中露出些微讶异。
　　兰絮早就归心似箭了，食堂虽然关门了，她肚子还没有，于是，她保持着最后的微笑，说：“邢上将，那我先回去了？”
　　邢秩颔首，看着兰絮一个箭步跑出去。
　　邢秩：“帽子。”
　　兰絮：“……”
　　啊啊啊拿了邢秩的帽子两小时，这帽子差点长在她手里了！
　　她赶紧跑回来，已经绷不住着急下班的神情，因为吸气，脸颊不由微微鼓起，又很快松开，想把帽子还给邢秩，可四周没人能交接帽子，邢秩手上还戴着手套拿零件，腾不出空……
　　兰絮：“麻烦你低一下头。”
　　邢秩看着她，不由微微低头。
　　她踮起脚尖，把帽子戴回邢秩头上，调整了一下，再伸出一根手指，把帽檐往上一抬。
　　兰絮弯起眼睛：“这样就好啦！拜拜！”
　　又一溜烟地跑了。
　　邢秩：“……”
　　他抬眼看了下自己的军帽，从鼻间轻哼一声，又看自己手上的零件，反光里，已经没有任何人的身影。
　　想了想，每个大会都交通不便，邢秩叫了声终端的AI：“拨打通讯给老李。”
　　AI：“是，正在拨打……”
　　几乎刚拨，那边就通了，恭恭敬敬地叫了声上将，邢秩说：“你把车开进来，到门口接个人。”
　　……
　　兰絮先坐电梯到双子楼十七楼，已经19点，但整幢大厦还是灯火通明，她沿着十七楼的栈道，回到南区秘书处。
　　薛斐一直在等她。
　　看她回来，薛斐连忙问：“那边情况还好吗？”
　　兰絮无力地比了个“OK”的手势。
　　薛斐很抱歉：“都是我那个同事，唉……对了，你吃东西没？”
　　兰絮：“还没呢。”好想哭，她最讨厌加班了。
　　薛斐赶紧从抽屉里拿出一袋干粮零食，有巧克力能量棒，有小火腿肠，素肉豆干等等，又说：“现在1号空轨那一趟也走了，我给你联系了一趟车，你直接下去就可以坐了。”
　　兰絮捧着零食，感动：“谢谢斐斐姐！”
　　薛斐好笑：“快回去休息吧。”她自己还有事。
　　兰絮下楼。
　　一整天都待在大礼堂和地下展示区，在建筑那个壳子里是没有感觉的，直到走出大楼，才终于透过气来。
　　19点，天早就暗了，天空的颜色不是纯黑的，是墨蓝过度到浅蓝，能看到一两个拳头大的行星，一整颗是蓝的，那是二区。
　　这个世界也有月亮，就是只有龙眼大小，是一区二区的共有卫星。
　　和她以前的世界差别还挺大的，兰絮正抬头，欣赏着夜空，突的听到“叭叭”的声音，一辆黑色的悬浮轿车，悬停在路边。
　　兰絮小跑过去，司机降下窗户，兰絮：“是给我安排的车吗？”
　　司机本来还要解释的，看兰絮这么问，以为邢秩和兰絮说过了，就说：“您是吴小姐对吗？请上车。”
　　这辆车外形很漂亮，兰絮站在车门外，正愁找不到打开车门的地方，那司机按了什么，车门就朝左右打开。
　　一上去，她忍不住“哇”了一声——
　　不怪她没见识，这车也太豪华了！空间很大，有地毯、音箱、终端和全息屏幕，小冰柜就不说了，隔板居然有展览架，放着一瓶昂贵的酒。
　　不说这是悬浮车，兰絮都要以为这是什么贵族的小客厅。
　　从她上车后，和司机的隔板就放下来，这是独属她一人的空间。
　　此时车在半空中，丝毫不颠簸，比穿越高楼大厦的空轨平稳舒服太多，头上沐浴星河璀璨，脚下是灯火萤萤，风景不一而足。
　　真是享受。
　　她问系统：“这么好的车，薛斐家里该不会很有钱吧？”
　　系统：“嗯……好像也没有。”
　　兰絮稀奇：“那就是政务大楼的公车？”
　　想想是有可能的，说明在联邦工作，能享受的地方海了去，难怪人人都想削尖脑袋进来。
　　椅子是可以调整角度柔软度的，她陷入椅子里，要不是肚子很饿，她可以一秒入睡。
　　对，很饿。
　　兰絮恨人类没有边睡觉边吃东西的功能，她拿出薛斐给的零食，按了下隔板打开，问司机：“后面可以吃东西吗？”
　　司机想说，最好还是不要。
　　他给邢秩当司机这么多年，就没看过邢秩在车上吃东西。
　　只不过，这也是他第一次按邢秩的吩咐，来接一个陌生人，还是个女beta，那人家要吃点东西，也不好说什么。
　　于是司机犹豫了一下，说：“请便。”
　　兰絮：“谢谢！”
　　饿死了饿死了，她撕开小面包，吃吃吃，一边拿着自己终端，玩小游戏。
　　快乐的时光是短暂的，不过20分钟，兰絮就到了自己宿舍外，她下车前，看着酒柜还有两个空格，抓了把糖，放进去。
　　这个糖老甜老甜了，她不太喜欢，但又不好直接丢掉。
　　反正是公车，前人给糖，后人吃糖，又不浪费。
　　嘿嘿，她是个好人。
　　……
　　这天邢秩回去的时候，已经是23点了。
　　技术负责人们送他直接到大楼门口，在悬浮车前，邢秩朝几人点头示意，人们恭恭敬敬地行了个军礼。
　　上车后，邢秩感觉哪里不对。
　　Alpha对自己的领域变动，会非常敏感，首先是鼻间，突然嗅到一点食物甜腻的味道。
　　很陌生，又奇特。
　　再看酒柜空着的装饰隔间里，多了点什么。
　　他拿了出来，放在手上，是几颗牛奶糖。
　　邢秩眼中，一下浮现了一张鲜活的面庞，她融入了这个社会，确实光看她的行为，无可指摘。
　　只是，那副纯真烂漫的心性，就像藏在箱子里的猫，尾巴还漏在外面，自己却不清楚，以为藏得好好的。
　　想也知道，她放牛奶糖是表达感谢。
　　邢秩到这个位置，曾收到不少礼物，比起来，只有昂贵和更昂贵的。
　　然而这个礼物，便宜又新奇。
　　邢秩撕开一颗包装，放到嘴里。
　　下一刻，男人皱起眉。
　　太甜了。
　　……
　　隔天，兰絮回到办公室，薛斐对兰絮说：“转正文件我发给你了，你填写一下，明天审核通过，就转正了。”
　　张应瑶几个实习生，都很惊讶：“她转正了？”
　　兰絮张大嘴巴：“我这就转正啦？”
　　几人：“……你怎么比我们还惊讶？”
　　一般来说，优秀员工一个月后才有转正的机会，要在秘书处转正，也不是那么容易的事，有的员工还得三个月才能转正。
　　薛斐道：“转正规则里，有一条是临场反应强，加上解决一个问题，就可以申请转正。”
　　张应瑶：“也没有给我们机会让我们接触问题啊。”
　　薛斐语气严肃：“你们要是有不服气的，想想自己如果遇到去大例会中终端坏了，但没法更换的情况，能像兰絮一样坚持七个小时，对答如流吗？”
　　说着，张应瑶几人都沉默了，不服气也只能憋回去。
　　兰絮：等等，这么看来她好像还挺厉害诶。
　　总之，借着这次机会，兰絮顺利转正，到了统筹部，暂时在薛斐手下做事。
　　毕竟部门绝大多数是beta，相处起来很轻松，却难免也有利益冲突，像统筹部的大范畴下，分五个组别，薛斐和其中一个主管黄洲，关系不是很好。
　　薛斐早早和兰絮说了：“就是黄洲那边让你去大礼堂的，以后你记住他们那组人的样子，他们叫你做什么，你可以拒绝，不用管他们，出事了有我。”
　　遗憾的是，这件事也只能定性成意外。
　　对薛斐护崽子的样子，兰絮还是感动的：“好！”
　　有一个能扛事的上司，让这破班稍微没那么破。
　　但还是破班。
　　兰絮也跟薛斐说：“昨天我还在邢上将那边领了个任务，得做一下文件，发给他那边。”
　　薛斐：“邢上将……”
　　她对邢秩没什么太深的印象，一来之前天天和虫族打仗，他在前线，秘书处的后勤功能，不包括战备物资。
　　二来邢秩是个很低调的人，出席媒体采访非常少。
　　饶是如此，薛斐对他评价还不低：“学机甲专业的对他比较了解，感觉很实在。”
　　兰絮心想确实，坐到他那个位置的，哪有人给自己加班到19点。
　　自己加班就加班，不要带她加班啊！
　　兰絮想着，敲文件的力气用得重了一点。
　　她一边敲，一边问：“对了，那白骁少将，和邢上将，好像是亲戚？”
　　薛斐：“对，邢上将是白少将的舅舅。”
　　这在联邦不算秘密，只要有心查一下就可以查到，邢家和白家，各有擅长的领域，联合起来，现在在军部也是重要势力。
　　说到白骁，薛斐没什么心情。
　　兰絮也没再提他。
　　终于写完文件，兰絮找到军部办公室对外公开的通讯，署名虽然是她，但不能由她亲自发，而是由统筹部统一发送。
　　这是为了防止秘书处和军部擅自联系。
　　总之把文件弄上去，她也是完成一个大事，伸了个懒腰，从抽屉里摸出一个巧克力棒，啃啃。
　　……
　　黄洲的组别负责对内外通讯。
　　一个组员看到薛斐组员的文件，要直接发到军部办公室，问黄洲：“要直接发出去吗？”
　　黄洲正抽烟呢，灭掉烟头，说：“这个吴兰絮，刚转正的？那改一下署名。”
　　他把这工作记到他们组别。
　　也不是他非要针对薛斐，是新人没根基，最好欺负就是这阵子，拿一点新人的工作，也没什么大不了的。


第119章 不装B4
　　邢秩收到通讯，是三天后。
　　如果没有急讯，统一由军务办公室整理，再打包发给他，这几天他忙完看了眼消息栏，在里面找出那份机甲参数修改的详情。
　　划拉一下，终端屏幕在男人漆黑的眼瞳，留下方形亮点，瞳眸有种无机质的冷感，等看到末尾署名，眼底却顿了一下。
　　【秘书处-统筹部-通讯组-黄洲】。
　　然而文件里，确实是那天在展示区相关，细节部分也没有落下。
　　邢秩眉头微皱，不过一秒，就明白是怎么回事，他常年在前线，这种顶替成绩的事，不是没见过。
　　他通过终端，联系办公室：“你去问这个文件的署名人，就拿出注释第三项的问题，问问详细。”
　　军务办公室很快联络上秘书处，表达需求。
　　黄洲看着简讯，表情也不好：“什么玩意，她那个文件没写清楚？还得我这边给她补充？”
　　但黄洲哪里知道，内容是AI核验的，一般军务办公室也不会直接询问细节，他要是去找吴兰絮，问文件的内容，就做得太明显了。
　　不过黄洲当然没慌，转头他去找张应瑶：“你之后转正，肯定不想来统筹部吧？”
　　张应瑶：“转正去哪都好，看哪里缺人吧……不过我觉得统筹部不缺人。”
　　统筹部是beta做苦活的地方，偶有几个alpha也都是上层，她当然不想去熬，像吴兰絮虽然提前转正，但进了统筹部，他们几个实习生也不是很羡慕。
　　可黄洲是统筹部的，她不能说得太明显。
　　黄洲就笑了，说：“就知道你不太想来统筹，如果你被分到我这儿，我可以换掉，不过你现在帮我个忙。”
　　……
　　早上8点59分59秒。
　　兰絮把包包放在桌上，一屁股坐下，办公AI亮了起来：【签到成功】。
　　还好还好，赶上了，迟到要扣钱的。
　　天气越来越冷了。
　　星球不一样，和她以前呆的世界还是有区别，就一区这宜居地域，昼夜温差可以达到100摄氏度以上，还好人类身体素质也高，耐力厉害。
　　不然也不会分什么ABO。
　　就是穿越来好几天了，她还是没觉得ABO对自己有什么大影响，因为beta的生活，和普通人真差不了多少。
　　就是有一些细微的区别，比如，隔壁工位的beta喷了一款仿信息素香水，好像是菠萝芒果混合口味的。
　　兰絮打了个喷嚏。
　　她戴着一条米色围巾，把小半张脸埋在围巾里，睁着死咸鱼眼，打开终端，啪啪啪地查看今日工作内容。
　　这时候，她工作旁边的窗户，有人敲了敲，是张应瑶。
　　兰絮心里奇怪，她转正后做的工作和实习生有区别，和这一批的实习生倒是没怎么联系。
　　她拿起水杯，出了办公室。
　　张应瑶的神色不是很自然，她问：“你喷了信息素香水？”
　　兰絮嗅嗅围巾：“没有，可能是同事。”
　　两人沉默一会儿，没别的话聊，张应瑶又说：“对了，咱们学校的毕业典礼，在三月，你知道吧？”
　　兰絮：“啊，我知道的。”
　　她们都是联邦第一大学的，联邦第一大学位置在二区，去那边要坐星际航班，一次星际航班至少10000星币，兰絮进入单位实习时，是联邦报销，现在她觉得，这毕业典礼也不是非要参加不可。
　　外面没有里面暖和，兰絮又问：“还有事吗？”
　　张应瑶这才停止无意义的搭话，只说：“你那天去展示区，看到的机甲里，有一个数据可以跟我说一下吗？”
　　就是解释：“我是无意间看到的，还挺好奇的。”
　　兰絮本来半带着困意，立刻警醒。
　　下一秒，她扯扯围巾，一笑，说：“好啊。”
　　她试探着说一些数据，看张应瑶的表情也没懂太多，机甲这玩意很难，所以兰絮放开了，噼里啪啦乱说一通。
　　等张应瑶走后，兰絮回到办公室，神神秘秘问薛斐：“我们单位如果举报了间谍，有没有什么奖励？比如50w星币什么的。”
　　这句话要素太多，薛斐一时反应不过来：“50w？不对，什么间谍？”
　　秘书处举报间谍，的确有奖励，根据奖池星币数量，和间谍重要程度分配，最低10w，最高能有100w以上。
　　兰絮觉得张应瑶也只值个10w。
　　不管如何，先举报了再说，10w谁不要，嘻嘻。
　　薛斐也觉得，张应瑶专程来询问机甲的数据，形迹可疑，作为带实习生的苦力，她肯定要自纠自查的。
　　还没到下午，薛斐带着联邦稽查部，来找张应瑶，一路上引起不少人的目光。
　　张应瑶：“？？？”
　　没想到自己有一天被认为是间谍，张应瑶整张脸染成猪肝红，又气又委屈：“如果说是间谍也不是我啊，是黄主管！”
　　薛斐眼前一亮：“你是说黄洲？”
　　张应瑶说了实情。
　　薛斐赶紧叫兰絮：“你去终端查一下，11月的实绩里，有没有你写的那个文件。”
　　兰絮：“我看看。”
　　她一边咬着一个能量棒，敲着终端，过了会儿，页面出来，兰絮也一愣：“诶，没有我诶。”
　　薛斐：“黄洲把你的名字拿掉了。”
　　兰絮：“……”
　　她明白了，根本就没有什么间谍，黄洲顶替了她文件署名，可能军务办公室询问资料，结果没来找她而是找黄洲，黄洲只好迂回拿消息。
　　她萎了：“我的10w星币！”
　　为什么不是间谍！
　　薛斐气得想笑，前面黄洲还把兰絮坑去大礼堂，如果当时兰絮没处理好，不止她这个上司会被问责，兰絮也没法留在秘书处。
　　当时，她没能拿黄洲怎么样，但现在，黄洲的把柄不就来到自己手里了。
　　要不是兰絮怀疑张应瑶是间谍，她还没想过，利用联邦稽查部扯皮。
　　薛斐一改往日的优柔：“你等等，这件事今天就能够出结果。”
　　反正联邦稽查部都来了，薛斐就带着他们又去找黄洲。
　　午休的时候，办公室大家小声议论：“听说黄洲是帝国那边的间谍？”
　　“能想到让稽查部出手，也太人才了吧。”
　　“唉就是个误会，他最多就是丢脸一下，又没损失。”
　　“我不支持薛斐的做法，这么一闹，谁都不好看，还能拿黄洲怎么样呢，辞掉他？人家在秘书处工作二十年了！”
　　“……”
　　此时，兰絮端着餐盘，在座位坐下，慢悠悠吃起来。
　　不远处，一个男beta和薛斐，也端着餐盘走过来，坐在兰絮对面。
　　他们一来，食堂里的细细碎语声，就消停了一点。
　　薛斐脸色不是很好，那个男beta是个中年微胖男人，挺着个肚子，笑嘻嘻的，在兰絮对面坐下：“你就是吴兰絮吧？”
　　兰絮：“你就是黄洲吧。”
　　兰絮没太给他面子，薛斐弯了弯嘴角。
　　黄洲冷笑：“间谍就是误会，还有，你那个文件，我是给你修改过的，所以才加了我的署名。”
　　他一句话轻飘飘的，就把拿走别人劳动成果的事掩过去，连“改了署名”都能美化成“加了署名”。
　　兰絮看薛斐，薛斐摇头。
　　虽然稽查部来查过，但黄洲做的事，也不归稽查部管，就是警告一下注意信息安全。
　　不过不是没有收获，以后大家有这个思路，可以打压黄洲，免得他太嚣张，总动别人的成果。
　　薛斐还得捏着鼻子和他当同事，午饭就做做样子一起吃了。
　　桌上，黄洲洋洋洒洒讲了一堆自己刚入秘书处的事，整整20年，熬到这个资历，多么多么不容易，还曾和哪位哪位大佬共事……
　　特别重的味。
　　兰絮打开终端，有点惊奇：“你是说，你和联邦总理共事过？”
　　黄洲得意：“那是当然。”
　　兰絮声音不低：“那人家都当总理了，你怎么还在秘书处啊？”
　　黄洲：“……”
　　四周陷入一片死一样的安静。
　　兰絮又补一刀：“而且你也没熬到秘书处处长，我刚刚搜了一下，秘书处处长也才来秘书处十七年呢。”
　　黄洲：“……”
　　薛斐：“噗。”
　　黄洲指着她：“你你你，我看你能在秘书处混多久！你别下个月就被辞退了！”
　　他气急败坏，饭也不吃了，端着餐盘把东西丢给机器人，走了。
　　下一刻，食堂里不知道是谁笑了一声，一下又热闹了起来。
　　兰絮和薛斐吃得差不多，也离开食堂。
　　两人一走到楼梯间，薛斐立刻憋不住了，她笑得眼泪要出来了，擦擦眼角，可还是有点担心：“他给人穿小鞋还挺厉害的。”
　　不然也不会这么多年，大家心里又烦又无奈的。
　　兰絮凑近薛斐，眨眨眼：“老大你会保护我的吧？”
　　薛斐愣了愣。
　　她捏捏兰絮的脸颊：“那是肯定的。”
　　兰絮：“好耶，那斐斐姐要好好升职哦，只要成为秘书处处长就可以保护我啦！”
　　薛斐：“你倒是想得美。”
　　兰絮：“我相信你的实力啊！”
　　薛斐心里一暖：“好吧，我觉得有道理，我会加油的。”
　　兰絮：“嘻嘻。”
　　在兰絮脑海里的系统：“……”这一幕，怎么似曾相识，它是不是也中招过！
　　薛斐以前也说过，有事她能扛。
　　这段时间相处下来，兰絮觉得她没说大话，O装B能做得这么好，是兰絮完全做不到的程度。
　　感谢职场上有个厉害的上司，她就没太把黄洲放在眼里。
　　可惜了她的10w。
　　过几天，张应瑶也和兰絮道歉：“对不起，黄主管的事，我也不清楚，他叫我问我就问了。”
　　她的考虑很简单，得把自己摘出去，否则影响转正。
　　兰絮：“没关系，就是我听说，有一个人在星际车站遇到陌生人，那陌生人请他帮忙拿东西，他问也没问就帮了。”
　　“结果那东西是违禁品【深海】，那人白白帮忙，被查出来告上联邦法庭，喜获10年牢狱，丢了工作。”
　　张应瑶震惊：“啊，还有这种事？”
　　兰絮：“对啊，当然，谁知道他是故意夹带的，事后找理由说自己无辜呢？”
　　【深海】官方学名【AC-022】，可以说是这个世界的毒品，被联邦列为高级违禁品，使用和运输者都得蹲大牢。
　　张应瑶终于听出来了，有点尴尬，说：“你没有在骂我吧？”
　　兰絮：“……”这还是个有点憨的。
　　总之，这事尘埃落定了……
　　吗？
　　五天后，一份文件让所有人都惊呆了——联邦秘书处关于黄洲利用职务之便侵占雇员权益的调查和处罚。
　　黄洲将被调离秘书处，到十三区去当联邦宣传办的职员。
　　薛斐还防着黄洲又暗地里做什么，结果他直接远离一区。
　　要知道，兰絮虽然当场戳了黄洲在秘书处熬20年的痛处，但这地方能让一个人呆20年，也不是没理由的。
　　至少离双子楼近，各种明面的，隐形的利益，远比去它区好，何况还是宣传办这种最没实权的地方。
　　这下，众人都有点恍惚了：“这是第一次吧？居然真把他搞下来了，靠，我以前被占了五次成绩！”
　　“还是实习生厉害，整顿职场，感谢感谢！”
　　“得罪谁都不要得罪实习生……”
　　兰絮：“……”
　　虽然但是，和她没关系吧。
　　她突然想起邢秩那张脸，又摇摇头，应该是阴差阳错。
　　她或许是撬动事件的开始，但前提是黄洲自己干了那些事，常在河边站哪有不湿鞋，确实活该。
　　她撑着脸颊，打开终端。
　　这个终端虽然是联邦的，账号还是登陆自己的，弹出个新消息，兰絮瞥了一眼，本来要关掉，突然睁大咸鱼眼。
　　只看消息：【军务办公室向职员吴兰絮汇款：100000星币，备注：补贴。】
　　多少星币？兰絮一个个0数过去，10w！
　　在大脑彻底发热前，兰絮捋清这条消息，说是军务办公室直接发的，跳过了秘书处，那就只能是邢秩那边了，应该是和她做的那个文件有关。
　　可那个算绩效，最多也就1000星币。
　　心里有疑惑，兰絮去问薛斐，薛斐果然知情，说：“确实是军务办公室特批的，也有你那天的加班补贴。”
　　“但是你说10w……”薛斐郑重地拍了下兰絮的肩膀，“你还是别告诉别的实习生了。”
　　兰絮：“……”
　　那是当然啊，她不至于傻到到处传。这可是一个间谍的量，人生的第一桶金！
　　兰絮握紧拳头，好开心，但虽然不外传，可除了薛斐，她不知道和谁分享这个消息。
　　原主是从三区来的孤儿，父母亲戚就不用说了，貌似因为是beta，在学校也没交到能露财的朋友。
　　兰絮软软地趴在桌上。
　　唉，好想装逼！
　　这天，刚好黄洲被调走，薛斐心情也很好，组织这一期进来的五人，说：“等休息日，我们去吃个饭吧。”
　　现在基本可以肯定，大家都能转正，就差程序。
　　因此包括张应瑶在内都答应了。
　　薛斐定的地点，在一区的一家餐厅，东西好吃，环境不错，周末人多，还得提前预约。
　　周五下班后，薛斐叫了一辆单位的公车，六人一起上去。
　　兰絮还有点奇怪，怎么不是上次那么豪华的悬浮车，不过人多，她没多问。
　　吃饭的时候，想到大家以后各去各的部门，张应瑶都哭了。
　　可能怕桌上太煽情，薛斐对几人说：“跟你们说个消息，周一你们上班估计也知道了，目前上面确定了，在今年结束前，会扩招两位军务助理。”
　　张应瑶哭声戛然而止，其余人：“？”
　　军务助理！这个神奇的岗位，从他们入职前就一直有所耳闻，也是很多人向往的岗位。
　　现在上面居然要再招两位！
　　薛斐说：“还是那个问题，竞争很大。”
　　好多年没招军务助理，现在岗位放出来，就算只是抱着试试的态度，也会报个名。
　　秘书处现在就有上千人，除去秘书处处长，还有一些确定不会去竞选的岗位，至少有900人，可以竞选这个岗位。
　　那是1/450的概率。
　　张应瑶几人激动，他们说着说着，偷偷观察兰絮的反应。
　　在他们里面，兰絮最早转正，并且很早就参加过大例会，显然是这圈人里最有竞争力的。
　　然而此时，兰絮用筷子头指了指一个没人夹的虾饺：“这个你们不吃吗，我夹走了啊。”
　　她盯它好久啦！
　　几人：“……”
　　吃饱喝足，薛斐还要回政务大楼加班，其余五人，有的要去出外勤，有的也要去多做一些工作。
　　几人看向兰絮，兰絮：“我……我回家？”
　　薛斐笑了：“嗯，注意安全。”
　　兰絮：“嗯啊。”
　　虽然和薛斐是邻居，但她还没有和薛斐一起上下班过，有上下级的原因在，更多原因，是薛斐一直在加班。
　　实在不容易。
　　脑海里，系统也在怂恿：“试试吧，报名军务助理！”
　　兰絮打了个嗝，从口袋里掏出口香糖，一边吃，一边回系统：“再看吧。”
　　虽然是星际社会，反而更卷了，她一点都卷不动。
　　等了十几分钟，空轨还没来，原来因为天气原因，空轨今晚暂停了。
　　今晚确实天气不是很好，一大片黑云，她都看不到天空二区的痕迹了。
　　不过空轨停了也没事，这个世界也有地下轨道，简称地轨，在空轨暂停时，政府就会启动地轨应急。
　　兰絮疑惑：“为什么不同时运输呢？”
　　系统：“百年前，地轨曾被虫族入侵，错综的地下交通，成为虫族藏身之地，直到十年前，才彻底清除隐患。”
　　而这一百年，空轨也发展起来了，地轨被虫族破坏太厉害，被淘汰了。
　　最近十年，联邦修复了两三条地轨，就是防止雷暴天气影响空轨。
　　兰絮想起在联邦网络看到的虫族的照片，它们也是碳基生物，只是结构和虫子类似，大量面世的是节肢动物类型。
　　普遍三米长，外形像螳螂。
　　作为怕虫子的人，兰絮很感谢前线战斗部队。
　　她裹紧围巾，沿着地面行走，打开终端导航，寻找地轨入口，她还没搭过地下轨道，才走了一会儿，雨就噼里啪啦地下了起来。
　　兰絮没带伞，想着离地轨入口还有1km，她就算狂奔过去，也是落汤鸡，跑啥，就这样走吧。
　　她走了十来米，一辆悬浮车从半空降落，停在她手边。
　　兰絮认出来，这是薛斐给她安排的车，司机都是同一个。
　　她一喜，等着车门开了，毫不客气地躲到车上。
　　车上一片温暖，她打了个冷噤，把围巾外套都脱下来，随手放在沙发上，她带了个保温杯，从里面倒出一杯热热的奶茶，小口小口呼着喝。
　　兰絮打开终端，跟薛斐说了声：【谢谢薛老大的车！】
　　过了会儿，薛斐：【？】
　　兰絮：【？】
　　车开到了后面不远处的空轨站台，后座的车门又开了，有人为男人撑着一把伞，男人眉宇深邃，鼻梁英挺，气质沉冷，身着黑色军装，让兰絮下意识屏住呼吸。
　　竟然是邢秩。
　　他矮身，踏入了车内，本来宽阔的后座空间，瞬间被占据了一大块，变得些微逼仄。
　　她睁大双眼，恍然明白自己误会了什么，坐直了，磕磕绊绊地问：“邢、邢上将，这车是您的？”
　　邢秩：“嗯，下雨了，顺路送你一趟。”
　　兰絮：“……”
　　她才知道！
　　压下那股震惊，又想也不是什么大事，第一回，应该是他知道1号空轨只有两趟，这一回是他看到自己淋雨。
　　这位上将挺……平易近人？
　　她赶紧说：“谢谢。”
　　邢秩颔首，他鼻尖一动，嗅到了一股甜香的奶茶味，看了眼她手上：“喝什么？”
　　兰絮：“奶茶。”
　　邢秩虽然也没说不好，可他身上，那种经风霜刀剑的气势，真让人难以忽视。
　　外面下着暴雨，这辆悬浮车不像空轨，需要暂停避险，偶尔的雷暴，照亮整片天空，也侵进这片橘色舒适的空间，在邢秩脸上，打下一片亮光，山峦般的鼻子，在脸颊落下一块阴影。
　　看起来更深不可测，一点都不平易近人啊！
　　兰絮捧着热奶茶，低头看自己鞋尖，从闲适地喝奶茶，到胆战心惊地喝奶茶。
　　下一秒，邢秩问：“你是哪个大学的？”
　　兰絮：“联邦第一大学。”
　　邢秩的目光显出几分柔和：“联一大的。”
　　兰絮笑了下，趁机攀亲：“说起来，您还是我师兄呢。”
　　邢秩随口问：“3007款悬臂的数据，你觉得改进方向是哪里？”
　　兰絮：“？”你在说什么？
　　她老实地说：“我不知道。”
　　承认不懂才正常，在这种开了快20年机甲的人面前，不懂装懂真的很要命。
　　邢秩却疑惑：“大学没教么？”
　　机甲是联邦第一大学的普适课程，用兰絮的视角，就是她原来那个世界的马哲，当然机甲的门槛很高。
　　就像学摄影就要相机，没钱可学不起。
　　真诚是必杀技，兰絮抬眼，对邢秩说：“我是定向专业，没有钱读，所以懂的不多。”
　　邢秩：“……”
　　他撑着下颌，目光挪向窗外，说：“这样。”
　　为防止尴尬传染，兰絮主动转移话题：“对了，上将是在那边吃饭吗？”
　　邢秩：“是，和家人吃饭。”
　　家人？兰絮：“不会是白少将吗？”
　　这舅甥关系不是什么私密，邢秩说：“嗯，他回双子楼了。”
　　此时，兰絮脑海里，骤然出现系统“叮”的一声：“刷新世界线剧情：【暴雨天的秘密】！”
　　薛斐也在双子楼，在这样的暴雨天里，这回，轮到男主白骁的信息素失控，信息素是会影响AO的，白骁的信息素，也能引发薛斐的发情。
　　兰絮：“……”
　　这可恶的abo世界！不准对我家老大动手！
　　她立刻严肃：“上将，可以麻烦送我回政务大楼吗？”


第120章 不装B5
　　兰絮说要回去，邢秩倒不奇怪，在他看来，没有所谓加班，上班才是常态，他打开隔板，跟前面的司机老李说了一声，悬浮车掉头，往双子楼走。
　　悬浮车的速度很快，没一会儿，就到政务大楼外的空轨站台，兰絮还没和邢秩说声感谢，邢秩也下来。
　　他本来摘了军帽，下车后又戴了上去，本就沉稳的气质，多了几分庄重。
　　兰絮：“上将也要上去吗？”
　　邢秩：“是，上去看看。”
　　他一向在前线，关乎的大例会也是机甲、军费、战斗情况有关，几乎不曾留意过秘书处，更别说往来。
　　然而此时，有别于以往的是，他心底里隐约生出一丝好奇。
　　好奇眼前beta的工作环境，不知道她平时是怎么在秘书处过完一天。
　　兰絮心想，他应该是视察工作，她立刻化身视察小帮手，一边给邢秩讲秘书处二十七层楼分配，都有什么部门。
　　邢秩：“你平时在几楼？”
　　兰絮愣了一下：“七楼。”
　　邢秩看电梯面板，按了下7楼。
　　让大领导给自己按电梯，兰絮有点不好意思，转而又心安理得，反正是他自己按的，又不是她叫他按的。
　　此时她一心两用，一边叭叭说着秘书处种种，很官话，又一边在脑海里问系统，定位男女主的位置。
　　于是她没发现，邢秩不着痕迹地看了眼电梯角落的AI监控。
　　脑海里，系统给出定位，和男女主到一定距离，就可以找系统用定位导航，这个功能她倒是挺久没用了，有点怀念。
　　代表男女主两个红点，在兰絮眼前的面板同时出现，它们在同一个地方，按地图，那是七楼的露天阳台。
　　兰絮平时可喜欢在那里通风透气，提神醒脑，摸鱼发呆。
　　但现在是极端天气，雷暴可不是开玩笑的，如果没记错的话，露天阳台有两个玻璃小花房。
　　对了下地图的位置，他们现在应该就在花房。
　　孤A寡O的，警惕，警惕。
　　“叮”的一声，电梯到达七楼，时间晚了，楼里加班的人是白天的一半，秘书处奉行联邦的节俭条约，没有人的楼层，灯就全关了，有人的楼层，也只亮区域。
　　七楼亮灯的地方就是统筹部，离电梯有点远，所以，一走出电梯，整个楼层很昏暗。
　　邢秩都没怎么调整，一瞬就适应光线。
　　兰絮得好一会儿，才习惯了，她抬起头，朝邢秩笑：“晚上没什么人在工作，上将要不要去一下我很喜欢的地方？”
　　……
　　薛斐一回政务大楼，就发现白骁在楼下。
　　她当时很想走，可手上有没完成的工作，趁白骁没发现她，她快速上了电梯，用力按着关门键。
　　锃亮的门快关上时，白骁一手伸过来，挡住大门。
　　他俯视薛斐：“你急什么，躲着我呢？”
　　薛斐客气地说：“白少将。”多的一个字不说。
　　白骁靠在电梯里，替她按了个7楼，一边打量她：“看起来你很不想理我，为什么呢，是因为我之前吻了你？”
　　薛斐脸色一白，她看了眼电梯里的AI天眼，说：“白少将再提这件事，我认为会构成性骚扰。”
　　虽然那是薛斐入职前的事，真不算一次美好的回忆。
　　白骁从口袋里，拿出一个吃饭时拿的磁卡，掰了下形状，往监控掷，滋啦一声，监控坏掉了，磁卡往回旋，回到他指尖。
　　薛斐：“你……”
　　白骁：“监控怎么了，我能毁掉它，也能毁掉它的记录。”
　　还好电梯停了，薛斐赶紧走出去，统筹部那边亮着的灯，让她感到很安心。
　　白骁却不想有任何人干扰。
　　今晚他显然有些兴奋过头，不过他并没有留意，因为往日见到薛斐，他心内就有抑制不住的兴奋。
　　那是一种一定要得到的欲望，他已经很久很久，没有这种欲望了。
　　于是，白骁笑了声，故意揽过她肩膀，薛斐一吓，没想到出来了还不能好，她挣扎：“你放开！你这是性骚扰！”
　　白骁却越来劲，又用一只手捂住薛斐嘴巴：“嘘，你如果要请人来围观，我也不介意。”
　　薛斐有些恐惧，作为omega，她能隐约感觉男人今晚的不同寻常。
　　他气息有点重，身上的信息素，竟没办法很好收拢。
　　无意间，男人的袖子连带袖口，碾着她后颈的腺体，薛斐感到危险，不敢再挣扎。
　　白骁带着她往阳台走去，语气兴奋：“诶对了，我好像发现一个好玩的地方。”
　　因为雨下得太大，即使排水设备良好，还是在地面积攒起一层薄薄的积水，涉水而过，再踩上一层楼梯，就到了花房。
　　薛斐穿着黑色高跟鞋，走得趔趄，几乎是半被穿着军靴的白骁拖过去的。
　　十分钟后，一双小白鞋，并另外一双军靴，踩过这片积水。
　　兰絮和邢秩各撑一把伞，走到花房这边，收起伞，拍掉肩头的雨水。
　　兰絮语气轻快：“喏，就是这儿了！”
　　邢秩抬头，打量着花房。
　　他住的地方是机甲的风格，机械化的，黑白灰的，像这个白色的花房，里面栽种着各色植物，他比较少接触。
　　偶有的几次，也要追溯到15岁之前了。
　　兰絮看着花房，表情些微落寞：“就是午休的时候，如果来晚一点，花房里就都是人，还有男的会在里面抽烟。”
　　所以，其实她并没有那么喜欢这儿，只是想让邢秩过来，反正邢秩要来的，不带白不带。
　　邢秩看到禁烟标志：“这里不是吸烟区。”
　　兰絮：“道理大家都懂，不过吸烟对他们来说，都那么难控制，我倒是能理解联邦禁【深海】了。”
　　她皱皱鼻头：“最讨厌别人在路上吸烟了。”
　　邢秩接过话头：“我不吸烟。”
　　兰絮愣了愣，谁问你了？
　　这似乎是寻常的对话，可就是太寻常了，才显得并不寻常，因为这不太像大领导和属下说话的方式……
　　不过，眼下重要的还是薛斐，花房里没开灯，但锁上了。
　　兰絮推了推门，假做不知：“这个时候谁会在花房？”
　　她往旁边走两步，到花房的落地玻璃窗那里，可里面黑乎乎的，她一时难以看清楚，邢秩却已经看清楚里面的情况。
　　男人眯起英俊的眼眸，眼底划过不悦，下一秒，他将兰絮微微推开，伸手敲了敲玻璃。
　　“笃笃”。
　　明明也没有多大声，可警告的意味很重，花房内，有一道阴影动了，直到这时，兰絮才看清楚，那是白骁。
　　而角落里缩成一团的，是薛斐。
　　兰絮心内一紧，看邢秩的反应，没有嗅到omega的信息素，那薛斐的情况应该还没到最坏的时候。
　　当下，白骁从花房里往玻璃窗外一看，就看到板着脸的邢秩。
　　那个能将白邢两家，上下数十个alpha打趴下的舅舅。
　　出于本能的敬畏，白骁波涌的信息素像被按了暂停键，他混沌的眼眸，恢复清明，才反应过来，自己差点要对薛斐做什么。
　　虽然他一直觉得玩一个beta不算什么，可这是在政务大楼，再如何他也不能这么光明正大，给政敌递把柄呢。
　　今晚真是邪门了。
　　骂了声草，他跌跌撞撞去开门，花了好一会儿，才拔开插销。
　　而薛斐带的一个小beta钻进花房，她倒是没被这满屋子的信息素影响，这让白骁不由微微挑眉。
　　兰絮没留意自己走进一个什么样的地方，她赶紧问薛斐：“斐斐姐，你还好吗？”
　　薛斐不可自控地颤抖：“我、我没事。”
　　和她猜的一样，薛斐还没有暴露omega身份。
　　应该是自从上次信息素紊乱后，薛斐给自己下了致死量抑制剂，白骁的信息素，还没来得及引发她的发情反应。
　　当务之急，是把薛斐送走，这花房里也太逼仄，很不透气。
　　薛斐却用力握着她的手：“我不出去，兰絮，你，你帮我把门关上。”
　　兰絮：“为什么？”
　　薛斐：“还有别人的信息素……”
　　她看不太清邢秩的面容，却能感受到，因为白骁过于浓重的信息素，邢秩也出于alpha本能，释放了信息素。
　　她还能扛过白骁的信息素，却对这股更强大的陌生信息素，没什么信心。
　　她已经习惯这个信息素浓度，不如就留在花房休息一下，不去冒险。
　　兰絮明白了，她直接走出花房，关上门。
　　雨更大了，伴随着一声声轰鸣的雷暴，屋檐下，白骁靠在墙上，他在努力克制自己，正烦躁地捋着自己头发。
　　邢秩在他三步开外，指着隔壁的花房，说：“去那里。”
　　外面不是说话的地方，为避免被人围观或者偷听，三人到了隔壁花房。
　　兰絮刚把门关上，邢秩就环抱手臂，声音冷厉，问白骁：“你解释一下，你在做什么。”
　　明明质问的不是兰絮，兰絮下意识咽咽喉咙。
　　妈呀，好强的气场，她心脏都加速了。
　　白骁说：“也没什么，就和一个beta说说话。”
　　邢秩冷笑：“说到把人家堵在墙角？”
　　白骁火气也起来了：“我没有！”
　　他心口起伏着，手上握着拳头，砸到花房的水泥墙上，瞬间，水泥墙“咔咔”裂开两条缝隙。
　　兰絮睁大眼睛。
　　她知道alpha身体机能很厉害，相关数据就很多了，但是知道和亲眼看到，还是不一样的，这也太离谱了！
　　难怪说是alpha监狱要用精钢材料并链接电网，这玩意破坏力太恐怖了。
　　邢秩也烦躁起来，呼吸略重。
　　他脱下军装外套，丢给兰絮。
　　兰絮隐约嗅到一股淡淡的硝烟味，还没来得及分辨，下一刻，白骁打过来了！
　　系统提醒兰絮：“白骁的信息素爆发了，他已经彻底失去理智，兽性高于人性，破坏欲占在上风，你注意安全。”
　　兰絮：“果然什么都没嗅到，就没什么感觉。”
　　不对，也不是没嗅到，至少现在，那股硝烟味，越来越重。
　　这个味道是……她看向身边的邢秩。
　　穿着白衬衫的邢秩，他卷起一边袖子，眉眼冷冽，深邃的眼瞳里，藏着晦暗不明的光泽。
　　白骁到底是男主，那是有战力加持的，兰絮心里疑惑，邢秩能打得过失控的白骁吗？
　　白骁拳风猎猎，气势汹汹，而邢秩抬起手。
　　“嘭”的一声，邢秩一拳砸在白骁脸上，后者摔倒在地，还滚了两下。
　　白骁撑着手臂，因头晕脑胀，一时没有了力气。
　　兰絮：“……”男主你怎么只值一拳啊！
　　邢秩走到白骁跟前，他拽着白骁的衣领，把一个一米八多的壮汉，就这么一手提了起来。
　　邢秩问：“清醒没？”
　　白骁脸上肿了一大块，他“嘶”了一声：“……清醒了。”
　　邢秩再把他丢到地上，对准手上终端：“联系医务人员，就说受伤人员是alpha，信息素紊乱至失控，外加颌骨骨裂。”
　　解决白骁的情况，邢秩回过头。
　　他想，不该让她进来的，alpha和alpha信息素相撞，是挑衅，势必会有一场战斗，此时他的信息素碾压了白骁的。
　　正常beta就算接受不到信息素的味道，也会被信息素里的战斗情绪影响，从而产生畏惧的情绪。
　　邢秩释放的信息素，就是虫族都捱不住。
　　他皱了皱眉，下一秒，便看beta不知道什么时候，把他的军装穿在了身上，因为袖子太长，她的手没能穿过袖子，过于宽大的军装，包裹着她，好像把她一口含在了口中。
　　出于本能，她当然是害怕的，只是好奇心战胜了害怕，漂亮的眼睛里，洒着小星星似的亮晶晶，要放光了。
　　紧接着，她扬起眉头，笑了起来，甩着袖子，鼓掌。
　　好像只看一眼，舌根都有点甜滋滋的。
　　邢秩忽的垂了下眼眸。
　　毕竟是在政务大楼出的事，很快就有医务人员来了，把白骁抬走。
　　兰絮赶紧脱下军装，穿它确实是为了保护自己，它带有邢秩的信息素，可以帮她适应他突然爆发的信息素。
　　已经没事了，她把衣服递给邢秩。
　　邢秩拿过去，挂在手臂间。
　　这场对抗，即使是在花房内，信息素还是溢出了，引起了不少留在大楼加班的alpha的注意。
　　大楼的透明窗户，有人影幢幢，在翘首观察着七楼的露台，但一看被抬上救护悬浮车的人穿的衣服的星级，赶紧又挪回目光。
　　能暴打少将的alpha，没人想惹。
　　于是薛斐、兰絮，一路回到七楼，很低调，没引起关注。
　　七楼统筹部beta很多，他们没来由的焦躁，有的去喝水，有的走来走去，显然也被信息素影响，只是没人嗅得到，就没人发现原因。
　　兰絮和薛斐去茶水间休息，她不由疑惑：“邢上将的信息素，是硝烟味吗？”
　　薛斐恢复了不少，她小声说：“是……你闻到了？”
　　兰絮皱皱鼻尖：“一点点。”
　　这段时间，兰絮也有了解信息素。
　　只是，性别是亘古不变的隔膜，ao永远无法和b共情，b也是，这是生理决定的，尤其是兰絮并非土生土长，对信息素更难代入。
　　她甚至觉得信息素就是香水，因为隔壁同事真的很喜欢喷信息素香水。
　　不过有一点，绝大多数B都嗅不到信息素的味道。
　　薛斐：“你能嗅到信息素的味道，还是比较少见的。”
　　兰絮：“对啊。”
　　薛斐：“你还不怕，更少见了。”
　　兰絮：“……那我还是怕的。”
　　只是可能没有他们想象的那么害怕？毕竟不是土著嘛。
　　回想那股味道，兰絮闭上眼睛，似乎又嗅到那股味道了，便说：“它很明显不是香水，就像在大冷天里打鞭炮后，有一种又冷清，又干净，又焦焦的一下让人想到温暖的感觉，其实很舒服……”
　　好像在很久以前，曾在万人空巷的年节礼，捂着耳朵，抬头看那绚烂的烟火，层层叠叠，印入眼帘。
　　很怀念。
　　薛斐咳嗽一声，指指后面，兰絮回头，邢秩刚推开茶水间的门，她讨论的话，显然都落入他耳中。
　　三秒后，他面无表情地关上门。
　　兰絮：“？”
　　薛斐脸色红了一大半：“你不知道吗，讨论信息素味道，就是讨论释放信息素的腺体，beta没有腺体，那腺体是ao的性.器官……”
　　相当于兰絮刚刚用一种温柔的口吻，把邢秩的大小、形状、强度，点评一遍。
　　虽然是还没到这个程度，不过大家对信息素爆发（非香水）的态度，还是比较保守的。
　　兰絮震惊了。
　　啊啊啊不是这样的！这该死的文化差异！
　　眼看兰絮石化，薛斐赶紧笑道：“不过没事，你又不是故意的，我觉得上将人挺好，不会介意的。”
　　现在在薛斐看来，只要打了白骁的都是好人。
　　兰絮欲哭无泪：“希望吧……”
　　薛斐又说：“不过你今晚怎么突然回来了？你不是一到点就溜了么？”
　　看来她的咸鱼深入人心。
　　兰絮总不能说不想看白菜被猪拱，搪塞：“我回来拿个东西。”
　　薛斐笑了下：“对了，我怕你这回得罪了白骁，所以周一军务助理的消息出来后，我给你报个名吧。”
　　兰絮心想，反正报名不用钱，吃不了亏，而且报名文件和程序有点复杂，薛斐愿意，她当然选择不劳而获。
　　兰絮点了下头：“谢谢斐斐姐啦！”
　　薛斐摇摇头，心道，该说谢谢的是自己。
　　……
　　兰絮先离开茶水间。
　　既然没有事，这单位是一秒也待不下去了，她好累，感觉能量被用完了，要赶快回去洗澡，看终端，睡觉！
　　兰絮独自进电梯，不知道邢秩在干嘛，不过大概率是回去了。
　　想起刚刚的事，还是尴尬，她真不是故意大喇喇讨论人家的信息素的，实在还没那个意识。
　　过了一会儿，兰絮才发现，自己忘了按电梯1楼，正要去按的时候，电梯门又打开了。
　　邢秩依然将军装外套搭在手臂上，他穿着内搭的白色衬衫，领口的扣子，解开了两颗，两人目光倏地对上。
　　兰絮僵住，脑中循环三个字：要命啊！
　　她缓缓转过身，站在电梯角落，脸对准九十度。
　　邢秩在门外站了一秒，就进来了，他按了电梯，过了会儿，他问：“你在做什么？”
　　兰絮透过电梯的反光，偷偷看他：“我在面壁思过。”
　　邢秩反应过来了，是因为讨论了他的信息素。
　　他脸上表情不明显，只声音沉沉的：“没事。”
　　兰絮松了口气，想想刚刚邢秩怎么对白骁的，那才是生气呢，那他对她，确实没什么生气的迹象，上将真是心胸宽广。
　　下一秒，邢秩：“以后跟别人描述，不用这么详细。”
　　兰絮：“……”
　　这心胸宽广过头了吧！她还会跟谁描述啊！


第121章 不装B6
　　…
　　周末两天，兰絮在员工宿舍发烂渣，下载一个beta互助论坛，在上面能了解到更多beta的消息。
　　她先潜水摸鱼。
　　就像薛斐说的，beta能嗅到信息素的味道的，并不多见，却不是完全没有先例，论坛里就有人发了这种情况。
　　不过上万个相关讨论里，只有几个是真的，其他都是钓鱼，吸引别人回复“你是不是要突变成A/O”，以满足虚荣心。
　　还好，因为没有腺体处理它，对beta来说，信息素没什么意义，就是个味道。
　　目前为止，她也只嗅到邢秩的信息素，对日常生活更没影响。
　　当然，论坛里也有不少人建议去医院看看，毕竟b嗅到信息素味道，这概率和熊猫血差不多。
　　系统也在兰絮脑海里提醒：“按照原剧情线，吴兰絮不会有嗅觉突变，我怀疑是你本身融入这个世界带来的影响。”
　　兰絮：“会死人吗？”
　　系统检查兰絮身体数据：“不会，其实突变是好事，你以后对信息素的适应，会更好。”
　　兰絮放心了，那她就不去医院，怪麻烦的。
　　手指下滑，翻到一个帖子，是个beta自述和别人讨论一个alpha的信息素味道，被打进医院，还被指控性骚扰。
　　兰絮：“……”
　　感谢上将不杀之恩，真的。
　　……
　　周末转瞬即逝，又到上坟时间。
　　她上了电梯，一个男beta跟上，对终端那边的同事说：“不知道谁破坏了3号电梯监控，AI那边记录都被抹消了。”
　　“听说前几天七楼花房还有alpha打架，得重新修理呢，监控也都丢失啦。”
　　“还好不归我们人事管，行政那边埋怨声可大了。”
　　“……”
　　兰絮往旁边让了一步，男beta关掉终端，他一眼认出兰絮：“你是吴兰絮吧，你好，好久不见。”
　　兰絮好奇地看着他。
　　Beta说：“我是李佳欢啊，负责你入职手续的hr。”
　　兰絮：“哦——”其实还是不记得。
　　快一个月没接触，李佳欢还记得兰絮，也不全是职位的缘故，还有兰絮的辨识度。
　　为表对周末的哀悼，兰絮今天穿一件黑色宽松棉服外套，灰色运动裤，一身黑灰，丧丧的，却没因为衣着影响颜值，白莹莹的肌肤，穿什么颜色都不打紧，眉眼依然那么好看，像描画的一般精细。
　　看到美女，谁心情都会不错，李佳欢也是，他笑嘻嘻地跟兰絮说：“今天你到单位，会有一个好消息。”
　　兰絮不假思索：“放假吗？”
　　李佳欢：“……不是。”
　　兰絮两眼失神。
　　李佳欢不好再卖关子了，连忙说：“虽然不是放假，不过今天的氛围估计会和放假一样，因为军务助理招人啦。”
　　兰絮心想，果然是这件事。
　　到统筹部，她被被一股热血氛围激得后退两步，整个统筹部，不，整个七楼，乃至整个秘书处，都在沸腾。
　　因为招聘军务助理的消息，终于正式下达文件。
　　等于直接向秘书处开了两个晋升口子，多少人求之不得。
　　李佳欢来七楼，是负责统筹部的报名情况，他把文件移交给统筹部老大，开玩笑：“要是我是alpha就好了，更容易竞选成功。”
　　说到这，统筹部众人就有点不乐意了：
　　“李佳欢，上回你还说你想做omega呢，这回又是alpha。”
　　“就是，别唱衰啊，我们竞争这个岗位很有优势的。”
　　历代军务助理，有三成是beta，beta不受信息素影响，在各个领域的占比，正逐年增加。
　　李佳欢笑了：“就开个玩笑嘛，别当真。”
　　因为这消息，统筹部无心工作，有的在讨论，有的在准备申请文件，还有的人像干脆请一天假，看看找人改简历。
　　兰絮打了个呵欠，兴致缺缺，并没有参与讨论。
　　军务助理和她关系不大，就像李佳欢说的，alpha事实上赢面更大。
　　前几天，薛斐说要帮她准备材料，兰絮知道，薛斐不好意思一直受帮助，想尽量帮回来，所以她就麻烦薛斐了。
　　至于能不能成功，兰絮并不在乎。
　　不一会儿，薛斐也来了。
　　过几天就12月1日了，偏偏这时候，12月的大例会有变动，薛斐已经连轴转加班两天，很是疲惫。
　　她拍拍手，让几个组员别再闲聊了：“过几天就是大例会了，大家先集中工作。”
　　几人：“好——”
　　回答得不是很情愿。
　　统筹部就是块砖，哪里需要哪里搬，要是能当上军务助理，来往都是大佬，就不用再做大例会的琐碎事务。
　　这时，秘书处处长打终端通讯过来：“不是说相关变动能今天上缴吗？三天后就大例会了，快点弄好。”
　　薛斐：“已经好了。”
　　她一边听着终端，对兰絮招招手，把文件交给兰絮，吩咐：“处长在双子楼的办公点，你把这个交给她。”
　　领了跑腿任务，咸鱼戴上围巾，拿好文件，出发。
　　秘书处在双子楼设有一个办公点，兰絮先坐电梯，上去到秘书处十七楼，坐扶梯过栈桥，就到双子楼的办公点。
　　秘书处处长却不在。
　　她联络雇员，雇员给了个磁卡，话语里有点羡慕，说：“十分钟前处长先离开了，说是220楼需要这个文件，你可以直接送去220楼。”
　　220楼。
　　秘书处才30来层，双子楼却有220层，越高层，等级权限越高。
　　能去一次220楼，可是很有意思的。
　　兰絮怀揣好奇，她走进电梯，电梯里有几个alpha。
　　非正式场合，秘书处穿着没那么严格，但双子楼众人都穿正装，兰絮穿着丧葬风混在里面，有点显眼。
　　此时，她拿过联络雇员给的卡，滴了一下，电梯里的AI自动为她确定楼层：“220层，军务办公室政务大楼分部。”
　　兰絮：“……”
　　也没人告诉我会这么大声啊！
　　AI话音刚落，几个alpha都看向兰絮，难免惊奇，其中一个alpha从兰絮穿着推测：“你是秘书处的？”
　　兰絮：“对。”
　　他打量兰絮，说：“你beta啊，加个联系方式呗？”
　　兰絮刚要开口，嗅到他身上一股刺鼻的烟味，她打了两个喷嚏。
　　那alpha先是觉得好笑，又问兰絮：“你鼻子不舒服？”
　　兰絮：“你抽烟？”
　　Alpha：“对啊。”
　　兰絮：“……阿嚏！”
　　一口气又打了两个喷嚏，为了止住喷嚏，她捂住鼻子，往旁边站了两步，味道太重了！
　　其余alpha都笑了：“刘质星，人家嫌你味大呢！谁让你烟瘾重，哈哈哈！”
　　搭讪不成反被嫌弃，那alpha尴尬到笑不出来了，电梯很快到三十楼，他们的楼层，他们一走，兰絮赶紧按了按电梯里的新风系统，烟味消失了。
　　她搓搓鼻尖，舒服了一点。
　　好在她用过磁卡后，电梯锁定了，除非权限一样高，不然上不了这台电梯。
　　电梯是全透明材质的，兰絮放松地趴在电梯上，随着楼层上升，速度太快，四周的大厦风景，几乎连成一条直线。
　　直到一分钟后，超过100层，再没有别的大厦。
　　她第一次以俯瞰的视角，观察这个世界，阳光正好，空轨和悬浮车穿梭在大楼之间，远处蓝天，二区的身影淡淡的。
　　她看得出神，呼吸一重一轻，就在玻璃上留下一块小小的水雾。
　　想了想，她在电梯上画了个“禁烟”的标志，旁边再画一个生气的q版表情。
　　“叮”的一声，电梯在180停了一下。
　　有持有同权限的人要坐电梯，是军务办公室的人？
　　兰絮回头，电梯门打开。
　　是一身墨蓝军装的邢秩。
　　这套军装和他之前穿的黑色不一样，应该是军装里的礼服，领口袖口金线收边，他还戴着一双白色手套，加上那深邃立体的五官，颀长完美的身材，浑身沉稳而华贵。
　　见到兰絮，他漆黑的眼眸微微一动。
　　兰絮赶紧站好了，道了声：“邢上将好。”
　　邢秩身边有一位副官，他嘴上正说着：“……由此可见，是和【深海】有关。”
　　他没料到电梯有人，立刻闭嘴，心里懊悔，自己不该放松警惕，【深海】的消息可不能乱传播。
　　然而，邢秩没说什么，只是走进电梯，直接问兰絮：“去220层？”
　　这副官好奇地看了眼兰絮。
　　兰絮回邢秩：“嗯，交个东西。”
　　邢秩“嗯”了声，又问：“感冒了？”
　　兰絮：“没有感冒。”
　　她鼻头是有点红红的，因为之前的烟味，不知道那个alpha是个什么情况，浑身味道太重了。
　　邢秩目光定在兰絮身后，认出那是禁烟的标识：“是因为烟味吧？”
　　兰絮微微侧头，因为电梯一下从低到高，有温差，她画在玻璃上的东西，还没消失。
　　她连忙擦掉擦掉，嘴上说：“是啊，不喜欢这个味道。”
　　这是她第二次强调不喜欢香烟味。
　　快到220层，兰絮问：“对了，我去送秘书处处长要的文件，您知道是谁要……”
　　邢秩说：“是我，你把它给我吧。”
　　兰絮一喜，这样她就不用去找人对接。
　　她把文件储存的终端，递给邢秩，邢秩脱下一边白手套，接过终端，两人指头短暂一触，没有留下任何温度。
　　隐约的，兰絮又嗅到那股温暖的硝烟味，不到半秒，它就消失了。
　　电梯到220楼，邢秩和副官出去，兰絮对他挥挥手，看着电梯门关上，她松口气，鼻翼轻轻翕动了一下，并没有硝烟味，应该是错觉吧？
　　难道她真的很心水那硝烟味，居然产生幻嗅了？
　　兰絮有点怀疑自己。
　　把那股烟味从记忆赶出去，从220楼坐电梯回到17楼，兰絮欣赏了会儿风景，一路溜达回办公室。
　　从抽屉里拿出能量棒，她开啃，打开文件，正准备结束摸鱼。
　　突然，旁边那个爱喷信息素香水的同事跳了起来，兰絮嘴里的能量棒掉了。
　　就看那同事一脸震惊：“军务助理竞选追加了条件，不准抽烟！”
　　兰絮：“啊？”
　　就听同事说：“这样至少能筛掉60%的雇员！如果他们还想报名，就得戒烟了。”
　　兰絮：“……”好家伙，军部是混入什么星际林则徐吗？


第122章 不装B7
　　“禁烟”的条件，在秘书处掀起一阵风波。
　　在电梯、露台、食堂，都能听到五花八门的抱怨：“联邦多少税收，是靠我们这些烟民，军务助理岗位凭什么禁烟啊？”
　　“就是啊，抽烟又不是服深海，不违法！”
　　每听到这种言论，兰絮和薛斐对个眼神，都无语。
　　有些人吸烟还吸出优越感，碰瓷上联邦税收，那正常交税却还得忍受烟味的公民，才是惨，比如兰絮。
　　不知道是不是经常嗅同事喷的信息素香水，锻炼了她的嗅觉，她明显感觉，自己对烟味越来越敏感。
　　尤其是刚吸完烟的人身上，有一股臭臭的味道。
　　抱怨归抱怨，可不过三四天，七楼花房非吸烟区，再也没有烟头和烟味。
　　兰絮被他们行动力惊到，原来他们不是不知道这儿不能吸烟，只是以前没伤害到自己利益。
　　薛斐笑了，说：“他们戒烟，还有一点，这次很可能是直聘。”
　　兰絮：“直聘？”
　　薛斐解释：“军务助理分两种招聘模式，一种是军部办公室有用人需求，属于单位招聘，一种是军部军官有用人需求，后者就是个人招聘，叫做直聘。”
　　“高等级军官有且有一次向秘书处直聘的权利，而军部办公室，必须配合加招一个岗位。”
　　兰絮长长“哦”了声：“如果是个人招助理，有偏好也正常，不过，为什么还要面向秘书处招聘？这不是溜人嘛。”
　　薛斐：“不算，如果这位军官属意的助理，就在秘书处，这是程序。”
　　兰絮突的瞳孔变圆，猫猫警觉。
　　薛斐以为她感慨不公平，笑了下：“其实这么想想，这个岗位一带一，如果没有直聘需求，也不会有第二个军务助理岗位了。”
　　兰絮点头，但她警惕的另有其事。
　　军部高级将领有十三位，去掉用过直聘权的，就能猜是谁在直聘。
　　兰絮趁工作空闲搜一搜内部网络，剩下没行使直聘权的五位，名字纷纷跳了出来。
　　直接去看少将那一栏：【白骁】。
　　她轻拍额头，问脑里的系统：“有没有可能，是白骁想把薛斐招去身边？”
　　系统在啃机甲相关材料，抽空查了下原世界线：“咦，不是没有这个可能。”
　　男女主连续两次关键深入接触，都被兰絮破坏，白骁如果对薛斐不死心，是有可能会这么做的。
　　不过兰絮的担心，没超过一秒。
　　系统：“？”
　　兰絮：“差点忘了，薛斐没报名。”
　　薛斐是少数没报名的人，她在秘书处想调查父亲航班的事，假如去军部，职权不一样，反而不方便。
　　目前，薛斐也没想过会是白骁，兰絮也就不扫兴地提了。
　　想到白骁竹篮打水一场空，她就放心了。
　　没几天，12月1日大例会结束后，从军务助理公开招聘也来到报名公示。
　　兰絮从1号空轨下来，冷风一吹，雪粒飘飘，她缩在防寒服里，巴不得把自己包成一只小熊。
　　老天奶，哪个好人家这种天气还上班啊，如果可以在家睡大觉就好了。
　　小熊正小心翼翼避开结霜的地方，走去政务大楼，隐约听到有人在叫自己，兰絮回头，居然是张应瑶。
　　同为薛斐手下的实习生，大家吃过一顿饭，各分东西后，兰絮和这批人也没什么往来，秘书处太大了，自己和部门的人都不熟呢，何况别的部门。
　　她朝张应瑶点头。
　　张应瑶以为她心情不好，说：“你也不要气馁，可能是系统出错了，说不定下次就有机会了呢。”
　　兰絮：“什么？”谁家系统出错了？
　　张应瑶惊讶：“你不知道吗，你们统筹部一整个部门，都没能报上名啊。”
　　兰絮松口气，还好不是她家的，她家的在学机甲呢。
　　系统：我谢谢你。
　　不过，统筹部居然一整个部门没报名【军务助理】，兰絮也觉得有点离谱。
　　这次公示，秘书处共有920人报名，实际上公示的报名人数，不到800，就是因为一整个统筹部，都没报上名。
　　人事部被挤爆了，统筹部的不满几乎掀翻七楼。
　　李佳欢负责统筹部报名，他查到，【统筹部】这个选项，被总报名渠道排除了，应该是系统出问题了。
　　他惊讶：“你们运气也太差了吧？”
　　既然是系统问题，应该可以重新报名。
　　可是，李佳欢从上层问到消息，可以肯定的是，报名名额固定已成功的800多个，已经无法更改。
　　统筹部要想再报上名，就得占这原有的800名额，按照比例，每个部门都得让出5-6个名额！
　　本来别的部门对统筹部还有点同情，得到这个消息，都沉默了——谁还敢同情统筹部啊，都来跟他们薅名额了！
　　统筹部的要被气炸了。
　　李佳欢也烦：“运气也是实力的一部分，没报上名就是你们运气不好，也不是没有解决办法，你们去找别的部门要名额啊。”
　　可是用脚趾想想也知道，这名额是不可能要到的。
　　整个统筹部内外都很低迷，大家都无心工作，兰絮趁机摸鱼，突然，身边的同事发出一声啜泣。
　　兰絮从抽屉里拿出一包小纸巾，递过去。
　　同事说了声谢谢，擤鼻涕，委屈地说：“敢这么对我们统筹部，不就是因为我们大部分是beta嘛，统筹部的alpha都是高管，这次又不报名。”
　　“对啊，beta怎么了，欠秘书处的了？脏活累活都是我们干。”
　　“看不起统筹部啊！要不是统筹部秘书处早就倒了！”
　　抱怨声越来越多。
　　薛斐问兰絮：“去透透气？”
　　难得薛斐也有放下工作的时候，兰絮点头：“好啊。”
　　她们去茶水间，兰絮倒了一杯茶，捧着暖手，薛斐叹气：“看你精神不太好，不要被这件事影响。”
　　兰絮：“我……”
　　她精神不好，只是没睡够，大冷天太好睡了。
　　不过，也不是非要说清楚。
　　她虽然不在乎这个名额，可是，今天上面剥夺统筹部的名额，明天就有可能剥夺统筹部的假期。
　　统筹部真不好待。
　　果然，就听薛斐说：“这种事也不是第一次。”
　　兰絮点了下头，她知道了，心情不好的不是她，是薛斐。
　　薛斐对统筹部是有感情的，不然不会经常加班还没怨言，也不会明明自己没报名，却共情到大家。
　　兰絮问：“要不，向军部办公室反馈？”
　　薛斐苦笑：“反馈层层递交，得先通过秘书处高层。”
　　而秘书处高层显然要息事宁人，肯定是打回来的。
　　这就是统筹部的无奈。
　　薛斐：“如果有出身我们统筹部的军务助理就好了，人家要欺负统筹部，不至于这么明显。”
　　不一会儿，有人推门进茶水间，是张应瑶。
　　薛斐刚要和她打招呼，张应瑶脸色尴尬，急匆匆跑了，好像怕兰絮和薛斐问她要名额。
　　薛斐、兰絮：“……”
　　无法，她们离开茶水间，又走了几步，沿路有个资源部二区分部，门上贴着一张纸：【统筹部勿入】。
　　薛斐再好的脾气，也没忍住撕下纸，团成一团丢掉。
　　资源部出来了个人，是个男alpha，叫王辉，他嬉皮笑脸：“我们开玩笑的，你不会生气了吧？”
　　薛斐：“是生气了，你道歉么？”
　　王辉还是笑：“别这么经不起玩笑啊。”
　　薛斐：“……”
　　突然，王辉手上终端亮了，他瞅了一眼，脸色突然古怪。
　　兰絮也看向自己的终端，薛斐没带终端，她赶紧扯扯薛斐的袖子。
　　两人一同看到终端：【军部办公室：本次[军务助理]招聘，报名人员不符合条件，延迟报名24h，请及时完成报名工作。】
　　不止薛斐和兰絮，整个统筹部、秘书处，都看到了。
　　之前大家就猜到2个名额里，有一个是直聘，只是不得不走流程，另一个名额是为了前一个名额存在。
　　而这次报名里，只有统筹部全员没报名，却延迟报名了，这说明，要招的军务助理就在统筹部。
　　没想到公示这么快被打脸！
　　薛斐朝王辉一笑：“资源部二区分部就算报名了也不符合要求，白期待了吧？”
　　王辉脸色一阵青一阵白。
　　薛斐：“我们开玩笑的，你可别生气，别这么开不起玩笑。”
　　兰絮补了一刀：“嘻嘻。”
　　王辉：“……”
　　说完，薛斐带着兰絮扬眉吐气地走了，才转过拐角，就看兰絮星星眼，薛斐：“？”
　　兰絮：“老大好刚！”
　　薛斐笑了：“你也是，没让我失望。”
　　她们刚进统筹部，统筹部一扫之前的氛围，闹哄哄的：“不让我们报名是吧，不让我们报名大家都没得报名！”
　　“就是要选统筹部的啊！我靠，以后我们统筹部是不是也算‘上面有人’了？”
　　兰絮高兴了没一会儿，突然再次警觉，等等，如果是白骁没见到薛斐的报名，非要统筹部重新报名——
　　这很像白骁的作风。
　　紧接着，李佳欢旋风似的跑来统筹部：“你们的报名刚刚重新提交了，副处说是弄错了，可以重新申请。”
　　大家表面笑嘻嘻，等李佳欢一走，有人没忍住：“这变脸也太快了吧！”
　　“前面还说我们运气不好，欺负谁呢！”
　　“啧啧啧。”
　　这个转折，让统筹部阴雨转晴，薛斐心情很好，嘴角带着笑容，但看兰絮呆呆的，薛斐问：“怎么了？”
　　兰絮泪眼汪汪：“老大，我舍不得你。”
　　薛斐：“？”
　　兰絮呼唤系统：“你有什么应对方案吗？”
　　系统：“……”天要下雨，老大要升职，还真没法应对。
　　第二天，刚好到重新报名的24h后，今天统筹部也是没人有上班的心情，因为至少有一个军务助理，会在统筹部诞生。
　　据说部长昨天还去赛博上香，祈祷一切顺利，统筹部也要出金蛋蛋啦。
　　而此时，系统方案还没拿出来，有人喊了声：“结果出来了！”
　　这次公示，是秘书处官方终端发出来的，兰絮缓缓坐直，她打开文件的动作，比别人慢，有人问了一句：“吴兰絮……谁啊，新人？”
　　兰絮松口气，新人就不是薛斐。
　　等等，谁？
　　下一秒，她看到了终端通讯：【……本次录取：吴兰絮……】
　　兰絮：“？”
　　周围认识她的同事，都看向她。
　　兰絮眨眨眼，居然是她吗？
　　那招人的估计不是男主白骁了，她虽然和白骁有过一面之缘，但不至于让人家专门招她去报复。
　　那就只有……她脑海里，倏地出现男人坚毅的侧脸，幽深的眼眸，鼻尖似乎可以嗅到那股若有若无的硝烟味。
　　是邢秩。
　　众人纷纷前来道贺：“太好了，给我们出一口恶气！”
　　薛斐也有点欣慰：“还得是你。”
　　兰絮：“……”
　　她缓缓举手，问：“我能问问，军务助理到底是做什么的吗？”
　　众人：“……你事先没了解过？”
　　兰絮：“没……”
　　她就没想过能竞选成功啊！
　　众人看着她茫然不作伪的眼神，牙酸——怎么感觉，让她给装到了！
　　这时候，薛斐说：“军务助理，也分两种，一种隶属军务办公室，另一种服务于个人，嗯，和招聘方式对上的。你应该是后者，要做的事，应该挺多的。”
　　兰絮神情微微崩塌：“看起来，很忙。”
　　有人插了一嘴：“忙点更好啊，你可以深入接触高级军官的生活，这才是真正的心腹啊。”
　　兰絮：“……”
　　可摸鱼概率大大下降，救命！
　　众人看着她难掩失落但为了不被发现，努力露出的笑容，再度牙酸——怎么感觉，又让她给装到了！
　　……
　　不管兰絮心里怎么想，她是风风光光地升职，升大职了。
　　本来如果她直升，可能统筹部还会蛐蛐，但经过报名事件，大家史无前例的团结，还主动接过兰絮没做完的工作。
　　当然，别说统筹部众人，张应瑶也都过来祝贺，好像前面都没躲过她。
　　因为兰絮先成为军务助理后，可以对另一个新军务助理候选人提出意见，并且很重要。
　　才升职，权利就往手里塞。
　　难怪人人都想成为军务助理。
　　电梯里，“叮”的一声，AI声音温和：“目的：220层，军部办公室政务大楼分部，早上好，吴助理，欢迎您的到来。”
　　兰絮：“……”上次根本没有问候吧？
　　还真是区别很大。
　　而且这一次，同电梯里，没人疑惑，也没人搭讪，因为能上220层的助理，只有军务助理。
　　电梯的反光里，角落站着的女人面容姣好白皙，她穿着黑色军装，军装版型挺括，银色扣子，长裤，长靴，是下士军官，没有肩穗和徽章，却像一笔泼墨，利落雅致。
　　兰絮也看到反光里的自己，这衣服，简直太加分，非常满足她的军装癖！
　　直到220层，电梯门打开。
　　兰絮无声吸一口气，走了出去，今天是她报道第一天。
　　220层和自己想象中的奢华，不太一样，和楼下的普通办公室，区别不大，最多就是多了点机甲收藏的柜子。
　　不对，也不是没区别。
　　兰絮站在01号室门口，门口亮起来，半秒扫描她身上，完毕道：“欢迎您，吴助理，我是长风，以后多多指教。”
　　兰絮：“……”
　　居然是智慧型AI！
　　兰絮问脑海里系统：“你和它比，谁厉害啊？”
　　系统：“……当然是我！！！”
　　差点把系统惹毛。
　　不过，双子楼用的AI确实更高级，她之前在秘书处，那个AI其实也不错，但没命名，就和消耗品似的。
　　兰絮走进屋内。
　　01号室就是邢秩在政务大楼的办公室，现在里面没人，想到自己直系上司是邢秩，兰絮就有点紧张。
　　她站在门口不知道怎么办时，长风：“邢上将吩咐过，您可以坐下。”
　　兰絮走到沙发那里坐下。
　　她这才看到茶几上的一个晶莹剔透的碗里，放着一把牛奶糖。
　　那个很甜很甜的牛奶糖。
　　兰絮惊奇，原来邢秩喜欢吃牛奶糖啊？这也太，难以想象了。
　　这时，本来关上的门，再次被打开，兰絮连忙站起来，一身黑色军装、眉宇疏俊的邢秩，走了进来。
　　兰絮以后也算进入军部了，她敬了一个军礼：“上将。”
　　他摘下帽子，示意她：“坐。”
　　兰絮点头：“是。”
　　一板一眼的。
　　邢秩：“长风，准备好对接终端。”
　　AI：“是，正在申请对接。”
　　兰絮戴在手上的终端亮了起来，她手忙脚乱地打开，发现里面是一堆文件，她看得眼花缭乱，不过爱钱的眼睛是能抓到关键的——
　　目前作为下士军衔的军务助理，每个月补贴100000星币。
　　兰絮缓缓张开嘴巴，她的工资，加了十倍还要多！
　　邢秩坐在她对面，问：“有什么不懂的吗？”
　　兰絮：“这个工资是？”
　　邢秩抬眉：“是我开的，太少了？”
　　兰絮：“……”
　　她头摇成拨浪鼓：“足够了！”
　　呜呜呜，对不起薛老大，以后她的老大就是邢秩了。
　　没办法，他实在给的太多了！


第123章 不装B8
　　这个世界星币的购买力，以联邦中心一区房价来算，10w星币能买一平，如果回她老家三区，那三个月工资，就可以入手不错的房子。
　　当然，兰絮住员工宿舍，暂时不考虑房子。
　　她是被工资迷了眼，也没忘记本质，艰难地把目光从工资挪回来，询问：“还有一件事，方便问一下吗？”
　　邢秩维持着坐姿，语气平平，问：“还有什么条件？”
　　如果兰絮没和他接触过，肯定闭嘴了，但想想前几次，邢秩也没那么难说话。
　　她鼓起勇气，开口：“想问问休息时间。”
　　邢秩疑惑：“休息？”
　　这个词好像和他没什么关联，所以过了一秒，他才将它和自己脑中的词汇对应，问她：“你想怎么休息呢？”
　　兰絮确定了，邢秩是工作狂，那不行，苦了上司也不能苦了咸鱼。
　　虽然得到高薪工作，还谈休息有点勇，但不谈的话损害的是自己的利益，又不是卖给魔鬼打工。
　　兰絮镇定：“就是按照合同上的休息。”
　　又听邢秩问：“合同上怎么写的？”
　　兰絮：“早上九点，晚上五点，中间12点到14点休息吃饭，周末两天休息。”
　　邢秩几乎没犹豫，点头：“可以。”
　　兰絮有点惊讶，但又有种果然如此的感觉，其实邢秩还是没那么难说话的，她抑制住小激动，开心：“谢谢上将！”
　　她的情绪总是显而易见的，此时弯着眉眼，就像一朵朵小花从周身四溢，暖呼呼的。
　　邢秩看了会儿，她已经继续看合同了。
　　他眉头舒展，因为还有工作，站起来，和兰絮说：“我先去五区，你办完流程来找我，他们会带你来五区。”
　　兰絮跟着起身：“是，上将。”
　　从这场短暂的会话里，她隐约嗅到以后工作的风向，不过好处是，休息时间她在秘书处的工作一样。
　　薪资和休息谈好了，其他都好办。
　　在AI长风的引导下，兰絮来到军部办公室政务大楼办公中心。
　　比起邢秩办公室，这里多是穿着深蓝色礼仪军装的人，少数和她一样黑色军装的，就是军务助理。
　　和兰絮对接的是个女beta，叫陶希，三十多岁，上士军衔的军务助理，一头短发，干练又精明。
　　她对兰絮行了个军礼：“恭喜你成为军务助理。”
　　陶希不是直聘，是军部办公室的军务助理，专管人事。
　　两人碰了下终端，获取文件传输权限，拿到兰絮的合同，本来薪资的事，得由她和兰絮谈，但是邢秩跳过这一步。
　　陶希给兰絮办理流程，一边感慨：“这份合同，是邢上将和你亲自谈的啊。”
　　兰絮：“可能邢上将不喜欢冗杂的流程。”
　　陶希笑了：“流程是没办法的，如果没有流程，联邦这个庞大的系统会乱套。所以，能让上将越过流程，亲自做的事，都是大事哦。”
　　兰絮：“……”
　　她明白了，她很厉害。
　　不好，有点想膨胀了。
　　办完流程，陶希带兰絮熟悉工作，在她来之前，邢秩没有专属的军务助理，所有通讯渠道、信息资源等，都授权给军部办公室。
　　有了专职军务助理，这些都会移交给她。
　　今天先绑定邢秩的终端和兰絮的终端，等于权柄共享，AI长风会在中间协调，起到第三方作用。
　　陶希说：“可以适度依赖长风，不过很多时候，长风也不是万能的。”
　　兰絮：“比如？”
　　陶希开玩笑：“根据邢上将的设置，一些信息会被长风扫进信息垃圾箱，你可以适度挖出来。”
　　兰絮去信息垃圾箱翻了一下，大部分是各部门相关人的问候，还有秘书处处长和副处长的，哼，两个狗东西。
　　不过，她也理解到了陶希的玩笑，因为以邢秩军务助理的身份，只要能瞒过邢秩，那受贿如呼吸喝水。
　　想想月薪10w星币，真的足够了，她也没那么贪。
　　办完一般流程，兰絮说：“邢上将说去五区，我怎么过去？”
　　陶希：“那得坐星际航班，我和你一起过去吧。”
　　联邦一共分二十七区，每个区基本是一颗行星（不是整颗行星都能住人，一般是开辟一片宜居带），除了三区和最后几个区被称作垃圾区，其余区各司其职。
　　五区，全名第五区域行星，主要是军部机甲制造厂、机甲师训练场。
　　三区离一区要至少一天的星际航班，五区离一区比想象的近得多，一共一个小时星航。
　　购买星航票后，陶希说：“开机甲更快，只要十几分钟。”
　　战争结束三四年，机甲正在进入平民生活。
　　但像联邦大学上课用的机甲，一台要20w星币，性能一般，而且在一区这样的中心区，是无法驾驶的。
　　所以兰絮压根没想过开机甲。
　　因为听陶希讲五区的事，兰絮在星航上只眯了一小会儿，一小时到了，她看向星航外，一下就被眼前景象，震撼得忘了眨眼——
　　五区整体是蓝灰色的，整个星球外，绕着一圈机械臂模样的建筑，那是机甲停机坪。
　　以黑白灰为主色调的机甲，在五区来来去去，飞行带出一道道白色光芒，就像流星划过漆黑的太空，重工业的浪漫，在这一刻淋漓尽致。
　　陶希说：“很好看吧？我第一次来也看得忘了眨眼。”
　　兰絮不好意思笑笑：“嗯，很漂亮。”
　　她看着远处的机甲，心里有点痒痒的，不过想到开机甲，肯定有很多要求，与其自己去开，不如看别人开。
　　关于五区的星球建设，如果说一区的基调是精英，是繁华，那五区的基调就是科技，是繁复。
　　星球高楼林立，地板与建筑表面，铺满防虫族隐匿的白色材料，全息投屏打在各处，都是各部队的训练情况，有表彰，也有惩罚。
　　穿着黑色军装的军人们，在这样的白灰里，成了唯一的注目点。
　　当然，进到建筑里，会好很多，陶希带着兰絮过身份认证，这里的AI还是长风，长风管挺多，就是秘书处不够格使用。
　　陶希通过终端，和邢秩联系上，兰絮听到邢秩声音从陶希那边传来：“嗯，你带她过来3号机甲训练场。”
　　陶希：“是。”
　　关掉终端，陶希难得露出点忐忑，深吸一口气，兰絮跟着深吸一口气，不管有没有用，先跟前辈一起准没错。
　　3号机甲训练场在地下-20层，刚出电梯，就有一个卷毛alpha青年等着她们，他就是邢秩身边的副官。
　　副官自我介绍：“我是赵岩，上将让我来接你们。”
　　兰絮和陶希跟着他走，路过一条悬浮桥，左右望去，地下全都是锃亮的黑色机甲。
　　邢秩正在一个圆形透明房内，看到三人，他直接示意他们跟上，又一道门打开，踏进去，台下全都是alpha。
　　Alpha们一个个人高马大，手腕上戴着两个悬浮圆圈，泛着紫光，正在进行一对一格斗训练。
　　几乎是一瞬间，被环境里的信息素刺激，兰絮身边的卷毛赵岩，呼吸急促，露出攻击意向，而陶希也皱眉，显然进来前那一口深呼吸，没起太多作用。
　　邢秩对赵岩说：“你去比试。”
　　赵岩敬礼：“是，上将。”
　　他戴上两个圆圈，与搭档打了起来。
　　邢秩抱着手臂，看着对打的人群，眼眸中一片漠然。
　　而士兵们知道上将莅临，一个个打得更卖力了，信息素的爆发，就像逼迫人褪下文明的外皮，做回野兽。
　　陶希控制住紧张，对兰絮说：“这是机甲模拟训练，他们手上戴的叫机甲环，就是模拟开机甲的情况。”
　　“以后你也要负责登记、整理、筛选这些alpha，所以得早点习惯。”
　　兰絮小声：“哦，是习惯看他们打架吗？”
　　又不是没穿衣服打架，对她来说，视觉冲击力其实还不够，嘿嘿。
　　而且信息素应该是浓度不够，她也嗅不到任何味道，这么想，邢秩的信息素挺特殊的。
　　陶希愣了一下，她说的是习惯信息素的冲撞，但这才发现，兰絮从头到尾没有流过一滴冷汗。
　　她甚至饶有兴致地看着alpha们打架，把他们的行为，当做一种艺术。
　　虽然Beta没办法嗅到信息素，但当处于复杂环境里，尤其是在强有力的信息素中，beta会忍不住焦躁、恐惧、臣服。
　　这是本能，也是beta被诟病二等人的根本原因。
　　但兰絮不一样。
　　陶希心想，能被直聘的，都暗藏本事。
　　邢秩也侧过头，看了一眼兰絮。
　　他知道她不怕白骁、还有他进攻时释放的信息素，难能可贵，而他很需要不受信息素干预的冷却坐标。
　　当然，现在时机还没到，邢秩并没直接说出预想，他看着打成一团的alpha，拍了一下手心。
　　长风启动，数百台抽风机呼啦啦开转，信息素被迅速驱散，严格受过训练的alpha们停下攻击，摘下模拟环，列队站好。
　　邢秩迈开长腿，兰絮跟在他身后。
　　只听他说：“我管辖的军团，是AT21，目前你看到的，是A21军团的机甲特别行动部。”
　　兰絮点头，这个她知道，陶希之前有说，这可是那种军功拿到手软，单兵作战能力甚至超过十人队伍的精锐。
　　不过，她倒是没想到，邢秩会亲自带着自己“混脸熟”，他们绕着场上，走到另一处高台。
　　几乎所有士兵都看到她了。
　　他们路过的地方，士兵们抬手敬礼，场上一片肃穆、敬重。
　　兰絮也被氛围带得呼吸沉稳。
　　终于，他们站在一个高台上，邢秩回过身，肩上上将的徽章，微微反射出几点光泽，与他深邃的眼眸中的星点，交相辉映。
　　他身后，黑压压一群alpha，整齐划一地朝台上敬礼。
　　邢秩朝兰絮伸手，道：“AT21军团，欢迎你的加入，兰絮。”
　　兰絮上前，握住邢秩的手：“谢谢。”
　　邢秩眼睑微动，收回了手。
　　而兰絮表面弯起眼睛笑，实际上心里拉响了危险警报——这种热血的感觉好烫，不！她的咸鱼生涯！
　　祛魅！祛魅！工作就不是个好东西！
　　邢秩看着她瞳孔震动，便问：“你想说什么？”
　　陶希刚有点好奇，兰絮却几乎是脱口而出：“上将，12点了。该吃饭了。”
　　陶希：“……”
　　邢秩：“……”
　　陶希刚想说，邢秩没有准点吃饭的习惯，这个是只要跟邢秩有工作接触，就能立刻知道的，说要是有用的话，邢秩也不会没准点吃饭的习惯……
　　邢秩点了下头，道：“知道了。”
　　兰絮眼前一亮，刚想说这就走了，又听邢秩说：“一起吃。”
　　兰絮：“？？？”什么？和上司吃饭？
　　邢秩对陶希说：“你订餐。”
　　陶希：“……”


第124章 不装B9
　　和上司吃饭，不算放松。
　　尤其邢秩吃饭很快，倒也不是狼吞虎咽，吃相也没有可挑剔的，只是多年的军旅生涯，他一吃饭绝不拖拉。
　　而且，他习惯吃军用专供的食物，比如营养剂，营养砖。
　　这玩意方便携带，热量高，能补给人体运动所有能量，是军方在和虫族多年对抗的时间里，研究的得意作品。
　　如果让兰絮评价，只能说，不如吃石头。
　　他放下餐具，兰絮才吃到一半，却只能跟着默默放下饭盒，她总不能觍着脸，让邢秩吃慢点，也没办法在邢秩吃好后，还若无其事地吃自己的。
　　合同里为什么不把上司吃饭的时间速度规划好！
　　邢秩并没有注意到她餐盒里没吃完的饭，他在终端上安排了：“下午是体能测试，测试前你不要喝水。”
　　兰絮：“好的……呃？体能测试？”
　　她微微张口，一脸吃惊。
　　邢秩：“长风会通过测试你的水平，制定你的训练计划。”
　　兰絮：“训练计划？”
　　邢秩透过终端，看向兰絮，好像知道她在想什么，他道：“作为军务助理，体能不能太差。”
　　兰絮笑容僵硬，缓缓攥紧手心：“明白了。”
　　下一刻，兰絮在脑海里大哭特哭：“早知道他要的是我的身体，我就不来了！”
　　系统有点心疼，咸鱼什么时候做过体能锻炼呢，还是没忍住吐槽：“……人家只是要你锻炼，别弄得你也被强制爱了一样。”
　　兰絮：“这两个选项，强制爱扔远一点，锻炼扔更远一点！”
　　系统：“……”
　　兰絮一边偷偷哭，一边漫无目的地瞎想着，还真考虑起邢秩玩强制爱的可能性，他家毕竟是有白骁这个基因。
　　但她很快就否掉了，邢秩身上的气太正了，一看就是从小不会作弊，不会偷懒，不会走捷径的人。
　　上次就算白骁没有失控，邢秩无端给白骁一拳，让不知情的人来评判，也会下意识觉得错的是白骁。
　　人的气场，就是这么奇妙。
　　邢秩解锁一道大门，他回过头，兰絮本来可丧了，压着眉尾，眼神呆滞，好像随时都能融化。
　　但察觉邢秩一丢丢转头的苗头，她立刻活回来，又变成有活力的向日葵似的，嘴角还挂着得体的微笑。
　　邢秩转回去，又瞥了眼左边柱子的反光，果不其然，兰絮又颓下去了。
　　真是一如既往。
　　男人却没留意到，他也弯了下唇角。
　　这里是五区一个空着的体能测试室，赵岩早就收到消息，在这里等着，朝邢秩和兰絮敬礼，说：“报告上将，吴助理，一切准备就绪了。”
　　需要测试的内容一共三十一项。
　　兰絮都不知道自己离开学校这么久了，还得考跑步，她突然有种不祥的预感，目光往后面看，果然看到800米。
　　这下她连笑容都装不出来了。
　　稍微调整，兰絮从一身黑色军装，换成黑白迷彩作战服，最开始测的，就是一百米跑步。
　　哨声一响，到终点，她喘了口气，看向计时表——20秒。
　　太慢了，以至于邢秩居然笑了。
　　接着，他笑意一顿，说：“再来一次。”
　　兰絮瞳孔地震，邢秩却没给商量的余地，只说：“体能可以锻炼。”
　　长风适时：“已根据【吴兰絮】的跑步成绩，做出相关锻炼规划。”
　　兰絮第一次在AI上看到“狗腿子”的属性。
　　看到锻炼规划，她更是眼前一黑，杀了她吧！
　　知识和经验是能累积的，体能却不能，三天不学习，知识不会忘，三天不锻炼，就废掉了，何况她到这个世界，修改了的身体数据，也并不擅长体能啊！
　　她缓缓看向邢秩：“这个锻炼规划……”
　　邢秩：“是它定的，太少了？”
　　这是什么恶魔呢喃，兰絮把头摇成拨浪鼓：“不不不！足够了！”
　　下一秒，兰絮才想起，类似的对话，发生在早上谈薪资的时候。
　　救命啊！她差点被他的“好说话”骗过去，可讨论的薪资和休息时间，那是因为，没触及他心里划的线。
　　邢秩的确不是资本家，但是，他是军人，是上将！军人真正在乎的是作战、体能。
　　坏了，她被骗进来杀了！
　　……
　　傍晚，天色微暗，现在是一区到八区的冬季，天已经一片黑咕隆咚的。
　　敞亮的办公室内，邢秩拿到她现在体能状态的新报告，翻阅，他目光快速掠过一串串数据，不能说出彩，甚至是差。
　　不过，要让兰絮和自己搭档去三区，也没什么别的问题，这次测试，主要也要看有没有服用过深海的痕迹。
　　没有前科，不锻炼也不影响。
　　只是，他奉行军人的做事习惯，更要求她提高身体素质。
　　想起下午长风给出锻炼表格时兰絮的表情，邢秩摇头，打开终端，叫赵岩：“让兰絮来办公室。”
　　赵岩的声音从终端传来：“上将，吴助理刚刚下班了。”
　　邢秩：“？”
　　……
　　一个下午，兰絮已经对这份工作彻底没爱了，什么热血，完全要不得。
　　17点59分50秒，兰絮做好了准备。
　　18点00，下班时间一到，兰絮抄起东西，五区的星航在18点03有一趟，错过就要等到19点03才能有。
　　不，她做不到在五区这个伤心之地，再呆一小时。
　　于是时间一到，她一路泪奔去星际航班：妈妈我要回家！这工作不能干了！
　　邢秩站在楼上，看着地上的人儿，一路狂奔去星航站点，目测比她体能测试时候速度快。
　　邢秩：“……”
　　赶上星航的兰絮刚松口气，终端就弹出一条消息，她打开看，是一个楼上的俯视视角，她跑去星航站点的视频。
　　附一句话，邢秩：【这不是能跑吗？】
　　要不是了解了邢秩，她还以为他要说她太准点下班，但他说的是她的体能。
　　该死的体能！
　　兰絮咬牙，尽量用客气的口吻：【报告邢上将，这是归心似箭。】
　　归心似箭？邢秩思索了一下，他从来没试过着急回家，从小长大的地方，早已变得模糊斑驳。
　　现在的军部，更像他的“家”，他也不喜欢回住所。
　　他倒是好奇，背调里兰絮独居，员工宿舍里有什么，让她这么着急回去？如果她不是军务助理，他倒是可以问问。
　　只是，他坐到这个位置，上下级的界线要怎么分清楚。
　　三秒后，他又打开终端，发给兰絮：【明天直接去一区的联邦中央星军队医院。】
　　很快，兰絮回了一个：【收到，是探望病人吗？】
　　邢秩：【算是。】
　　邢秩等了一会儿，兰絮却没有继续问为什么去医院，她确信邢秩有自己的规划，想和下级说的时候，就会说。
　　她也严格分明白了上下级的关系。
　　邢秩隐约觉得哪里不对，他闭眼，捏捏两眼之间的鼻梁。
　　……
　　一区的医院里，联邦中央星军队医院首屈一指。
　　兰絮抱着探望的花篮，看到那个“病人”，总算知道，邢秩嘴里的“算是”是怎么回事。
　　因为病人就是白骁。
　　兰絮心想，难怪最近薛斐那边都没什么警报，原来白骁住院观察呢。
　　病房里，白骁稍加思索，就认出兰絮：“是你，薛斐的小跟班。”
　　兰絮放下花篮，客气地说：“白少将，您现在身体还好吗？”
　　想起那天，自己狼狈的样子被一个小小beta都看到了，他住院，薛斐也没来看过，白骁脸色一沉：“你准备滚出秘书处吧。”
　　兰絮无语，果然和薛斐说的一样，白骁记恨上她，要不是在住院，肯定早就插手她的人事，直接开除她。
　　这是什么天凉兰破。
　　白骁刚要再说什么，邢秩和医生问完，他站在病房门口，眼神冷冽：“白骁，你对吴助理意见很大？”
　　白骁：“助理？”
　　兰絮缓缓把工牌反过来，露出【军务助理】那一面。
　　邢秩又说：“为你刚刚的无礼道歉。”
　　白骁脸色五彩纷呈，心底是不情愿，可邢秩压制着呢，只好对兰絮说：“抱歉。”
　　兰絮：“……”
　　嘻嘻好爽，替薛斐出了一口恶气。
　　alpha的自愈能力很强，白骁不至于弱鸡到都这么多天了，还没好全，按那天邢秩把白骁打骨裂的程度，不用到隔天，就可以自愈。
　　真正出问题的，是他的信息素失控，所以还不能出院。
　　会是什么问题？
　　兰絮心里猜着玩，病房外，邢秩抱着手臂，盯着正在检查的白骁，对兰絮说：“那天白骁服用了【深海】。”
　　兰絮头皮一麻，那个星际毒品？
　　【深海】是针对abo性别的毒品，对abo三种性别，影响不同。
　　比如兰絮用了，就会致幻，还有成瘾性，影响神经中枢，可以简单理解成她以前那个世界的毒品，还是会有人沉沦于幻境。
　　因为AO有信息素，可以抵抗深海的成瘾性，但同时也是信息素，让深海对他们的危害，更上一层楼。
　　但A如果服用了，轻则像白骁一样，陷入幻想，失去理智，信息素失控，导致行为失控，重则会完全沦为暴力兵器，信息素也拥有成倍的碾压力度，很难控制。
　　十年前，就有一个A因服用大量深海，一连杀了上百个A，轰动联邦。
　　对O来说，深海则是超级春.药，甚至受孕的概率能增加到100%。
　　这也是深海屡禁不止的原因。
　　兰絮脑海里，“叮”的一声，后台系统：“刷新世界信息：白骁被人设计陷害，服用了深海，导致失控。”
　　那天，邢秩、白骁等人，都在一区一家餐馆吃饭，只有白骁中招了。
　　邢秩说：“那天的菜式，我们都吃了，但我没事，白骁只有去政务大楼过程，才有机会接触深海。”
　　只是白骁接触了什么人，他们全都调查得一清二楚，查不到他被下深海的契机。
　　兰絮想起薛斐，薛斐是最后一个接触白骁的人，她或许能发现蛛丝马迹。
　　只是，白骁差点强制了薛斐，薛斐选择息事宁人，没告到人权协会那里，已经是很给白少将面子。
　　所以兰絮没说什么。
　　而白骁被下.药的动机也明确，他正在追查一批深海的去向，揪出一条产业链。
　　这肯定妨碍到了靠深海牟利的利益集团，现在白骁在医院，这个工作，邢秩主动接了过来。
　　白骁不甘就这么被算计，说：“舅舅，我还可以继续……”
　　邢秩声音冷冷的：“要斗的话，你还不够格。”
　　一句话，又把白骁堵没声了。
　　敢在一区用深海，对方势力可不会小，甚至渗透政务大楼。
　　兰絮跟着邢秩，梳理情况，不管邢、白两家利益关系如何错综复杂，打击深海，是共同目标。
　　确定好白骁的身体情况，邢秩把白骁的身体数据，发给长姊，完成对家里的交代。
　　兰絮也隐约猜到，邢秩的最终目的了。
　　果然，坐上星航的时候，邢秩目光黝黑，对兰絮说：“你对信息素，有一定抵抗能力，接下来，我需要你加入追击深海。”
　　兰絮：“我吗？”
　　邢秩：“是。”
　　兰絮：“……”她好厉害！
　　下一秒，邢秩将一瓶特制抑制剂，递给兰絮：“假如我受深海影响，我需要你作为不受信息素干预的坐标，帮我冷却。”
　　他知道，如果连他也受深海影响，只有兰絮敢逆着他信息素，完成这件事。
　　他目光沉沉，明明什么也没说，可兰絮就是能感觉，他的意思是，这么久以来，他也只遇到她。
　　所以要把这件事交给她。
　　兰絮不由接了过来，沉沉的。
　　他说的不是“你必须要”而是“我需要”，兰絮要是真是个刚升上来的军务助理，肯定死心塌地跟着他。
　　但看在10w星币的份上，她也不会拒绝，点头：“我明白了。”
　　邢秩颔首，她接受与反应程度快，也是邢秩选中她的原因之一。
　　他打开终端，让长风把一份文件通讯给兰絮。
　　他道：“明天再三区编号004的地下拳场，有一场盛会。”
　　由于深海对alpha的特性，服用深海的alpha，时常会出现在地下拳场、拳场、斗兽场等场合，以供权贵娱乐。
　　这次白骁的线索，直指三区的这个窝点。
　　想到三区算自己老家，兰絮关心地问：“三区的政府知道吗？”
　　邢秩目光微微一沉：“或许。”
　　又说：“我们一起假冒身份，到004探查情况。”
　　兰絮有点惊讶，居然要让一个上将出场？
　　不过仔细想想，白骁都被下.药了，对方这么明目张胆，已经彻底触及邢白两家的底线。
　　对这个窝点，邢秩势在必得，这事不放心交给别人，而对方估计也想不到，邢秩会亲自出场。
　　正是出其不意，攻其不备。
　　兰絮的任务，就是要阻止三区被毁，三区居然还和毒品深海搞上关系。
　　不管怎么样，这事她也不会推脱了。
　　她再次点头：“收到。”
　　……
　　去004需要伪造身份。
　　邢秩和兰絮扮演的身份，一对富商夫妻。
　　给邢秩和兰絮挑衣服化妆的化妆师，都出身军部，这个化妆师十分敬畏邢秩，却忍不住说：“上将，您把嘴角撇一下，不要太严肃。”
　　邢秩皱了下眉。
　　化妆师很想叹气，只是，有人愁就有人欢喜，给兰絮配的化妆师，拉开帘子，一脸骄傲：“我这化妆技术啊，今天绝对是巅峰！”
　　伴随着一阵高跟鞋的声音，邢秩抬头。
　　兰絮穿着酒红色的修身礼服，她肩膀披着一件厚重的皮草，向来素净白皙的小脸，也化上浓重华丽的妆容。
　　她殷红的嘴唇微微勾起，眼神迷离却也纯澈，眼尾长了钩子似的，轻飘飘一扫，让人呼吸一顿。
　　就看她摸摸皮草，一脸好奇：“这个真的能防寒吗？”
　　化妆师们都笑了。
　　兰絮觉得自己的担忧可不假，现在是一区到八区的冬季！可以的话，她只想穿成企鹅回三区。
　　这天实在太冷了，即使有暖风循环系统，但离她想把自己塞进鸭绒里的状态，还有点远。
　　她穿好衣服，再看坐着的邢秩。
　　这还是第一次，她看到邢秩穿军装外的衣服，一套裁剪得当的缎面西服，却更显他眉眼冷厉，眉眼深邃。
　　他一身俊拔非常，端坐在那里，就有一种大佬的气势，只是看起来，好像下一秒就要从口袋里，掏出一个星际高级警官证。
　　太正气了。
　　邢秩倒是不急，在004拳场，所有人都会戴半边面具，只要掩掉平时三分状态就行。
　　他站起来，朝兰絮伸出手。
　　兰絮挽住他的手。
　　他们正在一艘航班上，专门绕了点路，先去七区，再从七区转到三区，会直接抵达004区域。
　　透过窗外的星航，兰絮第一次看到自己的“故乡”。
　　它也没什么特殊的，不像五区的重工机械，也没有一区的繁华，倒是像二区，平平无奇，地面的建筑也都寻常。
　　她查过，三区之所以被归为垃圾星，是因为虫族入侵，导致星球上没什么值钱的矿场，但也不至于到处都是烧杀抢掠，和平生活的人也不少。
　　不一会儿，星航缓缓落地。
　　他们向站点出事邀请卡，立刻有人露出谄媚的笑：“是去‘奥赛尔’的吧？这边请。”
　　004是邢秩给这个地下拳场的编号，这地方正式名字叫奥赛尔，生意不光彩，却建得金碧辉煌，表面上是一座□□。
　　门口还有智慧型AI，它检查完他们身上，放行：“王先生，王太太，欢迎你们。”
　　兰絮唏嘘，这AI都比秘书处的AI好用。
　　随后，他们才被一个服务生，带去特殊的电梯，电梯里空间不小，关上门前，又有好几个穿着礼服，戴着半边面具的男人走进来。
　　大家话不多，相互颔首示意。
　　兰絮悄悄观察四周，突的，她又嗅到了那股浓重的烟味，一下让她回想起以前在政务大楼，上某个电梯，遇到的alpha。
　　那个alpha还跟她搭讪来着，她却一直打喷嚏——
　　她目光一扫，角落里的alpha，身影和记忆里的alpha重叠，没错了，就是那个alpha！
　　三区拳场的顾客，真渗透到政务大楼了。
　　可是，她好想打喷嚏。
　　兰絮屏住呼吸，她如果打了喷嚏，一个喷嚏不够，肯定会接二连三，引起那个alpha的注意，说不定他当时因为她打喷嚏太多，也记住她了。
　　这个她不能赌。
　　于是，兰絮捏住邢秩的袖子，邢秩发觉她状态不对，低头。
　　她倏地转过身，把头埋进了邢秩的怀里。
　　实在是没办法的冒犯，她心想，好好解释邢秩会明白的，所以她嗅着男人身上刻意喷的信息素香水，总算稍稍能喘口气。
　　邢秩的身形明显一僵。
　　兰絮身高到邢秩下颌胸口，他低头，她发顶，纤长的眼睫，秀挺的鼻梁，一一落入他眼底。
　　电梯还在下行，面具的遮掩下，男人目光微微闪烁。
　　左右的人，好奇地看了他们一眼。
　　邢秩抬起手，按在兰絮后脑勺上，轻轻摸了一下，他说话时，胸口也在微微震动，把兰絮耳廓震得发麻。
　　只听他问：“怎么了？”
　　兰絮愣了愣，邢上将演技这么好，声音里的关切不作假，那她也不能落下啊。
　　她抬头，眼底含笑：“我就是想撒娇嘛。”
　　这个动作，肩上随意披着的皮草，微微松开，露出白皙的后颈。
　　邢秩：“……”
　　下一秒，他倏地握住她肩头的皮草，重重裹在一起，把她脖子往上的部分，都遮得严严实实的。
　　兰絮：“？？？”


第125章 不装10
　　“叮”的一声，电梯到达地下。
　　那刺鼻的味，随着人们往外，渐渐消散。
　　兰絮锁定那个人，记住他的穿着打扮，确定四周无人能听到，身旁，邢秩音质低低的：“他的问题是什么？”
　　兰絮：“啊……您没嗅到吗？”
　　邢秩微微摇头。
　　兰絮搓搓鼻子：“他身上，有一股很浓很浓的，香烟味，让我很想打喷嚏，这个味道，我在政务大楼嗅到过。”
　　邢秩些微惊奇，又道：“你嗅到的不是香烟味，是深海的味道。”
　　深海的形态千变万化，伪装成合规的香烟，也是一种常见的方式。
　　兰絮心内一顿，她居然能嗅到深海的味道？那为什么之前白骁也中了深海，她却什么也没闻到？
　　知道她的困惑，邢秩低声：“看浓度。”
　　白骁第一次接触深海，那种混入血液和信息素里的浓度，就是精密仪器，也不一定能监测出来。
　　不过光靠鼻子，嗅到服用深海残留的气味，着实不多见。
　　邢秩定下心，和她确定：“那位白色西服的？”
　　兰絮点头。
　　那个人就是目标了，他们却不能太急。
　　想想刚刚自己做的事，兰絮说：“刚刚冒犯了。”
　　邢秩：“没关系。”
　　一开始，她突然钻到自己怀里，他有诧异，不过很快就反应过来，只有特别的情况，才会让她做出超出上下级举动的事。
　　可是，他似乎并不排斥……
　　任务在前，邢秩没有再想，既然兰絮发现政务大楼的人在，不用多说，两人明白了接下来的任务。
　　第一，就是揪出这个间谍，在不惊动别人的情况下，把他带走，第二，就是拿到独属三区的深海样品。
　　也是军部之后对三区开启扫荡的“道义依据”。
　　事先，兰絮就问过邢秩：“扫荡三区，不会是要整个消灭三区吧？”
　　这个想法太夸张，邢秩浅怔一下，说：“不会，联邦不是星际海盗，不能做出这种事。”
　　兰絮才放心跟来三区。
　　说起来，按她认识的邢秩，绝对不会通过毁灭三区的指令，有他压白骁一头，原世界剧情线里，白骁应该也不至于搞出毁灭三区的事。
　　难道作为背景板的邢秩，当时的压制无用？
　　可惜白骁毁灭三区后，剧情线就推不下去了，男女主都推不动，更不会把推演精力，放在背景板角色这里。
　　被一笔带过的背景板吗……
　　她扬起脖颈，目光描摹着男人宽阔的肩膀，邢秩低头，回应她。
　　兰絮又摇摇头，她也没别的事，就是很突然的，想看看他。
　　周围的人渐渐稠密，两人不再交谈，好好扮演起“富商夫妻”，一个alpha服务生，负责对接二人。
　　兰絮以为打工的都是beta呢，既然有alpha，可见这儿有多赚钱。
　　服务生戴着银色半边面具，能看到他嘴角的笑：“王先生、王夫人，久等了，这是主办方给你们安排的vip室。”
　　是个大包间，有一个270°环绕全息投屏，可以放大观看，打赏，几乎把整个拳场纳入眼中。
　　兰絮抱着手臂，环视四周，看起来是vip室，但来拳场的人，都是追求刺激，怎么可能只呆在包间自high呢。
　　果然，邢秩来“问”她的意见：“阿兰，这儿怎么样？”
　　他声音低沉，突然叫她阿兰，让兰絮不得不忍住揉揉耳廓的冲动。
　　她嗤笑：“这是瞧不起谁呢，居然不让咱们去现场，回去吧，也没有想象中好玩。”
　　邢秩淡然：“那走吧。”
　　服务生判断两人懂行，忙上前，几近谄媚：“先生夫人请慢，我们这儿当然可以去现场，这是主办方害怕你们不习惯，给你们带来不好的体验，很抱歉。”
　　也是直到这一刻，两人才拿到入场真正的“邀请函”。
　　总算，兰絮和邢秩被引到现场——那是一个环形拳场，看台上，空间极大，桌上摆满了酒类食物。
　　看客alpha们都戴着半面具，不少也携带beta陪伴于身旁。
　　兰絮和邢秩刚坐下，场上响起一道机械声：“各位嘉宾，今晚第一盘开胃菜，是人类alpha肉搏虫族螳螂。”
　　“敬请欣赏。”
　　台上，走出来一个壮硕的光头alpha，手上纹着刺青，地板上升，出现一个虫族。
　　这是兰絮第一次看虫族，之前她不是没有想过，星际和以前的日常差别不大，职场、同事都一个样。
　　直到此时，看着三米高的大螳螂，她暗暗吸一口气，虫族是真正的“外星生物”，真的长得太——恶心了。
　　邢秩轻声：“别怕，它被剪去‘虫翼’，没有威胁。”
　　兰絮：“哦……”
　　专业人士说没有威胁，那应该真的没有威胁。
　　台上，大螳螂镰刀般的武器，一个侧切，光头alpha虽然躲开了，地上却留下一道深坑，光头反击。
　　看台一片沸腾，人们被刺激着，嘶吼着，面具的作用，不止用来隐瞒身份，也是隐瞒崇尚暴力的丑陋一面。
　　当然，像邢秩和兰絮这样不为所动的，也有不少，他们并不突兀。
　　邢秩问她：“感觉还好吗？”
　　兰絮：“什么？”
　　她透过面具，从邢秩眼底，看到一抹关注，很快抹平了，他道：“没事。”
　　兰絮看看四周，也没什么不明白的了，alpha们正在尽情释放进攻的信息素，有的撑不住了，甚至一边狂吼，一边注射抑制剂。
　　这种刺激，堪称畸形病态，从他们身边的beta表情里难掩的恐惧，能看出一二。
　　兰絮小声：“我要不要装一下？”
　　邢秩刚想说不用了，但看她跃跃欲试的，对她而言，第一次出任务，是新鲜又有趣的。
　　以后说不定就没有这种机会了。
　　他缓颊，道：“可以。”
　　兰絮心内一喜，太好了，她确实好想演一演，就学着别的beta，一把倚到邢秩怀里：“哎呀，怕怕。”
　　隐约感觉怀里微微震动了一下。
　　他是在笑吗？
　　兰絮偷偷抬起眼眸，还没看清邢秩的表情，前面带他们来的服务生，走来问：“王先生，是觉得不够刺激吗？”
　　邢秩轻撸了下怀里人的脑袋，说：“三区最大的地下拳场，也就这样。”
　　兰絮附和：“就是。”
　　他们二人的表现，符合AB的刻板印象，服务生笑了：“那先生，可要试试这个？”
　　服务生拿出一个深蓝色的盒子，打开后，里面是一颗海星形状的药丸，但药丸做得太美了，就和软糖似的，亮闪闪的。
　　兰絮：“这是什么？”
　　不等服务生说话，邢秩捻起药丸，说：“这是好东西。”
　　这样的好东西，已经陆续送进各个看客那，有药丸，有注射的，也有香烟类型，当然，最后一种是最常见的深海。
　　而要完成任务，必须拿到最昂贵的注射类型，不止因为里面的深海不同，还因为注射筒。
　　联邦可以通过监测注射筒的微量元素，去溯源。
　　邢秩抛了抛药丸，说：“只有这个么？”
　　服务生：“这位客人都没用，怎么知道这个剂量，自己能不能承受呢？”
　　邢秩将药丸丢到嘴里，拿起水，吞下药丸。
　　兰絮攥住他的衣摆。
　　邢秩一手摸着她的头，另一手将杯子丢到地上，他冷声对服务生：“这个不够。”
　　他肯定释放信息素了，兰絮下意识屏住呼吸，服务生难掩紧张地捡起摔碎的杯子，说：“这就去为您申请更高等级的深海。”
　　兰絮有些担心，邢秩：“没吞。”
　　兰絮放松了点，又想到邢秩含着个软糖，那画面，有点想笑。
　　难怪他喜欢吃牛奶糖呢。
　　那服务生去而复返，不过三分钟的事，这回他双手捧着一个盒子，盒子里就是三区最昂贵的深海。
　　邢秩拿起注射器，兰絮拽拽他的袖子，道：“我也要嘛。”
　　邢秩看了眼针头，对服务生：“换一个小一点的针头，我夫人会疼。”
　　服务生：“这？”
　　兰絮：“对呀，这么大，肯定扎得我疼死了。”
　　服务生一言难尽，回过身，心里骂了几句，正要通过终端联系同伴，下一秒，他后颈的腺体，传来剧痛。
　　服务生陷入缺信息素的短暂昏厥，两眼一翻，就像一些动物的假死反应。
　　这个攻击力度需要很巧妙，过重会引起服务生信息素反抗，那就闹开了，过轻又没有效果。
　　而且，还需要持续性。
　　就像现在，邢秩还需要用一只手，掐着服务生站起来——如果不这么做，服务生会很快清醒。
　　这对力道的要求把控极为严格，邢秩面无表情，就像掌握着精尖手术刀的医者。
　　还好，四周昏暗，陷入狂乱的深海宴会之中，其他人看来，看起来就像邢秩和这个服务生勾肩搭背，准备出去。
　　兰絮把注射器藏好，跟在邢秩身后。
　　他们到门口，通过服务生终端的认证，被AI放了出来。
　　兰絮有点紧张，关上门，问邢秩：“我们出来了，电梯里的alpha怎么弄？”
　　邢秩：“他不在那里面。”
　　兰絮有点佩服，他在昏暗的情况下，都能总览全局。
　　如果那alpha不在拳场，有两种可能，一种是和他们最开始一样，被引去独间的“vip房”，还有一种，就是那人是拳场的上级。
　　前者，基本可以从他身上深海的味道排除了，如果经济或者政治实力不够，他还不至于能接触那么多深海。
　　说话间，邢秩拎着服务生，熟门熟路，来到他们服务生休息的地方。
　　兰絮剥下他的终端，而邢秩在他耳里掏出个指甲盖大的联络器，放到自己耳中。
　　他松开手，三秒后，服务生揉揉腺体，立刻抬起头，刚要尖叫，邢秩：“闭嘴。”
　　那服务生满脸扭曲，可是，眼底的恐惧不作假。
　　兰絮轻轻嗅着空气里的硝烟味。
　　邢秩低头，看着服务生：“你上司在哪。”
　　……
　　刘质星最近过得很不顺利。
　　先是他正经的事业，那是联邦政务大楼安全保障处的工作，很体面，但收入不够，也就比秘书处好点。
　　可去秘书处，却能竞选军务助理，他本想等上面招军务助理时，再托人安排自己进秘书处，去竞选。
　　可以潜入高层的机会，并不多，以他的工作履历，竞选这个岗位可不难。
　　可是转折来自这是个直聘岗位，竟然排斥吸烟者，而他为了防止偶尔被一些狗鼻子嗅出身上的深海味道，选择大量的香烟掩饰。
　　他不可能在短短十多天完成戒烟，就算可以，秘书处原本的竞选者，也会排挤掉他。
　　秘书处统筹部的beta也是秘书处自己人，不就差点被排挤掉么。
　　总之，刘质星失去这次竞选的机会，正郁郁不得志，三区这边的拳场，也传来噩耗——
　　“你说什么，你要退出合作？你以为现在是你要抽身，就能抽身的吗？”
　　刘质星质问那边的女beta，女beta：“你自己玩吧。”
　　刘质星：“没记错的话，你是潜入联邦政务的秘书处了吧，难不成你应聘上军务助理，就不想干了？”
　　“我想想，最近应聘上的，确实是个beta呢。”
　　那边的女人笑了声，没再说什么，挂了终端。
　　刘质星狠狠摔终端，在屋内踹飞好几个最新款的全息屏幕，冷静下来后，他一抹脸颊，拿起终端，叫外面：“送烟来。”
　　这烟不是香烟，而是添加了深海的玩意，他当然知道深海的危害，所以自己只碰烟，药丸和注射器，确实不敢碰。
　　可是最近烟已经不能满足他的需求了。
　　拿过服务生手上的烟，刘质星吞吐着云雾，幻觉上来，飘飘欲仙。
　　突的，他看向身旁的服务生，笑了：“我看你的身形，居然还有点像那位上将。”
　　服务生：“哪位？邢上将吗？”
　　刘质星的表情逐渐僵硬，因为他发现，这确实不是错觉！
　　不过来不及了。
　　他先按终端，就要跑，一把被邢秩拎起来，掼到地上，终端在地上飞出去好几米，停在一双高跟鞋旁。
　　披着皮草的女人蹲下身，拿起终端，取消掉对外联络。
　　刘质星想抢回来，被邢秩掐住腺体，他这个等级的人物，腺体是戴着保护膜的，只是被邢秩一下破坏。
　　刘质星软在地。
　　兰絮摆弄着终端：“看来这是个重要的证物。”
　　邢秩：“嗯，先收好。”
　　两人还需要用刘质星的身份出去，顺便把他带走，以免打草惊蛇，然而到门口，才发现大门被加密锁了。
　　这是刘质星在终端上操作的。
　　兰絮：“是不是可以通过他的终端，再打开门？”
　　邢秩：“嗯。”
　　兰絮：“嘶，我的专业和终端通讯关系不大，您看是……”
　　本来想把终端丢给邢秩的，但邢秩好像不太好。
　　兰絮：“先生？”
　　邢秩：“房中在释放汽化的深海。”
　　兰絮：“……”
　　不愧是深海的大本营，这儿的防御机制，居然和深海有关，兰絮虽然嗅不出味道，但也知道这玩意和以前的毒品类似，太恶心了，她一点都不想碰。
　　她赶紧把自己鼻子埋到皮草里。
　　那上面，还留有一点信息素香水气味。
　　邢秩一手拎着刘质星，一边闭眼，似乎正在抵抗深海的威力。
　　兰絮问脑海里的系统：“破解这个终端，就交给你了。”
　　系统侵入终端，迅速扒着数据：“我在看……等等，我找到了！”
　　三分钟后，兰絮和邢秩，终于离开刘质星待的房间，而系统也欣喜：“所以都说了，我肯定比这边的AI高级！”
　　兰絮：“……”这孩子还惦记这件事呢。
　　万幸有系统，接下来的密码门，算游刃有余，而邢秩因为信息素不太稳定，也没有留意兰絮怎么破译的。
　　他们很快来到拳场上层，与此同时，警报响了起来，看来他们拿走深海，并挟持刘质星的事，被发现了。
　　兰絮知道，赵岩等人在外面接应，一旦这里有不同寻常的消息，他们可以适时干预。
　　只是来追查的人越来越多了。
　　兰絮让系统打开一个锁定的药物室，三人躲了进去，门外，传来一阵脚步声，那些追查的人，在她家系统侵入AI的干扰下，一时半会儿找不到他们。
　　邢秩即使状态不稳，手也稳稳掐着刘质星的腺体，防止他醒来。
　　一直这样掐着刘质星不是办法，兰絮在药物室里，找到镇定针剂，摸清刘质星的血管，打进去。
　　这个手法，还是在培训注射抑制剂的时候学的。
　　邢秩终于能松手了。
　　他把刘质星扔到一旁，席地而坐，一手按着自己后颈，闭着眼睛，那股硝烟味，从若隐若现，变得浓郁。
　　是连兰絮嗅着，都觉得过于浓稠，甚至要把肺里空气都挤走，让人有点窒息，有点眼花。
　　邢秩的信息素现在果然很暴乱。
　　兰絮忍住生理本能的畏惧，她小声问：“您没事吧？”
　　邢秩：“唔。”
　　看来不是很好，兰絮刚想再问问，突然想起来，从拳场出来到现在，邢秩一直没机会，把他嘴里含的药丸吐掉。
　　该不会是药丸融化，加上嗅到汽化的深海，加重他的情况？
　　兰絮蹲下，抽走塞在邢秩左胸口的巾帕，放在他嘴前：“上将，把深海吐出来吧。”
　　邢秩睁开眼，眼中茫然。
　　脑海里，系统说：“他现在不一定能听懂你在说什么。”
　　兰絮果断摘下一边耳环，耳环是特殊材料做的，里面装了专属他的抑制剂，他带她来，就是预料到这一刻。
　　把耳钩掰直，兰絮摸到他血管，缓缓注射抑制剂。
　　弄完，兰絮也才发现，自己出了一身虚汗邢秩的脸色肉眼可见的好了一点，可还是不说话，他受深海的影响，比兰絮想象的厉害了点。
　　兰絮觉得，还是要把那药丸拿出来好，可邢秩还是没回。
　　她说了声抱歉，用手帕擦擦手，按在邢秩薄唇上，他皱了皱眉，想躲开。
　　兰絮另一只手抚着他的面庞，声音轻柔：“你乖一点。”
　　邢秩：“……”
　　她的指尖，掰开他的薄唇，又摸到他的牙齿，有点烫。
　　用力破了他的牙关，在柔软的口腔里，顺着他的后槽牙，过了一遍。
　　嗯？兰絮又摸了摸，怎么什么都没有？
　　下一刻，她知道了，拳场肯定也担心客人会不吃药丸，偷偷放在口中带出去，所以这玩意，极有可能一入口就化！
　　而邢秩只是为了不让她担心，所以说没吞下去。
　　也就是从刚刚行动开始，邢秩全都在深海的影响下，可他居然能掩饰得这么好，难怪，难怪他非要亲自上场。
　　她难掩诧异，再一低眸，两人目光相撞，她稍微比他高一点，能看到他的眼睫，他深邃的眼廓里，男人眼底的晦暗，那一刻，到达顶峰。
　　兰絮心内一紧，她想缓缓地，把手从他口中抽出来。
　　下一刻，他咬住了她指尖。
　　兰絮目光躲闪：“上将，你状态不对。”
　　回应她的，只有邢秩略显沉重的呼吸，以及用犬齿磨她指腹的力道。
　　有点疼。
　　她微微用力，终于，成功将手指抽了出来，但她还没来得及松口气，下一秒，邢秩掐住她的腰，一揽。
　　兰絮蓦地摔到他怀里，她的后颈，传来一阵刺痛，伴随着浓浓的硝烟味。
　　兰絮：“……”
　　她，被，上司，咬了，后脖颈？
　　什么概念？
　　自从上次她因为文化差异闹出乌龙后，兰絮就去查过相关资料，也明白，一个A如果咬O的脖颈，是一种标记行为。
　　能够让彼此信息素相互融入，相互安抚。
　　这是比接吻更进一步的举动。
　　似乎没得到想要的安抚，他低低喘着，用力揉着她的腰，把她下压，又换了个角度咬下去。
　　兰絮“嘶”了声。
　　疼。
　　脖颈疼，腰也疼，被什么杵着肚子，也疼。
　　不忍了！
　　不管什么上司上将了，她微微扬起脖颈，捏住邢秩的后颈腺体，那里的温度，也很高，把她指尖烫得红红的。
　　她用指甲掐了一下，邢秩“唔”了声，微微松开。
　　他的理智最后一次回笼的时候，只看怀里的女人，眼角带着一丝泪意，明亮的眼眸中，盛怒着熊熊火焰，她又气又委屈：“你松开啊，疼死我了！”
　　邢秩喉结骤升骤落。
　　他可以听见，他自己声音喑哑过分：“如果不能控制住alpha的腺体，就不要随便碰。”
　　兰絮：“……”她确实看他掐刘质星那几人那么简单，就也自信了。
　　结果，好嘛，变本加厉了。
　　他闭眼，掌心用力，将她往上抱一点，急促的呼吸打在兰絮脖颈处，也抬起脚，将她想要挣扎的小腿，压住。
　　兰絮眼前，些微上下晃动。
　　啧，这是……
　　她反应过来，一脸眨眼几次，想把手从他后脖颈收回来，邢秩却抬手，摁住她的手，让她的手指，紧紧贴着自己的腺体。
　　周围升温，兰絮清醒地意识到，两人都坠入炉火，在这股幽幽的硝烟味中，被融化成一滩水。
　　反正，都这样了。
　　她微微用力，掌住他的腺体，用力掐住。
　　……
　　邢秩恢复意识的时候，在医院，他并没有忘记，自己失去理智后，对兰絮做了什么。
　　一向引以为豪的自制力，全都崩塌，瓦解。
　　他揉揉额头。
　　赵岩：“上将的身体检查出来了，深海对您的影响，需要五天才能排除完毕。”
　　比一般alpha要快得多，但邢秩摄入的深海可不少，只能说因A而异，这个数据很优秀了。
　　邢秩问：“兰絮呢？”
　　赵岩：“哦，吴助理没事，她摄入的量一天就可以排除了，也没成瘾。”
　　邢秩：“……嗯。”他问的不是这个。
　　赵岩又问：“目前联邦政府已经批准对三区的封锁与调查，白家是最激进的，等上将修整好，是否还要再次前往三区？”
　　邢秩闭着眼睛，赵岩：“上将？”
　　邢秩：“抱歉，你再说一遍吧。”
　　赵岩心想深海对上将的影响还是挺大的，这还是第一次看上将这么心不在焉，他又说：“上将，我刚刚说的是……”
　　邢秩却又打断他：“伤亡呢？”
　　赵岩：“这次行动吗？没有死亡，就是吴助理脖子受了一点利刃的伤口。”
　　邢秩：“严重不？”
　　门外，传来说话声，兰絮推开门，她提着花篮，走了进来。
　　她看着清醒的邢秩，松口气，说：“听说上将醒了，我就过来了。”
　　赵岩：“你来的正好，上将问你受伤呢。”
　　兰絮：“我吗？我还好啊，这次行动受伤最厉害的其实是上将。”
　　赵岩：“我也是这么觉得。”
　　邢秩眉头舒展，好像一切都还好。
　　赵岩：“那我先走了，去安排一下事务。”
　　兰絮点头：“去吧，赵副官。”
　　赵岩一走，病房里只剩下两人，兰絮捡了个苹果，拿起水果刀，比划着削起来。
　　邢秩盯着她：“抱歉。”
　　三秒后，兰絮实在削不下苹果了，与其说削，不如说是“砍”，半个苹果被她削得坑坑洼洼。
　　她默默把刀和苹果，递给邢秩。
　　兰絮：“上将，我好想吃苹果啊。”
　　邢秩：“？”
　　说着，她撩起半长的头发，露出裹着纱布的后颈，又偷偷看他，试探：“唉~好想吃苹果啊，毕竟被咬了两下下，我总该补充营养吧？”
　　邢秩：“……”


第126章 不装11
　　兰絮本来没打算拿这点伤“要挟”邢秩，或者说，得到好处。
　　她不是土著人，又没有腺体，伤口不深，医生说包扎一下就好，如果她不把那天在药物室的事说出去，就不会有人知道，发生了什么。
　　她嘴巴蛮严的，不会随意给自己找麻烦。
　　按理说，邢秩不提的话，兰絮可以装作什么也没发生，做一个好下级。
　　但邢秩提了，还道歉了——他自己露出的破绽，她不拿来谋私，太亏了！
　　所以转念间，她把苹果和水果刀递过去了。
　　不得不说，暗示上将给自己削苹果，是有点大胆的，她都想好了，如果他不接，她就假装开玩笑，继续在舒适区里苟着。
　　如她所料，邢秩接过去了。
　　真是个好老大呢，知道伤害了下属，所以愧疚。
　　虽然也在兰絮的猜测内，她还是有点兴奋，因为她可以肯定，她摸到了点门道。
　　兰絮正微微睁大眼眸，眼底闪烁着期待的小星芒。
　　邢秩心中一软，他动手削了起来，“刷刷刷”三声，东一块西一块，削完递给兰絮。
　　兰絮：“……您第一次削苹果啊。”
　　邢秩：“嗯。”
　　如果说兰絮削的苹果，是月球坑坑洼洼，那邢秩的就是机械切面，光滑，但好多果肉被切掉了，苹果缩小一圈。
　　兰絮比着动作：“有一点浪费，可以用刀贴着果皮，一点点削嘛。”她自己操作不精，理论倒是一套套的。
　　邢秩：“那我再试试。”
　　他拿起另一颗苹果，回想了一下兰絮之前的手势，以及刚刚说的话，这回切入果肉，就十分顺滑。
　　不一会儿，一颗光溜溜的水果，就削好了。
　　邢秩把水果递给兰絮，兰絮双手接过来，眨了一下眼睛，这回，是他主动的。
　　她缓缓把苹果递回去。
　　邢秩：“？”
　　兰絮：“我已经很饱了。”
　　苹果，当之无愧的果缩力水果，一般也就出现在探病场合，她刚刚算是吃了半个，就已经腻味了，再吃一个要命。
　　正好这时候，赵岩折返回来，兰絮把水果塞到邢秩手里，就站起来去开门。
　　她出去的时候，隐约听到赵岩震惊万分的声音：“上将，您怎么自己削水果啊？我来我来！”
　　兰絮弯起嘴角。
　　哼哼，少见多怪，他削给她的。
　　脑海里，系统又敲敲兰絮：“那个alpha刘质星的终端AI，破解成功了，你想删掉的东西，我也偷偷给你删掉了。”
　　从拿到刘质星的终端后，终端就启动自毁程序，按道理这是不可逆的，尤其从三区赶回来，找技术部门也没用。
　　但系统为了证明自己比这个世界的AI牛，狠狠和它杠上，最后入侵终端，阻止了自毁程序，大大推动目前进度。
　　兰絮惊喜：“天啊，我的金手指！你果然比这个世界的AI厉害好多哦！”
　　系统：“我是不会说出‘此身从此分明了’了这些话的！”
　　兰絮：“哦这样啊，那我就不夸你了。”
　　系统：“我此身从此分明了，你快继续夸。”
　　一人一统在脑海里叽里咕噜，前台护士联系兰絮的终端：“吴女士，有探查！请问接受吗？”
　　是薛斐和张应瑶来看兰絮。
　　张应瑶特别羡慕：“你这回能拿个几等功啊？三等？二等？”
　　兰絮耸肩：“我也不清楚。”
　　主力还在住院，抓捕行动刚开始，论功行赏没那么快。
　　薛斐披着一件针织披风，她坐在椅子上，眉宇间带着温柔与忧愁，她光看兰絮和张应瑶聊天，拿起带来的苹果，正准备削。
　　兰絮连忙制止：“嗝，我刚刚吃过了，不吃了。”
　　张应瑶：“你吃过苹果了啊，是不是看过很多来探病的人？”
　　兰絮笑：“你们是第一个。”
　　确实有很多人来给她探病，主要是和其他人确实不熟，没必要消耗太多精力，搞无效社交，她拒绝了。
　　张应瑶却懂了什么：“哦，是邢上将没给你权限，让人探望你吧？”
　　兰絮：“你要这么觉得也行。”
　　就一个探病的权限，邢秩还真没管过。
　　又说了两句，张应瑶先走了，薛斐终于开口了：“你身体还好吗？”
　　兰絮摸摸绷带，说：“没什么事。”
　　为了保护邢秩和她的隐私，没把这次行动细节大肆宣扬，不知道的，都以为她脖子上伤口，是被刀割的。
　　薛斐又问：“你知道三区的彻查令，是因为破解了刘质星的终端吗？”
　　兰絮：“知道哦。”
　　薛斐思索着什么，又拿起一个苹果削了起来：“刘质星的终端里，发现很多涉案的政务人员。”
　　兰絮突的说：“你和刘质星的联系对话，我删掉了。”
　　是兰絮拜托系统删掉的。
　　薛斐手一抖，水果刀割到了手指，露出一条细细的伤口，兰絮递出纸巾让她擦擦。
　　说实在的，那天看到终端里，薛斐原来是刘质星另一个搭档时，她比谁都惊讶，不过接下来，触发了后台对原世界剧情线的刷新，就变得合理了——
　　薛斐就是和三区有紧密的关系，所以在原剧情线里，逃离白骁的掌控后，她到三区，靠三区的势力庇护，躲过白骁的追缉。
　　在这之前，邢秩因为这次特别行动，摄入过多深海，陷入昏迷，这也是邢秩最后没阻止白骁毁灭三区的原因。
　　现在，这些原剧情，都被兰絮和系统的加入，搅和没了。
　　兰絮：“所以那天，白骁和邢秩吃过家庭聚餐，白骁折回政务大楼，最后一个接触的人是你，你给他下了深海，才会让他失控。”
　　薛斐承认：“确实是我。”
　　她抱着鱼死网破的心情，宁愿暴露omega身份，也要让白骁中深海失控，损害到高层白家、邢家的利益，三区的深海，才会引起重视。
　　否则三区有人罩着，只能一直被当垃圾星，承接这些畸形的娱乐产品。
　　薛斐一叹：“你会告发我吗？”
　　兰絮摇摇头：“不会。”如果要告发薛斐，她不会删除她的痕迹，多此一举。
　　薛斐：“你会包庇我吗？”
　　兰絮又摇头：“不会，我删除你的痕迹，也是有私心的。”
　　一来，避免白骁靠权限拿到这部分证据，反过来逼薛斐服从，如果是这样，那前面做的一切就没有意义了，三区陷入被毁的境地，只是时间问题。
　　二来，她还是相信，会因为三区被毁，自责到导致自杀的人，本来就不是坏人。
　　但她能做的，也只有这么多了，接下来的，还是得靠薛斐自己。
　　薛斐缓缓松一口气，又好笑，又无奈地说：“看来你是懒得深究。”
　　兰絮狡辩：“懒惰符合人性。”
　　薛斐眼中露出些微伤感：“我会加入三区的地下深海，是因为我父亲，他是个beta，他因为深海，触及某个上将的利益，死了。”
　　“所以，我只能进政务大楼，在联邦政府扮演一个秘书处的小螺丝钉，一边在三区主理深海的研究。”
　　“我的目的，就是拔掉三区的深海，现在算是成功了。”
　　兰絮心说，难怪她后来和邢秩躲在药物室，一直没被人找到，原来也有自己人薛斐偷偷帮忙。
　　此时，薛斐把自己咬了一口削好的苹果，道：“那现在，我也该辞职了。”
　　兰絮：“你凭什么辞职？”
　　薛斐含着一块苹果，惊讶地看着兰絮。
　　兰絮没忍住怨气：“我都没辞职呢，你辞职了要去哪里潇洒？所以你不准辞职！”
　　薛斐愣了愣。
　　下一刻，她笑出声：“我知道了，我会像你一样，往上走，声音才会被听见，就像这次对三区的特别行动，如果我站得足够高，就不必用这种方式。”
　　她摸摸兰絮的脑袋：“谢谢你，兰絮。”
　　兰絮：“……”其实，她没那种意思。
　　不过这世上能多一个上班人，她确实会感到宽慰。
　　那就一起上班吧！
　　与此同时，兰絮脑海里，后台的提示音也跳了出来：“任务【阻止第三行星区域被毁灭】成功！”
　　直到此刻，三区再不会遇到被当炮灰毁灭的命运。
　　兰絮有点惊讶：“这么快啊。”
　　系统：“也不看谁在里面发挥了重要作用。”
　　兰絮：“还得靠你啊！”
　　系统如果有尾巴，都要翘上天了：“嘿嘿！”
　　它对兰絮说：“不过现在走不了，我和这个世界的AI较劲还在持续呢，如果强行离开，会导致AI崩盘。”
　　这也是AI打架的坏处。
　　兰絮：“要不要派长风帮忙？”
　　系统骄傲：“不，我是AI老大，不用小弟帮忙，就是你如果要走……”
　　兰絮：“没关系，我倒是不急着走。”
　　反正她已经摸到一条能咸鱼的道路了。
　　……
　　邢秩出院后，也是兰絮第七天，没有按照AI长风设定的锻炼计划行动。
　　那是这次特别行动前，邢秩特意设定的。
　　她脖颈上的伤口，早就好了，可不妨碍她并不想锻炼。
　　邢秩看着一片空白的体质报告，对站在前面的人说：“打个报告吧，关于你缺勤锻炼的原因。”
　　兰絮：“……”
　　锻炼是不可能锻炼的！
　　她撩了撩头发，露出一截白皙的脖颈，一边说：“哎呀，一月了，咱们办公室是不是暖风开太大了，有点热。”
　　邢秩垂眼。
　　兰絮有恃无恐：“也有可能上次受伤，让我有点怕热了，正常来说是要补品啊什么的，但我要求不高，不锻炼就行了。”
　　邢秩从鼻间轻轻发出一声低笑：“行。”
　　兰絮：耶！
　　她就说，有了这回事，拿捏邢秩不妥妥的？什么军人风格，什么严厉要求，通通让道！
　　这被咬得真值，嘻嘻。
　　今天他们正在一区，一到12点，邢秩还在开会，饿上司不饿贫道，兰絮马不停蹄下楼去吃饭。
　　她实在有点想念一区的饭堂，更重要的是，自由！不用和上司一起吃饭！
　　来到熟悉的食堂，兰絮心内感动，端着餐盘，坐下，不远处，张应瑶和李佳欢叫她：“兰絮？”
　　李佳欢看到兰絮，有点尴尬：“你也来食堂吃饭啊？”
　　兰絮：“最近新年，上将在一区的活动多一点。”
　　张应瑶突的问：“你怎么来食堂了呢？”
　　兰絮：“这怎么了吗？”
　　张应瑶：“我没见过哪个军务助理来食堂吃饭。”
　　确实，一区政务大楼的食堂，没见多少穿军装的，不过其实并不稀奇，只是张应瑶这么说完，李佳欢看兰絮，也有点审视。
　　兰絮往嘴里塞菜，说：“你们不懂食堂的好。”
　　和这么多人吃饭，比和上司吃饭好几百倍啊！
　　张应瑶：“你不会在嘴硬吧，上次探病也是……”
　　话音未落，食堂突然一阵寂静，只剩下脚步声，张应瑶“咦”了声：“你们看那边。”
　　兰絮随着张应瑶和李佳欢，朝入口看去。
　　一身黑色军装的男人眉眼立体英俊，眼眸却格外冷淡，他踏入食堂的那一秒，食堂所有声音都被按下暂停键。
　　大家不由自主站了起来，穿着军装几个，更是主动跑上前，敬礼：“邢上将。”
　　邢秩颔首。
　　紧接着，食堂负责人屁滚尿流地跑出来，点头哈腰：“上将好，抱歉我没接到通知，这是要……”
　　巡逻？视察？
　　所有人都紧张起来。
　　邢秩对负责人说：“只是吃个饭。”
　　负责人：“……”
　　这话一出，四周的冷凝，才稍稍缓解，张应瑶和李佳欢都盯着邢秩，两人大气不敢喘，小声说：“吓死我了，还以为是食堂出什么大事……”
　　“呃，上将是不是朝我们这边走来了？”
　　兰絮正吃得满嘴流油，她突然有种不祥的预感，缓缓抬起头。
　　果然，邢秩走到了他们这一桌。
　　张应瑶和李佳欢连忙站起来，战战兢兢：“邢上将好。”
　　他们相互递眼神，正猜邢秩怎么突然来食堂了，却看邢秩把手上拿着的餐盒，放在他们桌上。
　　他垂眼看着兰絮：“补品。”
　　兰絮：“……”


第127章 不装12
　　邢秩就这么在兰絮对面，李佳欢旁边，坐了下来。
　　这一张小桌子，瞬间被镶嵌了浓浓的金光，周围人想看，又不敢多看，整个食堂像是被推进某种奇怪的规则怪谈里。
　　连带着兰絮也被注意到。
　　一区食堂，军装来吃饭是不多，军务助理里，没人和她一样大喇喇来觅食，更别说上将。
　　兰絮胡思乱想，今天的事迹，简直可以挂在一区食堂当招牌——上将严选，上将吃了都说好。
　　有点想笑。
　　严格意义来说，邢秩并没有吃一区食堂的饭菜，他是自己带的饭菜，就是军务助理统一订餐，肯定比食堂好吃，高级。
　　一带还是两份，还补品，补个鬼啊，不会想让她继续锻炼运动吧？不是吧，这是什么军人脑？
　　这下兰絮不敢笑了，一时如坐针毡，吃得战战兢兢。
　　张应瑶和李佳欢早就进入“敬畏”状态，想吃又不好吃得太大口，后背甚至慢慢渗出冷汗，兰絮融入了这个氛围。
　　李佳欢发现她其实也和他们一样，顿时心情好了一点，直聘军务助理又怎么样，还不是在邢秩手下做事，同样要怕他。
　　邢秩说了句：“吃饭而已，随意点。”
　　兰絮三人都应了：“是，上将。”
　　说是这么说，该紧张还是紧张，邢秩对周围的氛围，习以为常，放下餐盒后就随手打开，拿出几样菜，看着那色香味，确实比食堂的要好。
　　兰絮瞅到个自己爱吃的菜，咬了下筷子，好想夹。
　　邢秩问：“想吃？”
　　兰絮点头，又点点头。
　　邢秩把那菜推到她面前，兰絮夹了两块肉，笑嘻嘻：“这就够了，不用太多。”
　　把香喷喷的肉塞到嘴里，兰絮慢慢咀嚼，逐渐露出一种幸福的表情，筷子还是没忍住，继续去邢秩那边挑菜。
　　邢秩没阻止，自己也吃了起来。
　　张应瑶、李佳欢：“……”
　　他们两人坐在食堂，却比被星际暴风刮过还凌乱，她还真是随意，说夹就真的夹了啊，不对，这哪里是相处不好的样子啊！
　　邢秩吃饭很快，还好兰絮是吃了一半的，时间和他刚好吻合，稍微收拾一下，兰絮起来，对从刚刚就没怎么吃的张应瑶和李佳欢说：“我先走啦。”
　　两人食不知味：“嗯嗯，好。”
　　她和邢秩一迈进食堂的电梯，门关上，突然她想起自己包包没拿，赶紧让长风先别启动电梯，电梯门打开。
　　本来交谈声冲天的食堂，又一霎陷入安静，就像被掐住喉咙的鸭子。
　　兰絮小跑着拿了自己东西，又小跑回去。
　　这回电梯门关上了，她刷自己的卡，长风的声音一如既往：“目的：215层，军部邢上将个人办公领域，中午好，吴助理，欢迎您的到来。”
　　声音一顿，对邢秩：“邢上将，中午好。”
　　兰絮：“……”这狗腿AI！
　　电梯在上行，想起刚刚食堂爆出的巨量讨论，兰絮透过电梯反光，看了眼邢秩，邢秩神色如常，甚至通过反光，看了回来。
　　她没有躲开，只说：“上将突然到食堂，可能会有谣言。”
　　邢秩：“他们不敢乱传。”
　　兰絮想想也是，是自己担心太过，邢秩的威严，她也不是没有体会过。
　　邢秩忽的问了一句：“那是你的朋友吗？”
　　“谁？”兰絮想起吃饭的时候，“哦，张应瑶和李佳欢吗，不算吧，只是同事。”
　　邢秩：“同事和朋友不一样？”
　　兰絮：“对啊，同事和朋友，还是不一样的。”
　　不排除有些人，能和同事当好朋友，比如她和薛斐就不止于同事，但她是有上帝视角，知道薛斐这个人不错，才交心。
　　一般来说，同事多有利益纠葛，走太近，被坑的概率也会上升。
　　而且很多时候，同事坑人也不是多巨大的事，就比如那次他们统筹部没报名，李佳欢直接引战他们和别的alpha部门，不算大事，就是回想起来膈应，膈应归膈应，不至于撕破脸皮。
　　兰絮没想和邢秩叭叭职场哲学，她是个懒人，图简单，一刀切。
　　电梯从1楼到215楼，一路顺畅，兰絮都有点怀疑长风狗腿地锁定了这一台，不让其他人中途进入。
　　总之没过一会儿，电梯到达215楼，即将开门时，邢秩又问：“上司下属也是不一样的，对么。”
　　兰絮：“……对。”
　　邢秩忽的说：“我以前，也这么认为。”
　　说着，他走出了电梯，兰絮愣了愣，慢他一步走了出去，脑海里都被他一句话充斥。
　　什么意思？以前这么认为，现在就不这么认为了吗？为什么？
　　而且，兰絮现在算是他的直属，他不觉得和直属这么说，有点过了吗？那为什么不跟赵岩说？
　　她不知不觉想了很多，等邢秩停下来，她差点突兀地撞上他后背，才发现自己居然被一句话牵引了思绪。
　　兰絮赶紧刹车，还好没真撞上，而脑海里，系统唏嘘：“这个啊，这个叫，终日打雁，叫雁啄了眼。”
　　兰絮：“嘘，再说就烦了。”
　　系统：“……”好的时候叫它金手指，不好的时候让它闭嘴，看透了。
　　被系统点出来，兰絮有点懵，虽然在三区，他们有过一点越界的亲密接触，可是，那时候邢秩是被深海扰乱信息素，只要是个人，他都忍不住的吧。
　　就是这么想，她才没太把它当一回事，甚至有意拿它牟利。
　　可是邢秩这句话，又让她拿捏不准了，莫名有点被逆转攻势的感觉。
　　她狠狠瞪了一眼邢秩，邢秩却似乎没有察觉，只看了下时间：“距离14点还有一个半小时，你会午休，对么。”
　　说到午休，兰絮来劲了，赶紧说：“对。”
　　邢秩：“你在哪里午休？”
　　兰絮：“找个没人的休息室，睡一觉。”
　　邢秩“唔”了一声，兰絮随口问了句：“上将也要休息吗？”
　　邢秩：“是。”
　　兰絮一脸震惊地看着他，邢秩抬眉：“怎么了？”
　　兰絮：“我们不会被架空权力了吧？这是可以说的吗？”
　　邢秩低低笑了一下：“三区的事务后续不用我全跟，但我会盯着，为了这次特别行动，我预留出后面三个月。”
　　他是把自己摄入深海后需要恢复的时间，也考虑进去了，所以前面才会忙得脚不沾地，结果没想到，半个月就有这么大进展，身体也没什么大问题，不用躺医院。
　　以前他就是有空余的时间，也会测试机甲。
　　可是现在，他已经习惯偶尔放慢脚步，听身后一阵小小脚步声追上来，她走路有点慢。
　　也习惯中午和晚上时间，她会直接失踪，不在上班时间，除非重大事件，她不会看终端，只能等第二天，看她匆匆踩点来到办公室。
　　兰絮也发觉自己问得有点好笑了，嘀咕：“休息……休息好啊，赚钱不就是为了休息嘛，到这个位置要是还不能随心休息……”
　　她赶紧合上嘴，指指一旁的会议室：“那我去这边。”
　　邢秩：“嗯。”
　　兰絮钻进会议室，终于松口气，找出自己的企鹅眼罩和枕被，搬好几张凳子，盖好，躺好。
　　有什么事，睡醒再说吧。
　　等兰絮再醒来，已经下午16点了，兰絮：“……”
　　糟糕，第一次睡过头了！她慢吞吞收拾东西，小心翼翼推开会议室，很安静，本来这一片就是邢秩的个人活动领域，没有人也正常。
　　兰絮去茶水间洗把脸，又喝了点水，终于从睡了几个小时的状态里，出来了。
　　想了想，她来到健身设备处。
　　果然，邢秩穿着黑色的作战服，他几套工作服，比来比去各有帅气，但兰絮心里，军装第一名吧。
　　他正在跑步轨道上跑步，不知道跑了多久，额角薄汗，却没有明显的喘息声，很可怕的体能。
　　如果这就是他说的“休息”是挥霍体力，她也能理解了。
　　察觉兰絮，他叫停长风，男人他用毛巾擦了下脸：“醒了？”
　　兰絮：“抱歉睡过头了……”
　　邢秩：“没事，是我让长风不要叫你的。”
　　一般兰絮午睡醒来，就得靠长风了，原来是这样，兰絮心想她还不至于在办公室犯这种小错误嘛。
　　她心情好了一点，就看邢秩下了跑步轨道，对兰絮说：“既然休息够了，试试。”
　　兰絮：“咳咳咳。”
　　她又一次拨弄了下头发：“感觉，脖子有点幻疼，不适合运动啊。”
　　邢秩：“……”
　　邢秩倒也没坚持，说：“那帮我计时计数。”
　　兰絮：“哦。”
　　他要做俯卧撑，明明可以叫长风计时计数，非要给她安排“任务。”
　　邢秩单手抵着地板，开始做起俯卧撑，100个后，他气息平稳：“增加负重。”
　　兰絮：“知道了。”
　　这个alpha的体能着实离谱，她打开长风的选择按钮，看到有空气加压带来的负重选项，看到历史记录，是100kg。
　　她转而问：“先从50kg开始吧？”
　　邢秩还在做俯卧撑，没有犹豫：“嗯。”
　　兰絮：“那不用麻烦长风啊。”
　　说着，她走到邢秩身旁，在他腰背处，直接坐下。
　　硬邦邦的。
　　一刹，邢秩身形定住，浑身绷紧，三秒后，他什么也没说，只缓缓继续俯卧撑。
　　想起中午被一句话弄得心神不宁，此时，兰絮才终于吐出一口气恶气。
　　为了坐稳一点，她一手扶着他的肩膀，从这个角度，能看到他的腺体，这里是alpha第二性征，她还记得它的温度。
　　几乎是顷刻间，她就嗅到那股若有若无的硝烟味。
　　如果是omega，闻到的和她闻到的浓度不一样。
　　她弯弯唇角，压不住语气里的得意：“103个，104个……105个，是我很重吗，有点慢，上将在想什么呢，嗯……为什么又有一股信息素的味道？”
　　啪嗒一声，一滴汗水，从脖颈顺着他刀削般的曲线，蜿蜒而下，挂在他下颌，摇摇欲坠。
　　男人闭了闭眼。
　　兰絮：“所以你不想当我的上司了，那你想当什么呢？我可是beta哦，你是alpha，alpha不是要和omega一起……”
　　话没说完，突的她身下一动，她还没能保持平衡呢，又跌入一个宽阔的胸膛里。
　　她都不知道，自己怎么从坐在邢秩后腰，变成坐在邢秩前腰上了。
　　距离拉得这么近，她都能在邢秩幽深的目光里，看到自己的影子。
　　他虎口把着她的腰，眉头舒展着，一贯沉冷的音质里，多了几分轻叹：“你对我的吸引，无关信息素。”
　　兰絮耳尖一热，却也一笑，她将手放在邢秩的手臂上，道：“对啊，我也奇怪，我明明没有信息素……上将，我有没有跟你说过？”
　　邢秩：“嗯？”
　　兰絮：“那天，你掐得我腰也疼。”
　　“还都是指痕。”
　　“好几天才消了。”
　　随着她的话，邢秩肉眼可见的，眼神在震动，看来是有点有用的，对付这种有点严于律己律人的人，就要打破他的底线。
　　果然，邢秩微微松开手。
　　兰絮轻哼了声，她手掌撑着地板，就要站起来，下一秒，他又箍住她的腰，将她带到怀里，只听他说：“知道了，下次会轻点。”
　　兰絮：“……”


第128章 不装13
　　……
　　秘书处七楼花房。
　　这里和以前很不一样，禁烟被贯彻了，再没有讨厌的烟味，连花花草草都鲜活几分，很适合午后摸鱼。
　　“……然后他说，‘下次我会轻点’。”
　　兰絮歪斜在藤椅上，喝了口保温杯倒的奶茶，想起那天的事，摇头：“他为人严肃是严肃，厚脸皮也还是有一点的。”
　　听着她叨叨，薛斐没憋着，侧过头，偷偷笑了一下。
　　兰絮咸鱼眼：“建议你还是想笑直接笑好了。”
　　薛斐清清嗓子：“没有，第一次看你对一个人，这么上心。”
　　兰絮：“……”其实她也对薛斐上心过，她脱口而出，“他是上司，上心也正常，这可关乎我的高薪工作。”
　　薛斐：“只是上司？你不心动吗？”
　　“也不能说不心动，”兰絮手指卷鬓边一缕头发玩：“不好说，现在的情况是，身份的转换没那么好把握。”
　　邢秩确实优秀，有些工作狂，无伤大雅。
　　但他在联邦的地位太高，即便在联邦分权制度社会下，不至于像古代帝王，可一个不慎，翻车的后果有点大呀。
　　信息素的相互吸引，她已经看过白骁和薛斐的情况了，omega和alpha之间，天生掌管彼此的□□，这是邢秩作为alpha避免不了的，吃亏的只有beta。
　　说实话，如果不是那场深海带来的意外后，邢秩还表现出对她的纵容，她是不会主动迈出这一步的。
　　她的人生理想只是咸鱼，现在的情况，其实就足够了，没必要冒险。
　　薛斐喝了口奶茶：“我明白了，你最大的顾虑是办公室恋爱不如上下级关系稳定。”
　　兰絮认真思索，回答：“你说的没错。”
　　她笑了下：“行了，我至少知道我的顾虑了，来找你恋爱咨询果然有用。”
　　薛斐：“那八卦也不能讲一半啊。”
　　兰絮：“讲一半？”
　　薛斐有点羞意，不过毕竟是兰絮的事，她也很好奇：“就是……你们那天，怎么收场的？”
　　兰絮“哦”了声，淡然：“他松手了，我就从他身上起来，他反正也满身汗，就去洗澡了。”
　　薛斐：“没了？”
　　兰絮：“没了啊。”
　　薛斐一愣：“看不出来，邢上将还挺克制啊。”毕竟那是215层，邢秩独占一层，也没别人嘛，真有点什么，也没人打扰。
　　兰絮摆摆手：“因为我说了一句：‘做.爱可以，恋爱再议’，他就松开我了。”
　　“他还有点保守，接受不了太开放的关系呢吧。”
　　薛斐：“……”
　　比厚脸皮，兰絮不会输给邢秩。
　　当然，也不是说邢秩厚颜无耻，只是共事这么久，她也知道，他这个人一旦确定目标，就会直接行动，半点拖沓不得。
　　这一点和白骁是有点像的，不愧是舅甥，只是邢秩好一点，是个会自我约束的男人。
　　想到白骁，兰絮也问了声：“白骁那边，还好吧？”
　　听说这个月，剿灭掉三区的深海后，白骁往返很多遍秘书处，还专门往统筹部跑，一时间，就不少男alpha传出风言风语。
　　这点上，邢秩碾压白骁，那天他直接去食堂找兰絮吃饭，也没谣郎敢传谣，因为他们知道邢秩惹不得，也会处理他们。
　　白骁就不一样了，而且白骁身上绯闻多，不差这一桩。
　　没等薛斐回应，兰絮皱眉，又说：“虽然我这岗位也就那样，但给白骁安插个工作出差半年，还是做得到的，需要我帮忙吗？”
　　薛斐：“你都能安排少将出差了啊。”
　　兰絮逮着机会了，神色淡淡的，说：“马马虎虎吧。”
　　薛斐哪里看不出她在趁机装逼，她笑得上气不接下气，擦擦眼角的眼泪：“行啦，不用担心我，我是高级雇员，他等级再高，也不能闹得太难看。”
　　确实，错失几次得知薛斐是omega的机会，白骁行为举止都挺正常。
　　而且，自从知道薛斐偷偷给白骁使用深海后，兰絮就觉得女主也没想象中弱，是自己刻板印象了，逃离剧情杀，薛斐还真能把白骁耍得团团转。
　　兰絮的终端响了，这预示她的摸鱼时间结束。
　　她最后问了声：“上次你买的牛奶糖，是不是在楼下贩卖机有？”
　　薛斐：“对。”
　　她拿起奶茶，站起来，说：“我回去了。”
　　薛斐：“我再坐会儿，拜拜。”
　　兰絮先回到七楼，一路上，不管是不是统筹部的，看到她，都站定了：“吴助理好，回来七楼看看吗。”
　　兰絮轻轻点头，客气回：“你好。”
　　即使里面有很多她不认识的。
　　倒是统筹部，因为她偶然回来，气势满满，听说现在统筹部终于不必再承接大部分琐事，不必再高强度加班，兰絮自己是什么也没做，但大家就默认统筹部“上头有人”，不好乱来，薛斐这才有空和她摸鱼。
　　不得不承认，这日子有点小爽。
　　她心里叹口气，在贩卖机买了一包牛奶糖，毕竟调侃了上司，她还是稍微按他的喜好，送送礼。
　　反正这种糖，他总放在办公室，肯定是喜欢吃。
　　兰絮信心满满，回到双子楼那边，对接工作。
　　办公室里，邢秩正在批复文件，他戴着充满科技感的单边眼镜，从里面读取机甲的数据，一边改一边与电话那边的人联络：“这里的材料换一下，对。”
　　兰絮知道这是最新款的隐形机甲，如果成功生产出来，联邦甚至可以试着去虫族老巢横断星系探查情况。
　　虫族生育能力太强，这么多年战争打打停停，也是这个原因，能探查老巢更好了。
　　看邢秩在忙，兰絮通过有关申请，在私人邮箱里，看到一封邮件，顿了顿。
　　等邢秩挂断通讯，关掉全息眼镜，兰絮便说：“上将，我有私事汇报。”
　　邢秩：“嗯，你说。”
　　兰絮把邮件转发给邢秩：“三月我们学校会有毕业典礼，在星期日，因为要办一些手续，我周一要请假。”
　　兰絮是联邦第一大学的准毕业生，联邦第一大学在二区，离一区不算远，天上就能看到，不过兰絮从穿越后，就没去搭理过学校那边，攒了很多手续，也得回去弄一弄。
　　邢秩倒也清楚：“可以，你跟长风登记一下。”
　　兰絮：“行。”
　　两人又各忙各的。
　　说起来，他们都没表现出尴尬，该汇报工作时还是如常，兰絮是咸的，懒得把私人情绪带到工作里，影响效率，她还要准时下班的。
　　而邢秩的话，她想，或许是他有一颗强心脏，他都三十三了，这点事对他来说，还不如虫族杀到他面前。
　　对他来说，感情或许是要放到第二阶梯，当然不会尴尬。
　　这挺好的，兰絮想，邢秩的成熟让她省了很多事。
　　终于到18点，兰絮卡着秒，和长风完成对接，剩下的反正不急，明天再来做，加班是不可能加班的。
　　她刚站起来，突然看到自己买的牛奶糖，想了想，她抓了一把，走到邢秩桌前，放在邢秩桌上。
　　邢秩抬眼。
　　兰絮笑盈盈地：“上将，我上回说话不是很好听，希望您别介意。”
　　说着，她还把牛奶糖往他那推了推。
　　邢秩一手搭在脸颊上，手肘撑在桌上，这个动作让他看起来也是“下班了”，没那么正式。
　　他目光专注地看着她：“没事，不过，我的意向一直没变。”
　　兰絮：“……我也是。”
　　兰絮走后，邢秩放下手，看了会儿资料，目光却忍不住，飘向放在他桌上的牛奶糖。
　　这个牛奶糖放在办公室里许久，她倒是没吃，他还以为自己猜错她的喜好，她又买了些来“贿赂”他。
　　他又拆了一颗吃。
　　邢秩眉峰一动，和记忆里一样，还是很甜。
　　但是，没有噙住她的后颈的时候甜，这个贸然的想法，可疑的变.态，因为她没有腺体，也不会有信息素。
　　可他依然有种无法言说的快慰。
　　邢秩清楚，这是alpha的天性，对喜欢的人的占有欲的满足。
　　如果时间倒回十几年前，第一次分化时，他绝对想不到，自己有一天，也和其他alpha没什么区别，暴露出了文明矫饰下的兽性。
　　不，还是有区别的，他们追逐omega的信息素，而他却不是因为信息素，而是人。
　　所以，他拒绝了她玩笑似的“做.爱可以，恋爱再议”。
　　他想要的更多。
　　空旷的办公室里，男人的呼吸微微加重。
　　他抬手，按了下后颈的腺体，它骤然的不安分，他没有了刚刚的舒心随意，不由又皱起眉头。
　　怎么光想又有反应？是易感期？
　　看了眼兰絮的办公桌，虽然办公室没人，他还是冷着脸，将腿叠了起来，叫AI：“长风，打开排风系统。”
　　狗腿子长风：“是，查询到信息素波动较大，是否通知吴助理回来，为您解决麻烦？”
　　邢秩：“……不用。”
　　……
　　联邦第一大学的毕业典礼很大型。
　　这是必然的，这个学校出了太多有名的人物，别说政客们，军部五个上将就有两个与它有渊源，邢秩更是直接出身联邦第一大学，吸引着无数学生报名。
　　张应瑶和兰絮一样，也是联邦第一大学的，只是兰絮是定向专业【机动性人才储存】，张应瑶是【联邦政治学】。
　　虽然是不同学院，张应瑶还是邀请兰絮一起回去，坐星航，两人舱比较便宜。
　　兰絮答应了。
　　搭上星航时，张应瑶：“今年学校的毕业礼物公开了，你猜猜里面有什么？”
　　兰絮：“往届不就是印章、T恤、手札吗？”
　　张应瑶把终端页面分享给兰絮，好笑：“今年比起以前，多了零食大礼包。”
　　兰絮：“？”
　　“零食大礼包”只是本届毕业生对这次毕业礼物的戏称，图片上，还是包扎得挺高档的，里面的零食也公开了——牛奶糖。
　　这个牛奶糖死鬼甜，但并不便宜，不然政务大楼的贩卖机也不会引进了。
　　张应瑶自己家就是开食品代加工厂的，她嘀嘀咕咕：“这个公司是和我们学校合作了吗，这可是大单子哦，肯定赚很多。”
　　兰絮捂了下嘴唇，噫，上将自己喜欢吃，就要安利全天下。
　　她问张应瑶：“你吃这个糖吗？我的送给你吧。”
　　张应瑶：“谢谢哦，”她又划拉着消息界面，突的又震惊，“那个那个那个……”
　　兰絮打了个呵欠：“哪个？”
　　张应瑶：“邢上将还受邀当特邀出席嘉宾！刚宣布的消息！”
　　兰絮：“……”
　　张应瑶：“你肯定知道吧，你好能忍啊，到现在都没跟我说。”
　　兰絮一愣，谁给他定的行程，她没签字啊！
　　她打开终端，看私人聊天，邢秩倒是提前一天给她发了个行程更改消息，是她自己没看：【我更改了3.7日的行程。】
　　兰絮心内嘀咕，邢秩几乎不突然更改行程，这次倒是少见。
　　她隐约猜到什么，不过又觉得是不是太自恋了，就公式化地回了两个字：【收到。】


第129章 不装14
　　星航抵达二区时，是二区的早上九点半，蓝天白云，晴空万里。
　　毕业典礼十点开始，张应瑶去找她专业班级的人汇合，兰絮看了眼自己的终端，大学有关的终端通讯，聊得热火朝天，消息太多了。
　　她没全看，大概看了公告，找到广场分配的班级座位。
　　二区也是个令人新生好感的蓝色星球，开辟的区域上，绝大部分分布的是大学、研究机构等。
　　联邦第一大学的毕业典礼，在一个露天广场，一排排悬浮阶梯座位，全息屏幕也有三块，呈圆形环绕着中央的大舞台，还有专门的媒体记者区域。
　　那些记者在庆幸：“还好这次我来联一大采访，没去政工大，我那边的同事都想过来了。”
　　“谁猜得到会突然公布上将莅临的消息。”
　　“也是，联一大也是能忍，等到现在放消息，是怕媒体太多吧？”
　　“……”
　　兰絮路过媒体区，再绕过一个看台，就到自己专业班级区域，找了个地方坐下。
　　很多大四学生在拍照，闲聊，她倒是无所事事，原主吴兰絮来自三区，在联一大有几个点头之交，就不错了。
　　原主认识她的人，和她打过招呼，大家就分开坐。
　　兰絮把毕业手册盖在脸上，正昏昏欲睡，有个alpha戳她的肩膀：“同学，你坐到我们的位置了。”
　　也是同专业的。
　　兰絮拿下毕业手册，迷迷糊糊：“学校有要求按编号坐位吗？”
　　看着兰絮的脸，alpha愣了下，下一秒又恶里恶气：“虽然没有，但是这个位置我们在终端通讯里预定，大家都知道我们几个要坐这儿。”
　　兰絮“哦”了声，她看前面还有位子，拿着册子要站起来。
　　突然，另一个beta叫住兰絮：“等等等等，这个位置还是给您坐吧，不好意思打扰到您睡觉了，请吧……”
　　兰絮：“？”
　　这个叫兰絮坐的beta，和让兰絮让位的alpha，是一伙的，alpha对beta怒目相向，不能理解。
　　那beta推着alpha往旁边，一边说：“之前不是有人传我们这届出了军务助理吗，好像就是她啊！”
　　那alpha僵住：“怎么可能？”
　　Beta：“嘘，给你看当时定向专业去秘书处实习的照片，不能外传的……”
　　说着两人还是走远了。
　　兰絮一屁股墩坐下，脑子清醒了不少，看看四周，快开始了，人也越来越多，又有两个女alpha过来，问兰絮：“你旁边有人吗？”
　　兰絮摇头：“没有。”
　　两人坐下，说了声谢谢。
　　所有人终端动了动，跳出提醒，校方已经提醒众多毕业生落座。
　　嘈杂的广场，渐渐平静，领导们来了，一个个落座，安静的广场，只有主持人介绍嘉宾的声音与掌声，到邢秩，广场喧哗，掌声的声量也骤然拔高一个等级。
　　身材高大的男人一身黑色军装，肩章与肩穗，在全息屏幕与日光的投射下，隐约反光，那是联邦上将的标志。
　　即使这么久，每次兰絮看他穿黑色军装，都会感慨，邢秩生来就适合这种风格，西装都没有军装帅。
　　从兰絮的角度看过去，他戴着帽子，帽檐遮去眼睛，只露出鼻子和下颌部分，线条弧度利落干净，要不是他和校方的人在说话，嘴唇动了几下，倒真像冷峻的雕塑。
　　接着组织学生们起立，唱联邦的建邦之歌、校歌，校长讲话。
　　兰絮撑着下颌，已经睡着了，不知道到什么环节，四周的鼓掌如雷鸣炸耳。
　　她睁开眼睛，邢秩走上台，原来是到他演讲环节。
　　之前坐兰絮身边的女alpha激动：“就说上将肯定会讲话发言吧！可惜不能录像，我们这一届好幸运。”
　　“把每一句在脑海里记下来呗！”
　　“哦对，你知道吗，今年我们专业有人在秘书处竞选成军务助理了，要不是有保密条款，我想早传遍联一大了。”
　　“我去，谁啊，张豪？”
　　“不是他，他都没去秘书处，能当军务助理真的好厉害啊。”
　　“要是能在这里面找出来，抱大腿就好了。”
　　兰絮：“……”大腿？她吗？
　　呃，这时候开口是不是不太合适？算了，假装说的不是自己好了。
　　联邦各区对邢秩的崇拜，也不是没来由的，他是近10年来，唯一一个能把虫族打回老巢的上将。
　　按照联邦法律的反个人崇拜法与隐私保护法，邢秩一年只出席一次大型社交活动，尽量也不出现在公众面前，但人类的个人英雄主义情结，依然会追捧他。
　　集体的狂热，并不影响他。
　　他保持自己一贯的节奏，对毕业生们送出祝福，又说：“学校将我在学期间开的机甲，保管了起来，是我的荣幸。”
　　“不过，机甲是拿来用的，不是拿来欣赏的，我更希望它们能被更需要的人使用。”
　　说着，校领导赶紧示意别人记下，以后不能把邢秩用过的机甲束之高阁。
　　邢秩：“我也将以机甲使用者的名义，向学校捐赠机甲基金，以广泛推广机甲通识教育。”
　　全场站起来鼓掌，四周都是羡慕声：“我都没碰过机甲，下一届就好了。”
　　“唉每次好事都轮不到我……”
　　兰絮跟着站起来，鼓掌。
　　到最后，校方邀请邢秩：“请邢上将为我们演示机甲巡航操作。”
　　邢秩道：“我会邀请我的助理，共同完成操作。”
　　话音刚落，台上台下，人们都面面相觑，兰絮身边的女alpha说：“谁啊，助理？我们学校有人进军部了？”
　　“应该是军务助理！”
　　“草，真的假的啊……”
　　在邢秩出现时，兰絮就有一种作为倒霉蛋的觉悟了，好吧，原来在这等她呢。
　　果然，她的终端亮了，是个通知。
　　兰絮对那两个女alpha笑了一下：“借过一下，我得出去。”
　　女alpha还挺热心：“你要去厕所？但是都没人走动哦，你走动会很明显的。”
　　兰絮指指台上：“不是，我去那边。”
　　女alpha：“你去那里干嘛？”
　　兰絮：“作为助理，协助邢上将。”
　　那两人：“……”
　　兰絮走后，两个alpha才反应过来：“靠！大腿竟在我身边！”
　　而兰絮脑海里，系统：可恶，又被兰絮装到了！
　　在兰絮出现后，四周惊讶，他们以为军务助理走到哪都有人拥趸，结果人家找了个地方坐着，就没起来走动，低调得要命——
　　好有大佬风范！
　　其实兰絮还是因为懒，她对邢秩敬礼：“上将好。”
　　邢秩颔首，机甲调试得差不多，他示意兰絮先上去。
　　机甲巡航是每年毕业典礼上必备项目，往年是请往届优秀毕业生，在广场上走一圈，从众人头上路过，寓意祝福。
　　在兰絮看来，有点像某种赐福行为，赛博迷信。
　　今年出场的往届优秀毕业生，毋庸置疑，邢秩是第一名。
　　为防止机甲操作僵化，过于依赖AI，战斗机甲上反而不能配备智慧型AI，而是类似兰絮以前在秘书处用的低级AI。
　　邢秩两手都戴着白色手套，在操作的时候，莫名有种禁.欲的冷感。
　　机甲内全封闭，透过机甲外设置的镜头传导的屏幕，兰絮看到，机甲离开了地面，学子们站起来，挥手欢呼。
　　兰絮看着满屏的操作，心有点痒痒的，又抬头，看向身旁男人好看的下颌线。
　　兰絮：“上将，需要我做什么吗？”
　　邢秩问：“想试试开机甲么？”
　　兰絮：“啊，现在？”
　　虽然她是有点想试试，但她对机甲一窍不通，这还是第一次上机甲呢。
　　她下意识说：“时间会不会来不及？”
　　邢秩：“巡航一共十分钟，足够你熟悉机甲的界面，”他把界面全部展开，“这个是制动，它打开了，表示一切正常……”
　　兰絮听着听着，睁大眼睛：坏了，他是真的想教会我！
　　邢秩深入浅出，只说了八分钟，明明兰絮以前也有在网络上查过，别人讲的基础操作，动辄要八小时。
　　他怎么八分钟就讲完了？
　　邢秩又说：“试试吧，最后两分钟。”
　　兰絮：“我有点担心。”
　　邢秩：“什么？”
　　兰絮：“明天头条新闻会不会是军务助理带着她的上将去死？”
　　邢秩沉着声笑了，他平时笑的时候不多，笑得明显的时候更不多，所以兰絮忍不住看了他一眼。
　　挪回目光后，军装好帅，她再看一眼。
　　邢秩微微弯腰，一手搭在机甲操作台上，深邃的眼底，光泽闪烁，说：“放心操作，你的上将不会让你出事的。”
　　兰絮：“……”
　　……
　　最后两分钟，在邢秩的指导下，当然是无惊无险完成了。
　　一下机甲，兰絮就用手背贴贴脸颊，又被他一句话，弄得情绪浮动。
　　耳中主持人说着祝福毕业快乐，她没怎么用心听，有点分心，其实咬着牙想，说他厚脸皮真没说错。
　　好歹这场毕业典礼，完满落幕了。
　　邢秩那边还有校领导要应付，兰絮告诉了一声，就去继续办理离校手续。
　　她从台上走下来，不少人见着她，既想来打招呼，又犹犹豫豫，就像她是大明星。
　　兰絮摇头叹气，对系统说：“有点明白为什么别人说无敌是一种寂寞了。”
　　系统：“但你不是装得挺爽吗。”
　　兰絮：“嘿嘿。”
　　她就是个俗人，被无形地恭维又不用社交，她就是喜欢。
　　顺利办完手续，兰絮离开大楼，突的，一个男alpha拦住她，一脸纠结：“那个同学，不对，吴助理，抱歉。”
　　兰絮：“什么？”
　　Alpha有点惊讶，又释然：“你不记得我了吗，典礼开始前，我叫你给我让座来的……很抱歉，当时我语气不好。”
　　兰絮还真忘了这个alpha，记仇也花力气的，她说：“没关系，我没放心上。”
　　要走了，那alpha又拦住她：“我们能不能换个通讯方式？”
　　…
　　邢秩与一位校领导从一幢建筑出来，他看向不远处，一个高大的alpha对着兰絮说话。
　　兰絮眼底有茫然，又转为无奈，摆摆手，说了什么，她要走了。
　　Alpha又追上来，坚持什么，兰絮满脸忍着不耐。
　　邢秩蹙眉。
　　这一幕也被校领导看到，四十多岁的校领导代入青春狗血剧，唏嘘：“年轻真好啊，世界不是我们老人的咯。”
　　邢秩突的想起，兰絮也才二十三岁。
　　他声音微冷：“我还不算老。”
　　校领导梗住，原来邢上将不喜欢别人说年龄，他忙尴尬地附和：“对对，”转移话题，“毕业季也是分手季，他们或许是在分手。”
　　邢秩声音更冷了：“不是，她单身。”
　　连踩两次坑的校领导：“……”
　　……
　　Alpha追着兰絮，是要通讯方式。
　　兰絮知道，他大概率也是想“拓宽人脉”，她并不太想给人当人脉谈资呢。
　　但她拒绝了两次，这alpha还不放弃，兰絮心里默念事不过三，不过，这alpha没来得及拦第三次，他看着兰絮身后，突的敬了个不太标准的军礼：“上、上将！”
　　邢秩眼神凉凉的，那alpha有点紧张。
　　兰絮自然而然走过去，问：“上将，对接好了吗？”
　　邢秩：“可以了。”
　　按理这种工作，是她来做的，不过邢秩很勤劳，兰絮很乐意把工作分给他自己做（？）。
　　兰絮看看时间，现在回去，晚上还可以在一区吃个饭，然后玩游戏，睡觉。
　　她算盘打得好好的，突的，邢秩问：“一起吃饭么？”
　　兰絮现在胆子大多了，又是她的请假时间段，就说：“我还是回去吃吧。”
　　看着邢秩的眼神，她没忍住，说：“上将吃得太快了……”
　　邢秩明白了，兰絮不喜欢和自己一起吃饭的缘故。
　　兰絮找补：“我不是在挑刺。”
　　邢秩：“我以后会配合你的吃饭速度。”
　　兰絮：“……”
　　不要一本正经地说着一些像情侣磨合的话啊！
　　突的，四周传来一阵剧烈的骚动。
　　兰絮和邢秩正在广场外围，四周有军人跟着的，毕业生们来来往往，很是热闹。
　　这种骚动，就像一碗水倒进油锅，滋啦啦一下，整个场子都炸了，在场几乎所有年轻的alpha都陷入躁动。
　　兰絮环顾四周，隐约猜到什么。
　　邢秩神色不变，对她说：“有omega进入发情期了，校方有准备应急抑制剂，你去取来，找到人。”
　　兰絮：“收到。”
　　发情期omega的信息素，对alpha来说，就是行走的春..药，更别说附近这么多毕业生，80%都是alpha。
　　怠慢不得，她拔步跑了起来，下意识回过头，而此时，邢秩与带来的一队军人，维持住了现场的秩序。
　　他冷着脸往那一站，很多alpha不敢轻举妄动，包括军人们，即使有些有反应，也不会违反组织纪律。
　　这信息素，却对他几乎没有影响。
　　还好联一大有准备突发情况应对方案，加上兰絮是beta，几乎不受影响，不一会儿，出事的omega被注射了抑制剂，送医。
　　兰絮看着他被送走，虚虚松口气。
　　她回到现场，从事发到结束，不过十分钟，场上不少人却觉得像过了一小时似的，还好没有闹出难看的场面。
　　校方的安保很快也接替了，兰絮和邢秩被请到室内歇息。
　　坐在会客区，从楼上的玻璃，还可以看到大街上的骚动未平息，校方安排人戴着防护罩，喷洒信息素驱散剂。
　　兰絮有点好奇：“嗅到omega发情期信息素，是什么感觉？”
　　邢秩：“我受过训练，omega的信息素对我影响不大。”
　　兰絮开玩笑：“这听着有点贬低的意思。”
　　邢秩打开终端，说：“就是从不贬低，才会受训。”
　　兰絮：“……”
　　邢秩：“受信息素影响是我的缺点，却不会成为弱点。”
　　他直面自己作为alpha的部分，却也不小看omega。
　　兰絮垂眼，看着手指，指尖有点刺刺的幻觉，好像正摸着他后颈再往上，那打理得短短的头发，有点扎手。
　　这时，门敲响了，一个副官行了一军礼，将一样东西，放在桌上，就又出去了。
　　兰絮认出来，那是alpha抑制剂药片。
　　邢秩拿起alpha抑制剂药片，放入口中，吞咽下去，他往后仰头靠在沙发靠背上，露出喉结，冰刀尖尖似的。
　　兰絮这才察觉到，他不是很舒服，不过，从他的神情，还真什么都看不出来。
　　看情况，邢秩还要再休息。
　　这么静谧的环境里，兰絮坐着也没事做，她偷偷打开终端，刷刷网络，看有没有说联一大omega突然发情期的事。
　　据说是分手季，有个alpha下催化剂给那个omega，让人家在校园里进入发情期，太过分了。
　　兰絮吃着瓜，邢秩说：“桌上有糖，可以吃。”
　　兰絮瞥了眼那个牛奶糖，哇齁甜那个，它是入侵这个星球了吗？
　　她敷衍：“嗯嗯，您吃。”
　　嘴上应着，但是很安静，她并没有拿，邢秩睁开眼睛，又问：“你不喜欢吃？”
　　兰絮懵了：“我没喜欢呀，不是您喜欢吃吗？”
　　两人：“……”
　　他们一下明白，这是个误会，兰絮倒是好奇：“上将是怎么觉得，我喜欢吃牛奶糖的？”
　　邢秩：“你放了一把在车上。”
　　兰絮：“其实……”
　　她不太好意思说，邢秩却猜到了：“是你不喜欢吃，太甜了，所以放车上了。”
　　兰絮真没想到，那么久以前随意的一个动作，会让邢秩误会，她又因为邢秩身边经常放着牛奶糖，以为他喜欢吃。
　　所以他放牛奶糖在身边是要干嘛，诱捕谁吗？
　　她有点想笑，就笑了。
　　邢秩也跟着笑了，又无奈摇头。
　　兰絮清清嗓子，说：“我喜欢什么，你要是好奇，直接问啊，不用暗搓搓的。”
　　邢秩：“那你喜欢我吗？”
　　兰絮：“……”让你直接不是让你这么直接啊！
　　邢秩意识到自己问了什么，他伸手按了下后颈：“我在易感期……”
　　易感期的alpha其实拥有成倍的攻击性，再想起刚刚那个追着兰絮的alpha，足够让邢秩问出这句话。
　　兰絮深吸一口气：“那还是喜欢的。”
　　邢秩眉头一动。
　　一秒后，兰絮嗅到一股硝烟味，这也是她这么久以来，第一次被这么浓的硝烟味包裹，仿佛千万姹紫烟花燃尽，浓郁的香味，紧紧缠绕着她，让手指指尖都无端感觉有点热。
　　她一下有点慌乱：“您，您还好吗？不是刚服用了抑制剂吗？”
　　邢秩双腿交叠：“有很多种解释，比如我在易感期，比如抑制剂过期，不过，最正确的解释，是我身体在渴望你。”
　　缓了口气，他说：“你可以先回去。”
　　兰絮慢慢站起来，走到门口，手放在门把上，三秒后，她突的回过头，对上邢秩一直无声盯着她的视线，男人稍稍阖了下眼睫，掩饰了下侵略性。
　　兰絮下定决心，说：“邢秩，我们去酒店吧。”


第130章 不装15
　　他们没去酒店。
　　邢秩在二区有住所，二区除了大学城，还有不少有名的大研究所，就包括机甲研究，邢秩不止开机甲一流，在机甲研究上下的功夫，也不比正经研究员少。
　　他的住所在某个研究所周边衍生的“村”，建筑样式以机甲为原型，路边草木繁茂，大气又精细。
　　悬浮车直接停在独幢别墅前，多余的一步都不用走。
　　上班时间，整片区域安安静静的。
　　来之前，兰絮有问过要怎么回校方，邢秩回：“知道你在，才来的毕业典礼，不然不知道以什么名义过来。”
　　“总不能用上司的名义。”所以就借用了校友的名义。
　　现在，这个“名义”估计要更新了。
　　独幢别墅里有清扫机器人，每天都会固定除尘打扫，他们乍然回到这里，屋内窗明几净，就是装修风格黑白灰，很符合邢秩的性格。
　　他先走进去，摘下黑色军帽，搁置在门口的衣帽架上。
　　兰絮后一步，顺手关上门。
　　她手按在门把上，脸颊隐约发烫，感觉自己有一点冲动了，甚至直接叫了邢秩的名字。
　　她想起上回，在人生地不熟的三区，深受深海影响的邢秩，抛却一贯的克制，但说到底，就是擦.边。
　　他们没有越过最后一道线。
　　但她可以确定，alpha确实都很猛，她还在终端看了很多ao恋的小说，一般来说，只有omega能安抚易感期的alpha。
　　她能行吗？
　　兰絮内心发悬，手顺势压下门把，嘀咕：“要不，还是再等等……”
　　话没说完呢，身后，邢秩一手包住她放在门把上的手，不由分说地牵了下来，又将她转过来，抵在门上。
　　兰絮满耳只有邢秩的呼吸，并一声：“后悔了？”
　　兰絮：“也不是……”
　　邢秩的吻落了下来。
　　他把她按在门后，舌尖探入她唇中，毫无章法，谈不上温柔。
　　一只手按着着她后脑勺，揉乱她的头发，指尖也顺着她脖颈柔和的弧线，往下，解开了她的西服的扣子。
　　一颗，两颗，三颗。
　　兰絮被亲得发昏，尤其是那股硝烟味，深深缠住她，她环着他后背的手指，在他军装上，抓出不规律的几道折痕，实在受不住，小腿抽了抽。
　　站不好了。
　　衣服一路从玄关落到房内，邢秩终于放开她，兰絮身上只有一件白色的衬衫，往常整洁严肃的上将，衣服也都皱了，乱了，扣子都散了。
　　她喘息着，看他解开军装的袖口，拦了下：“不要脱了，就这样。”
　　邢秩：“嗯？”
　　兰絮微微挪开眼睛，又觉得既然到这种时候，还是正面欲.望好，道：“好看，我爱看。”
　　邢秩从善如流：“我知道了。”
　　解开的扣子，并没有扣回去。
　　后来兰絮回味，这身黑色军装很帅，扣子硌人也是真的，尤其是邢秩箍着她的腰时，袖口那粒银色扣子，正好卡在她腰窝。
　　它抵着她腰窝，嵌进去似的，又疼又麻，一整颗扣子都是烫的，仿若融化在她身上。
　　易感期的alpha也会很渴求抚摸，但她又想看他穿军装的模样，他自己扯开自己前襟的扣子，露出一片蜜色的肌肤，以及胸肌。
　　他握着她的手，从他敞开的衣襟里，潜进去，手心紧紧贴着肌肉，紧绷的，硬的，又蕴含着力量，好像一头强壮的、伺机捕猎的雄狮。
　　她另一只手，则搭在他后颈，抚摸着他的腺体。
　　两人四目相对，一下一下，亲吻，吮吸着彼此的唇。
　　被本能指挥，他们的体温融化着彼此。
　　……
　　深夜，他附在她耳畔，只要他想，那低沉磁性的声音，就能充满诱哄的意味：“很喜欢军装？我全穿好了，再来一次？”
　　兰絮指头掐住他的后颈，摇摇头，一天了，她需要休息，她说：“太浓了，收收。”
　　邢秩：“什么？”
　　兰絮：“信息素。”
　　虽然她不会进入发情期，邢秩的信息素，却会让周围升温，她感觉自己就像在一个温暖的春天里，被一只狮子叼回了窝。
　　不行了，腌透了。
　　兰絮隐约觉得不对：“你信息素失控了吗？”
　　邢秩：“应该是。”
　　他轻轻咬着她后颈，可是怎么都无法满足，本能催使他要更多，也只要眼前的人，最好能一辈子不被其他人看见。
　　无法，他低低一叹：“我打点抑制剂。”
　　抑制剂打在腺体，能迅速起作用。
　　一针筒下去后，邢秩难得露出一丝头疼的神情：“好像没用。”
　　兰絮：“……”
　　她琢磨出来了，她没有信息素，但他一看到她，就发情，她好像携带了专属春..药，邢秩没法抵抗。
　　她提议：“我们隔离一下吧。”
　　邢秩目光一黯，却也知道这样下去对兰絮是不行的，没拒绝她的提议。
　　这幢别墅，不止一个房间，兰絮到隔壁房间，门关上，转上锁芯，能感觉到邢秩就在门外，可她实在太困了。
　　这一天吃倒是吃了点东西，还是邢秩喂的，但觉没睡个整的。
　　于是她一倒在床上，就睡着了，房中发生什么，她是一概不知道，等醒来，她舒服地伸了个懒腰，才发现邢秩就在自己身旁。
　　他穿着白色衬衫，衣裳还算整洁，神情也恢复了往常，只问她：“要吃点什么？”
　　“粥，”兰絮眨眨眼，突然反应过来，“你怎么进来的？”
　　问完又觉得自己多余一问，邢秩应该有房间的钥匙，直到她看到被拆下来的门。
　　兰絮：“……”
　　邢秩用手摁了下眉宇，为自己的行为解释一句：“易感期的alpha，伴侣不在自己眼底下是不行的。”
　　兰絮：“好吧……你的易感期过了吗？”
　　邢秩：“快了。”
　　那就是还没过。
　　邢秩要亲她，兰絮嫌得要死：“我没刷牙呢！我也还没洗澡……”
　　邢秩：“我和你一起。”
　　话语声渐渐消失，洗浴间多了花洒水声，不知道过了多久，邢秩抱着她出来，兰絮披着浴袍，双颊、手指和膝盖窝，被热得泛粉。
　　她感觉自己睡醒没多久，又想睡了，总觉得自己忘了什么，突然想起，抓着邢秩的手：“我忘了请假……”
　　都两天了。
　　邢秩：“我请了。”
　　兰絮：“哦，你每个月都有易感期假期，那我呢？”
　　邢秩：“也给你请了易感期假期。”
　　兰絮：“？”
　　……
　　另一边，五区，赵岩和几位副官，看着邢秩的请假条，沉默片刻，几人还是没忍住八卦：“这，十七年了吧？”
　　“对啊，从第一次分化到现在，上将第一次请易感期假期吧……”
　　“吴助理也请了易感期假期。”
　　“……”
　　Beta虽然没有腺体和发情期，但只要有alpha或者omega伴侣，也可以享有易感期假期。
　　几人明白了，这是上将和兰絮公开了。
　　……
　　第三天，邢秩一手环着她，合眼浅眠，兰絮则在看终端，果然失联三天，薛斐有来问她什么事，她艰难打字：【别说了，在陪一个alpha过易感期。】
　　手都没什么力气了。
　　黏死人了，这个易感期的alpha，看不到她就是不行的，她想念起上将冷冽沉默的时候。
　　那边薛斐回得挺快：【辛苦了。】
　　过了一秒，她又问：【邢上将？】
　　兰絮：【对。】
　　薛斐重复了一遍：【……辛苦了。】
　　兰絮看到自己小腿上，乱七八糟的痕迹，到现在还没消下去。
　　这还只是小腿。
　　他说过他会轻点的！骗人，兰絮鼓了鼓脸颊。
　　虽然第二天开始，邢秩克制了很多，第三天到现在也只有余韵，给足时间让她休息，可是第一天的沉溺，让她想起来，都浑身发烫。
　　太荒唐了，像陷入了温暖的沼泽，怎么挣扎也出不来。
　　她没有别的alpha可以比较，但也能猜到，邢秩是头部了，因为他多年用抑制剂度过易感期，几乎无欲无求，如今铁树开花的后果，她算是体会到了。
　　她叹了口气。
　　邢秩不知道什么时候醒了，这三天他合起来最多只睡了十小时，还多是像刚刚一样的浅眠，就像怕兰絮在他不知道的时候跑了。
　　即使如此，他精神奕奕，半点不见疲倦，反而是兰絮呵欠连天。
　　他道：“第一次易感期是这样，往后会好很多。”
　　兰絮用手肘抵他的胸膛：“你最好是。”
　　邢秩低低笑了下，他这个年纪的alpha，大部分易感期只持续半日，几个小时，一般三天易感期，都是十几岁二十来岁的年轻人。
　　哦，他也并不老。
　　邢秩圈着她手腕，摸着上面一个不知道什么时候落下的齿痕，问：“出去透透气么？”
　　听到他这么说，兰絮知道他“发病”差不多了，回：“好啊。”
　　……
　　这片居民区环境很好，二区分到的阳光算挺多的，午后暴晒着，很温暖。
　　兰絮看到几只狗在阳光下惬意地躺着，她和邢秩都没走近，几只狗猛地跳起来，看也不敢看兰絮，跑了。
　　她走到哪棵树下，树上的小鸟也哗啦啦飞走。
　　她都要怀疑自己是灭绝师太。
　　兰絮问邢秩：“你不是说我身上没有信息素的味道了吗？”
　　邢秩脸不红，心不跳：“动物的嗅觉灵敏，我留给你的信息素，可能比较多，再过两天就好了。”
　　兰絮：“……”
　　就说有没有腌透吧！
　　难怪易感期假期有五天，应该是考虑到这种情况。
　　她蹭到五天假期，没什么怨言了，后两天睡得可太舒服了，很不想上班。
　　第五天下午，邢秩穿好军装，戴上军帽，衣冠楚楚，英俊非常，又成了那个克制理性的邢上将。
　　他站在门口，一手正在调试终端，道：“定了三点半的机甲航线，要不在二区吃晚饭，再回去。”
　　兰絮咽咽喉咙：“不，今天回去吧。”
　　如果不是第二天他用这“皮肤”骗得她晕头转向，又用信息素浸透她浑身，她都要以为他是单纯想吃晚饭了。
　　他的兽性，只有她体会过。
　　他们坐的是邢秩的私人机甲，速度比星航快很多，只需要星航不到二分之一的时间。
　　登上私人机甲时，邢秩静静看着她，说：“以后工作的时候……”
　　兰絮接上话：“我明白的，在办公室就做办公室的工作，其他的下班再说，对吧？”
　　邢秩：“……”
　　半晌，他才沉着声音，从喉咙里“嗯”了声。
　　五天时间，落下不少工作。
　　五区办公室里，邢秩批复着文件，下意识看向座位。
　　兰絮跑去对接一些事项了，不在。
　　他深深吸了一口气，一旁赵岩下意识一吓：“上将，这个项目有什么问题吗？”
　　邢秩：“没事。”
　　没人能看得出，他仿佛一个挂着在一把气球上的娃娃，风一吹，就飞到了天上，飘得不着北，没有落点。
　　是alpha的本能吗？邢秩无奈地想，不，是他的本能。
　　这也是他没料到的事。
　　17点50，兰絮风一般地回到办公室，邢秩正和赵岩说阅兵的事，兰絮暂时没有报告，而是吨吨喝了几口水。
　　邢秩看了兰絮两眼，她才反应过来，一忙起来，和邢秩那点小九九就忘光了，她朝他笑了下。
　　邢秩微微弯起唇角，算满意了。
　　而兰絮松口气，终于赶在下班前，把今天的工作了结了！
　　她心情轻松，18点，如往常下班。
　　她刚关掉五区专属的终端，准备换回自己的终端，却看邢秩也站起来，也要换终端，她新奇地看着邢秩：“上将要下班了？那工作呢？”
　　邢秩换好终端：“不急的工作，明天再做。”
　　兰絮：“？？？”
　　工作狂变了！居然不工作了！
　　或许她表情太明显了，邢秩低头，眼底一丝笑意：“你说得对，到我这个位置，该休息就休息，工作就是为了休息。”
　　兰絮呆了呆：“我说过啊？”
　　她觉得不能用这种很随意的口吻，和邢秩说话，就换了个语气：“我知道了，上将。”
　　邢秩松松领口的扣子，在她面前，有种别人从未见过的闲适，他道：“已经下班了，你可以不用叫我上将，絮絮。”
　　兰絮看到他的喉结，耳尖一热，嘀咕：“知道了……”
　　“邢秩。”
　　不是上司，不是上将，是邢秩，她的alpha。


第131章 不装16
　　上交终端，兰絮走出白色大厦。
　　没几步，四周来往的军人朝她的方向驻足，敬礼，兰絮脚步一顿，回过头，邢秩跟在自己身后两步，两人对视。
　　邢秩：“？”
　　兰絮：“？”
　　兰絮：“这不是下班了吗，你怎么还跟着我。”
　　邢秩想了一下，回：“我不知道‘下班’后要做什么。”
　　兰絮被这句剖白一噎，不知道以前打仗时，他的日子是怎么过的，不过代入一下，恐怕24小时都贡献给联邦，真的是大公无私。
　　教这样的人“自私”，她有一点负罪感，当然也有得意，独咸咸不如众咸咸嘛。
　　所以，兰絮眯起眼睛笑：“第一步，只要没有别的应酬，我现在先要回家。”
　　邢秩：“回一区？”
　　兰絮：“对。”
　　五区的18点01分了，03分有一班星航，赶不上要19点才能走，她拽着邢秩的手，说：“走吧，要赶不及星航了！”
　　邢秩迈开步伐，跟着她跑。
　　一开始是兰絮跑前面，没多久，就变成邢秩跑前面了，明明前期兰絮浪费了半分钟，但等登上星航，比平时还早半分钟。
　　邢秩呼吸如常，给两人买了票，还顺手买了一瓶水给兰絮：“喝一点，你的体能还是太差了。”
　　兰絮累得喘不过气，摆摆手。
　　以后她再也不要和邢秩赶星航了！
　　就这样，兰絮和邢秩一起回了一区，两人现在还没同居，在星航上，邢秩问：“然后呢，回家之后做什么？”
　　兰絮想起某个机甲类游戏，这个游戏在联邦发行十年了，以“真实度”为卖点，热度居高不下。
　　她最近刚开始摸机甲，就想上去体验下怎么玩，先把乐趣培养出来。
　　兰絮：“第二步，回去玩个游戏。”
　　玩游戏，这对邢秩来说，也是陌生的新鲜的。
　　——“对，账号名字什么的，都可以随意填。”
　　兰絮戴着耳机，进入设备，这游戏是全息游戏，她眼前浮现的就是前几天在机甲操作舱里看到的界面。
　　的确是真实的，只是没有现实中的操作要求高。
　　邢秩摸索注册账号，她和邢秩还没组队，现在用的是终端通讯语音，邢秩问了她之后，过了两秒，又说：“不行。”
　　兰絮：“怎么会不行？”
　　邢秩：“我填了自己名字，它说涉及联邦高层，不能用。”
　　兰絮：“噗哈哈哈！”
　　最后，邢秩的名字是一堆乱码，他进入游戏后，浏览游戏配备的各项机甲功能：“这里有PX09型号……还有POX01。”
　　他点出来的这两台都是老机甲，不过它性能高，到现在军队里还有服役的，只是不常上前线，常用来做基建工作。
　　毕竟是元老机甲，学机甲的都会认识它们。
　　兰絮：“听说是和军方有合作，对外公开的机甲，都有相对应的数据。”
　　邢秩：“哦。”
　　兰絮不太熟练地操作着界面：“你现在在哪个地图，【闪耀星辰】？”
　　闪耀星辰是这游戏的新手村，邢秩才注册不到十分钟，他“嗯”了声。
　　兰絮也在闪耀星辰，在和她一样的一堆灰扑扑的初始机甲里，没找到邢秩，邢秩却说：“我看到你了。”
　　兰絮：“哪呢？”
　　说着，她才发现，在一堆新手里，有一台亮银色的机甲，分外耀眼，那是游戏里结合军部的部分数据，做的虚拟机甲，名字也很闪亮亮，就叫【凌空】。
　　即使在游戏里，它的价格也非常昂贵，一台就快5w星币，再加一半都可以买真机甲。
　　它是游戏打造的“高端机”，面世一个月，是目前通讯网络上盛传的“又贵又难开”的类型。
　　兰絮哑了哑，问：“你什么时候买的【凌空】？”
　　邢秩：“刚刚，等一下，有个邮件。”
　　是游戏内部的邮件，邢秩接收，原来是消费头衔【百万达人】，这个头衔金闪闪地落在邢秩和他的机甲身上。
　　兰絮沉默：“你花了100w星币买了机甲？”
　　邢秩：“刚刚看的几样，都买下来了，100w很多吗？”
　　兰絮：“……”够了，这万恶的有钱人！虽然她的工资也是邢秩开的。
　　总之，此时兰絮眼前的邢秩，就是一个初入游戏的“小菜鸟”，因为好奇，撒了一波钱，把游戏里的虚拟机基本都买了个遍。
　　他琢磨起兰絮的行头：“我给你买。”
　　兰絮：“不不不，我还是先熟练新手的机甲，别买，不准买……”
　　邢秩把手从【购买赠送】的按键上撤回。
　　他观察游戏里【凌空】的按钮布排：“机动创意可以，只是真实实施起来不容易。”
　　军部也有模拟仓，还是不太一样，游戏的设计为了满足趣味性，要更加大胆，天马行空。
　　两人正说着话，有一伙老手驾驶着机甲，远远飞了过来，兰絮想起：“刚刚你获得【百万达人】的称号后，好像通告到了全游戏。”
　　游戏的本质除了娱乐，还要满足人的虚荣心，邢秩都花了上百万买机甲，称号当然会通告全游戏。
　　就是玩家们不一定认账。
　　她找到游戏服务器的聊天内容，都在讨论这个新晋百万富翁：
　　【新人买了[凌空]，很不怕死啊，是来体验机甲的？】
　　【有个任务是和[凌空]决斗获胜一次，能获得一张抽奖券，有谁去？】
　　【有没有组团刷新人的？】
　　【……】
　　按照联邦要求，游戏的实名很严格，做到一人一账号的程度，就算是小号，也会被标上原来的大号id。
　　邢秩这个号，是干干净净的新人。
　　一时，邢秩的机甲被围住，兰絮只好解释：“就是这样，他们是来找你决斗的。”
　　邢秩不太明白游戏的社交设计，不过，十年前军中也流行“单人决斗”，他兴趣寥寥。
　　兰絮好奇：“真不知道机甲打起来什么样，你能打得过他们吗？”
　　邢秩：“……”
　　一句话，足以让他眯起眼睛：“可以。”
　　他驾驶凌空，进入虚拟战斗状态。
　　一排火炮“噼里啪啦”射向凌空，凌空一个后空翻躲开，激光炮紧随，它也可以在激光炮擦到机甲护翼的瞬间躲开。
　　围观的兰絮：“哇哦！”
　　邢秩瞥了眼她的位置，扯离了一点，免得火力危及，不过这个距离，又足够让她看清他的操作。
　　男人抿了抿唇，向来冷冽的眉眼，在全息环境的冷光下，露出几分战意。
　　开始有人觉得不对劲了：【这个凌空这么灵活的吗？】
　　【凌空不是特别精细化操作，所以特别难把控距离吗？】
　　几轮攻击后，所有人越来越焦躁，而此时，邢秩算是摸清楚凌空的攻击路数了，他切换了轻甲枪。
　　反手三发炮弹，后方正在瞄准他的机甲被击落！
　　【草！刚刚那个反应也太快了吧！】
　　【别聊天了，要被反杀了！】
　　下一秒，那个以“又贵又难开”著称的凌空，在邢秩的操作下，势如破竹，走位一绝，就把前来刷新人的几个人都打趴下，他自己机甲外皮没半点受损。
　　本能想大展身手的邢秩，难免不解：“这叫决斗？”
　　一点都不精彩，他还有90%以上的能力没发挥出来，平时没发挥出来也就算了，速战速决，但现在，兰絮正看着。
　　邢秩作为alpha部分的本能，叫嚣着还不够。
　　只是听着耳机里，兰絮忍不住的笑意，他缓缓收敛自己的孔雀开屏行为。
　　公屏也炸了：【凌空的设计师滚出来！为什么老玩家玩不动凌空，新人可以随意玩啊？】
　　【如果新人没有弄什么手段，游戏官方说是只有精尖SSS军士可以快速熟悉凌空，联邦现役SSS军士也就五十多个，都在游戏里开账号了，这位是谁？】
　　【别忘了3S军士还有一位上将……】
　　【草，我不信，上将怎么可能来玩这个破游戏！别给自己贴金了。】
　　【……】
　　这事直到第二天，终端通讯还在热议。
　　游戏方拿出数据，证明这场决斗里，新人并没有舞弊，一时猜想众多，真相却也几乎昭然若揭。
　　连薛斐都八卦地来问兰絮：【所以真的是邢上将吗？太难联想了。】
　　当然，难联想的事多着，昨天邢秩早早下班，搞得赵岩他们今天都快自闭了，以为邢家出了什么大事呢。
　　兰絮回薛斐：【是他，我觉得那些人输给他也不丢人吧。】
　　薛斐：【……那应该是荣幸。】
　　兰絮并没有经常上游戏玩，只有她上游戏，邢秩才会上游戏，平时她要是干别的，邢秩也陪她干别的。
　　想想他充在游戏里的100w，兰絮咬咬牙，增加了上游戏的频率，总得玩回本啊！
　　邢秩知道她玩游戏的动力是那100w后，没多久，他给她发了一份个人资产报告。
　　兰絮数着上面的0，数了两遍，没数准，去看简写，才再次确认了事实。
　　邢秩好有钱。
　　比她想象的还有钱，而且因为他参与不少机甲的研发策划，他甚至还是一家家喻户晓的机甲大公司的技术股。
　　兰絮：“所以，给我看这个是什么，哦充值100w其实也没什么，对吧？”
　　邢秩：“跟你报告财务情况。什么时候领证？”
　　兰絮：直球过头了！
　　领证倒是不着急，兰絮还想再在军部工（摸）作（鱼），也还得再看看，邢秩多年养成的“加班”习惯，哪有那么容易改掉，或许过了这一阵，就故态复萌，把上班当生活。
　　直到一个月后，她才肯定，他早早调整了生活重心。
　　而且她很快也知道了，邢秩骗人，这次易感期还是三天！
　　或者说从这一年的三月，到明年，一直是三天，如果工作不忙，两人就请五天的假期，遇到忙的时候，他会靠抑制剂压下去。
　　身体是好过头了。
　　相处是要磨合的，尤其是A的易感期，B没法像O那样快速安抚，所以兰絮根据科学情况，制定了432，就是邢秩易感期三天，第一天是4次，第二天3次，第三天2次。
　　这样对她来说相对温和。
　　坏处当然也有，邢秩会刻意延长，甚至在延长前，他会通知她：“出于alpha的劣根性，我还需要20分钟。”
　　兰絮：“有时候诚实不一定是好品质！”
　　邢秩不说话了，埋头干事。
　　……
　　渐渐的，军部也逐渐习惯，那个雷厉风行的工作狂上将，变成准点上班，准点下班的正常工作状态。
　　对此，联邦乐见其成，不然军部其余四位上将管事也少，军部都快成邢秩的一言堂了。
　　这一年，联邦虫族战争博物馆建成，邀请邢秩参与开馆典礼。
　　博物馆建立在十一区，一颗明亮的黄色星球。
　　一个大早，一台英俊的机甲滑过青空，落在停机坪上，门开后，邢秩先下来，他在门口等了一下，兰絮慢了一步。
　　她抬眼看向雄伟的博物馆，目光都是好奇。
　　博物馆里存放了很多虫族的尸体，也有战争的情况介绍，一个教育意义比较重的博物馆。
　　到了一个环节，是邢秩捐赠藏品——一片折断的老机甲羽翼，上面还有虫族的啃咬痕迹。
　　藏品背后的故事，有关邢秩在十年前的老师，老师所在的军队，在一场战役里全军覆没，这片羽翼，是他后来回战场，操作机甲挖出来的。
　　场上都是掌声。
　　兰絮唏嘘。
　　开馆典礼在下午15点就结束了，剩下的时间，兰絮想逛逛，邢秩陪在她身边。
　　两人走在僻静的展览馆里，兰絮看着四周的兵器，问：“邢秩，你老师是什么样的人？”
　　邢秩：“一个alpha，爱喝酒……你想了解我的过去。”
　　兰絮愣了愣：“有什么不对吗？”
　　邢秩：“没有，”他停在一个黑色圆球形的展品前，忽的问：“你的过去呢？”
　　邢秩一直坦诚，兰絮也没太藏着：“我的过去啊，虽然我出身三区，但我对三区没有归属感。”
　　邢秩：“看出来了。”
　　那次去三区执行任务，兰絮对三区别说归属感了，甚至像从没接触过似的。
　　兰絮：“只要它不会被毁掉就好。”
　　邢秩：“不会的。”
　　兰絮还挺在乎三区星球的存活，正好，眼前的展品与之有关，邢秩指着黑色圆球，说：“这是星球被毁掉后的内核。”
　　这是虫族消灭他们的星球后，星球大爆炸，凝成一颗黑色内核，质地不详，目前对人类的科技没什么大用处，暂时被当做惨痛的展品。
　　兰絮心想，这和她以前的世界观也不太一样。
　　邢秩：“我本来捐给博物馆的藏品，另有其物。”
　　兰絮：“是什么？”
　　邢秩拿出一个盒子，打开，里面是一颗拇指大的珍珠，在博物馆暗淡的光泽下，绽放着柔软的光泽。
　　兰絮微微一愣。
　　邢秩：“我29岁时，歼灭最后一颗虫族占领的星球，它的内核，和其他所有内核不太一样，很漂亮，对么？”
　　兰絮：“很漂亮。”
　　珍珠已经落到她手里，沉甸甸的。
　　邢秩：“比起把它捐给博物馆，我想送给你。”
　　踏似乎蕴含着神奇的力量。
　　兰絮拿着它，既觉得它像星球，又觉得，它像是生命的轮回，万事万物，都能在它里面，找到闭环——
　　她骤地想起，在每个世界都会收集到的“珍珠”。
　　如果这个世界的发达，趋近穿越局的存在，系统是可以和长风较劲的，世界跳跃无处不在，那么她可以类比知道，她所获得的珍珠，是什么了——
　　那是每个世界的内核。
　　她一直知道，在每个世界里，有一个人，把“珍珠”，把世界的内核送给她了。
　　她看向眼前高大沉默的男人，那是他，一直是他。
　　他们在每个世界，以内核为信重逢。
　　邢秩看兰絮脸色变化，疑惑：“不舒服么？”
　　兰絮摇摇头。
　　她牵起他的手，把珍珠放回他手心，声音些微艰涩：“邢秩，你不是也好奇我的过去吗？它或许会告诉你。”
　　仅仅一瞬，兰絮能感觉那珍珠蕴藏的力量，多到承载不住了。
　　邢秩皱了皱眉，漆黑的眼眸，却缓缓滑过一丝罕见的震惊之意。
　　兰絮脑海里，系统发出“滴滴滴”警告：“回忆感情封锁松动，警告，回忆感情封锁松动……”
　　这个情感封锁，锁的不止有兰絮，还有他。
　　或许有千万年那么久，又或许只有一秒。
　　邢秩抓紧了她的手，他低头，帽檐遮住他的双眸，只听他声音沉冷：“原来是这样……你要走了吗？”
　　兰絮忽的摇摇头，她笑了一下：“难道你希望我只是过客？”
　　邢秩也弯弯唇角：“不。”
　　其他人有的，他怎么可以没有，即便那都是他，不同世界的他。
　　……
　　“叮，修复回忆感情封锁！”
　　脑海里，系统发出警告：“宿主，不要想啦，这个世界有点波涌，我和这个世界的AI已经决出胜负了，随时可以走，怎么样？”
　　兰絮没有说立刻走。
　　她对系统说：“没事，世界不会发生问题的。”
　　系统突的明白了，她在，世界就不会出问题，它嘀咕：“……也是。”
　　果然没几秒，那种莫名的涌动，终于结束了，而此时，兰絮的手被邢秩握在手里，两人手心还连着一颗珍珠。
　　一片静谧中，邢秩牵起她的手，干燥的嘴唇，亲吻着贴在她的手背。
　　他抬起眼，眼眸隐过一丝不甘，化成满腔柔和，他道：“絮絮，我也不想只做过客。”
　　兰絮踮起脚尖，邢秩跟着低头。
　　……
　　再后来，这颗珍珠被打造成一副终端手镯，方便携带。
　　六十年后，这个珍珠终于回到战争博物馆，就在这个位置。
　　……
　　“叮，【阻止第三区域行星被毁】任务成功！”
　　“恭喜宿主获得300积分！总积分达到1900！排名进入5000！”
　　“【女配翻身计】计划完满达成！”
　　白茫茫的世界里，兰絮听着一个个播报跳出来，系统的声音也充满感动：“这个系列任务终于完成了！！！”
　　要知道在分配给兰絮之前，穿越局几乎没人去接它的！
　　兰絮隐约记得自己好像在任务过程中，花了不少积分，应该是情感封锁松动了。
　　她问系统：“啥时候彻底解开我的情感封锁啊？”
　　系统：“这个要看情况，任务结束后，情感封锁也就结束了，但是要想起在小世界里的感情，还得靠宿主自己。”
　　兰絮觉得有点麻烦，突的，系统又播报：“获赠积分10000积分！目前排名，达到第一名！”
　　兰絮：“这是做什么？”
　　系统也有点惊讶，但很快，它捋清情况：“是排行榜第一名！他给你转了他一半的积分！”
　　兰絮：“啊？第一名是谁啊，我认识？”
　　她也只是穿越局的小菜鸟，那第一名认识她？
　　不对，这个第一名把积分转给她一半后，变成第二名了，本来是断层第一的。
　　而排行榜上，他的名字，只有一个符号。
　　系统：“我刚刚查了一下，他上一个系列任务是【改变小世界】，是个沉浸式任务，没有系统跟随的，所以……”
　　兰絮琢磨明白了：“所以，阴差阳错下，每个世界都改变了被破坏的结局，这是他补给我的差价呢？”
　　系统：“可以这么理解。”
　　兰絮看着自己11900的积分，没什么实感，不过这么多个世界里，他原来也在穿越局，还是排行榜第一，真的有种神奇的感觉。
　　好像在奔现。
　　直到系统说了句：“这相当于11900w联盟币呢。”
　　兰絮：“……”这么多钱！
　　系统：“而且宿主忘了吗，排行榜第一名可以选择一个世界度假！”
　　兰絮还真的忘了，然而此时，一直沉默的后台，就是系统的老大，突的越过系统权限，说了一声：“已经把一个世界的度假邀请函发给你了。参与度假会再给1000积分。”
　　兰絮觉得哪里不对，怎么好像什么好事都被她赶上了呢？这一定是个阴谋！
　　她正正脸色：“我不去，我现在不缺这一点积分，我要直接咸鱼了。”
　　系统：“……”
　　后台：“……”


第132章 主线+番外
　　突然获得了金钱，还有假期，兰絮懒洋洋的。
　　虽然没什么太大因果关系，她还是要说一声——所以，咸鱼能获得好运的！
　　她在原来的世界因事故去世，“资质”不错，才来到穿越局的，又因为是新人，被坑来到【女配翻身计】这个任务。
　　穿越局是押对了宝，【女配翻身计】这个系列任务，她完好完成了。
　　而且她赚的积分，货币，全都合法合规，那1w的积分，也是第一名塞给她的，她只是在完成任务时，不小心帮了个忙，他知道感恩就好，要是他不说，她也不知道。
　　综合来说，兰絮认为自己此时不咸更待何时。
　　什么度假世界，她兴趣真的不高。
　　这个高维度的世界，和上个世界的星际有类似的地方，她很快就适应了，自己在新买的房子里睡了个两天一夜，舒舒服服地起床。
　　系统也有空，跑来联系她：“咳咳，我觉得你可以去那个世界看看，不亏的。”
　　兰絮正在吃东西，一顿：“谁找你来当说客的，后台母系统？”
　　系统：“你怎么一下就猜到了……对，没错，你不是教过我嘛，只要给得够多，反正不违法，就试试嘛。”
　　兰絮：“……”有种自己的精髓都被学走的感觉。
　　把最后一口米饭塞到嘴里，兰絮吃饱了，才说：“其实我一直觉得后台系统贱贱的，每次都是暗搓搓做点什么，有时候还插手小世界，总之感觉不是好东西。”
　　系统：“你以前还叫我别骂它来的。”
　　兰絮：“我这不是已经退休了嘛，无所谓，退休了才不管它呢。”
　　系统：“好羡慕呜呜。”
　　兰絮又一针见血：“而且非要让我去度假世界，肯定会遇到‘第一名’对吧？”
　　系统嘀咕：“我就说瞒不过你的。”
　　系统：“其实今天后台也来了，要不你们聊聊吧？”
　　它就是个打工统，不好介入大佬之间，还好兰絮因为休息得很舒服，心情不错，这次答应了。
　　她链接上后台，后台上来自我介绍：“我是穿越局的总理系统，之前有些事，做得不是很好，抱歉。”
　　兰絮：“直接说目的吧。”
　　后台：“还是要聊前几天那个第一名的事。”
　　兰絮还没适应这个世界的“通讯网络”，其实现在网络上已经炸了，关于第一名突然赠送出1w积分，跌落第二名；又关于“兰絮”的传奇出世：只做了一个系列任务，就有1900的底子！
　　很多穿越局员工做完第一个系列任务，也就300积分顶天了！
　　后台和兰絮说：“第一名是我们穿越局优秀员工，他的感情很薄很淡，这有利于他在每个世界里完成沉浸式任务。”
　　沉浸式任务，就是会让这个人完全失忆，从头开始培养人格。
　　而在兰絮的第一个世界，也是女主被穿越导致出bug的世界，第一名作为“戌亭”活在那个世界，也因为女主被穿越，戌亭也被定为反派，他的人格变得模糊。
　　是兰絮把他的人格掰了回来。
　　兰絮心想，虽然她也没做什么就是了。
　　后台：“按道理，他是可以一辈子进行沉浸式任务的，但现在，你一休息，他也要休息了。”
　　兰絮惊讶：“你们压榨牛马也要有个度啊，人牛马不给你们压榨了，还怪我是不是。”
　　后台赶紧解释：“也不是，就是他以前无欲无求的，现在不一样了。”
　　“好吧，度假世界确实是他要求的，他想和你见一面。”
　　兰絮隐隐觉得，后台有点怕“第一名”，但也没有道理，穿越局都这么大的地方，掌管了那么多小世界，干嘛怕个员工。
　　不过她也没多问，只说：“啧啧啧还真是，正好，我也想见他。见过他之后，我再考虑要不要去度假世界。”
　　后台终于等到兰絮的松口，赶紧说：“那当然可以，我给你们安排吧。”
　　后台的效率可比兰絮的系统高很多，不到三秒，列出四五种方案，兰絮选了其中一种离自己最近，时间也最近的。
　　就在海滩边。
　　兰絮现在住在海边的房子，她换了一条白色的裙子，戴着一顶草帽，双手提着凉鞋，感受着海风，蓝天，白云。
　　很舒服，像她以前的世界。
　　而在海滩上，有一个穿着衬衫长裤的男人，光看背影，有点熟悉，一阵大海风吹来，把她的帽子往前吹跑了，男人似有所感，他回头抓住她被吹走的帽子。
　　然后，他抬起俊逸的眼眸，眸色黢黑，干净清澈，这样安安静静地，认真地看着她。
　　兰絮下意识一愣。
　　本来后台和系统说了那么多，她还没有实感，直到此刻，她在他身上，看到了很多人，他们是他，他是他们。
　　刹那，仿佛擦掉了布满灰尘的宝石，回忆与感情，同时占据了她的脑海里，一幕幕，一帧帧，让人鼻间忍不住一酸。
　　情感封锁，全部消失了。
　　海风温暖之中，她朝他走去，男人似乎一愣，把帽子递给她。
　　兰絮牵住他的宽大温暖的手。
　　他蓦地耳尖通红，意外的青涩，却没有收回手，只是不敢回握，他不太习惯和人说话，声音生涩：“絮絮……”
　　兰絮：“怎么了？”
　　他想摇摇头，但又想到这似乎关系不小，才说：“我不知道你喜欢的是谁。”
　　那么多人，虽然都是他，但是性格也不尽相同，他有点不知道自己该用什么模样来见她，才向后台施压，他想和她去度假世界，再慢慢相识相知的。
　　不过，絮絮果然一如既往，她虽然性格懒洋洋的，可是认定了什么，就不会轻易改变。
　　果然，兰絮斜了他一眼：“不都是你吗，干嘛这么在意……哦，你连自己的醋也吃啊。”
　　男人浅浅一笑：“或许吧。”
　　是他钻牛角尖了，只是想把她最喜欢的样子展示给她，可不管哪个都是他。
　　他回握住她的手。
　　兰絮开始问：“你家在哪里，父母职业是什么，和穿越局什么关系，存款多少，以前有没有谈过恋爱……”
　　她一口气问了七八个问题，他从后面开始回答，说话有点慢：“……没有谈过恋爱，存款是1亿星际币……可以说，我家就在穿越局，父母的话，不清楚。”
　　“我一出生，就在穿越局。”
　　兰絮：“……”这家伙，该不会父母也是什么穿越局的创始者？看他这样子，还真有可能。
　　算了，这玩意她也不深究了，人是这个人就好。
　　兰絮：“哦，那倒是忘了问最简单的，你叫什么名字？”
　　男人顿了顿：“我没有名字。”
　　兰絮心里骂了句后台是个资本家，让人家做任务，还不给起名字，她又说：“那你不给自己起个名字吗？别人都怎么称呼你的啊。”
　　男人想说，除了你之外，没有别人，但是他也怕兰絮会有负担，小世界里，不就经常有男主太黏女主，只有女主一人，到最后却成为女主累赘的吗。
　　他可不能走这条路。
　　他想了下：“那我叫兰一吧。”
　　取她的姓。
　　兰絮：“好随意……”又看他实在喜欢，一直默念着，她没纠正，“好吧，阿兰。”
　　他倏地笑了下。
　　兰絮想到他三番几次想让自己去的度假世界，又问：“那个度假世界，你是不是挑了个很好的世界？”
　　男人：“对。”
　　兰絮有点心痒痒的，她有预感，他选的世界，自己肯定喜欢，和他一起，她就不会不感兴趣了。
　　她说：“那我们去那个世界玩玩吧！”
　　他点头：“好，这回都会用自己最本来的样子。”
　　兰絮：“你是什么样，其实我也猜到八.九成，我么，我就是咸鱼。”
　　男人突然笑了：“那我做鱼缸吧。”
　　兰絮：“……你这不是挺会开玩笑的吗，但其实你还是做腌料吧，咸鱼泡水会死的。”
　　他弯起眉眼笑，兰絮忍不住伸手，摸摸他眉棱，他侧首，低垂眼睫，将脸颊贴着她的手掌，轻轻蹭了蹭。
　　这一刻，兰絮的心软得一塌糊涂。
　　而在他们谈好后，系统也跟了上来：“我跟你们一起去，我是金手指，也要一起的嘛！”
　　兰絮没反对，系统确实和她建立了不错的友谊，一下要分开，也有点不舍，有些剑还得找系统犯，装逼也是。
　　兰絮：“好啊。”
　　兰絮都同意了，兰一更不会说什么，系统开开心心地播报：
　　“叮，下个世界：度假世界！任务：【好好休息】！”
　　……
　　…
　　全文完。
