回到七零抛夫弃子前，我被宠爆了
作者：侬无忧
简介：[重生+空间+糙汉+养崽+甜宠]
沈伊伊是快穿局的职业恶毒女配，在最后一个任务中，她穿进了一本年代文里，成为痴恋男主、嫁给大反派、生了三个小炮灰儿子、又懒又作、还抛夫弃子回城的恶毒知青女配，最后被男主“替天行道”领了饭盒。
她开开心心正准备带着金手指享受退休生活时，意外得知，本该恨透她的大反派老公和三个小炮灰儿子，为了给她报仇，与渣男男主同归于尽了！
系统说是因为大反派老公和三个小反派儿子，对她感情至深，挣脱了原剧情。
沈伊伊又感动又愧疚，果断携空间亿万物资重回年代文中，爱老公，宠儿子，过日子，还有，赚票子！


第1章 重生
沈伊伊被林家栋害死后，灵魂一直飘荡在世间，然后，她就看到她的三个儿子来找林家栋报仇——
“林家栋，你害死我娘，我要你偿命！”
三个十多岁的少年将林家栋打得半死。
她的三个儿子因此锒铛入狱，判处无期徒刑。
当法官问他们，后悔没有。
三个少年一脸仇恨：“他害死我娘，他怎么没有去死！”
沈伊伊想让他们不要说了。
但她虚无的身体触摸不到任何实体。
画面一转，她看到了她的丈夫李琛，以雷霆的手段将林家栋搞破了产，最后架了一辆车，朝林家栋冲了过去……
“不要……”
话音未落，画面又转了一下，她来到一个纯白的空间，一道机械的声音响了起来：“叮，恭喜宿主，圆满完成第999个任务，圆满退休，选择一个世界享受退休生活吧，我可以满足你任意两个愿望哦。”
沈伊伊渐渐从刚刚的画面中抽离，大口地喘着气。
她是快穿局的员工，专门穿越各个世界扮演恶毒女配，推动剧情顺利进行。
刚刚她所看到的，就是她的最后一个任务，一本名叫《逆流完美人生》的年代文里的情形。
林家栋就是这本小说的男主角，李琛是处处跟林家栋作对的大反派，而她则是痴恋林家栋的恶毒女配，也就是李琛的妻子。
这本书主要说的是作为天之骄子的林家栋遭遇家庭巨变后，下乡插队，改变命运最后成为首富的故事。
故事说来话长，从她自己说起吧。
她出生在一个两子一女的双职工家庭，作为家里的独女，她的上边有一个哥哥，下边有一个弟弟，在家里极为受宠爱。
可是她却喜欢上了林家栋。
林家栋祖辈是大商人，在变革中被批成资本家，他被迫跟家人断绝关系，来到清水大队插队。
深爱林家栋的她，得知林家栋下乡后，瞒着父母也来了清水大队。
但林家栋根本不喜欢她，还跟村里的另外一个姑娘、也就是女主江婉柔好上了。
生气吃醋的她想跟林家栋生米煮成熟饭，却意外与村里痴恋她的恶霸李琛发生了关系，一夜之后她怀孕了，被迫嫁给李琛。
先生了一对双胞胎儿子大宝和二宝，后来又生了一个小儿子小宝。
所嫁非所爱，即使生了三个孩子，她也依然不待见李琛和几个孩子，不上工、开小灶、对几个孩子置之不理，无声的抵抗着这段婚姻。
李琛本是村里横行霸道的恶霸，但娶了她之后，不仅改邪归正了，还勤快得很，当爹又当妈，每天带着几个孩子去上工，回来还要做饭洗衣处理自留地。
对于她的忽视，他并不在意，甚至每个月都会给她生活费，他可以容忍她的一切，除了离婚。
而老李家就更不用说了，她一直宣称自己是被李琛霸王硬上弓才嫁给他的，因为李琛劣迹斑斑，所以大多数人都相信了，包括老李家。
公公婆婆对她心怀愧疚，她又为老李家生了几个孙子，后来又分家了，根本不敢对她指手画脚。
所以，要是林家栋不作妖的话，她这日子倒也能过得下去。
可偏偏，林家栋“回心转意”了，频频对她示好，甚至在考上大学之后还不嫌弃的对她说了许多海誓山盟的话。
林家栋一向是她的心病，一看林家栋回心转意，她哪还能忍得住？
当即抛夫弃子跟林家栋回城了。
回城后她才知道，林家栋根本就是骗她的，他就是想利用她家里的关系帮他父母东山再起，而另一边，他依然跟江婉柔你侬我侬。
原作者为了让林家栋这个男主吃软饭吃得更理直气壮些，把她这个角色在回城后描述得又嚣张又恶毒，不仅处处跟江婉柔作对，还差点害死江婉柔的腹中胎儿。
最后让林家栋“替天行道”，把她给弄死了。
到这里，她的任务也就完成了，接下来可以自由的选择自己的退休世界。
可是，沈伊伊却怎么也开心不起来。
她想起李琛以及三个儿子的结局，在书中，她抛夫弃子跟回城后，李琛父子四人都恨极了她，得知她的死讯后甚至摆酒庆祝了一番。
当然，作为大反派和小炮灰，向来睚眦必报，当然不可能轻易放过林家栋。
李琛后来还成为了商业巨鳄，跟林家栋斗得你死我活，三个儿子也是不断的给林家栋的弟弟、儿子们添堵。
由于林家栋强大的主角光环，李琛父子纷纷下线。
虽然下线时间不一，但绝不是像她刚才看到的那一幕，他们为了她报仇，死的死，坐牢的坐牢。
这出入太大了，沈伊伊直接问系统。
系统：“因为李琛爱你，对你的执念太深，也就挣脱了剧情的束缚，你的三个儿子在他的影响下，亦然。”
沈伊伊怔住，眼里涌出泪水。
作为恶毒女配，她每次的结局都非常凄惨，也不会有人为她的离去感到伤心难过。
当然，她也不在意就是了，这不过就是一份工作。
但现在却有人告诉她，有人爱上了她，挣脱了剧情，给她复仇，付出了生命。
沈伊伊不触动是假的，虽然她出了那么多任务，但也唯有这一次，她跟人结了婚，并有了三个孩子。
在为人妻为人母的过程中，对丈夫李琛以及她十月怀胎的儿子们是真的生出了感情的！
他们为她付出了生命，她又为什么不能为他们活一次呢？
想着，沈伊伊眼里闪过一抹坚定：“系统，我选择的回到《逆流完美人生》的世界，我的愿望一是解除林家栋的男主资格，让《逆流完美人生》变成一个自由世界，愿望二就是给我一个有着亿万物资的空间。”
“好的！”
机械的声音再次响起来。
这就是快穿工作者的权利了，任务完成后，提出任何要求，系统都必须满足她。
“祝宿主退休愉快！”


第2章 回来了
沈伊伊闭眼再睁眼，环视四周——昏暗的青砖小瓦房，大土炕，青灰色的被子，紧闭的小窗，破烂的深红柜子，顶上还放着充满年代感的深红色箱子，很是杂乱。
一切都是熟悉的模样！
沈伊伊捂着唇又哭又笑，她回来了。
回到了1973年，她还没有抛夫弃子跟随林家栋回城，一切都还来得及！
这辈子，她将不用再受剧情束缚。
这辈子，她要好好的爱李琛以及她的三个儿子！
正想着，沈伊伊想起物资的事，连忙闭上眼，默念了一下进入空间，就看到了一望无际的货架中，整整齐齐的排放着各种各样的物资，大米、面粉、肉类、糖类、药、水果等等。
沈伊伊尝试捻起一把大米，惊喜的发现袋子里的大米并没有少——这空间里的东西都是可再生的。
也就是说她有无穷无尽的物资可以使用了！
沈伊伊惊喜不已，虽然凭她的能力，不管在什么样的环境，都能活得很好。
但金手指，谁又会嫌多呢？
—
“哇！”一声凄厉的哭声吸引了沈伊伊的注意，她侧耳听了一下，发觉这是她的小儿子小宝的哭声，连忙退出了空间，打开门出去，院子里几个孩子正在争执什么。
“哇！这，这是窝爹抓给，给窝娘吃的，还给窝呜呜~”
被大孩子围在中间三个相对较小的孩子，正是她的三个儿子，说话的是小宝，哭得一把鼻涕一把泪的，还不忘去抢回大孩子手中的鱼。
在他身边两个紧攥着拳头怒视大孩子的则是大宝跟二宝。
带头抢鱼的大孩子是李家三房的孩子，叫铁柱，平时嚣张的很，很少上工，领着一帮小弟在村里瞎混。
这年头，家家户户都穷，一年到头都吃不上几口肉，但李琛是个能干的，时不时就会打点野味回来给她和三宝几个吃。
李父一共有三子两女，他们是属于二房，因她嫁进来不上工，又生孕三宝几个，有妯娌不满，便分家出来了。
吃不上肉的铁柱这些混孩子打起了主意，经常趁着李琛不在的时候欺负三宝们。
铁柱嬉笑着说，“我说你们三是不是傻？你娘她自私得很，你把这鱼给你娘还是被她自己吃掉，你们可一点都吃不着，还不如给爷奶，到时候做好了还能给你们端两块过来了。”
“那要给窝娘吃，你把鱼还给窝，”小宝上前要抢。
“不给！”铁柱说，然后将鱼一把丢给另一个孩子，“狗蛋，接着，咱们可好久都没吃肉了！”
说完，顺手一推，小宝差点摔倒，大宝连忙扶住弟弟。
二宝本来要抢鱼的，一看铁柱竟然推小宝，转头朝铁柱抡拳，“不准你打我小宝！”
铁柱没注意，还真被二宝锤了一拳。
二宝人小，才六岁，打得并没有多痛，但他的面子过不去，顿时恼羞成怒，伸手就要打二宝，忽然被人抓住了衣领。
“谁？”铁柱被人卡住了喉咙，呼吸不畅，脸涨得通红，手背过身抓身后的人，抬头，对上了沈伊伊微冷的眸子。
二，二伯娘？
铁柱顿时一僵。
“你想打谁？”沈伊伊眯眼。
“我，我，”铁柱盯着沈伊伊一张白皙漂亮的，却透着冷意的脸蛋，害怕的咽了咽口水，“我，没打谁。”
“胡说！”二宝立马告状，大声道，“娘，铁柱他刚刚推了小宝，害小宝差点摔了，他还抢了我们的鱼！”
铁柱瞪二宝：“闭……疼疼疼呜”
沈伊伊拎着他的衣领往上提了提，似笑非笑：“你让谁闭嘴？”
“我咳咳呜呜~”铁柱疼得直接哭了，“我，我再也不敢了咳咳，二伯娘，你饶了我吧。”
“知道错没？”沈伊伊不为所动：“还敢欺负三宝们，抢他们的东西吗？”
“不敢了，不敢了，”铁柱连声说，示意狗蛋把鱼还给小宝。
狗蛋几个简直看傻了眼，哆嗦着把鱼还给小宝。
小宝擦了擦鼻涕，伸手去把鱼接回来，抱在怀里。
沈伊伊这才将铁柱放开。
“快跑！”铁柱一得自由，蹿得比兔子还快，他的小跟班也跟着他一起跑。
等跑远了点，确认沈伊伊抓不到他了，回头恶狠狠的骂：“恶婆娘，不要脸，好吃懒做，我二伯迟早把你给休了！”
沈伊伊面色一冷，还没生气，三宝们就生气了，小小的插着腰反驳：“我娘才不是恶婆娘！”
沈伊伊心一软。
“别你娘你娘了，她根本就不喜欢你们，”铁柱大声说：“她很快就会抛下你们走了，回城过好日子去了，不要你们了……”
“李铁柱！”沈伊伊冷下脸，撸起袖子。
李铁柱一怂，一群人忙做鸟散开。
“你胡说！”二宝气得追上去，被沈伊伊拉住了，还不忘对着李铁柱的背影吼，“我娘才不会不要我们，我爹说我娘会永远陪着我们的。”
“二宝！”沈伊伊连忙拉住他，听了他的话心里又酸又涩，蹲下来与他平视，带着温柔的笑意，“不追了，等会娘去他家里讨公道，让他再也不敢骂娘，好不好？”
这是娘第一次和他靠得那么近，还那么温柔，二宝有些不好意思：“嗯……”
“乖！”沈伊伊见他脸上带着泥土，伸手给他擦掉了。
二宝更不好意思了。
大宝和小宝看见娘对二宝这么温柔，顿时有些眼热。
小宝才两岁，藏不住那么多心思，抱着鱼蹬蹬凑上来，“娘~鱼鱼。”
“好，鱼鱼，”沈伊伊笑着接了过去。
“嘿嘿！”小宝笑起来，露出了洁白的小米牙，很是可爱。
沈伊伊被萌到了，忍不住凑过去亲亲他的小脸蛋。
离开的时候，小宝亮晶晶的看着她，撅嘴也朝她亲了过来，“mua~”
沈伊伊被糊了一脸口水，笑了起来。
“娘，我也要！”二宝连忙凑了过来。
沈伊伊也在他脸上亲了一口，二宝就学着小宝，回亲了她，乐得不行。
而大宝始终站在不远不近的距离，绞着手指，抿了抿唇，他也想被娘亲，但他是个大孩子了……
“大宝，过来，”沈伊伊招呼他。
大宝没想到娘会叫他，瞪大了眼睛，扭捏着走过去，“娘？”
“Mua！”
沈伊伊在他小脸上亲了一口。
大宝肉眼可见的脸红了，捂住被亲的地方，满脸羞涩。
二宝催促他：“大哥，你还没有亲娘呢，我和小宝都亲了。”
小宝附和他二哥说话，“对！亲亲！”
大宝满脸通红的瞪了眼两个弟弟，又发觉娘在看着他，害羞的低下头。
看着这温馨的一幕，孩子们眼中满是对她的孺慕，似乎她从来没有忽视过他们，沈伊伊眼眶有些发热。
之前她因为剧情束缚，对他们并不好，作为母亲，她对他们的亏欠真的太多太多了。
她何德何能，有这么三个可爱又懂事的儿子？
她心生愧疚。
“娘，你怎么哭了？”二宝发现她哭了，很着急，围着她团团转。
小宝伸手给她擦眼泪，“娘，不哭~”
大宝更是着急，他以为娘是因为他没亲她才哭的，顿时凑上去，“啵”的一声，亲在了沈伊伊的脸上，急道：“娘，你别哭，大宝亲你！”
沈伊伊本来哭得伤心极了，一听大宝的话，顿时哭笑不得，连忙擦眼泪，安慰道：“嗯，好，娘不哭！”
“小宝！你的手都是鱼腥味，不要熏到娘了！”二宝气道，连忙拽下小宝的手。
小宝有些不服气，把手放在鼻子下闻了闻，果然一股鱼腥味，顿时有些委屈的看着沈伊伊：“娘，对不起……”
“没事，”沈伊伊道，“娘不在意，小宝是关心娘。”
小宝顿时笑了起来，蹬蹬的跑开了：“我去洗手。”
“小宝你慢点跑！不要摔了，”大宝连忙追上去护住弟弟。
那水缸很高很大，沈伊伊怕他们摔进去，连忙牵了二宝过去，“别着急，娘给你们舀水。”


第3章 从空间拿粮食
揭开大水缸，这些水都是李琛挑回来的，还有小半缸。
因着几个小孩都是从地里回来的，一身泥，沈伊伊给他们都洗了手。
“娘，再给我舀点水，”二宝道。
沈伊伊以为他手没洗干净，舀了准备倒到他手上。
二宝连忙捧住，“娘，我是用来喝的。”
说着，就想埋头喝下去，沈伊伊手疾眼快把水拿开，“这是井水挑上来的，是生水，还没煮开，不能喝的。”
“没关系！”二宝说，伸手还想接水。
“还是不可以，”沈伊伊哄道，“这种水有很多的细菌，如果喝进肚子里，会在肚子里生虫的！”
“是泥鳅吗？”小宝问道，一脸认真的说。
蛔虫确实很像泥鳅。
沈伊伊一听有戏，忙道：“差不多，但不是泥鳅，是一种叫蛔虫的东西。”
“那太好了！”小宝拍手道，“铁柱说，他就拉出来一条长长的蛔虫，他们还烤来吃了 二哥，你快喝水，这样我们就有肉吃了。”
沈伊伊：“……”童言无忌童言无忌。
“别，”沈伊伊有点反胃，“蛔虫是不能吃，你们想想，如果你们的肚子里，有虫子爬来爬去，会吃掉你们吃进肚子里的食物，吃完了之后没有东西吃的话，它们可能直接把你们的肚子吃空……”
沈伊伊生怕几个孩子真把蛔虫当肉吃，描绘得绘声绘色。
果然，三宝们一听，顿时生出一股害怕的情绪，小宝直接哭了，抱住他二哥：“二哥，我不要吃肉了，你肚子里不要有蛔虫……”
大宝一脸老成：“二宝，你要听娘的。”
二宝一脸后怕：“我不喝了，再也不喝了。”
沈伊伊这才满意，找了个桶，打了满满一桶水，“你们等着，娘烧水给你们喝，多烧点，然后给你们洗个澡。”
几个娃脏兮兮的，衣服都是一股汗臭味，不知道多少天没洗了。
沈伊伊连忙打了水，拎着往厨房走去。
二宝本来想说他们可以洗冷水澡。
被大宝拉住了，附在他耳边悄声说，喝冷水不好，洗冷水澡肯定也不好，听娘的话就对了。
二宝便作罢了。
“你在这看着小宝，我去给娘帮忙，”大宝说 ，然后朝厨房跑去。
小宝一听，“二哥，我也要去厨房给娘帮忙。”
二宝一听，拉起小宝的手，“走，我们都去厨房帮娘。”
沈伊伊刚将水倒进锅里。
“娘，”大宝跑进来，“我来给你生火。”
“不用，”沈伊伊想阻止他，“大宝……”
话音未落，小宝稚嫩的声音也响了起来，“娘，我也来给你帮忙。”
沈伊伊回头就看到二宝小宝两个小萝卜头站在门口，两双相似的黑葡萄似的眼睛亮晶晶的看着她，很是萌态。
“生火很危险的，小孩子可不能玩火，”沈伊伊道，“二宝，快带弟弟出去，大宝，你也出去玩，娘一个人可以的。”
大宝让二宝带着小宝出去玩，但他却不出去，坚持要自己烧火，一脸认真，“爹做饭的时候，就是我给爹生的火，我烧得很好的。”
“……”还想哄他出去的沈伊伊哑了火，摸了摸大宝的头，“我们大宝真乖。”
大宝羞涩的笑了。
大宝烧水了，沈伊伊便收拾厨房。
厨房没多少柴火了，而且脏乱得很，沈伊伊只收拾一小半，水开了，盛水给几个孩子喝，然后给他们洗澡。
大宝二宝都大了，不愿意让她洗，沈伊伊便帮小宝洗。
因为他们身上污垢太多，沈伊伊还从空间里拿出一块香皂。
因为分家出来了，有独立的院子，沈伊伊也不怕被人发现。
几个孩子倒是好奇，被她找借口搪塞过去了。
给他们洗完要换上衣服，她长得不差，李琛也是鲜见的硬朗帅气，几个孩子都继承了他们的优点，虽然瘦瘦弱弱的，但很是可爱帅气。
沈伊伊第一次看到三宝们这么干净的样子，忽然心酸。
她之前当甩手掌柜，三宝们从小就是李琛带的，李琛本身就是个糙汉子，连自己都过得粗糙极了，对几个孩子更是只要活着就行。
所以三宝们明明长的很俊气可爱，但一直邋里邋遢的，不知道被多少小孩耻笑。
她暗自发誓，以后一定给三宝们弄得干干净净，成为一道靓丽风景线！
几个孩子从来没有这么干净过，走路都是小心翼翼的，生怕又弄脏了。
沈伊伊给他们洗完澡，已经快中午了，估摸着几个孩子都饿了，上工的李琛也快下工回来了，便打算开始做饭。
但掀开粮缸一看，只剩下大约三斤的米，五斤左右的高粱米，地上倒是有许多红薯和土豆。油没有多少了，调料只有盐。
书上是说过，大反派在没成功之前日子过得很凄惨，养着三个娃吃了上一顿没有下一顿。
现在看来，虽然不至于说吃了上顿没下顿，但吃得确实不是很好。
沈伊伊从空间里拿出二十斤大米，二十斤面粉放进粮缸里，又拿出三十个鸡蛋，和一些海带丝，还有五斤腊肉，再加上一些油盐，倒进油盐的缸子，还有酱油，姜蒜等。
因为她之前是独自开灶的，除了李琛给她准备的伙食外，她娘家每个月都会给她十五块钱过来，所以她的生活过得还蛮滋润。
所以有这些东西并不奇怪，不怕李琛怀疑。
但其他东西就不方便拿出来了，过后她再找机会吧。
一共五个人，两个大人，两个六岁小孩，一个两岁小孩，估摸了一下几个人的食量，估摸不出来，索性放了一斤半的大白米，放进锅里，开始蒸。
空间里的东西都是有品质的东西，大米没蒸之前就晶莹剔透的，色泽非常好，蒸了没一会，就散发出诱人的米香味。
直接把三宝们吸引了过来，趴在门框上眼巴巴的望着她。
“饿啦？”沈伊伊微微一笑，在空间搜索了一下，发现没有什么包子之类的，便说，“再等一会好不好？娘等会把菜给炒了，就可以吃饭了。”
没想到，三宝们听了她的话，瞪大了眼睛，“娘也做了我们的份吗？”
“对，”沈伊伊声音越发温柔：“还有爹的，娘都做了。”
三宝们惊喜的瞪大眼睛，大宝更是兴奋，直接跑进来，“娘，我给你烧火。”
“娘，我也给你烧火！”
“娘，我也要烧火！”
二宝小宝也争先恐后地说。


第4章 谁家做肉了
厨房毕竟太危险了，二宝和小宝又是好动的，万一伤着就不好了，沈伊伊好说歹说，从空间里拿出几颗大白兔奶糖，才哄住他们。
两个小孩都没见过大白兔奶糖，馋得口水直流，听话的拿了糖，但没出去，就站在门口看着。
沈伊伊好笑极了，回来看到大宝偷瞄的眼神，亲手剥了一颗放进他的嘴里，“大宝，张嘴，好吃吗？”
“嗯！”大宝因为被娘喂了，有些羞涩。
“乖，”沈伊伊摸了摸他的头，因为有大宝帮忙，她便打算去弄菜。
“娘？”大宝有些犹豫。
“嗯？”
“我可不可以再多要一颗糖？”
“当然可以啦，娘是看你手脏，所以才没给你的，”沈伊伊以为大宝是见两个弟弟都得了两颗，他只吃了一颗，怕他误会，特地解释了一句。
又拿了两颗出来，亲手放到他衣服上的口袋里，“看在大宝给娘烧火的份上，娘再多奖励大宝一颗，但是不能多吃哦，而且我们一会就吃饭，要不然会蛀牙的……”
大宝见娘误会了，连忙解释，“不是，娘，我是想留着给爹吃，我从来没见爹吃过糖……”
沈伊伊喉咙一哽，明明不想哭的，但眼泪就是不争气。
大宝一看她哭了，急了，“娘，你是不是不想我给爹吃，那我不给了，你不要哭。”他听说娘并不喜欢爹，连爹也说娘不喜欢他。
门口正在吃糖的二宝小宝，一听，急了，连忙跑进来，“娘，你不要哭！”
“娘没哭，娘只是高兴娘的宝宝们这么懂事，”沈伊伊连忙擦眼泪，从怀里又拿出一捧奶糖，“娘怎么会不想给爹吃？但是这是娘给你们的，你们自己吃，娘这里还有很多，到时候都给爹吃，好不好？”
“娘，真的吗？”三宝们连忙问，“你也跟我们一样喜欢爹，想把糖留给爹吗。”
沈伊伊一看，他们各自手里还攥了一颗没吃，感动得稀里哗啦的，李琛真的把他们教得很好。
“真的，”她道，“娘很喜欢爹。”
“那……”大宝鼓起勇气，“娘，你是不是不会离开我们和爹了？”
二宝小宝也一脸紧张的看着她。
“不会！”沈伊伊心里怜爱极了，“娘永远不会离开三宝们，也不会离开你们爹。”
“耶！”二宝小宝高兴得直接蹦了起来。
大宝眼睛也亮晶晶的。
沈伊伊心都化了，“好啦，快出去吃糖吧，娘要开始做饭了。”
二宝就拉着小宝出去了，大宝依然留在厨房里烧火。
沈伊伊做了一个鸡蛋海带汤，以及腊肉炒土豆，再加上刚刚小宝带回来的鱼。
鱼李琛已经处理好了，她只要洗一下就可以直接做了，所以没费什么时间。
空气里弥漫着香味，远远的都闻到了。
下工回家吃午饭的人路过，本就饿得饥肠辘辘，一闻这味道更饿了。
“肉的香味，谁家煮肉了？”有人惊诧，这年头大家吃饱饭都难，更别说是吃肉了，何况现在是秋收时节，家家户户都忙着秋收，谁家这么有空闲上城里去买肉去？
“好像是李琛家的，”有人顺着香味闻了过去。
众人一听，顿时不觉得奇怪了。
就李琛娶的那个小知青，长得倒是挺漂亮的，但娇气得很，肩不能扛手不能提，懒惰，对李琛和几个孩子都不上心。
连吃饭都不跟李琛他们一起吃，都是自己开小灶的，不过，人娘家是城里人，有钱，据说每个月都给她寄钱，不上工她也能吃香的喝辣的，根本不用指望李琛。
众人想着，便看好戏般往后看。
扛着锄头走在村民中间的高大男子，留着一头板寸头，刚毅刀刻的五官，狭长的眼眸带着一丝锐气，身材矫健健硕，长得倒是很俊气，但浑身似乎都写满了“不是很好惹”，让那些痴迷他俊气外表想要多看两眼的姑娘、妇女望而却步。
这可是清水大队曾经有名的恶霸，据说他娇媳妇沈伊伊，就是被他毁了清白才被迫嫁给他的。
哎，也不怪沈伊伊不照顾他跟几个孩子，毕竟人家一个从城里来的娇滴滴小知青，哪会看上李琛这样的又凶又穷的乡下糙汉哦？
因“因爱生恨”的姑娘、妇女们如是想着。
村里的男人们倒没有这么多顾忌了，他们虽然觉得沈伊伊又懒又不顾家，但并不妨碍他们嫉妒李琛娶了这么一个娇滴滴、有文化长得漂亮的媳妇儿。
没忍住便酸了两句：“李琛，大家伙可羡慕你了，你媳妇儿竟然这么贤惠，知道你秋收辛苦了，还特地做了肉，你可有口福了。”
这话说的，讽刺满满。清水大队谁家不知道，李琛和沈伊伊两夫妻，灶台都是分开的？
“找死？”李琛扛着锄头，狭长的眼眸不用做表情就显得很凶。
赵四一怂。
“赵四，怎么了？你羡慕啊？可偏偏你就吃不着，”跟在李琛背后的陈强骂道。
他是早年跟着李琛一起混的兄弟之一，虽然他们“金盆洗手”了，但感情好着呢，哪能容得了赵四对李琛冷嘲热讽。
赵四腿一软，忙不迭快走了几步。
“怂包，”陈强看赵四灰溜溜跑掉的身影，嘲讽了一句，转头看向李琛，“琛哥，这事你别放心上，他们也就这么一说。”
李琛瞥了眼陈强，面对兄弟时脸上总算没有这么冷硬了，“我要放心上了就不会这么平静了。”
陈强舒了一口气，犹豫了一下，“琛哥，要不然你来我家吃？我让我媳妇多做点，把三宝们也叫来。”
陈强也觉得，沈伊伊做饭肯定不可能做李琛的份，三宝们自然也没有，李琛回家还得自己做饭。
平时也就算了，但这段时间秋收，上工一个上午都累死了，回去还要再做饭，吃完又要上工，就算身体是铁做的，那也撑不住啊！
陈强心疼李琛，心里又忍不住冒起火气，村里人都觉得是琛哥看上了沈伊伊那女人，霸王硬上弓毁了她的清白，才娶到她的。
可作为李琛的兄弟，陈强知道那都是沈伊伊为了维护自己的面子才给琛哥泼的脏水。
明明是她自己想跟知青点林家栋那个孙子生米煮成熟饭给他下药，被他琛哥误食了两人才成的。
他也想过把事情的真相说出来，但是琛哥不知道被下了什么蛊似的，宁愿自己被误会也要维护沈伊伊那女人。


第5章 死都不会离婚
“不用，”李琛拒绝了，“我回家随便煮点，很快的。”
李琛当然也知道，如果去陈强家吃的话他能轻松很多。
毕竟就算他不吃，三宝们也要吃饭。
但，陈强也成家了，上有老下有小，就算陈强不会计较那么多，但他媳妇可不一定，一次两次可以，次数多了难免惹来微词。
毕竟这年头，谁也不容易。
说着，刚好到了家门，跟陈强说了一声他就推门进去了。
陈强看着他进去才走的，走之前，忍不住深吸了一口空气中飘逸的香味。
肚子咕咕叫了起来，更饿了。
他家也好久没有吃肉了，哪天得空必须去一趟城里割几两肉回来尝尝。
沈伊伊虽然只做了三样菜，但是腊肉她做了两斤，加上土豆，足足有两大盘，加上红烧鱼跟鸡蛋海带汤，一共有四样菜，够吃了。
端上桌的时候，二宝和小宝馋得口水吸溜，大宝相对内敛一点，但眼睛也止不住的瞟着桌上。
小宝个子矮，硬是踮着脚趴在桌沿上眼巴巴得看着，还戳了戳他二哥得手，小声道，“二哥，是肉，是肉。”
“嗯嗯，”二宝眼也不眨得盯着。
沈伊伊好笑，将小宝抱在长凳上，让大宝二宝自己坐下，拿了碗去给他们盛饭，大宝怕她拿不过来，叫了二宝一起去帮忙。
然后他们就看到了一整锅的香喷的大白米饭，他们娘正在给他们盛饭，竟然是满满的一大碗。
沈伊伊看见他们，招呼他们过去，分别把他们饭给他们，“小心烫，去吧，先过去吃，不够再过来盛。”
大宝二宝傻愣愣的接过，端着色泽剔透、香喷喷米饭回到堂屋。
小宝没注意到两个哥哥傻愣愣的表情，他人小，也不会想那么多，见两个哥哥都端了米饭回来，那香味诱人得很，他也忍不住挣扎下去，想去厨房端自己的饭。
下一秒，就见娘端着一碗米饭回来了。
“怎么下来了？”沈伊伊把米饭放到他面前，又把小宝抱着坐了起来，“这是小宝的，娘给你端来了。”
“娘，这真的是给我们吃的吗？”二宝实在忍不住，问道。
他听说，这样的白米是细粮，老贵老贵了，而且有钱也不一定能买到。
爹当然也买过，但都是混着粗粮一起吃的，也没有这么香。
“当然，”沈伊伊柔声说，“只要你们喜欢，娘每天都给你们做。”
“娘，”二宝哇的一声哭了，扑向她的怀抱，“你对我们真的太好了。”
小宝一看他二哥哭了，虽然不清楚原因，但他也跟着哭了，伸手朝她要抱抱，“呜呜~”
沈伊伊连忙抱住他们安抚，看到大宝眼中也含着泪水，忙招呼他们过来。
大宝走上前，仰头看她，眼里噙着泪水，“娘，你永远都这样子好不好？不要变回以前那样了。”
沈伊伊心揪得疼，把三宝们都揽到自己的怀里，“好，娘永远都这样，不会再变回去了。”
她话一出，几个娃哭了一片。
沈伊伊哄了好久才把他们给哄好了，让他们坐下来吃饭。
三宝们抽搭撘的，“娘，你怎么不吃？”
沈伊伊给小宝夹菜，顺口道，“我等你们爹呢。”
大宝一听，立刻放下筷子，“我也要等爹回来再吃。”
二宝有些恋恋不舍的看了眼桌上的菜，放下来筷子，“我也等爹。”
小宝已经吃得嘴巴鼓鼓得了，像只小仓鼠似的，听了两个哥哥的话，仰头委屈看向沈伊伊，他也想等爹回来再吃。
沈伊伊再次被她的小儿子萌化了，伸手擦了擦他眼睫毛上的泪珠，“小宝还是个小孩子呢，小孩子要吃的饱饱的，爹回来看见了才高兴。”
沈伊伊说完，还想劝说大宝二宝先吃，门就传来一声“吱”的一声响。
沈伊伊僵了一下，猛地转头，跟门口进来的男人眼神相撞。
上辈子他们相处的点点滴滴如电影般在她脑海里播放，最后定格在他开着车冲向林家栋时，决绝狠厉的表情上。
沈伊伊渐渐红了眼眶。
“爹！”
“爹！”
大宝和二宝很是激动，跳下凳子，冲了过去，“爹，你回来了，娘做了好吃的，快过来吃。”
“跌跌~”小宝也看到他爹了，忙挥了挥手。
李琛随手摸了摸大宝二宝的头，眼睛却盯着沈伊伊，见她眼睛红了，脸一沉，大跨步走进来，沉声问：“谁欺负你了？我去教训他！”
沈伊伊这才发觉自己又哭了，今天她的眼泪真的太不值钱了。
连忙擦了擦眼泪，“没有人欺负我，我就是觉得见着你真好。”
“……”李琛眉头皱得更深，望着沈伊伊的眼神渐渐警惕起来。
沈伊伊本来还想扑到他怀里去痛哭一番的，察觉他的表情，忽然间反应过来，李琛可不是三宝们。
她从嫁给他就没有一个好脸，陡然转变那么大，他难免不会觉自己别有用心。
但没关系，她回来就是为了弥补他和三个孩子的，一家人好好过日子的。
而且她欠父子四人的已经够多了，她不想浪费时间一步一步来。
人设崩塌了就崩塌了，总归她不是妖魔鬼怪，她还是她，这辈子他们还有好多好多的时间，只要她以真心相待，总有一天，他会相信自己的真心的。
想着，她走出去，“饿了吧，我给你去盛饭。”
李琛审视她的背影，等反应过来她说给他盛饭，就被二宝拉了一下，“爹，坐下，吃饭，有肉。”
李琛这才注意到桌上的三菜一汤，以及三个干干净净的儿子，和他们面前放着的满满的白米饭。
“琛哥，快点坐下吃饭吧，”沈伊伊端着两碗白米饭，笑盈盈的走进来。
李琛转头看过去，一脸见鬼似的看着她。
她，她叫他什么？
沈伊伊神态很自然，将多的那碗放到他面前，招呼他坐下，“琛哥，坐下呀。”
李琛还是没有回过神，二宝已经等不及了，扯着李琛的衣摆，“爹，你快点坐下，我想吃饭啦。”
李琛顺着二宝的力道坐下，还是忍不住看了眼旁边的女人一眼。
沈伊伊见他望过来，对他展出一个大大的笑容。
李琛眉头蹙得更紧，事出反常必有妖。
沈伊伊夹了一块腊肉给他，“琛哥，这个很好吃，咸香咸香的。”
“娘，我也要，”小宝举着自己的碗。
“还有我！”二宝紧随其后。
“都有都有，”沈伊伊笑道，给三宝们都夹了。
“娘也吃，”大宝给沈伊伊也夹了一块。
“谢谢大宝，”沈伊伊摸了摸他的头，把大宝夹给她的腊肉吃了。
二宝见此，也给她夹了一块，小宝夹不到，把他给急得都要哭了，喊他爹把他抱起来，“我也要给娘夹肉。”
李琛麻木般把小宝抱起来，让他亲手给他娘夹了一块腊肉，看着笑得一脸愉悦的女人，这才敢相信这真的不是自己眼花。
她为什么突然转变那么大，对他还有三宝们这么好？
她是不是又想离婚了？
李琛刚要热起来的心如同被泼了一盆冷水，眼底闪过一抹阴翳。
他死也不会离婚的，她想都别想。


第6章 嘴硬心软的男人
“琛哥，吃饭呀~”沈伊伊见李琛迟迟不动筷，忍不住催促。
娇俏的嗓音，拉长的尾音，就如同在一片羽毛轻抚着李琛的心脏，李琛喉结滚动了一下，决定敌不动我不动，他倒要看看，她到底在玩什么把戏。
李琛在沈伊伊期待的目光中，拿起筷子，刨了一口白米饭，香甜软糯的大米在口腔里弥漫开，味蕾瞬间得到满足，他忍不住大口嚼了起来。
沈伊伊看他这个神情就知道他很满意，喜滋滋的笑起来，看着他们父子四人大口大口地吃着她做的饭，满足感油然而生，就是她这一趟回来最大的意义了。
“琛哥，不要光吃饭，多吃点菜，”沈伊伊又夹了一块鱼给李琛，李琛顿了一下，夹了一块腊肉给她，语气硬邦邦的，“你也赶紧吃。”
“好，”沈伊伊笑了起来。
这个嘴硬心软的男人。
隔壁李家老屋。
“娘！”
“娘！”
李铁柱一声声的高喊着，从外面回来，“饭做好了没有？我都快饿死了！”
“快了快了，马上就好！”江爱玲在厨房里应和着。
李铁柱已经等不及了，跑进厨房一看，窝窝头、红薯还有一锅看不到米的粥，以及一碟小咸菜，立刻嚷道：“娘，怎么又是这些东西？都难吃死了！”
江爱玲闻言，快速地拉着李铁柱到角落里，从怀里偷偷摸的拿出一个鸡蛋，小声说，“儿子，这是娘特地给你煮的鸡蛋，你等会吃完饭拿到外面偷偷吃，可别让你奶知道。”
鸡蛋在平时是顶好的东西，寻常人家都是收起来拿出换粮食或者家里谁不舒服、生了孩子之类的才能吃。
江爱玲有时候会偷偷摸一两个，给铁柱吃。
李母当然也是知道的，但是李铁柱是她的长孙子，自然是极为宠爱的，只要不放在明面上，她也就睁一只眼闭一只眼了。
所以李铁柱隔三差五就有鸡蛋吃。
别人都没有，他有，心里不知道有多得意了。
可是一闻到空气中弥漫的肉香味，今天这鸡蛋怎么也入不了他的眼，但即便入不了眼，他也一把拿过鸡蛋揣进了兜里，转而对他娘说，“娘，我想吃肉。”
江爱玲返回灶前，将里面的红薯、窝窝头拿出来，端到堂屋去，一会儿上工回来的的一大家子要吃的。
一边说，“乖儿子，别着急，再有半个月秋收就过了，到时候队上杀猪，分了猪肉，娘就给你做肉吃！”
“我现在就想吃，”李铁柱耍赖道。
“现在娘去哪里给你整肉吃去？”江爱玲皱眉。
“隔壁，”李铁柱说道，“娘，你没闻到肉香吗？就是个隔壁传来的，刚刚我就看到小宝他们领着鱼回去了，他们肯定是做鱼了。”
江爱玲早就闻到了，越闻越饿，她也好久没有吃肉了，馋得紧，这要是换成别的人家，她早就厚着脸皮上门唠嗑几句去了。
可偏偏，是李琛家……不，应该是李琛的媳妇沈伊伊的。
虽然李琛已经分家出去了，但是老头子李母还在呢，他做了肉不给送个一碗两碗过来，这就是不孝！
她虽然不敢当面骂李琛，但是背地里指桑骂槐或者出去闲话几句总还是敢的。
但如果是沈伊伊……
那沈伊伊是城里来的知青，被李琛骗了身子才嫁进的李家，对李琛和她的几个儿子都没有好脸色，又是自己开的小灶，虽然不上工，每个月也都有她父母给她寄的钱。
根本就用不上李家。
就算她厚着脸皮过去蹭吃的，别说沈伊伊给不给，就是她婆婆和李琛也不同意。
李母因为李琛骗了沈伊伊的事，对她心怀愧疚，就算是她这个生了李家长孙的儿媳敢欺负沈伊伊，李母也肯定不会同意。
而那李琛，也不知道被那沈伊伊下了什么降头，那沈伊伊嫌弃他嫌弃得跟什么似的，他还将沈伊伊当眼珠子似的，连儿子都要排在她后头。
可以说，她要是骂李琛，李琛不一定会跟她计较，但她要是敢咚动沈伊伊，那还真是找打。
“娘，我要吃肉！”铁柱见他娘在发愣，又喊了一句。
“乖儿子，娘也没……”江爱玲刚想哄她儿子，一低头就看到铁柱脖子上的红痕，顿时心肝儿疼，尖叫起来，“铁柱，这谁给你打的？谁敢打你？娘给你报仇去。”
铁柱摸了摸脖子，他娘要是不说，他都忘了他脖子上还有伤了，他想说已经不疼了。
但是想到肉，他圆溜溜的眼睛转了一下，
立刻告状：“娘，是二伯娘打的，她打的我，你快点去帮我报仇！”这样他就有肉吃了。
李父一共有三儿两女，两个女儿已经嫁出去了，大儿子李大斌和他媳妇一共生下了三个女儿，还因此亏空了身体，没有办法再生孕。
让一向有些重男轻女的李母有些嫌弃，加上老二李琛，在没有遇到沈伊伊之前，就是个让李父和李母头疼的恶霸儿子，一度让他们觉得他这辈子是讨不到媳妇了。
所以全部希望都落在了三房，也就是李三宏和江爱玲这一房。
江爱玲从小父母双亡，与妹妹相依为命长大，没有娘家人支持，所以嫁进李家后自卑过一段时间。
但她是个幸运的，进门一个月就有了身孕，并且一举得男生下了李铁柱，一下子让她成为了李家的大功臣，之后更是又生了一儿两女，在李家腰杆子挺得直直的。
这不，秋收季节，连大房最小的9岁闺女都赶到田里割稻谷去了，她自己领了个轻省的活儿在家里面做饭。
所以，李铁柱就是被她当成心肝儿似的疼着的，自己都舍不得打一下，更别说是沈伊伊了。
“走，娘去给你报仇去！”江爱玲恶狠狠的说，拉着李铁柱怒气冲冲地往外走。
李父、李母、大房夫妻、李三宏还有几个孩子刚好下工回来，看到这母子俩气势汹汹的模样，李母叫住他们，“干啥去？”
“娘！”江爱玲一看到李母，立刻把李铁柱推跟前去，指着他的脖子给李母看，“你看铁柱这脖子，成什么样了？都是他二伯娘给弄的！”
李母本来看到李铁柱的脖子脸都黑了，一听江爱玲的话，愣了一下，“老二家的弄的？”
“她咋打你了？”李母看向李铁柱，老二家的可不像是会惹事的人，她连她自己的几个孩子都懒得管，为啥要打铁柱？


第7章 过年都没吃这么丰盛
“我，我……”李铁柱支支吾吾说不出话。
这话江爱玲就不爱听了，这是要维护沈伊伊的意思？
“娘，现在是铁柱被打伤了，不管怎么样，就算铁蛋做错了什么事，也是一个小孩子啊，那她作为铁蛋的二伯娘，怎么也不应该下手这么重。”
说完，她便直接拉着铁蛋去了隔壁。
李母跟李父对视了一眼。
李母连忙去洗了一把手，让李大嫂跟着她一起过去看看。
江爱玲拉着李铁柱来到隔壁门口，看着隔壁这两间青砖小瓦房，心里冒出一股子酸水。
现在家家户户都穷，住的都是土坯房，整个村只有大队长家盖了青砖房子，那还是他们家有一个当兵的儿子。
李琛曾经就是个恶霸，也不知道使了什么手段弄了那么多钱盖了这两间房。
这两个大人和三个小孩住两间青砖瓦房在江爱玲眼里多少有点浪费了。
毕竟老屋那边也就三间房子，李老头李母住一间，大房五口人住一间和他们三房六口人住一间，不知道有多挤，想办个事都得偷偷摸的避着孩子。
这李琛有钱也不知道给家里也建一间，真是的。
江爱玲愤愤。
沈伊伊将她儿子打的这么重，等会她非得让掏出点钱来赔偿不可。
想着，就“哐哐哐”的拍门。
“沈伊伊，你给我出来！沈伊伊，你给我出来！”
--
屋里。
吃得正香的一家五口，都听到了门口叫嚣的声音。
沈伊伊还有点反应不过来是谁，还是小宝瑟缩了一下，“是三婶。”
一听到“三婶”，沈伊伊就反应过来了，江爱玲，《逆流完美人生》女主江婉柔的姐姐。
一想起江爱玲的所作所为，沈伊伊眼里闪过一抹冷意。
她记得很清楚，在原著里，三宝们小的时候，李琛有时候忙起来顾不上他们，李母会把他们带到老屋那边照看，也在那边吃喝。
当然，李琛每个月都给了钱的，三个孩子的吃喝完全没有问题。
但是江爱玲不满，因为钱给的是李母，她却要多做几份饭，所以对三宝们都没有好脸色。
在三宝们还不会说话的时候，或多或少都遭遇了她的毒手。
因着小孩子爱动，磕着碰着身上有点小伤口在这个年代来说并不稀奇，所以也不会有人特别注意。
当然，江爱玲很聪明，知道李琛不是个好惹的，一旦三宝们给李琛告状，她得被打，所以在三宝会说话就不敢再掐了。
三宝们也因为被掐的时候太小，所以记不得江爱玲掐他们的事。
但肌肉记忆却让他们一直到长大还是有些怕江爱玲，连他们自己都不知道为什么。
沈伊伊眼里闪过一抹狠厉，她都没有去找她算账，她倒是来了。
想着，她摸了摸小宝的头发，“你们先吃饭，娘等会就来。”
然后气势汹汹地朝门口走去。
“爹，你快去帮娘，”李琛刚放下筷子要跟过去，二宝就催促他。
直觉里面有故事，李琛沉着脸问：“你们娘跟三婶是不是发生了什么事？”
二宝立刻将李铁柱抢他们鱼的事说了。
李琛没想到会有这样的事，脸越发阴沉，让大宝几个先吃饭，也朝着大门走去。
已经走到大门口的沈伊伊，细听了一下外面的动静，随后猛地拉开了门。
江爱玲敲了好一会都没见有人来开门，李铁柱等不及了，离得越近那股子肉香味就越浓郁，对他娘说，“娘，二婶她肯定是知道我们来了，正在藏肉！”
江爱玲一听，觉得有道理，母子俩就朝着门趴过去，想透过门缝看看里面，忽然——
“哎哟！”
面前的门猛地打开，江爱玲和李铁柱失去支撑力，扑了进来。
沈伊伊离得比较近，不过这母子俩扑不到她身上，这是她算计好的。
但是后面还是有一股力道将她往后拉了一下，防止她被撞倒。
是李琛。
沈伊伊回头朝他笑了一下。
李琛抿唇。
而摔在地上的母子狼狈极了。
“娘，你快点起来，压死我了，”李铁柱嚷嚷。
“哎哟，娘的心肝，”江爱玲连忙爬起来，把自己的儿子也扶了起来，一抬头，就看到似笑非笑地看着他们的沈伊伊。
江爱玲怒气升腾，指着沈伊伊的鼻子，“沈伊伊，你故意的？”
李琛眼神一凛，拉着沈伊伊的手想让她到自己后面去，被沈伊伊反拉住了手，摇了摇头。
就是她能搞定，不用他出手的意思。
这让李琛的眼神暗了暗，但是眼神撇到她牵着自己的手时，晦暗的眼神又出现了一抹光亮。
但下一秒，沈伊伊就放开了。
李琛忍不住背过手，摩挲了一下。
“江爱玲，你说的什么话？”沈伊伊冷笑,直呼江爱玲的名字，“难道是我让你趴在门上的？”
“你！”江爱玲噎住。
“娘，”铁柱的关注点并不在吵架上面，他一站起来眼睛就忍不住往屋里瞄，看到堂屋里的色香味俱全的腊肉鱼鸡蛋和大白米饭时，哈喇子都要流出来了，扯了扯他娘的衣角，“肉！米饭！”
江爱玲，以及刚刚赶过来的李母跟李大嫂顺着他的目光看过去，看到桌面上丰盛的饭菜时，都惊呆了。
这，这是在过年吗？
不，过年都没有这么丰盛吧？
铁柱见他娘不理他，又看到他奶来了，直接就跑去跟他奶说，“奶，我想吃肉。”
“肉什么肉，这又不是你家的！”李母下意识说道，看向傻掉的江爱玲，骂道，“这是干什么呢？赶紧给我回家，一天天的，能不能消停点？”
江爱玲回过神，想起了自己的目的，嚷道：“娘，回什么家？我今天是来跟二嫂说道说道的。”
眼神不由自主的往桌上那肉跟米饭上瞄了眼。
她也好久没有吃肉跟大白米饭了，还是喷香喷香的肉跟大白米饭！
没理由就算了，毕竟分家了，有理由她肯定得宰这二房一顿，谁让沈伊伊敢打她儿子呢？


第8章 虐渣
江爱玲一把扯过铁柱，指着李铁柱脖子上的红痕道，“二嫂，我跟你没什么仇没什么恨吧？就问你为什么要打我家铁柱？”
“因为大堂哥要抢我们的鱼！”三宝们很气愤，“他还欺负我们！”
娘和爹让他们吃饭，虽然他们从来没有吃过这么好吃的饭菜，但在他们心里，爹娘更重要。
所以一个个的跟着跑出来了，抓着沈伊伊的衣角，一副护犊子的模样。
江爱玲刚刚听到铁柱说脖子是被沈伊伊弄的，怒气冲上天灵盖就跑过来了，倒没想过有这么原因。
铁柱一听，立刻否认：“胡说，我才没有欺负你们，明明是你们想要把鱼给我，让我拿回家做了然后给你们拿两块过来，因为你们觉得要是拿回家给二伯娘的话，她肯定不会给你们吃的。”
一盘污水泼下来，还是会让娘误会的话，让三宝们都气得脸通红，连一向稳重懂事的大宝都忍不住大喊：“你胡说。”
小宝生怕娘会误会他们，急得吐字都不清，“凉，不是的，不是他说的。”
二宝气得就想跟铁柱干架：“我们才不会这么对娘呢，你这个混蛋。”
沈伊伊忙安抚他们，娘不会相信的，他们这才松了一口气。
“哼，他们当然不会承认了，”江爱玲则抓准机会，冷哼道，“二嫂，你也别怪我说话不好听，铁柱有一点说对了啊，如果三宝们把鱼拿回来，你是不是确实就自己吃了？毕竟是小孩子，会馋也很正常。”
二宝有想说什么，被沈伊伊拉住了，看向江爱玲，唇角的笑意倏然拉平，“三婶你说小孩子都会馋，你家铁柱就不馋吗？”
沈伊伊斜睨李铁柱，“我可是看到，你家铁柱一进门就盯着我家的饭桌，嗯，现在还盯着呢，”
江爱玲低头一看，果然看到李铁柱远远的盯着饭桌上的肉，嘴边的哈喇子都流到衣服上去了，连忙拉了他一把。
“我家小宝现在眼睛还红肿着，如果他们主动给铁柱鱼，那他为什么要哭？”
沈伊伊不给江爱玲说话的机会，继续道：“还有，你说三宝们拿鱼回来我会自己吃掉不给他们吃，那么请问你是瞎吗？桌子摆了几个饭碗你没看到吗？”
闻言，听懂的大宝二宝松了一口气，娘是相信他们的！
江爱玲被骂的脸涨红了。
这确实是，如果三宝们回来能吃肉，那她家铁柱的说法就不攻自破了。
江爱玲知道自己这回讨不了好，立刻轻打了一下李铁柱，“你这孩子，想吃肉就吃肉，干什么说谎？”
然后非常不好意思的对沈伊伊说，“二嫂，实在不好意思啊，是我误会了，回去我就教训铁蛋……”
说完，拉着铁柱就想跑。
“铁柱……”一道沉冷的声音传来，让原本拉着铁柱想要走的江爱玲顿住，讪笑看向李琛，“他二伯，你就不要跟铁柱计较了，铁柱他知道错了，我回去肯定骂他的……”
李琛可不管江爱玲说什么，他目光凉凉的盯着铁柱，“铁柱，你爹没告诉过你，欺负弟弟是要挨打的吗？”
李琛的“光荣事迹”在村里并不是秘密，虽然在大人眼里，这并不是好事。
但在小孩眼里，不知道有多威风。
李铁柱现在不上工也不上学，每天带着一帮“兄弟”在村里瞎混，就是学的李琛。
以至于，总被人说是李琛的“接班人”。
李铁柱非但不以为耻，反以为荣，觉得很威风，所以一向是把李琛当作偶像一般崇拜的。
当然，崇拜归崇拜，他也是非常怕李琛的。
一看到李琛这眼神，顾不上吃肉了，怂得想跑。
李琛想抓一个小孩，又怎么会让他逃出自己的五指山？
三步做两步上前，直接就把李铁柱抓在手上，“啪啪啪”打在他的屁股上。
李铁柱被打的嗷嗷叫，直接哭了。
“别打了，他二伯，别打了，”江爱玲心疼的大喊，但她也是怕李琛的，不敢直接上前，只能求助于一旁的李母，“娘，你快点劝劝二哥，让他别打了，铁柱可是你的长孙子啊。”
长孙被打，李母也心疼，但是实在是，她也怕她这个二儿子啊。
另外，她虽然疼李铁柱这个长孙子，但三宝也是她的孙子，三宝已经够可怜了，铁柱还欺负他们，确实过分了。
李母忍着气，冲着江爱玲怒道：“喊什么喊？铁柱为什么会挨打？还不是你这个当娘的没教好？我看该打的人就是你！”
怎么又是她的错了？
江爱玲很委屈，看向李大嫂，“大嫂，你帮帮我劝劝二哥呀。”
这江爱玲仗着自己生了儿子，总是欺负没有儿子的李大嫂。
李大嫂又怎么会会帮她求情？她可巴不得看她这副着急的样子。
“爱玲，我也劝不动二弟啊。”
江爱玲怒极了，瞪了眼李大嫂，目光投向沈伊伊，沈伊伊跟她目光在空中对视了一秒，对李琛说，“琛哥，打，继续打，小宝的眼睛现在还肿着呢。”
原本已经松开李铁柱的李琛，重新抓起李铁柱，继续往他屁股上招呼。
江爱玲直接气哭了。
沈伊伊冷眼看着，就江爱玲做的那些事，她没直接往江爱玲身上招呼是是她现在空口无凭，但要想她轻易放过江爱玲。
那是不可能的。
李琛又连打了李铁柱好几下才放手，江爱玲生怕李琛继续，连忙抱了哭得一把鼻涕一把泪的李铁柱跑了。
“这叫什么事，造孽哦，”李母看着江爱玲离去的身影没好气道。
又看向抓着他们娘的三宝们，招呼他们过去，摸了摸他们的头，“以后要是铁柱哥再欺负你们，你们就告诉奶，奶教训他。”
“好~”三宝们软软糯糯的说。
沈伊伊在旁边看着，作为看过这本书，并且经历过一辈子的她来说，李母虽然有点偏疼李铁柱，但从来没有亏待过三宝们。
对她更是心怀愧疚，即使她不管李琛和孩子，也从来没有说过她什么，反而默默的帮她带起了孩子。
当然，她知道这都是因为李琛，虽然李父李母表面上怕的是李琛这个儿子，实际操心、帮助最多的也是李琛。


第9章 李奶震惊
这辈子她既然决定回来跟李琛好好过日子了，那人际往来自然也得维持好，便道，“娘，我们正在吃饭，你要不要留下来吃点？”
李母闻言，下意识的望了眼堂屋里桌上的饭菜，当然，她除了震惊这么多丰盛的饭菜之外，更多震惊的还是桌上的几副碗筷。
这，看样子，老二媳妇是和老二以及三宝们一起吃的？
李母震惊的脑子转不过弯来，下意识道，“不了，老屋那边也做好……”
下一秒，她忽然瞪大了眼睛，盯着沈伊伊，“你，你叫我什么？”
不止是李母，还没走的李大嫂，还有李琛，皆是一脸震惊。
“娘啊，”沈伊伊顶着他们的目光，一副奇怪的问，“难道不是吗？我已经嫁给了李琛，你是他的娘，我叫你娘难道不是应该的吗？”
应该的，应该的。
可是你以前从来没叫过啊！
李母一言难尽的看着沈伊伊。
以前沈伊伊连李琛都嫌弃，更别说她这个李琛的娘了。
沈伊伊之前刚嫁进来的时候，她觉得她儿子对不起沈伊伊，便想向上前安慰几句，被她像瘟疫一样躲开了。
哪曾想，她会有一天喊自己娘？
李母忍不住看向自己的儿子，那无措的眼神仿佛是在说，你媳妇怕不是被什么不干净的东西给附体了吧？
李琛也一脸复杂的看着今天一反常态的女人。
这是他媳妇儿，李琛是可以肯定的，因为她那双漂亮的杏眼，清如水深如渊，说话时眼尾会微微上挑，似灵动又似清冷的复杂气质是旁人无法模仿的。
所以，她到底想要做什么？
沈伊伊自然也看出了他们的疑惑，索性道，“我知道我以前荒唐了些，娘，我以后会跟琛哥好好过日子的。”
“琛哥，你说好不好？”沈伊伊看向李琛。
李琛凝视着她，“你最好是这么想的。”
要不然，她还是打的离婚的主意跑回去找姓林那孙子，那她注定失望了。
他是绝对不会跟她离婚的。
“嗯！”沈伊伊应道，她知道李琛还不相信，一步一步来吧。
她又看向李母，“娘……”
李母跟沈伊伊相处得少，自然也没有李琛那般了解以前的沈伊伊。
见她这么说，神情也不似作假，当即十分高兴，“伊伊，你能这么想，娘真的很高兴，李琛他以前对不起你，让你受了那么大的委屈，但是这些年他的改变娘是看在眼里的，他肯定知道错了，以后你们就好好过日子……”
李母巴拉巴拉的说了一大通，沈伊伊有些尴尬。
她为什么会嫁给李琛，在原著里是她想跟林家栋生米煮成熟饭，却误跟李琛发生关系才嫁给他的。
但她为了撇清自己说是李琛对自己霸王硬上弓，因着李琛以前“恶霸”的身份，所有人都相信了，包括李母。
是她对不起李琛。
想着，她便想解释，“娘，其实……”
“娘，你放心吧，只要伊伊愿意跟我好好过日子，我会好好对她的，弥补我以前犯的错，”李琛打断了沈伊伊。
沈伊伊看向李琛，男人并不看她。
李母一听，高兴得不得了，“好，好，那你们快回去吃饭吧，我就不留下来跟你们吃了，先过去了。”
“奶，你真的不跟我们一起吃吗？娘做了好多好多的肉肉,”大宝问，李母时常带他们，对他们也很好，所以他记着呢。
李母一脸慈祥，“奶就不吃了，留给我三宝们吃，多吃肉肉，长高高。”
“那娘，你等一下，”沈伊伊叫住李母，然后返回堂屋，拿了个碗，分了半碗腊肉和两块鱼拿出来，递给李母，“娘，这些你拿回去跟爹一起吃吧。”
至于其他人，就没了。
“那哪成？”李母看见她拿了那么多肉，连忙背过手去，叫她拿回去给三宝吃。
沈伊伊直接拉过她的手，不由分说得塞到她手里，“鱼是宝们爹抓回来的，腊肉之前我娘家给我寄过来的，做得多了，有点咸，三宝们都还小，吃多了也不好，你就拿回去吃吧。”
“对啊对啊，奶，你就拿回去吧，”二宝也道。
都这么说了，李母也就收下了，摆了摆手道，“那你们快回去吃饭吧，我也先回去了，一会还要接着上工呢。”
李母说着，招呼李大嫂回去了。
沈伊伊对上李大嫂的视线，点了点头，没说什么，带着三宝们，看向李琛，“琛哥，我们回去吃吧。”
李琛复杂地看着她，随着她的步伐返回堂屋，半响，他冒出了一句硬邦邦的话，“谢谢。”
沈伊伊知道他在感谢她给肉李母的事，点了点头。
他对她这么好，她当然也要对他的父母好一些。
老屋这边，江爱玲抱着哇哇大哭的李铁柱回去，可把一家人给惊了。
李三宏被哭得有些不耐烦：“哭哭哭，这么大了还哭，谁打你了？”
“你也好意思说，”江爱玲骂道，“还不是你那好二哥？你不跟着过去帮你儿子就算了，还在这说风凉话，你到底是不是铁柱亲爹？”
“我二哥？”李三宏惊诧，“我二哥为什么要打铁柱？”
“他那么凶悍一个人，想……”
“江爱玲！”李母远远的声音传过来，带着威严，“你又在胡咧咧什么？你当老婆子我什么都不知道吗？”
江爱玲登时不敢造谣了，嘟哝道，“就知道你偏心你老二，你长孙都快打死了也不见你吭一声！”
李母端着肉走进来，刚好听到了，一脚踹了过去，“天杀的，你儿子欺负人家小宝，也不见你出手教训你儿子，你也好意思带着你儿子过去算账！”
江爱玲硬生生受了一脚，憋着气不敢再说话了。
而一直哭着的李铁柱，忽然闻到一阵肉香，回头一看，他奶手里正端着一碗肉，一骨碌站了起来，一把夺过了李母手里的肉，“肉，我要吃肉！”
李母冷不防被抢了肉，一眨眼李铁柱就溜出去好远了，忙喊：“铁柱，留点给狗蛋和爷爷。”


第10章 琛哥说话不心虚
狗蛋是江爱玲五岁的小儿子，一听这话，连忙追了出去。
李家的女孩们，李大嫂的三个女儿，大花、二花和小花以及江爱玲的两个女儿都期待的望向李母，但没有得到一个眼神回应。
当然，李母端回来的肉李父和狗蛋也没吃上，因为狗蛋是哭着回来的，说大哥把肉都给吃完了。
李母一瞬间的心是拔凉拔凉的。
李铁柱是长孙，自然也是她最疼爱的孙子，见他被李琛打，哭得那么凄惨，她心疼得不行，会接沈伊伊的肉，有很大一部分原因就是想拿回来哄哄他。
但那么大一碗肉呢，她自己都没想过吃，当然也不够那么大一家人分，她就想着给他跟狗蛋两个孙子，以及李父分。
秋收这么辛苦，李父年纪也到大了，每天拿十工分那么辛苦，是该补补了。
结果铁柱就一个人吃完了？
想起小小的三宝们让她吃肉的情景，李母第一次意识到李铁柱的自私。
不管老屋那边怎么样。
沈伊伊这边，插曲算过去了。
一家五口继续吃饭，席间时不时传来“娘，你也吃”“谢谢娘，嘻嘻”“爹，你快抱我起来，我要给娘夹肉肉”等等童稚的声音，好不温馨。
饭后，沈伊伊本来收拾碗筷的，被李琛抢先了一步。
他拿着碗筷放在一大水盆里，然后拿到水缸旁边蹲下，将水盆里，默不作声地开始洗。
高照的艳阳下，他被晒的黢黑的皮肤泛出汗水，挺阔壮实的身影、刚毅俊气的脸庞和他熟练的动作十分违和。
沈伊伊想了想，回到房间里从空间里拿出一把绿豆、和一把红糖，经过堂屋的时候，顺手把李琛的绿色军用水壶也拿上了。
到了厨房，先把绿豆给泡上，然后用从水缸里打回厨房做饭的水将水壶洗干净，再放上刚刚烧的、已经放凉了的水装进去。
期间，三个小萝卜头跟在她屁股后面进进出出，奶声奶气的像个十万个为什么——
“娘，你拿的什么呀？”
“水壶呀。”
“这个绿绿的豆子呢？”
“绿豆，一会娘给三宝们煮绿豆粥喝，你们喝不喝呀？”
“喝，娘做的我们都喝。”
“真乖，”沈伊伊称赞道。
小家伙们有点小害羞有点小得意的安静了一会，又忍不住了——
“娘，为什么绿豆要泡呀？”
“因为泡开了好煮。”
“哦，那一会我帮娘烧火好不好？”
“娘，我也帮你。”
“娘，我也帮你。”
“不行！”不等沈伊伊拒绝，大宝就义正言辞道，“你们都太小了，万一被火烧着了怎么办？我是大哥，我帮娘烧火，你们一边玩去。”
“那你跟我还一样大呢，你是六岁，我也是六岁，”二宝说。
“那我也是大哥，”大宝一点也不慌，“奶说我比你先出生。”
“不行，”二宝不服气，“你都当这么久大哥了，该轮到我了，从现在开始，你要叫我大哥。”
“二宝，你是不是皮痒了？”大宝扬了扬小拳头。
“……”面对9岁的李铁柱尚且说抡拳就抡拳的二宝，面对他哥的小粉拳，倒是扁了扁嘴，委屈的看向他娘，“娘，大哥他欺负我……”
沈伊伊忍笑，抽空分别揉了揉大宝和二宝的头发，“乖~”
并没有偏帮谁。
二宝知道娘是不会帮他了，气哼哼的朝大宝做了个小牛犊生气时的动作。
大宝不为所动，把大哥的气质拿捏的死死的。
洗好碗筷的李琛将碗放在堂屋，外面熙熙攘攘的声音传来，吃好中饭的人准备去上工了。
他也该走了。
李琛想，但他没动，细细的听了会厨房里面的声音。
“琛哥！”
大门外面传来陈强的声音，并拍了拍门，“走了，开工了。”
李琛回神，咳了声，拿了锄头镰刀，往外走，刚打开门，后面就传来一个娇柔的声音，“琛哥，等等。”
他迅速回头，就见俏丽的姑娘拎着一个水壶从厨房里跑出来，近到他跟前的时候，将手中的水壶递给他，“喏，水。”
李琛看着被洗得干干净净的水壶——上白皙纤细的手，视线移动，投在姑娘噙着笑的俏丽小脸上，默默接过水壶。
“辛苦啦，”沈伊伊嘱咐，“快去上工吧，这天气太热了，记得多喝点水，别中暑了，家里你不用担心，我会照顾好三宝的。”
“嗯，”李琛抿了抿唇，看了她一眼，这才转身离去。
见他出去，沈伊伊上前一步，想等他走了把门关上，就看到门外陈强一脸见了鬼一样看着她。
“……”沈伊伊扬了扬手，“强子。”
“……嫂，嫂子，”大强艰难的咽了咽口水，拉着李琛拔腿就跑。
沈伊伊？？？
她长得这么惊悚吗？
不是沈伊伊长得惊悚，而是沈伊伊的行为太惊悚了！！
陈强到现在都没有办法相信自己的眼睛，刚刚那个那么温柔的跟他琛哥说话的人，是沈伊伊吗？怕不是被什么不干净的东西上了身了吧？
陈强这么想的，也是这么问的。
然后就被他琛哥一个暴击敲在了脑袋上，“你他娘什么意思？我媳妇是什么样我不知道吗？她本来就这么温柔贤惠。”
陈强心想，琛哥你说这话你不心虚吗？
李琛并不心虚，继续道，“她中午给我和三宝做饭吃了，还说以后要跟我好好过日子，你把嘴闭严实点，别在我跟前这种丧气话，要不然我抽你。”
陈强忙说不会，心想，琛哥你敢说你媳妇变化这么大不是又在想什么歪招要跟你离婚吗？
不得不说，果然是拼过命的交情，这不是亲兄弟的兄弟想一块去了。
李琛是觉得沈伊伊突然间变化那么大肯定别有所求，但他不会说出来，他希望这种变化能持续久一点，就算是骗他的也没关系。
反正他是不会离婚的！


第11章 送粥
李琛走后，沈伊伊就将绿豆放进去煮，水滚开了一会之后，又把大米放进去，差不多好了之后，才把红糖放进去。
然后舀出来放进一个大盆里，放置水面上，降温。
于此同时，带着三个小萝卜头将家里里里外外收拾了一遍，房间、堂屋、厨房、院子……
小萝卜头们兴致很高昂，摆放东西、扫地、抹尘，几乎是争着在做。
不多时，就将家里做了一个简单清洁。
这天气估摸着得有三十度，沈伊伊和三宝都热出了一身的汗。
怕着凉，沈伊伊连忙带着三宝回去换了一身衣服。
绿豆粥也降好温，她趁着三宝不注意，偷偷从空间里拿出一些细小的冰块，放进去，搅匀。
拿了碗给三宝各盛了一碗，喊他们过来喝。
炎热的天气里一碗冰冰甜甜的绿豆粥，那简直是人间美味。
三宝喝的眼睛都眯了起来，特别是二宝和小宝，喝完还想喝。
但沈伊伊却不让喝了，哄道：“小娃娃可不能喝太多哦，要不然会拉肚肚的，拉肚肚会很难受的。”
沈伊伊看向旁边欲言又止的大宝，直接把他拉到了自己的阵营，“你说是不是，大宝？”
大宝本来也想说他也还想再喝的，被他娘一点名，一股被信任的感觉油然而生，虽然他也不知道是不是真的，但他娘说的肯定是对的。
于是，义正辞严的教训两个小弟弟道：“娘说的对，喝多了会拉肚子的，可不能喝多了，你们大哥我就不喝了。”
本来还想耍赖的二宝小宝，扁了扁嘴，“娘，那我们不喝了。”
“乖，”沈伊伊满意了，不是她不让他们喝，确实是他们都太小了，毕竟是凉性的东西，小孩子喝多了容易拉肚子的。
又拿出刚刚打扫翻出来的一个纯铝饭桶，虽然有些旧了，有些地方还凹进去，但是好在里头空间大，装几个人的饭量都不成问题。
洗干净后，她便将绿豆粥放进去，又拿了几个碗，打算拎去田里拿给李琛。
三宝们听到要给他们爹送粥都高兴坏了，迫不及待的要跟着去。
本来天气炎热想让他们在家的沈伊伊：“……”
好吧，让这么小的孩子在家，她也不放心。
然后，她就带着三个小萝卜头子出发了。
平坦无际的田野，一望过去，隔几米就有一个收割的人。
沈伊伊中午的时候忘了问李琛在哪一片收割了，只能带着孩子一路循着大路走过去。
她倒是找了个人问了，但那个人非但没说出李琛在哪，还一个劲的悄悄摸问她来找林家栋的。
沈伊伊仔细一看，才发现是知青点的知青，脸色淡下来，“不是，我来找我男人，李琛的。”
“男人”“李琛”被她加重了语气，然后站了起来，没再管面前见了鬼一样的表情的人，拉着三宝走了。
沿着大路一路看下去，倒是吸引了很多人的注意力，割一把禾看一眼她，割一把禾看一眼她。
沈伊伊：“……”
终于在她的坚持不懈之下，找到了……不是李琛，而是李父和李母。
三宝们见到他爷他奶高兴极了，大喊道。
“爷！奶！”
清脆的小奶音吸引了许多人的注意力，纷纷朝这边看过来。
李母放下一把割好的禾，眯着眼看过去，就看到她三个可爱的孙子和老二家的正在岸上向他们招手。
忙扯了扯老伴的手，“老头，那是不是老二家的和三宝们？”
李父闻言也看了过去，“是，老二家的怎么过来了？还带着几个孩子？”
村里有名的长舌妇王燕听到了，不怀好意的笑道：“是不是又想把几个孩子交给你带啊？李大娘？不是我说，你们家老二娶的这媳妇是真不行，除了长得好看点，懒得要命，连孩子都不带……”
“关你屁事！”李母向来看不惯王燕这张嘴，骂了一句，想了想，又道：“我二媳妇说了，她从今往后会跟我家李琛好好过日子，你们那些八卦的心思就好好的收一收吧。”
王燕嗤了一声，冷哼道，“谁信啊！”
李母：“那以后就睁大你的狗眼好好看着！”
王燕被骂的脸顿时一阵红一阵白。
“爷！奶！你们快上来！”
岸上又传来三宝们童稚的声音。
“你快上去看看他们有什么事，”李父道。
李母也怕真有什么急事找他们，随口问：“你也去，他们也叫你了，顺便休息会喝口水再干。”
“我不渴，”老李头说。
李母不管他，就自己上去了。
旁边的王燕见此，抹了一把汗，也跟着上去，她倒要好好看看，这沈伊伊是不是真的打算好好跟李琛好好过日子了。
不远处，江爱玲也在，她因为今天去拉着铁柱去找沈伊伊的麻烦，被李母给拉过来干活了。
她跟王燕的想法是一样，认为沈伊伊过来就是想把三宝们丢给李母的。
那怎么行？李母今天是领了工分的，如果李母回去给给沈伊伊带娃去了，那她的活给谁干？
到时候还不是的压榨她男人！
想着，她也管不得李三宏让她别多管闲事，丢了镰刀就走过去。
二宝看见只有李母过来了，又喊：“爷！爷你也过来！”
李父听到声音，到底舍不得让孙子这么喊下去，便放了镰刀，洗了洗手，也跟着过来了。
李母是率先上岸的，笑眯眯的问三宝：“咋了？喊奶干啥？”
“奶，喝绿豆粥！”小宝蹬蹬的跑过来，指着他娘那边。
李母顺着她的目光看过去，沈伊伊找了个阴凉的地方，将两个碗放在地上，从饭桶里倒出两碗绿豆粥，笑盈盈地说：“娘，过来喝个粥凉快凉快。”
李母和跟在她身后的王燕、江爱玲、李父惊得说不出话来，直到沈伊伊将碗端到李母和李父手上，众人才回过神，一脸见了鬼一样盯着沈伊伊。
沈伊伊也不管他们的表情怎么样，向四周看了看，问：“爹，娘，你们知道琛哥在哪干活么？”
李母已经回过神来了，笑得眼尾褶子都出来，“那。”
沈伊伊顺着她的目光看去，就看到将近一米高的禾苗中，一个健硕的男人正远远朝这边望着。


第12章 她能一直这样该多好
她立刻扬了扬手：“琛哥！”
李琛远远的望着岸上那个朝着他扬手的姑娘，眼睛里迸发出一抹光亮。
陈强也看到了岸上的人影，奇怪道：“琛哥，那是沈伊……”
“叫嫂子！”原本看着沈伊伊的李琛转头瞥了他一眼。
“是，是，嫂子，”陈强连忙应道，见李琛一副护犊子的模样，原本想说沈伊伊是不是来打什么主意的话被他咽了下去。
李琛已经丢下镰刀，语气带着不易察觉喜意，“我媳妇在叫我，我先过去一趟。”
媳妇媳妇，也不见得你媳妇有多喜欢你！
陈强撇撇嘴，他在为他琛哥打抱不平。
这想法刚落，就听到——
“强子，你也过来呗。”
“？？？”
陈强正在想自己是不是听错的时候，他琛哥回头瞥了他一眼，“你嫂子在叫你，赶紧跟我过去一趟！”
陈强连忙跟上，他倒要看看沈伊伊这个女人到底想干什么！哼！
沈伊伊见他们俩都过来了，刚想返回去拿粥，就看到李父李母端着绿豆粥傻傻的看着她。
“爹娘，怎么了？”沈伊伊道，“绿豆粥解暑，快喝吧，这天气太热了，中暑了可不好。”
三宝们也跳出来附和，“爷奶，你们快喝，甜甜的，可好喝了。”
“哎，”李父和李母在三宝的催促下，连忙喝了一口，端着的时候隔着碗都能感觉到清清凉凉的感觉了。
入口后，冰冰甜甜的感觉更是弥漫了整个口腔，原本因炎热、劳累不耐的情绪似乎遇到了甘泉，瞬间整个人都舒服了不少。
李父和李母惬意的眯了眯眼睛。
“好好喝！”李母道。
那边，王燕假装在喝水，一边跟江爱玲道，“你这二嫂居然来给你爹娘送绿豆粥，怎么没有你的份啊？”
江爱玲上来后也知道自己想歪了，看到李父和李母都有绿豆粥喝，她就一直往那边瞄，意味不言而喻。
但却迟迟没听到沈伊伊叫她，又听王燕这么说，声音还挺大，至少沈伊伊那边是听到的，她也故意大声道：“我也不知道啊。”
沈伊伊自然也听到了，但，她没吐她一口口水就算不错了，还想她给她绿豆粥喝？
这么想着，就看到李琛和陈强到了，她忙倒好了两碗绿豆粥，给他们拿过去。
李琛两碗都接了，然后递了一碗给陈强。
陈强刚刚远远就看到李父和李母在喝粥了，没想到沈伊伊果真是让他过来喝粥的，愣住了。
沈伊伊没看他，正笑盈盈的看着他琛哥呢。
他琛哥在他面前一口一个“我媳妇”地说，到了沈伊伊面前倒是显得沉闷了，“你……”
“很好喝的，”沈伊伊道，又指了指那边的饭桶，“那边还有一碗，是给你的。”
然后也不知道为什么，她又多嘴了一句，“别人只有一碗，只有你有两碗。”
这明目张胆的偏爱了吧，李琛心跳咕咚咕咚的跳着。
沈伊伊说完就发觉不对劲了，因为李母正一脸狭促的看着她。
她也不好意思了，带着些许嗔怪道，“你快点喝吧。”
然后又招呼陈强，“强子，你也喝呀。”
“强叔叔，你快喝，好喝哒！”小宝道。
“哎，”陈强面对小宝时自然多了，“那小宝你喝了没有呀？”
“喝了！”小宝兴奋的说。
但小宝有点小伤心，“但是，小宝还没有喝够够！”
陈强一听，端着手里的碗都觉得烫手山芋，这怕不是省出来给他喝的吧？就要给小宝，“那强叔叔这碗也给小宝……”
“小宝！”
大宝二宝呵斥他，“娘都说了，你是小孩子，喝多了不好，你……”
“小宝又没有说小宝要喝！”小宝被两个哥哥呵斥了，很委屈的扯了扯陈强的衣服，“强叔叔，你喝，小宝不喝。”
大家都被三宝们的童言稚语逗笑了，沈伊伊也笑了，直接把小宝给抱了起来，对陈强说，“强子，你放心喝吧，这碗就是特地给你带的，感谢你以前这么照顾我家琛哥和三宝们。”
“是琛哥照顾的我，”陈强讪笑道，到底没再拒绝。
沈伊伊则抱着小宝到树下，她刚刚出来的时候把她自己的水壶也装满了水拿出来了，不然走这么长的路这么大太阳，迟早得把人晒脱了水。
喂了小宝几口，又让大宝和二宝各自喝了几口，她自己最后才喝。
李琛喝着绿豆粥，看着眼前这一幕，感觉到像梦一样不真实，但他又贪恋着，如果她能一直这样该多好？
另一边，江爱玲牙都快要咬碎了，一路回到田里。
李三宏瞥见她这个样子，奇怪道，“咋了？”
“沈伊伊她给李琛和爹娘带绿豆粥了来了。”
李三宏听了也一脸震惊，“沈伊伊？怎么……”
“你到底知不知道我想说什么？”江爱玲一看就知道他没抓住重点，怒道，“她给李琛带了，给你爹娘带了，我就站在旁边，她竟然也没说要分我一碗。”
“？？？”


第13章 捡柴火
李三宏无语，“都分家了，她为啥要给你也带一碗？”
“问题是陈强都有，我没有！”江爱玲怒，“好吧，我只是你老婆，没有就没有吧，但你呢？你可是李琛的亲弟弟，她居然给陈强也不给你！”
“陈强他跟我二哥关系好，而且平时还照顾三宝们，她给陈强带一碗也不奇怪……”
“吧”字还没说，就被江爱玲打断了，“那你没有照顾三宝们吗？我也照顾了呀！”
“……”李三宏想说，那还真没有，先别说他自己都有四个小孩，想照顾也有心无力，就是他省出自己的粮食去照顾，被江爱玲知道了都得疯。
但他没说，转过头继续干活去了。
江爱玲气死了。
沈伊伊这边，各自吃完之后，各自就连忙赶回了地里干活去了，李琛帮忙收拾好碗筷，才回的田里。
沈伊伊看到他的身影又埋在黄色禾田里，才带着几个小萝卜头回去。
几个小萝卜头早就累了，还没回到家就哈气连天了。
其实沈伊伊也累了，到家后，便带着几个小萝卜头睡了会觉。
再次醒来，估摸着已经下午三点多了。
三宝们还在睡，沈伊伊怕他们白天睡多了晚上睡不着了闹，把他们都喊了起来。
三宝们睡得迷迷糊糊的，爬着从床上坐起起来，揉着眼睛，看见面前的娘还有点懵，黑葡萄似的大眼睛望着她的时候带着点怯生生的感觉。
大宝和二宝是双胞胎，两人有九成几相像，不过很好认，因为大宝眼神看着比较温润和善，而二宝相对比较活泼调皮，一看就知道谁是大宝谁是二宝。
小宝虽然不是同一胎，但跟他的两个哥哥一样，五官肖父，也有三四分相像。
沈伊伊心里怜爱的同时，又忍不住嫉妒，怎么说也是她辛辛苦苦十月怀胎生下来的，咋就没一个像她的呢？
见三宝还是一副傻愣愣的表情，沈伊伊在他们面前扬了扬手，“怎么了？睡一觉就不认识娘啦？”
“娘？”二宝扁扁嘴，爬到他身边，抱住她，“我还以为那么温柔的娘是梦。”
大宝也爬过来抱住她的胳膊，仰头看她，“娘，你是不是真的不会变回去了？”
这句话他们已经问了不止一遍了，但沈伊伊每次听，都有一股心酸的感觉。
她以前真的太混蛋了，让她现在变好了，她的儿子都这么没有安全感。
“不会，”沈伊伊连忙抱紧她两个已经懂事的大宝，“你们喜欢娘这样，娘就永远这样。”
“嗯嗯~”大宝二宝点点头，埋首进她的臂膀里。
娘香香软软的，而且这么温柔，他们喜欢这样的娘亲。
小宝还小，没有两个哥哥那么患得患失，见娘抱住两个哥哥，他没得抱，便挤过去也要抱抱。
母子四人温存了一会，沈伊伊便叫他们起床。
去洗了一把脸，便打算带着他们上山去捡柴火。
以前家里的柴火是李琛抽空去捡的，最近忙着秋收，早出晚归的，家里都没有多少柴火了。
虽然家里的柴火也还能顶个十多天，但是秋收完很快就会入冬了，不多拣点的话就没得烧。
当然，李琛不会任由家里冬天没有柴火烧的，就算她不捡，他秋收完也会找时间上山来捡。
但沈伊伊回来，就是想跟李琛好好过日子的，虽然农活什么的她帮不上什么忙，但是一些力所能及的活她当然要帮着一起做。
当然，毕竟带着几个孩子呢，她只在山脚下捡，没敢上山，要是遇到野猪或者蛇怎么办？
幸运的是，现在家家户户都忙着秋收，没腾出时间上山捡柴火，所以即使是山脚下，也有很多干柴。
三宝们跟着娘出来捡柴火，显得十分兴奋，很是积极，跑来跑去，捡着柴火就抱在怀里，然后放到一起。
沈伊伊没拘束他们，她一边捡着，一边嘱咐他们，“一定要看路，不要到草丛那边去，小心有蛇……不要跑太远啊，要在娘的视线范围内……大宝，你不要抱那么多，很重的，先拿到那边先放着……二宝，你不用跑那么远……小宝，记得跟紧两个哥哥或者娘……”
连小宝也要帮忙，但他抱不了，便捡了一根，然后吭哧吭哧的跑回到柴堆处，放下，又吭哧吭哧的捡一根，回去……
沈伊伊看着都觉得好笑，她自己背着一个篓子，捡到了柴火，就放到篓子里，实际上是放到空间里。
等回去了，再悄悄拿出来。
一边又琢磨着，晚上该弄点什么吃的。
中午她拿了五斤腊肉出来，做了两斤，还剩下三斤，但毕竟都太咸了，她跟李琛还好，但是三宝们小，又长时间没有吃到肉了，管不住嘴，像中午的腊肉就多数进了他们的肚子。
晚上再吃，怕是要得口腔溃疡了。
想了想，她从四周看了看，闭眼进入空间，拿了一只鸡，将鸡的脚弄伤，然后从空间里拿出来，丢在地上。
在空间里，鸡是静态的，但是一出了空间，它就“活”了过来，“咯咯”叫着。
沈伊伊喊道：“野鸡！”
那边捡柴火的三宝一听，连忙跑了过来，就看到一只肥大的鸡，二宝脚快，直接扑了过去。
那鸡脚受了伤，扑腾也扑腾不远，一下子就被二宝给抓住了。
“娘！真的是野鸡！”二宝抓着鸡，大声说着，大宝和小宝也高兴坏了。
这鸡毛发光亮，肥硕得根本就不像野鸡，也就是三宝们小，不懂。
沈伊伊笑着把鸡接了过去，道：“是呀，没想到我们这么幸运，你们先去捡柴火，娘把鸡给收拾了，晚上回去娘做鸡肉给你们吃。”
“好~”三宝们一听晚上吃鸡肉，眼睛都亮闪闪得。
等他们背过身，沈伊伊手起刀落，直接把鸡给杀了，然后塞进了背篓里，等会回去得快点弄干净处理掉。
要不然李琛可不会像三宝那么好糊弄。
沈伊伊本来还想找一些菌菇的，没找着，便打算打道回府了。
三宝们捡的柴火太多了，沈伊伊背不了那么多，又不好当着他们的面将这些柴火都放在空间里，便带着他们将捡好的柴火放在一颗茂密得的树后面。
当然，要是有人来，还是会发现的。
要真被发现拿走了，那就拿走吧，索性也就一点柴火，到时候再来捡就是了。


第14章 野鸡
沈伊伊背着一篓柴火，又在大宝二宝强烈的要求下，给他们拿了几根分别捆了两捆，给他们两拿着，小宝一手拿着一根，蹦蹦跳跳的跟在两个哥哥后面，沈伊伊走在最后面看着他们。
回到村里，大部分人都在上工没回来，只有小部分老弱病残，有些坐在家门口的，好奇的看着沈伊伊一行人。
沈伊伊平时都不怎么跟村里面的人来往，也很少会出来干活唠嗑什么的，她跟李琛感情不好，对几个孩子不管不顾的事更是人尽皆知。
陡然间看到她带着几个孩子出来，都像是看到了什么珍稀动物似的。
当然，他们娘也不会主动跟她打招呼，倒是三宝们，嘴甜得很，见着这个就喊“王爷爷”“何奶奶”“张婶婶”之类的。
当然，三宝也很得人气，那些人都笑得十分和蔼的跟三宝们打招呼。
沈伊伊见此，嘴上含着笑意，对上视线的话，还会点头示意一下，并打一声招呼。
那些人显然有些受宠若惊，也有老人见此，便和善的问一句：“大宝娘，带着大宝他们去捡柴火啊。”
“是啊！”沈伊伊也很和善，顺口便唠嗑道，“煮饭了吗？”
“在煮着呢，你还没煮呢吧？”
“还没，马上回去就煮了，”沈伊伊笑着回头说了一句。
那些人一脸稀奇的望着他们的背影，有人还不确定的问：“那是李琛他婆娘吧？”
“你刚刚还喊她大宝娘呢，你说她是不是李琛婆娘！”
“那不是变化太大了，不敢相信吗？她不是跟李琛闹着要离婚吗？”
“估计不会离了，”有人说，“我下午给我家那口子送水的时候，听那王燕说了，大宝娘煮了绿豆粥给李琛送去了，给李家俩老的也送了，那李大娘还说，大宝娘想通了，说了以后会跟李琛好好过日子了。”
“真的？”
“骗你干啥？”
众人摇摇头，并不是很相信。
不管信不信，沈伊伊到家了。
她将背篓放下，打发三宝们去洗手，然后才将柴火卸下来，把空间里的也拿出来。
混在中午整理好的柴火中，倒也看不出多了多少。
弄好后，她拿了水烧开，将鸡放进烫了，刚拔好了毛，就看到李琛回来了，诧异道：“这么早收工了？”
她这表情看起来并不像是高兴的表情，让李琛加快速度着急忙慌赶回来的心，冷却了一点，点了点头。
环视了一下四周，他一眼就看出来院子干净了不少，他顿了一下，看到她手里的鸡，蹙眉：“哪里来的鸡？”
“爹，是野鸡！”不等沈伊伊回答，二宝就迫不及待地说，“是娘发现的，是我抓到！”
二宝一副求夸奖的模样，但李琛似乎并不领情，“你们上山了？”
沈伊伊以为李琛是觉得她不应该带几个孩子上山，毕竟太危险了，忙道，“我们只在山脚下，想着捡一些柴火。”
“家里没有柴火了？”李琛皱眉，他记得家里至少还有够十天的柴火，他是算计过的，到时候秋收就结束了，他再去捡。
“不是，那不是快要入冬了吗？得多屯点，”沈伊伊解释。
“那也不用你捡，等秋收好了我再去捡，”李琛说着，走到她身边，“我来处理吧。”
沈伊伊还想说她可以捡，又见他要过来接她的活，只能暂时将柴火的事放一放，道，“不用，你累了一天，回去休息……”
“我不累，”李琛直接接过了她的刀。
沈伊伊怕刀伤人，都不敢跟他抢，然后李琛就顺理成章的接过了她的活：“……”
行吧，索性已经拔完毛了，虽然说肥是肥了，他要是问，她就装糊涂蒙混过去就行。
李琛将鸡内脏挖出来，看向她，“要怎么做？”
“内脏做汤，鸡肉切成块，”沈伊伊道，“用来炒。”
李琛点点头，清理内脏。
沈伊伊见没她什么事，便走了。
三宝们在院子里玩闹，她进了厨房，将米饭蒸上，然后回了房间，偷偷从空间里拿出一包干菌菇出来。
今晚就拿这个来煲汤了，又把包装纸丢回空间里。
想了想，又拿出几包菌菇、大白兔奶糖，五斤红糖五斤红枣，盐，酱油，和两罐麦乳精拿了出来。
米面就不拿了，早上的时候拿过了。
反正李琛要是问起，那她就说是她娘家寄的，她娘家经常给她寄东西，有时候一大包裹的，她自己拿回房间里，也没有人知道里面是什么。
如此，她就心安理得的将这些东西拿出去。
距离吃饭时间还有一会，沈伊伊便冲了三杯小半杯麦乳精，叫三宝们过来喝。
三宝们喝着麦乳精，异常满足。
小宝是个小吃货，咂摸着小嘴，奶呼呼道：“娘，甜甜的。”
“那以后每天都给你们冲一杯好不好？”
“好~”小宝应道，凑到他大哥旁边，“大哥，是不是很甜？”
“还好，”大宝道，看着小宝眼巴巴的盯着他杯子里的，便将自己的杯子递到小宝嘴边，让他尝尝。
小宝就着大宝的手抿了一小口。
二宝在旁边看到了，气：“小宝，你个贪嘴的，又吃大哥的东西，你自己明明都有了，你快点还给大哥！”
小宝被二哥发现了小心思，嘿嘿的傻笑。
大宝直接呵斥二宝，“二宝，你怎么可以这么说小宝，他是我们的弟弟。”
“那，他自己也有的，你自己都是一点点，你不能老惯着他。”二宝嚷道，没好气的对小宝道，“小贪吃鬼。”
小宝又被二哥说了，气呼呼地举起自己的杯子，“大哥，喝！”
大宝有些无奈，只能顺着小宝的手喝了一小口。
看完全程的沈伊伊：“……”
她心都要被萌化了。
她又冲了半杯，拿过去给李琛，“琛哥，你也喝点吧。”
干活那么辛苦，得多补补。
李琛一直注意她的动向，自然也知道她拿了很多东西出来，还给三宝们冲了麦乳精，但没想到她会拿过来给自己，心有些五味杂陈，拒绝:“不用了。”
“用的！”沈伊伊坚持道，见他手里正在处理内脏，便直接将麦乳精抵到他唇边，示意他张嘴，“我自己喝了半杯，三宝们也都喝了小半杯，再喝的话那一会就吃不了饭了，如果你不喝的话，那这杯冲好的麦乳精就浪费了。”


第15章 大白兔奶糖很甜
“……”
李琛伸手想接过杯子，被沈伊伊躲开了，“你手生，我喂你。”
李琛顿了一下，被迫张开嘴。
沈伊伊便喂他喝了，一口又一口，李琛动作有些僵硬，但沈伊伊却满意极了。
等他喝完，笑眯眯的让他继续收拾鸡，道：“我去泡菌菇。”
用热水泡好菌菇，又洗了两个土豆，出来问：“琛哥，自留地里有什么青菜。”
“大白菜，”李琛道，自留地就在后院，他打发了二宝去摘了一棵回来。
很快，鸡弄好了，他又将二宝摘回来的大白菜洗了，然后拿进厨房，放在灶台上。
沈伊伊将汤炖上，然后准备炒肉。
李琛：“我来吧。”
沈伊伊觉得，原著能把她这个角色在嫁给李琛后设定为什么都不干，多半就是李琛太能干太宠她了，什么都不让她干。
但沈伊伊可不打算走原著的行事作风，那她回来就没有意义了。
“我能做，”沈伊伊道，还问正在烧火的大宝，“我中午做的那顿饭挺好吃的，是不是，大宝？”
“是！”大宝立刻道。
外面的正在陪小宝的二宝听到了，大喊道：“娘比爹做得好吃！”
李琛从厨房远远朝二宝投去一个凉飕飕的眼神，二宝压根没注意他。
他咳了一声，到底没坚持，“那我给你烧火……”
“爹，我能给娘烧火！”大宝大声说。
李琛：“你还小，不能玩火，出去跟二宝他们玩吧。”
“可是，我之前都是给爹烧火的呀，”大宝说，“今天也是我给娘烧的火。”
李琛：“……那你烧吧。”
但他没出去，厨房本来就不大，沈伊伊炒着菜有点活动不开，对李琛说，“琛哥，你要不先出去？”
李琛：“……嗯。”
如果沈伊伊仔细看的话，一定能看出他有点依依不舍。
但她正在忙着做饭。
李琛出了院子，一眼就看到他的两个小儿子正在院子里玩闹，“二宝，小宝，过来。”
“爹！”二宝和小宝听到爹叫他们，连忙跑了过来，脸上还带着开心的笑容，“你叫我们啊？”
“对，”李琛蹲下，看着小宝头上沾了一片树叶，顺手给他拿了下来，问，“今天跟着娘开心吗？”
“开心！”二宝和小宝大声道。
把李琛吓了一跳，看了眼身后的厨房，见沈伊伊没看过来，才松了一口气，“那今天干什么去了？”
小宝立刻如数家珍：“弃饭，扫低，去田李……”
“等一下，”李琛见小宝嘴里含着什么东西，说话都说不清楚，还流着口水，给他擦了擦，“你嘴里含了什么？”
“糖！”二宝替小宝回答，骄傲的说，“是大白兔奶糖，娘给我们的！”
“娘给你们的？”李琛重复了一遍。
“嗯嗯，”小宝接上，“跌，凉没有给里吗？凉说她会给你的。”
还给他？
李琛满脸问号。
二宝一见爹这个样子，就知道娘没给他，立刻转身往厨房跑去，“娘肯定是忘记给你了，我去找娘要。”
李琛没来得及抓住他，就见他往灶台跑过去，沈伊伊正在炒菜，二宝拉了拉她的衣摆，不知道说了什么，就看到她往他这边看了眼。
李琛莫名心虚，撇过了头。
“爹！爹！”
二宝兴奋的声音传来，李琛重新看过去，就看到二宝手里拿着一颗大白兔奶糖朝他跑过来，递给他，“娘说一会吃饭了，所以只能吃一颗！”
李琛：“……”
这是把他当成小孩了？
但他还是鬼使神差的接了过去，忽视小宝眼馋的表情，将糖揣兜里，咳了一声，恢复了严肃的表情，“快去玩去吧。”
二宝便拉着一步三回头的小宝走了。
李琛又瞥了眼厨房内，见没人看他，将兜里的大白兔奶糖拿出来，剥开，放进嘴里。
奶甜奶甜的。
他不爱吃甜，但这颗大白兔奶糖的甜味他却很喜欢！
浑身似乎又充满了干劲似的，他拿了水桶，打算去村里挑水，把家里的大水缸挑满！
他脚程快，力气又大，很快就将水缸挑满了。
沈伊伊也做好了饭菜，端着菜往堂屋那边走去，看见李琛挑着水回来，招呼他：“琛哥，吃饭了。”
“嗯！”李琛应得很快，将水桶放下，便走了过来。
二宝已经主动带着小宝将饭盛好了，端端正正的摆在了饭桌上。
两菜一汤——爆炒鸡肉，家常白菜再加一个鸡下水菌菇汤，配上喷香的大白米饭，看着就很有食欲！
沈伊伊拿出一个碗，装进去半碗鸡肉，让二宝拿给爷奶，“记得交到爷或者奶手上。”
“知道了，娘！”二宝端着鸡肉就往外跑。
他已经等不及要回来吃了。
老屋这边，今天晚上做的是红薯窝窝头，再加上一碗稀得像水一样的玉米粥。
吃得分外安静缓慢，因为空气中弥漫着的肉香味让他们觉得今天的晚餐分外难以下咽。
李铁柱实在受不了了，一把把手上的筷子扔了出去，“我想吃肉，我要吃肉！”
那筷子差点扔到对面的李母身上，还不等她骂人，坐在李铁柱旁边的江爱玲不教训她撒泼的儿子，反倒对李母装出一副为难的语气：
“娘，你看铁柱这么发脾气也不好，要不然你去跟二嫂说说……”
说说，说什么？以为不言而喻。
就是让李母去跟沈伊伊说说拿点肉过来给李铁柱吃。
李母差点没啐她一口，“我凭啥去说啊？啊？那肉是我给老二家买的吗？她凭啥给我？你不要脸我还要呢。”
“那铁柱……”
“铁柱铁柱！”李母气得口水都喷出来了，“就你铁柱想吃，我不想吃！你爹不想吃！这一大家子人不想吃！好好管管你儿子吧，家里什么条件他不知道吗？人家吃肉他也想吃肉，人家有个有钱的爹娘，他有吗？”
江爱玲被李母一通乱喷噎住了，她有些不可置信地看着李母。
铁柱可是她的长孙子，她以前不是最疼铁柱了吗？今天怎么这么反常？


第16章 李琛给沈伊伊夹菜
其实也不怪李母。
以前家里最好的东西就是鸡蛋，通常都是紧着铁柱这个长孙子先吃的，所以铁柱也没闹腾。
今天也就出现了那么一回肉，李铁柱就将他的本性暴露无疑，李母是真真儿被铁柱伤到了。
李铁柱是长孙，李母偏疼他没错，但李母并不只是他一个孙子。
只要是孙子，她都是放在心尖上疼的。
孙女次之。
家里最厉害的两个人在吵架，其他人都不敢说话，只有李铁柱还分不清楚情况，一个劲的在哭。
以为只要他哭，疼爱他的奶奶就会想尽一切办法帮他弄到好吃的肉。
“呜啊啊啊”
“闭嘴！”李母喝了一声！
李铁柱一噎，一口气没上来，呛到了，凄厉的咳了起来。
这时候，
“爷！”
“奶！”
听出是二宝的声音，李母面色一缓，就看到二宝端着一碗肉像个小炮弹似的冲进来，将碗塞到他奶手里，“肉。”
说完，就想跑。
李母眼疾手快抓住他，“二宝，怎么又送肉过来，快拿回去！”
“娘！”江爱玲正在给李铁柱顺气，闻言叫了一声，被李母瞪了一眼。
“奶，这是野鸡肉，是我们跟娘上山捡柴火的时候，娘看到的，但是是我抓的哦，”二宝一说起自己抓的野鸡就特自豪，觉得空中弥漫的香味更香了。
迫不及待地想回家吃肉，挣脱了他奶的桎梏，一边跑一边说，“这是娘让我送给爷奶吃的，我要是拿回去了娘会骂我的。”
“这孩子，”李母没抓住二宝，倒也没打算再送回去。
“奶，肉咳咳咳，”李铁柱还没顺好气，就想伸手去接李母手上的肉。
李母脸色一冷，将碗换了个方向，面无表情的说，“这是你二伯娘孝敬我的，就不给你吃了！”
“什么？”李铁柱一听，急眼了，也不咳了，“奶，我要吃！”
竟然还想伸手去抢。
被李母拿着筷子一打，李铁柱“啊”的叫了一声。
“娘！”江爱玲尖叫，连忙拿过儿子的手查看伤势，被李铁柱一把推开了，恶狠狠的说，“我想吃肉！”
“这，这肉又不是给我的，”江爱玲也急了，“是你奶不给你吃！”
李母见此情景，更是打定了主意坚决不给李铁柱吃肉了，夹了一块给坐在李三宏旁边的狗蛋。
狗蛋口水一下子就流出来，抓起鸡肉就啃。
虽然吃像也不好，但总比李铁柱好不少。
其他人就没给了。
李母跟李父给分了。
沈伊伊这边，是等二宝回来了才开吃的。
鸡很肥，油滋滋的，香得不行，而且肉质松软滑嫩，十分好吃。
沈伊伊有些心虚的瞥了眼李琛，野鸡一般都很瘦，而且肉质比较紧实，不知道他有没有注意到。
李琛经常上山打野味，也抓到过不少野鸡，怎么可能意识不到这个野鸡与众不同？
但他没有问。
或者说，他跟她的关系还没到那种能闲聊的地步。
沈伊伊见他神色自若，松了一口气，再看三宝，每人都抓着一块鸡肉在啃，吃得一嘴儿油，连手上都是，跟三只小花猫似的。
“慢点吃，”沈伊伊拿了一块干净的抹布，先给小宝擦了擦嘴，又擦了擦他的小手。
小宝乖乖坐着不动，任由娘给他擦小手，还仰头憨笑：“娘，好吃！”
“好吃就多吃点，”沈伊伊点点他的小鼻子。
“娘，我也要擦，”二宝快速的啃完一块鸡肉，讨好的伸手过来，还撅着小嘴。
蠢萌蠢萌的。
沈伊伊好笑，拿了抹布正要给他擦，一只大手伸了过来，将她手中的抹布拿了过去，直接丢到二宝的手上。
李琛声音很威严：“自己的事情自己做！”
二宝被他爹教训了，咬着唇蹬他爹，气鼓鼓的哼了一声，拿着抹布自己擦。
李琛不惯他，夹了一块鸡腿肉，放到沈伊伊的碗中，刚毅立体的脸虽然没有什么表情，但能感受到他的维护：“你吃你的，不用管他们。”
沈伊伊：“……”
虽然她有点心疼她儿子，但是她好高兴怎么回事？
李琛将鸡肉夹到她碗里就后悔了，她本来就不喜欢他的靠近，更何况是他用自己用过的筷子夹肉给她？
再见她愣住，李琛心里越发揣揣，但反应在脸上，却有些阴沉，他刚想伸筷子，去把那块鸡肉夹掉……
有一双筷子比他更快一步，夹起了那块鸡肉。
李琛愣住，就见她已经将鸡肉放进嘴里，腮帮子鼓鼓的，看不出一点不愉快，还笑眯眯道：“谢谢琛哥。”
李琛心里一松，含含糊糊的嗯了一声。
这顿饭，大家吃得异常满足。
当然，饭后依然是李琛抢着把碗接了过去。
沈伊伊抢不过他，便算了。
今天晚上三宝们吃撑了，肚子圆滚滚的，特别是小宝，走路的时候姿势都呈外八字，还摸着他的小肚子，颇像个Q版孕妇。
沈伊伊看得好笑又担心，看来以后还是得控制点三宝们饭量。
本来想带着几个小萝卜头出去散步的，但是现在天已经暗下来了，就没出去。
便在院子里走圈，三个小萝卜头亦步亦趋的跟在她身后，那阵仗就就像鸡妈妈带着一群小鸡仔。
李琛洗完碗，出来看到的就是这么一幕，原本冷硬无温的眸子柔和了下来。
将厨房里比较粗大的柴火捡出来拿到院子，拿斧头劈小一点。
李琛这在边弄着，沈伊伊跟三宝们消完食，便催促他们去洗澡。
家里的灶台有两口锅，她用外面那个煮饭做菜，里面那个则放了水，早就烧开了。
她拿出一点用作饮用水，剩下的都是用来洗澡的。
沈伊伊将水舀出来放到大宝二宝的大澡盆里面去，二宝很不解，“娘，我们中午不是已经洗过澡了吗？”
“因为又脏了呀，”沈伊伊道。
“可是以前只洗一次！”
“……娘跟你举个例子吧，你中午是不是吃饭了？但你晚上饿了，还得吃饭对不对？”沈伊伊淳淳善诱道，“洗澡也是一样的道理！”
二宝似懂非懂的点点头，还想说什么，被他爹从后面拎了起来，“别给我问东问西的，你娘让你洗你就赶紧洗！”


第17章 没人给他开门
“爹你凶！”二宝嚷嚷。
“大宝！”李琛叫一直乖乖站在旁边的大宝。
“二宝，”大宝很严肃，颇有点他爹的样子，“爹娘是为了你好，别问了，赶紧跟我去拿衣服洗澡。”
二宝气鼓鼓的出去了。
“别忘了把小宝的也一起拿上，”李琛嘱咐。
“我知道的，爹。”大宝说，拉着小宝一起出去。
厨房只剩下沈伊伊跟李琛。
沈伊伊舀好了水，李琛直接蹲下去将大盆端起来，沈伊伊上前跟他一起抬，拿住了另一边。
到了外面水缸旁，他舀了几瓢冷水放进大盆里，试水温，差不多了，将三宝们喊出来洗澡。
三宝们便各自拿了衣服出来，然后各自脱衣服。
小宝脱衣服脱得并不利索，他的两个哥哥便帮他，然后三个小萝卜头子乖乖的进到大澡盆里，盆很大，刚好把他们三塞进去了。
李琛顺手从旁边拿了一个桶，放水洗，随口道，“洗干净点，大宝二宝记得帮弟弟搓掉身上的泥。”
大宝很乖巧的应了。
李琛拎着桶进了厨房。
全程插不上手的沈伊伊：“……”
大宝和二宝被她看着，还有点不好意思，背过身去，“娘，你不要看着我们。”
沈伊伊：“……”
屁大的小孩。
她刚想着要不先回房，李琛出来了，手里拎着半桶热水，拿去冲了冷水，对她说，“去洗澡吧。”
“啊？”沈伊伊还有点反应不过来。
李琛已经拎着那桶热水往洗澡间走去，沈伊伊福至心灵，眼睛一亮，小跑跟上，“琛哥，这热水是打给我的吗？”
“嗯！”李琛飞快的看了她一眼，怕从她脸上看到厌恶的情绪。
沈伊伊并没有注意到，听到李琛说是给她准备的，她精致的小脸展现了一个大大的笑容，嘴上毫不吝啬的夸赞：“琛哥，你真好！”
然后忙不迭的小跑回房间，一边说，“我回去拿衣服！”
李琛看着她雀跃的背影，黢黑阳刚的脸上染上了一抹笑意。
他将水放进洗澡间里，出来，刚好沈伊伊拿着衣服过来，他下意识道，“热水已经放在里面了，不够的话你再跟我说，我再拿过来。”
“好！”沈伊伊眼睛亮晶晶的。
沈伊伊洗澡比较磨蹭，等她出来，已经半个小时过去了。
李琛在院子就着月光洗三宝的衣服，下午的那一套她还没来得及洗，他也拿了洗了。
虽然洗得很粗糙，随便搓两下就扔进另一盆清水里去了，但动作很熟练，跟他的硬汉气质很不相符。
谁能想到，这曾经是一个让父母头疼、让村民害怕、横行霸道的恶霸呢？
而这一切的转变，都是因为他遇上她……
原著里，李琛遇到她这个角色后，确实喜欢上了她这个角色，但婚后似乎并没有这么爱她的，后面她抛夫弃子回城后，他更是恨死了她。
但上辈子她进入角色之后，他却对她非常的好，后面更是因为她跟林家栋同归于尽。
所以，他早就挣脱了剧情爱上她这个人，而不是因为作者的设定而爱上了她这个角色！
想着，沈伊伊的眼睛又开始红了。
正在衣服的李琛余光注意有人，就看到是她，疑惑，“怎么了？”
“没事，”沈伊伊连忙擦了擦眼泪。
刚刚夜色暗，李琛没看到她眼中是噙了泪，此时一看到她抹泪的动作，明了，猛地站起来，大跨步朝她走了过来，语气有些着急，听起来还有点凶，“到底怎么了？说！”
“呜呜呜”
沈伊伊直接扑到他的怀里，搂住了他的腰。
“琛哥，”沈伊伊有些哽咽，“这辈子我会跟你好好过日子的！”
李琛身子一僵，那一瞬间，心都颤了一下，他一双手抬起来，但——
又垂下去。
沈伊伊感觉到了，仰头看他，眼里还含着泪：“你不相信我吗？”
“相信！”李琛说，为了证明自己相信似的，还笑了一下。
沈伊伊：“……”这表情明显就是不相信！
她又想哭了。
“我知道你不相信，”沈伊伊擦了擦眼泪，“但时间会证明我的决心的！”
“我也希望是这样！”李琛看着她道，眼神晦涩，说不清道不明的感觉。
沈伊伊泄了气。
刚回到房间，就听到门口传来窸窸窣窣的声音，转头一看，就看到三个小萝卜头抱着自己的小枕头，站在门口渴望的看着她，“娘~”
沈伊伊明了，“想跟娘一起睡？”
嗯嗯
小萝卜头们眼睛闪亮亮的点点头，可以吗？
当然可以！
沈伊伊坐在炕边，朝他们伸出手。
三个小萝卜头“耶”的欢呼一声，朝他们扑过去。
“哎哟，”沈伊伊尝试着把三个小萝卜头抱起来，差点没闪到腰，只能放开他们，拍了拍土炕，“上来。”
三个小萝卜头吭哧吭哧的一个接一个的爬上炕，跟沈伊伊闹在一起。
外头的李琛刚将衣服给挂上，听到了里面的欢呼声，柔和了眉眼。
想起她刚刚对他说的话，心里忍不住生出一点希冀，要是她刚刚说的是真的就好了。
李琛将剩下的热水拿来洗了澡，然后回沈伊伊……隔壁的小房间。
当初分家出来的时候，李琛拿了大半的积蓄建了两个三十多平方的屋子，本来想说一间做房间，一间做堂屋和厨房的。
但沈伊伊不想跟他同房，李琛便把原本的大房间四六分，做成了一大一小两个房间，大的那个沈伊伊住，李琛带着三宝们住小的。
墙并不隔音，李琛躺在炕上，都能听到那边传来的嬉笑声，特别是那娇柔的女声，在杂碎的声音中，清晰的传入他的耳朵。
李琛心底有些燥热。
忽然，他腾的坐了起来，点了一盏油灯，去了隔壁，门关上了，但是从窗口看，里面还点着灯，他敲了敲门，沉声道，“该回来睡觉了。”
是跟三宝们说的。
“爹，”二宝的声音响了起来，“今天我们跟娘一起睡，你不用等我们了。”
“跟娘睡！”小宝的声音。
李琛：“……”居然没人来给他开门。


第18章 做早饭
这个想法刚落，面前的木门就“咔嚓”打开了。
“琛哥，”沈伊伊探出头来，眼神带着期盼问道，“你要不要跟我们一起？炕很大的。”
她上衣是短袖，下面穿着是短裤，露出两条细长的腿，李琛迅速撇开头，连沈伊伊说什么都没过脑子，下意识的道，“不……”
话刚出口，他就反应过来沈伊伊说了什么，刚想找补，但面前漂亮的小女人已经失望地说，“那好吧，那让三宝跟我一起睡成不？我会照顾好他们的。”
李琛再想找补，已经找不到切入点了，只能闷闷道，“……嗯。”
于是李琛只能孤零零的回了自己的小房间，翻来覆去到了后半夜，才沉沉的睡去。
沈伊伊这边，虽然遗憾没有李琛一起，但能抱到她的三个乖儿子，她心里也是十分满足的，睡得格外香甜。
沈伊伊惦念着第二天要早起给李琛做早饭，本来想着五点起床的，但还是起晚了一点，到了五点半。
如今入秋了，天气还有点儿冷，三宝们都缩成了一团，沈伊伊给他们盖好小毯子。
披了一件衣服，拿了一根蜡烛点亮，到了厨房，开始和面。
面刚刚和好，门口就传来动静。
沈伊伊转头看去，与门口的睡眼惺忪的男人对上视线。
李琛看到她，打了个激灵，瞌睡虫全部清醒，“你怎么起这么早？”
沈伊伊：“你怎么起这么早？”
同时说的。
“我起来做早饭。”
“我起来做早饭。”
又是同时。
两人沉默了一瞬，沈伊伊开口，“早饭我来做，你再回去睡会，等会还要上工呢。”
李琛带着一丝不可置信的问：“你是，给我做的早饭？”
“对！”沈伊伊头也不回的点头，她正在将面切条。
李琛默了片刻，没有听她的出去，反而进来，见过洗干净，然后开始烧水。
沈伊伊又劝了两句，拗不过他，作罢。
有人帮忙烧火，她便多切了几块腊肉进去，然后放入面条，没一会，面的香味就出来了。
将面捞出来放至碗中，又煎了几个鸡蛋，放在面的上面，两碗香喷喷的面就完成了，闻着就很有食欲。
这中间，李琛默默烧火，有时候目光也会沉默的看她两眼，她乌黑细密的头发随意的扎在后面，有一缕滑落在脸颊上，本就柔和的眉眼更显温柔。
在这静谧的早晨，这画面颇为温馨。
将面端至堂屋，两人才去洗漱。
沈伊伊洗漱完，李琛已经坐在桌子旁了，但没吃，大约是在等她。
她跟着坐下，发现自己的碗中多了一个鸡蛋——
她煎了三个鸡蛋，将两个放在了李琛的碗中，她自己吃一个。
她重新夹了回去，“琛哥，我吃一个就够了，你一会还要干活呢，多吃点。”
李琛还要给她夹回来，她捧着碗躲开了，瞪着他，李琛便作罢了，开始大口地吃起来。
沈伊伊没他吃得急，小口地吃着，一边找话题说，“我今天打算去一趟县里。”
李琛一顿，抬头看她，似乎没想到她会跟自己闲话家常，以往的话，她想去哪是从来不会跟他说的。
沈伊伊解释，“我娘家寄的东西应该也到了，我得去拿一下，而且我想去扯几块布，给三宝们做几身衣服，而且马上就要入冬了，家里也有很多东西需要添置的。”
“嗯，”李琛应，又觉得自己似乎应得有点冷淡了，又道，“你去吧，我把三宝带去上工，让他们自己在那边玩。”
“不用，”沈伊伊道，“老屋那边不是会留人在家做饭吗？如果是娘在家的话我让娘帮忙看一下，我尽量赶在中午前回来。”当然，如果是江爱玲那就算了。
李琛点点头。
沈伊伊又问：“你有什么东西想买的吗？我给你一起买回来。”
李琛摇了摇头，“我没什么想买的。”
沈伊伊就知道他这个闷葫芦，但没关系，她会帮他打算好的。
李琛刚解决完早餐，上工的预备钟声响起来了。
沈伊伊让他把碗放下，她一会洗，这次他没拒绝，返回了他自己的房间。
沈伊伊趁着这会儿，拿着他的水壶，到厨房用清水洗了一下，然后将烧好的热水放进去。
见他来了厨房，将水壶递给他，“记得多喝水。”
李琛顿了一下，才接过，然后将手里的五张大团结递给她，“给你自己也买几身。”
“……”沈伊伊看着那五张大团结没接，“你，怎么有这么多钱？”
“之前还存了点，”李琛貌似并不想多说，直接将钱塞进她的手里，“我得去上工了，你早餐还没吃完，快回去吃吧。”
说完，他拿上镰刀锄头和水，就走了。
沈伊伊：“……”默默收下，心里暖呼呼的，嗯，她家琛哥真的是个好男人！
把早餐吃完，整理一下屋子，然后去了隔壁，发现老屋这边今天留下来做饭的竟然是大花。
大花看到沈伊伊，有些惊讶，也有些惴惴：“二，二婶，你找我？”
她知道自己这个二婶脾气不好，有文化，长得漂亮，家里还有钱，所以下意识就感到自卑。
“对，”沈伊伊说，她对大花其实是没有什么印象的，只记得她很早就嫁人了，但嫁并不好，为人比较木讷内向，但很勤快老实，把三宝交给她倒是放心了。
“今天是你留在家里做饭吗？可以帮我照看一下三宝吗？我中午就回来了。”
“可以的，二婶，”大花没有犹豫的说，其中还含了一些讨好的意味。
沈伊伊有些蹙眉，大花的性子有点怯弱，但她没说什么，拿出准备好的三毛钱，塞到大花的口袋里，“谢谢你，这是二婶给你买冰棍吃的。”
“二婶，不用的……”大花知道这是沈伊伊给她的报酬，想把钱拿出来还给她。
沈伊伊摁着她的手，“拿着吧。”
大花只能作罢。
沈伊伊正准备回去，余光看到大花怯生生的表情，以及瘦弱得就跟一副骨架子似的，到底没忍心，问：“你吃了吗？”
大花连忙点点头，“吃了。”
刚说完，她肚子就传来咕咕的声响，顿时有些尴尬。


第19章 上街
今天是大花留在家里做饭，早饭自然也是由她早起做的，但她没有江爱玲精明，不会给自己留一份，等她再去吃的时候，只剩下一碗没有红薯没有米的红薯粥水。
吃完后又忙上忙下的打扫屋子，清洗碗碟，还有挑水处理自留地之类的，那碗红薯粥水早就消化完了。
“我打算给三宝们做面条，你过来吃点吧，”沈伊伊道。
“不用了，”大花连忙说，但沈伊伊说完就转头走了，根本不给她拒绝的机会。
大花只能跟了上去。
回到家里，把三宝们叫醒，让大宝和二宝带着弟弟洗漱，穿衣服，她则让大花帮忙烧火，将今天早上和好的面放进去煮，如法炮制的放入鸡蛋跟腊肉，看的大花直流口水。
煮好后，将面分成四份，跟大花一起拿到堂屋里，摆在桌面上，三宝们穿戴好迫不及待的跑出来。
大宝和二宝已经吃起来，沈伊伊将小宝抱起来坐在凳子上，他刚醒来，还有点懵懵的。
大花站在旁边，明显有些局促不安。
“大花，”沈伊伊招呼她，示意剩下的那一碗，“快吃吧。”
“这，真的是给我的吗？”大花咽了咽口水，还是有些不敢相信，“那二婶你吃什么？”
“我早上跟你二叔已经吃过了，这碗就是给你的，吃吧。”
大宝也跟着劝他大堂姐，大花这才坐下来，但依然有些局促不安。
沈伊伊没管她，这种性格是长期形成的，不是她一两句话就能扭转的，不理会就是给她最好的放松方式。
等他们吃完后，沈伊伊就跟三宝们说了要去县里一趟，三宝们听了都说要去，沈伊伊哄了他们老半天。
还是大宝出来做主，让二宝和小宝不要闹，要乖乖的听娘的话，这才把他们哄住了。
小宝还是蔫蔫的，抱着娘不撒手，沈伊伊给他们各分了两颗大白兔奶糖，他这才恋恋不舍的道：“那娘你要早点回来哦。”
“娘中午就回来了，到时候给三宝们带好吃的，”沈伊伊哄道。
以前她快穿在其他世界，看到一些母亲对孩子捧在手心怕摔了，含嘴里怕化了，恨不得能把天上的月亮都摘下来给孩子。
她就看不过眼，觉着这样子是在溺爱孩子，可是真当她自己有了孩子，真真儿就恨不得把天底下最好东西都给他们。
当然，也是因为他们很乖就是了。
可把大花看得一愣一愣的，这是她认识的二婶吗？
沈伊伊临走前提醒大宝和二宝多喝水。
小宝还小，沈伊伊就麻烦大花了，让她帮忙多照看一下小宝，又塞给了她两颗大白兔奶糖，这才匆匆的走了。
清水大队离县里不算很远，但也有六七里路，走路的话，脚程慢点四五十分钟，快点的也得走半个小时。
平时村里是有牛车到县上的，每天两趟，但现在秋收时节，去县上的人很少，牛车也赶去抢收拉粮食去了，所以是没有牛车到县上的。
但沈伊伊运气好，拉牛车的牛大爷今天正好要替队上拉几包玉米到县上领导那去，刚巧碰上沈伊伊，便拉了她一把。
大概二十分钟就到了，下车后，沈伊伊便拿了跟往日坐牛车的价格，五分钱给了牛大爷。
牛大爷欣然接了。
沈伊伊率先去了一趟邮局，她这一趟出来其实主要就是拿一下家里寄的东西，至于买东西的话，她空间里面都有。
当然，那些东西也得来一趟县里，才能过明路。
娘家给寄来了一封信、十块钱和一些票，还有一个包裹。
包裹里是一件毛衣和一条棉裤以及两双袜子，毛衣是她妈给她织的，棉裤和袜子是买的，是时下最新的款式。
信也是她妈写的，絮絮叨叨的说了一些琐事，说家里一切都好，让她在乡下要好好照顾自己巴拉巴拉的，最后以很不好意思语气说这个月只有十块钱了，又隐晦的说让她以后省点花之类的。
看得沈伊伊有点心酸。
如果她现在还在受剧情束缚，那她这个时候就应该生气了，然后写一封信回去大骂她妈小气，家里每个月赚那么多钱，就给她寄十块钱，那也太抠了。
因为在原剧情里，她的人设就是一个被家里人宠坏了的娇娇女。
她爸是机械厂的厂长，每个月有六十多块钱的工资，她妈则是街道办的主任，每个月的工资也有三十多块钱，她哥在部队，每个月还会寄二十多块钱回去。
加起来有一百多块钱的收入，给十五块钱她都嫌少，十块钱那就更不用说了。
在上辈子，她就是这么干的，生生把她爸气得住进了医院。
事实上，她家里的情况，早就不如从前了。
她爸在她下乡后，脑溢血住进了医院，从那以后一度出现了失语、肢体不协调还有听觉障碍等等，被迫从岗位上退下来。
而她妈因为照顾她爸，多次迟到早退，工作时间处理私事，导致工作出现巨大失误，工作也没了。
这些年家里唯一的收入便是她在部队的大哥寄回来的工资，她大哥得知家里的情况后，省吃俭用，每个月也只能寄三十块钱的津贴回去。
家里之前也存了一些钱的，但是除了日常必要的开销，她爸还要吃药，药贵得很，弟弟也还在读书，这些支出都在不断的消耗着家里。
可这些年她父母从来没有跟她说过家里的艰难，还觉得她在乡下过得艰辛，省吃俭用每个月寄来十五块钱，还有一些吃食或者衣服等等之类的东西。
十五块减到十块钱，说明家里已经到了非常艰难的时刻。
上辈子她处在剧情束缚当中，没有办法帮他们什么。
但这辈子不一样了，她现在虽然不能回去帮他们，但至少不会再给他们添麻烦了。
于是，那十块钱沈伊伊没要，又寄了回去，并将李琛给她的五十块钱，拿出了四十块放进去，又给家里写了一封信，告诉她妈她在这里过得很好，不用担心她，将自己嫁人和有了三个儿子的事情告诉了沈父沈母，并跟他们道歉一直瞒着他们。
剧情里，她并没有告诉沈父沈母她跟李琛结婚并且有了三个儿子的事情，除了因为她不喜欢李琛还幻想着跟林家栋在一起之外，还有一个原因她怕沈父沈母知道她结婚之后，就再也不给她钱了。


第20章 黑市
寄完东西后，沈伊伊拿着包裹去了一趟供销社，当然，她没买东西。
出来后，她在周围转了转，然后找了一个没人的小巷子，带着包裹闪身进入了空间。
她的空间对她是有特权的，旁的活物要是进来，会失去呼吸、变得静止，只有出去了才恢复生命力，但她却可以在里面自由活动，也可以靠意念拿物。
在空间里，她拿了一件男款的咖色马褂上衣和一条黑色裤子，又拿了假发隐形发网将自己的长发包裹住，然后带上男士假发，用粉底将脸弄黑黄黑黄的，其他露出来的地方也没有放过。
为了显得逼真一些，她还贴上了仿真胡须，也就是平时男人刮了胡子后留下的渣子，将脸显得更粗糙了些。
她身材不算干瘪，但也不算丰满，随意一裹，就是一个活脱脱的瘦小但精明的中年男人了。
沈伊伊觉得，就算是李琛站在对面，也不一定能认出来她。
哈哈哈。
沈伊伊自己欣赏了小半会，背着背篓，才从空间里出来。
她打扮成这副样子，自然是事出有因的——她要去一趟黑市！
她去黑市自然不是买东西的，是要卖东西的！
现在她家里现在有困难，她得置换些钱给他们寄回去。
此外，她现在有家庭有儿子，手里总得握着些钱才能给他们更好的生活。
而且，她做任务这么多年，最想的就是退休后能过想干嘛就干嘛的舒心生活，这都是需要以钱为基础的。
虽然现在的生活偏离她想象中的不少，但再过几年国家就会改革了，到时候各行各业如春笋般拔地而起，只要抓住机会，她就能成为最先富起来的那一批人之一。
她的空间里的东西取之不尽用之不竭，是她做任务系统奖励她的金手指，而她现在就要利用空间，积累她的第一笔资金，然后过上她理想的生活。
沈伊伊愉快的去寻找黑市去了。
但黑市一点都不好找，她转了好几圈都没找着疑似的，太阳越升越高，估摸着也有十一点了。
心里还惦记着要回去给李琛和三宝们做饭，又转了两圈，依然没发现，她便打算回去了。
晃荡着晃荡着，她也不知道晃荡到了哪里，在一个四通八达的巷子前看到两个玩耍的孩童，看到她靠近警惕的看了她好几眼。
沈伊伊注意到他们行为怪异，多看了他们几眼，然后就走开了。
路上的人开始多了起来，三五米一个，大多手里或者背上都有东西，她这一路走过去，还有不少人盯着她的背篓瞧着。
有个人直接上来问她有什么，沈伊伊愣了一下，忽然反应过来，她这是找到黑市了?
误打误撞找到地方的沈伊伊笑着没说话，她现在还不了解行情，得先摸摸价格才知道要卖什么东西。
看到一个大姐从一个鼻角带痣的大婶那买了大米之后，沈伊伊走过去，“大婶，你这米多少钱一斤？”
“一块！”大婶一看以为有戏，忙掀开她的篮子，露出里面有些泛黄的大米，“还有五斤呢，你要完不？”
沈伊伊嘴角微抽：“大婶，你这大米不新鲜啊。”
“这确实是去年的米，”大婶立马道，“但它便宜啊，而且不要票。”
供销社的大米都要一毛五分钱一斤，贵了八毛上下，但供销社的需要粮票。
沈伊伊大概了解了，道，“大婶，我还是再看看吧。”
“再便宜你一毛，成不？”大婶一看到嘴的鸭子要飞了，有些着急。
“我再看看，”沈伊伊笑着说，果断走了。
接下来她如法炮制的问了其他粮油布匹之类的价格，随后卖了几斤大米还有面粉和几斤红糖，总共收入30块钱。
她没敢卖太多，估摸了一下她的背篓大概也只能装入这么多东西，她就收手了。
卖粮食只是她的应急手段而已，并没有想靠卖粮食赚大钱。
当然，要多少她都能拿的出来，但在这个计划经济的时代，如果大量粮食涌入市场的话，肯定会引起上头注意，到时候查起来就麻烦了。
她长远打算，自然要谨慎一点。
她收拾了一下，准备回去了，忽然听到背后角落处传来一个讨好的声音，“丰哥，你就帮帮我吧，我儿子马上就要结婚了，对方家庭条件很好，我得拿三转，现在就差个手表了，一响人家已经不要了，那这手表我总不能也不给了吧？那我儿子在他老丈家是会抬不起头来的。”
“我真不是不帮你啊，现在上面查得严，我根本拿不到货呀，”那道陈厚的声音颇为无奈，“顾大娘，你还是到市里面的百货大楼买吧。”
“百货大楼要工业券，要六张呢，我可一张都没有了。”
“……”
沈伊伊听得眼睛一亮，手表她有啊！


第21章 赚钱
她当时跟系统说‘亿万物资’，并没有具体说想要什么，所以系统给她的大多都是生活物资。
但系统可能感念她这么多年勤勤恳恳工作，还给她准备了蛮多这个年代的东西的，像是这个年代风靡一时的“三转一响”，也是有的！
那边，顾大娘还在说着，“要不然你要是有什么渠道给我弄几张工业券也行，我给你钱。”
“顾大娘，你太高看我了，我……”
“大娘！”
一道听着粗犷但略有些别扭的声音打断了周丰收的话，周丰收看过去，就看到一个瘦小矮挫的男人走来出来，对着顾大娘笑得露出一口白牙。
压着声音：“大娘，你要的东西我有，可以借一步说话吗？”
完全无视了周丰收，让周丰收有些不满，从鼻子里发出一声冷哼声，表达了自己的不屑，显然觉得她不可能拿得手表，或者说，觉得她不可能拿得出什么像样的手表。
沈伊伊瞥了他一眼，暂时不打算跟他计较。
顾大娘一听，有些激动，又怕引起别人的注意，小声问，“老弟，你真的有？”
“有！”沈伊伊点点头，看了一下四周，他们这块地方也算比较隐蔽，就是旁边有个周丰收虎视眈眈。
看顾大娘跟他的关系还挺好，沈伊伊也不打算再跟顾大娘找个地方了，直接将手伸进背篓里，实际是伸进空间里，意念取物，拿出一个小方盒子。
打开，一个银色的、圆圆的镶着十二根时刻条还有三根长短不一的指针的手表，静静的躺在里面。
顾大娘有些激动，“这是上海牌手表吧？”
“是的，”沈伊伊笑道。
旁边一脸不屑的周丰收此时也站直身体，伸长了脖子想看。
沈伊伊注意到了，故意遮掩他的视线，将手表递给顾大娘，说道，“您可以看看。”
顾大娘立刻拿起来，左右查看，但似乎还有些不放心，拿给身后的周丰收，“丰哥，你给我看看。”
周丰收接过，仔细看了会，神色有些复杂的将手表还给顾大娘，“是真的。”
顾大娘一听，欣喜过望之后又有些犹豫，“老弟，那这个数是……”
沈伊伊并不了解手表的市价，但并不妨碍她装得一副精明的样子，“大娘，你说你能给多少吧。”
“120？”顾大娘试探道。
沈伊伊一听这个语气就知道她在打探自己的底线，眯着眼有些似笑非笑，“大娘，我可跟你说了，我可就这一个手表，工业券我就不要了，如果连价格都没有办法让我满意的话，那我就不卖了。”
那顾大娘一看她这似乎并不好忽然的样子，哪还敢跟她耍花眼，讪笑着道：“160！老弟，我真的就只有这么多钱了，你就通融一下，人家百货大楼也才卖120 ，我已经多给了四十了。”
这回，语气倒是蛮真诚的，沈伊伊也就没有再为难，160块钱卖给她了。
顾大婶拿着手表喜滋滋的走了。
沈伊伊将钱收好，也准备走，被人拦住了去路。
沈伊伊抬头看向堵在她面前的男人，冷笑，“怎么？想打架？”
虽然她打不过，但她空间里的电棒和防狼喷雾可不是盖的。
“这位大哥，你可误会了，”周丰收讪笑。
沈伊伊：“好狗不挡道，让开！”
周丰收：“……别啊，大哥，我们交个朋友呗。”
沈伊伊忽然眯起眼，眼前这个男人看着就像是流氓混混的男人，显然不是个好脾气的人，刚刚她过来的时候还对她嗤之以鼻，现在一脸讨好，莫不是想跟她谈生意？
嗯，虽然对这个人的感官不怎么样，但她一般不会跟钱过不去，便道，“有什么话，直说！”
周丰收一听，是个敞亮人，便道，“那个手表，你是从哪弄来的？”
沈伊伊一听，翻了个白眼，侧过他就要走。
周丰收也意识到自己的问题似乎有点蠢了，有这般渠道营生的人，凭啥告诉别人分羹？
连忙拦住她，“成成成，那我不问这个了，我就是想问你还有没有渠道弄到？能卖给我吗？”
沈伊伊站定，“170！”
“啊？”周丰收还有点懵。
“你不是要手表吗？我卖给你，170，”沈伊伊又拿出一个手表，“一手交钱一手交货！”
周丰收瞪着她手里的小盒子，“你还有？你刚刚不是跟顾大娘说只有一个吗？”
“这就是生意之道了，”沈伊伊道，有些不耐，“你到底要不要？”
“要！”周丰收忙说，“但我有个疑问，为什么我的要170，那顾大娘160就行？”
沈伊伊笑而不语。
周丰收懂了，刚刚她刚过来的时候他嗤笑的那一声被他听到了。
不是，谁能想到看起来这么一个矮矬穷的男人竟然能拿得出手表？
但周丰收还不想认命，“你给我便宜点呗？”
“你要买两个，我就给你算160一个，”沈伊伊道。
“你还有？”周丰收这些着实震惊了。
沈伊伊估摸了一下时间，觉得她要再不回去，李琛就该下工了，她不在家，他回去还得饿着肚子做饭。
现在对她来说，钱什么时候都可以赚，但她男人儿子才是最重要的。
索性将手表错开他走，“不要就算了。”
“要要要！”周丰收也看出来沈伊伊就不是一个好说话的人，他要是不买，她还真就不卖了，连忙从兜里掏出他的全部身价，刚好三百二十块钱，“两个，全要！”
沈伊伊数了一下，够了，便将两个手表拿给他，“看看吧。”
周丰收看了一下，货真价实。
沈伊伊见他验好了货，抬脚便走。
周丰收追着跟在她后面，压着声音问她：“老哥，如果我还想要货，我要怎么联系你？”
沈伊伊顿住，她知道眼前是个倒爷，跟她买东西无非也是想二次卖出去。
结交这样的人对她来说倒不是个坏事，因为倒买倒卖毕竟还是太危险了，常在河边走，总会有湿鞋的时候。
就算她有空间，能保证不会被抓，但她现在毕竟有家庭有孩子，又住在村里，并不方便时常出来。
还不如卖给“中间商”，虽说可能会赚得少点，但量大赚多，也不亏，而且安全性也更高一些。


第22章 没钱了跟我说
沈伊伊便道：“你如果想继续跟我合作的话，你就告诉我一个能找到你的地址，我记得供销社左边的那堵墙掉了一块砖，在将近两米的高度，你要是想要货，你就放一块砖进去，我看到了，我会去找你的。”
想了想，她又道：“如果你要的多的话，我还能再给你便宜点，具体看你要的量定价。”
周丰收求之不得，连忙跟她说了一个地址。
沈伊伊记下了，走之前，又跟他说，“可别企图跟着我，要不然，被我发现的话，你就别想在我这拿到任何一块手表了。”
周丰收一听，忙表忠心，绝对不会动歪心思的。
沈伊伊便走了。
第一次进黑市，她很顺利地出来了。
可能是因为有空间的缘故，就是被人发现了，她也可以直接躲进空间里，所以她大大方方的，看不出一点心虚害怕的神色。
周丰收说话算话，也没有动歪心思跟在她后面，倒是让她对他印象转好一点。
一出来，她便找了一个没人的地方换装，换完装出来，便准备回家了。
看了一下天色，估摸了一下到家的话李琛应该已经下工了，那就来不及做饭了。
她便去了一趟国营饭店，本来想买些馒头和包子回去的，但是没剩多少了，她便买了几斤猪肉白菜饺子，然后匆匆往家赶。
刚到返回清水村的路口，意外看到牛大爷的牛车竟然停在路边，沈伊伊有些诧异。
不会是在等她吧？
不管是不是，她大概率有车坐回去了。
刚刚为了轻便，她只背了个空篓子，其他东西她都放空间里面了，想着等快到村里再把东西拿出来。
这下是不成了，她找了个隐蔽的小巷子，将沈母给她的包裹拿出来，看到空间里竟然也有小孩的衣服，她拿了几件。
本来还想看看有没有李琛能穿的，结果没有，她又拿了几匹布和毛线出来。
然后从空间里拿出一个热水壶、十个鸡蛋、一罐麦乳精、两个猪蹄和一个大筒骨再加上一罐油，都塞进背篓里。
差不多了，这才朝牛大爷走过去，一问，牛大叔竟然是在等她！
沈伊伊有些受宠若惊，“牛大爷，我以为你早就回去了，所以就逛久了一点。”
“我也刚从领导那儿回来，想着你可能没回去，打算等一会，等不到就走了，”牛大爷是个爽朗的人，“拿着这么多东西很重吧？快上车吧，幸亏我等你了。”
“好嘞，”沈伊伊乐呵呵的应了一声，背着东西上了车。
她当然知道牛大爷等她情谊是有的，但不多，毕竟她以前跟村里人关系不算好，牛大爷无亲无故没必要等她。
只是他回去的话肯定也赶不上拉粮食了，遇上她的话还能挣她一个五分钱。
到家后，沈伊伊刚跳下牛车，先去打开门，果然看到李琛已经回来了，正在淘米准备做饭，沈伊伊叫他过来帮她拿东西。
“今儿中午我们不做饭了，我买了饺子，做饺子吧，”沈伊伊拍了拍鼓囊囊的油纸袋，语气雀跃。
李琛正将她的包裹和背篓从牛车上搬下来，闻言含笑的看了她一眼，“嗯。”
李琛将东西直接扛在肩上搬回去了。
沈伊伊跟在他身后，笑着跟牛大爷道别。
牛大爷笑呵呵的看着他们进去，谁说李琛小俩口感情不好的？他看着这不是挺好的嘛？
回到家，沈伊伊将背篓里面的东西拿出来，话家常似的：“除了我妈给我寄的，我自己也买了不少，鸡蛋、麦乳精、一罐油，还有两个猪蹄还有一个大筒骨……”
说到这，沈伊伊顿了一下，抬头看向李琛。
李琛正耐心的听着她念叨，唇角还勾着一抹似有若无的微笑，见她看过来，不明，“怎么了？”
“你，”沈伊伊有些迟疑，“会不会觉得我很败家？”
这个世界曾经是一本小说，虽然跟现实多少都有些出入，但写作背景就是基于现实的七十年代的大环境创作的。
在这个并不富裕的年代，农村人想吃饱饭都艰难，更别说像她这样“大采购”了。
李琛是作者笔下的大反派，人物设定虽然比普通的民众更有远见一点，但到底是这个环境下生存的人物。
李琛一顿，她这样的生活方式在他看来确实奢侈了一点。
但，她本来就是城里、家境殷实的姑娘不是吗？
他从娶她的那一天就做好了要尽自己最大的能力给她最好的生活，只是以前她不要自己的生活费，也很讨厌他，一个心思的想跟他离婚。
如今虽然不知真假，但她肯接受自己，并询问他的意见，他高兴都来不及，就算她再“败家”，他也是乐意至极的！
总归，他有办法供她“败家”就是了！
“不会，”李琛说，“你想买什么就买什么。”
沈伊伊松了一口气，“琛哥，你放心，我自己有钱的，下乡前我爸妈给了我不少钱，每个月他们还会给我寄钱，足够我们……”
虽然是扯谎，但这话怎么听着这么不对劲呢？
沈伊伊反应过来，有些尴尬。
这些话，不就是变相在说让他做个软饭男吗？
沈伊伊知道李琛的，他是个有点大男子主义的男人，这种话听着肯定不舒服。
显然李琛也听出来她的意思了，但他神色未变，直接转身回了屋。
沈伊伊揣揣，不会真生气了吧？
没多久，李琛就出来了，手里拿着……钱，然后塞到她手里。
沈伊伊瞪直了眼睛。
李琛自顾自地说，“你跟我已经结婚了，总是用着岳父岳母的钱不太好，这里一共有两百块钱，你想买什么就买，没钱了跟我说，我会想办法的。”
沈伊伊拿着钱感动之余，又觉得烫手山芋，“你，你怎么会有这么多钱？”
早上给了她五十，现在给了她两百……他不是个在地里刨食的乡野汉子吗？挣工分挣不了这么多钱吧？
想起他以前是干什么的，她瞪大眼睛，“这钱，不会是？”
毕竟他在小说里是个大反派，之前又还是个恶霸来着。
李琛一看她这个表情就知道她在脑补了什么，语塞片刻，“放心，不是烧杀抢掠得来的。”
不过，来路也不算很正就是了。


第23章 孝敬
沈伊伊放心不少。
想起他是个大反派，沈伊伊又觉得他有这些钱也不算很稀奇的事了，毕竟后期他还会成为能跟男主竞争的商业巨鳄，有点挣钱的手段也正常。
李琛见她没再追问下去，松了一口气。
伸手将热水壶接了过去，“我去烧水，把饺子给煮了，顺便把水壶烫一下。”
“我跟你一块去，”沈伊伊说，两人很快把饺子煮开了，煮熟后，沈伊伊拿来两个碟子，分成一份少的一份多的，对李琛说，“琛哥，我去隔壁把三宝叫回来，顺便把饺子也送去给爹娘。”
“小心烫！”
“好，”
-
大宝二宝在沈伊伊走后，并没有跟大花回老屋。
他们现在正是闹腾的年纪，以前总被李琛拘着在家照顾小宝，好不容易小宝有大花看了，他们可不得撒丫子跑出去玩。
但他们还记得娘说中午会回来，所以看到大人已经收工了，他们便跑回来了，先到老屋把小宝带回去。
正拉上小宝，就见他奶他们回来了，立刻乖巧地打招呼。
李母见他们几个都玩得脏脏的，让他们等下，舀水给他们洗洗。
江爱玲嫌弃的瞥了眼，追在李大嫂身后，悄声吐槽，“大嫂，隔壁那几个孩子又跑过来蹭饭了，真是烦死了。”
李大嫂温和的笑了一下，劝解道：“三弟妹，小宝几个吃不了多少饭的，你就别计较这么多了，小心给娘听到了，你又得挨骂了。”
江爱玲过来跟她吐槽，就是想让她站在自己阵营这边的，一听她这话，简直呕死。
也不知道自己这个大嫂怎么生的这么窝囊，那二房几个娃吃得再少也是粮食，是他们的粮食！而且，谁说他们吃的少的？
明明吃得比猪还多！
江爱玲磨牙，她都快恨死了沈伊伊了。
昨儿就因为沈伊伊，她儿子铁柱挨了一顿打，她自己也被李母给分出去抢收了。
可把她累坏了，刚刚回来的路上她还跟李母说今天下午她不想去上工了，想在家做饭处理自留地，换大花去割稻谷。
被李母啐了，说自己一把老骨头了都没喊累，就她会在家躲清闲，自留地没见她去处理，饭也没见她煮得有多好吃巴拉巴拉，一点面子可都没留给她。
江爱玲又气又恼，那沈伊伊还整天在家啥也不干，吃饭都要李琛回家再做，也没见她这个当婆婆的骂，真是偏心！
这仇恨值正是最高的时候，一回来还看到三宝们在老屋，下意识就以为他们跟以往一样过来蹭饭的。
本来想拿李大嫂当枪使的，谁知道李大嫂没上当。
巧了，李母端着一碗粥出来，就听到这话，怒道：“江爱玲，你又在胡咧咧什么？赶紧滚去吃饭去，不吃就给我去上工！”
江爱玲看到李母手中浓稠的红薯粥，知道李母这是给三宝们吃的，气死了，她这个婆婆惯会偏心。
生怕自己去吃了没有了，赶紧先跑回厨房，舀了一碗出来，蹲在门框上喝粥。
大宝和二宝都没吃，小宝确实饿了，李母喂他他就吃了。
看着李母喂小宝吃东西，江爱玲还是嘴贱，道：“娘，你还说二嫂想跟二哥好好过日子了呢，这转眼还不是又把孩子丢给你？还来吃咱家的粮食了。”
李母今天回来看到院子里的三宝也觉得有些揣揣，难不成这老二家真的就是说说而已的？
但江爱玲心里想着什么她是知道的，骂道：“你那嘴咋就这么贱呢？老二家之前是给了我钱的，再说这也没少你粮食吃啊，我这不是把我自己的那份分给他们了吗？”
江爱玲被李母骂了，有些不服气，这咋没吃她那一份了？
他们吃李母那一份，那李母就吃少了，吃少了那就没法多干活，没法多干活那就少了工分。
她和李母可还没分家呢，李母少了工分就相当于她少了工分，那哪成啊！
但江爱玲不敢跟李母掰扯这些，只能恨恨的道，“娘你对他们这么好，也不见得他们会孝敬你……”
“说什么呢？这么热闹？”
江爱玲话音未落，就被一个娇柔的声音打断了，一转头，就看到沈伊伊推开了门，走了进来，明媚漂亮的脸上含着笑意。
“娘！”
“娘！”
“娘！”
三宝们见到她，皆是眼睛一亮，纷纷朝她跑了过来。
“小心！别弄倒了，”沈伊伊端着两盘饺子呢。
“娘，是啥吃的？”二宝伸长脖子问。
“饺子，”沈伊伊说，“这是给爷奶的，我们回去吃。”
然后沈伊伊跟李父李母打了一声招呼，将大的那盘递给李母，
“哎，老二家的，你拿回去吧，”李母有些难为情的推脱道，“你买的东西自己吃……还有三宝他们吃就好了，就不用给我跟老头了。”
“娘，这是我跟大宝爹孝敬你和爹的，”沈伊伊瞥了眼江爱玲，又看了眼一屋子的人，说得直白又不客气，“给您俩老吃，我是乐意的，但是如果是给别人，娘，那下次就没有了。”
不管是李母、江爱玲或是其他人，皆是顿了一下。
沈伊伊没管他们各自精彩的脸色，把少的那盘递给大花，“大花，这是你的！”
“哎，谢谢二婶，”大花没想到她也有，忙双手接过碟子。
沈伊伊就带着三宝回家了。
李家人还能听到他们欢喜的讨论声——
“娘，饺子是什么馅的？”
“白菜猪肉馅的。”
“猪肉？有肉？那不是很贵吗？”
“贵，但外婆又给娘寄钱来了，可以给三宝们买很多肉吃，还有麦乳精，你们喜欢喝吗？”
“喜欢，我最最最喜欢喝麦乳精了！甜甜的！嘻嘻。”


第24章 老二家的什么意思
等他们的声音渐渐远去，直至听不见了，李家人这才回过神来。
江爱玲怒道：“她，她这是什么意思？难不成我们还会抢她孝敬爹娘的……”
“奶，饺子！”李铁柱从屋里蹿出来，狗蛋也跟在他身后，眼睛直勾勾地盯着李母手中的饺子。
李母瞥了一眼江爱玲，江爱玲有些尴尬，摸了摸鼻子，捧着碗进堂屋里去了。
她是不会抢的，但李母给她两个儿子吃那就不关她的事了。
“奶，”李铁柱看着李母，经过昨天晚上，他已经学精了，学会软下态度来了，“想吃饺子……”
“你们刚才没有听你们二伯娘说吗？”李母看着她的两个孙子，“说这是她孝敬爷奶的，我要是给你们吃，那她以后就再也不孝敬爷奶了。”
“奶，但我想吃饺子，想吃肉~”李铁柱可不管以后沈伊伊会不会孝敬李父李母，他现在眼里只有饺子。
他身后的狗蛋亦然。
李母很失望，狗蛋就算了，也才五岁，但李铁柱可是9岁了，她这些话含义他指定是懂了的，但他只想到了他自己。
“想吃饺子叫你们爹娘去给你们买，这是你们二伯娘孝敬我跟你们爷的，就不给你们吃了，”李母木着一张脸，看向李三宏，“三宏，娘说得对吧？”
冷不丁被点名的李三宏，忙站了起来，“对，娘你说得对，李铁柱李狗蛋，你们这两个小兔崽子，一天天的尽着吃吃喝喝，那是给你们吃的吗？赶紧给我回屋去。”
李三宏没好气的直接上手拎人。
铁柱和狗蛋打不过他们爹，哇哇大哭起来。
虽然进屋但一直竖着耳朵听外面动静的江爱玲，没想到李母竟然没有把饺子给铁柱和狗蛋。
听到动静没好气的跑出来，指桑骂槐道：“哭啥哭？你们以为哭就有人心疼了？娘告诉你们，没有的！你们得记着，你们可不是三宝几个，不仅有个有钱的娘，还有个偏心的奶！”
“江爱玲！”李母忍住怒气喊道。
江爱玲气哼哼的带着她的两个儿子回了屋。
“娘，”生怕李母爆炸，李三宏连忙过来哄李母，“娘，你可别跟她一般见识，死婆娘不懂事，儿子跟你道歉！”
“受不起！”李母冷哼道，“你这媳妇厉害着呢，你娘我哪敢跟她一般见识？”
然后不再理会李三宏，端着饺子跟李父回屋了。
到屋里，李母才低声问李父，“老头，老二家的是听到了老三家的话了吧？”
李父沉默的点点头，“想来是听到了。”
“那她，”李母有些踌躇，“那她说这话是什么意思？她是不高兴孝敬我们的东西，我们给铁柱和狗蛋吃？”
李父：“想来是的。”
“那怎么办？”李母问。
李父看了她一眼，直接拿过油纸袋，“就你刚刚那样办，以后老二家拿来的东西，不用分给铁柱和狗蛋了，给我们俩的，就我们吃。”
“可是铁柱和狗蛋……”到底是他们的孙子啊。
李父没有李母这么重男轻女，瞥了她一眼，“就按我说的这么做！”
说着，李父看了眼饺子，直接用手拿了一个放嘴里，喷香的味道让他回味了一下，“能给咱送来，说明她还是不讨厌咱们的，别想了，赶紧吃吧。”
李母见他说着话还一边盯着饺子，一边嫌弃他没出息，嫌弃道，“你脏不脏，直接就用手拿？”
说完，出去拿了一双筷子进来，夹了一个吃，肉！是肉的味道！
“出息！”李父也嫌弃道。
大花这边，端着饺子带着两个妹妹回到房间，李大嫂，也就是她们娘，何招娣就在里面。
何招娣生得瘦弱，且一脸的苦相，还总是皱着眉头，让人看着就觉得她心事重重。
大花拿着饺子道，“娘，二婶给了我一几个饺子，我们一起吃吧?”
何招娣疲倦的看了眼大花手中的饺子，顿了一下，想到什么，忽然来了精神，“大花，你二婶对你怎么样?”
大花想也没想的道:“我觉得二婶人很好。”
“不是，我是问，她喜不喜欢你?”
大花不知道她娘为什么这么问，细想了一下，摇了摇头，“我不是很确定，但应该不讨厌我。”
何招娣闻言，脸上罕见的染上了一抹笑容，直接上手夹了一个饺子，递到大花嘴边，“吃，你先吃！”
大花张嘴吃了，何招娣又喂了两个小女儿，然后自己才吃。


第25章 脸皮厚
沈伊伊带着三宝们回到家，李琛已经把饺子舀到碗里了，正拿着瓢子把热水舀进热水壶里。
坐下来开始吃饺子，每个人都吃得很撑，特别是三宝们，望着剩下的饺子意犹未尽。
沈伊伊哄他们等下午再给他们吃，他们又高兴起来。
休息了一会儿，李琛该去上工了，沈伊伊照常给他准备好水，道，“我早上还泡了绿豆，等会我给煮了，下午给你送去。”
李琛早就看到厨房里泡着的绿豆了，早就有所猜测，听到她跟他说，还是止不住的高兴，“嗯！”
等他走后，沈伊伊便开始煮绿豆粥，然后放进井水放凉。
没什么事，回去抱着三个儿子睡了会午觉。
午觉醒来便带着三宝去送绿豆粥。
一连两天都看到沈伊伊带着孩子还有饭桶过来，不少人还稀奇的往她这边瞄。
沈伊伊拉着小宝淡定如斯，时不时提醒一下前边正在打打闹闹的大宝和二宝小心看路。
她中午已经问了李琛他今天在哪一块干活了，大宝和二宝都是在这乡间长大的，熟得很，知道在哪一片直接就带着他娘走过去了。
“伊伊！”一个惊喜的女声叫住了沈伊伊，沈伊伊抬头看过去，就看到一个穿着一身碎花粗布，扎着两根粗壮的马尾辫、身上零零碎碎到底粘着稻苗和稻谷和泥土的女人一脸惊喜的看着她。
“你怎么来田里了？是不是来找我的？”
也不等沈伊伊回答，她目光落在沈伊伊手上拎着的饭桶上，疾步走了过来，“你手上拿着什么？他们说你昨天给李琛送绿豆粥来了，这是不是绿豆粥？快给我喝一碗。”
眼看着她就要拿过她手中的饭桶，沈伊伊手往后一抬，眯着眼似笑非笑，“陈佳怡，你脸皮咋这么厚呢？”
本来极为熟稔自然的陈佳怡脸色一顿，不可置信的看向沈伊伊，“伊伊，你在说什么？你说我……脸皮厚？”
“可不是？”沈伊伊嘲讽，“我说我这绿豆粥要给你喝了吗？你上来就抢？”
“你……”陈佳怡看着沈伊伊这个样子有点陌生。
可不陌生嘛？
一般在小说中，飞扬跋扈的恶毒女配身边都有一个趋炎附势的小跟班，在《逆流完美人生的》中，陈佳怡就是恶毒女配“沈伊伊”身边的小跟班。
陈佳怡出身在一个重男轻女的家庭，因为每家都必须要一个人下乡的缘故，本来应该她弟弟下乡的，却被偏心的父母偷偷将工作机会换给了弟弟，让她下乡来了。
下乡后，家里非但不给钱，还让她在乡下寄粮食回去，日子过得一团糟，然后她就把主意打在了沈伊伊身上。
沈伊伊在书中设定是刁蛮虚荣的“有钱人”，陈佳怡的追捧满足了她的虚荣心，刚好自己缺一个使唤的小跟班，便收了陈佳怡。
陈佳怡便算是哄住沈伊伊，可劲的在沈伊伊身上薅羊毛。
可惜，沈伊伊已经不是原来受剧情束缚的沈伊伊了，以前剧情设定，她就不计较了，但陈佳怡还想上来跟以前一样在她身上薅羊毛，那只能说她的算盘打错了。
沈伊伊牵着小宝：“好狗不挡道，麻烦让一下。”
陈佳怡有些难堪的让开了，望着沈伊伊离去的背影，还在想自己哪句话哪件事没有顺到这位娇蛮大小姐。
因为最近她没有把林家栋的动态告诉她？
还是因为她喜欢林家栋的事被她发现了？
陈佳怡就觉得有可能，毕竟她前两天下工好像都是跟着林家栋一起走的。
一想到这个，陈佳怡就心虚，不行，现在还不能让沈伊伊知道。
马上就要冬天了，她的厚衣服给寄回去给她娘穿去了，她得先哄沈伊伊给她买两件棉衣再说。
沈伊伊给李琛带绿豆粥，自然也给李父李母也带了一份。
李母本来还想推辞一番的，被李父不动声色的推了一把，便默默的喝粥去了，但在沈伊伊临走前，她还是小心翼翼的跟沈伊伊说了一句，中午的饺子他们自己给吃了，没有给任何人。
沈伊伊哭笑不得，她那话其实主要是在针对江爱玲，没想到倒敲打了俩老的。
当然，她没有解释，她给李父李母的东西本来本来就是孝敬他们俩的，如果李父李母再把这些东西给别人，那她为什么还要给？
送完粥，沈伊伊便和三宝们回去了。
到家后，把剩下的饺子热了一下，母子四人吃完后，背上背篓，准备上山捡柴火。
大宝和二宝也不知道从哪儿借来了两个小背篓，信誓旦旦的说要帮娘分担柴火。
可把沈伊伊感动坏了，小宝见了，也闹着想要小背篓帮娘背柴火。
他太小了，沈伊伊哄他等长大一点就让爹给他织一个，他才作罢。
安全考虑，他们依然只是在山脚下。
他们昨天捡的柴火还在，没有被人捡走。
三宝们高兴的不得了，二宝抢着要先背一篓筐柴火先回去。
小宝跟二哥关系最好，兴冲冲的拿着两根柴火就跟在二哥后面。
沈伊伊想着这里离家也不算很远，加上路上也算平坦，一路上还有不少人正在割稻谷的人，也就没有拘束他们。
想着正好他们吃了饺子，给他们消化消化，要不然一会晚饭吃不下了，那她买的猪蹄跟大筒骨就发挥不了它的作用了。
“大宝，你要不要也跟着二宝他们一起？”沈伊伊问大宝。
大宝摇摇头，那张跟李琛酷似的小俊脸一脸认真，“我们要是都回去了，就没有人陪娘捡柴火了，那娘会很孤独的。”
一股暖流从沈伊伊心尖流过，她的三宝都很乖，但说最懂事的，就是大宝了。
“娘的大宝真乖，”沈伊伊夸赞道，从口袋里拿出一颗大白兔奶糖，撕开包装纸，放到大宝的唇边，“奖励一颗大白兔奶糖。”
大宝脸色有些红红的，张嘴将娘手上的大白兔奶糖吃了。
沈伊伊刚想摸摸大宝的头，就听到一阵奇怪的声音，往声源一看，差点吓得魂飞魄散。


第26章 野猪
只见一只体型健硕，毛发旺盛，通体黑褐的野猪正从山头往他们这边的方向飞奔而下，那两只黢黑发亮的眼睛瞪得圆溜溜的，尖长的嘴巴还滴着晶莹的口水。
“娘！”大宝害怕极了，攥着娘的衣角。
顾不得其他，沈伊伊尝试将大宝弄到空间里面去。
但，她默念了好几遍，大宝依然站在原地。
进不了空间！
危机感袭来，沈伊伊身体紧绷起来，如果是她一个人也就算了，但现在还有大宝……这让她一个人躲进空间里是不可能的！
她有些万分后悔刚刚没有让大宝跟着二宝背柴火回去，脑子快速转动寻找解决的办法。
什么办法也没有她引开野猪更能保证大宝的安全。
沈伊伊快速从空间里拿出一块红色的布，一边推着大宝往回跑，一边快语叮嘱大宝。
“大宝快跑，娘引开野猪。”
“娘！”大宝哇的哭出来，小家伙知道娘是为了引开野猪保护他，不愿意让娘一个人涉身危险之中，哭着不愿意走。
眼看着野猪越来越近，沈伊伊顾不上安慰大宝，只能推开他往反方向跑，顺便摊开红布，引野猪朝她这边追，一边厉声对大宝喊，“回去叫人才能救娘！听话！”
野猪见到红色会发狂，看到沈伊伊手中的红布，果然立马掉头狂追她。
面对这巨型凶残的野猪，沈伊伊也怕得紧，奋力的往山上跑，还得回头看大宝有没有追上来。
所幸，大宝听懂了她的话，抹着泪往回跑，一边跑一边叫：“来人救救我娘呜呜，快来人！”
见大宝安全了，沈伊伊舒了一口气，停了下来，从空间里掏出一根电击棍，防备的看着冲上来的野猪。
野猪见她停了下来，前蹄一跃朝她扑过来。
说时迟那时快，沈伊伊拿着电击棒就扫了过去。
那野猪剧烈颤抖了几下，还没晕，更加发狂了，还是朝沈伊伊扑过来，千钧一发之际，沈伊伊默念了一下进入空间，那野猪直接被她收入空间，呈真空状态，那双瞪大的眼睛还保留着凶残的模样。
沈伊伊意识从空间里的野猪抽出来，紧绷的身体松懈下来，腿有些软，心有余悸的找了个木墩坐下来平复呼吸。
还好还好，她有金手指。
朝四周环视了一圈，没人，舒了一口气。
刚刚事态紧急，她都来不及观察周围有没有人了，要是她这么一通大变活猪没了的画面，被人看到了怕得被人抓去当妖怪给烧了。
就这么坐了一会儿，沈伊伊才攥着根木头进入空间，朝着野猪的脑袋狠打了几下，确定就算是放出去了也肯定晕了，这才将野猪从空间里面放出来。
“沈伊伊！”
“大宝娘！”
“李琛媳妇！”
听着由远及近的闹轰轰的声音，沈伊伊连忙使出了吃奶的劲儿将野猪拖到一个大树下面。
一群拿着镰刀铁锹的人一路赶上来，最前面的那人赫然是李琛，一张被晒得黢黑的俊脸满是焦急，放声喊道：“沈伊伊！”
“沈伊伊！”
“琛哥！我在这！”沈伊伊辨别出她家琛哥的声音，连忙放开了嗓子喊了一声。
众人这才看到她，一股脑的往这边冲上来，李琛跑得最快，抓着她急着打量，“没事吧？有没有伤到哪里？”
他太着急了，眉头紧锁，额头衣服上全是汗，虽然头上脸上衣服粘着稻穗和泥巴，但沈伊伊觉得此刻他就像是发着光一般。
她正苦于找不到借口跟他亲近呢，于是立马扑在他怀里，用带着一丝哭腔的声音：“没事，我就是害怕……”
“没事了，没事了，”李琛搂着她，连声安慰。
“李琛，李琛媳妇，”后面的人终于冲上来了，“野猪呢？”
“那儿！”沈伊伊搂着李琛的腰，颤颤巍巍的往树下指了指，身体还不忘颤了颤，李琛又抱紧了她一些。
众人往前一看，就看到树下已经晕过去、但显然还有呼吸的野猪，还有地上粗壮的木头，不可置信的望向沈伊伊，“这……李琛媳妇，这野猪是你放倒的？”
李琛也有些不可置信的看着她。
“不是，它追我，然后自个给撞到树去了，我实在害怕它会重新发狂，就忍着害怕，拿了根木头给它补了几棍，”沈伊伊连忙解释，红着眼眶对李琛说，“我都怕死了。”
这娇娇弱弱的模样，没人怀疑她说的假话。
“不怕了，现在你安全了，”李琛安慰道，然后看向那些男人，沉声道，“现在野猪已经晕了，大家伙把它抬下山吧。”
上来的都是些男人，其中还有陈强，一听他哥吩咐，利索的指挥人将野猪抬下山。
那些男人也没有废话，只是抬着野猪经过抱着的两人时，那笑容有点意味深长。
李琛这才反应过来自己怀里还抱着沈伊伊，动作顿时有些僵硬起来——
她居然让自己抱了？
沈伊伊假装感受不到一般，松开了李琛，皱着鼻子，“琛哥，我们也走吧？”
“嗯！”李琛见她放开了自己，心里微微有些失落，后退了一步，示意她走在自己前面。
沈伊伊没看到似的，抓住了他的胳膊，跟他并肩走，仿佛还有些害怕似的。
李琛看了她一眼，犹豫了一下，直接蹲下来，“要不我背你吧？”
他已经做好了被她拒绝的准备了，下一秒，却感受到了一股柔软的气息覆上来，直接攀上了他的背部。
“……”
他迟迟没动，沈伊伊忍不住催他，“琛哥，是不是我太重了？”
李琛瞬间回过神，动作有些僵硬的背着她站了起来，往前走着，粗声说，“没有，很轻。”
沈伊伊唇角悄悄翘起了一抹得逞的笑意，嗯，她家琛哥的背部真宽厚，好有安全感~
大宝一路哭着跑下来喊人，李琛和陈强将稻谷拉回稻场上晒，刚好经过，听到大宝的哭声，李琛忙不迭的跑上山，陈强也招呼了几个男人跟上。
这么大的动静自然也惊到了其他人，一部分人被大队长赶回去抢收去了，也有好热闹的几个妇女站在进山的路口张望着。


第27章 李家二媳妇可真受宠
李母也在其中，正搂着哭着要去找娘的大宝以及将柴火背回家返回来听到消息的二宝和小宝安慰着。
江爱玲见李母没干活，她自己也趁着这机会跑出来偷奸耍滑，嘴上还贱兮兮的说：“哎哟，这二嫂怎么就这么倒霉，这上个山都能遇上野猪，她那小小身板可怎么承受的住野猪的攻击哦。”
大宝和二宝听懂了，眼泪流得更凶，小宝不是很清楚事情的严重性，看到两个哥哥哭了，他也跟着哭起来。
李母哄了这个哄不了那个，恼恨的瞪了眼江爱玲，“你不说话没人当你是哑巴！还不给我滚去干活？”
江爱玲愤愤的往回走，嘟哝着沈伊伊直接被野猪弄死算了。
长舌妇王燕看了会热闹，见人还不下来，他自己活也还没干完，便跟着江爱玲一同走向田里，还不忘八卦，“铁柱娘，你婆婆对你怎么这么凶？”
“在她心里，二房的才是个宝，我们三房就是根草，对我可不凶嘛？”江爱玲冷哼道，“你看人沈伊伊嫁到李家后什么时候下地干过活？我也就休息那么会儿就被她骂了。”
王燕嗅到了一丝八卦的味道，顺着她的话往下说，“我也感觉到你婆婆对你有点凶，但这二房是个宝怎么说？”
江爱玲可算是找到一个认同自己的人了，叭叭的诉起苦来。
她们刚走了没一会儿，陈强几人抬着野猪就出来了，身后是背着沈伊伊的李琛。
看到那么大的野猪，惊了不少人，忙不迭去帮忙。
大宝几个更关心的自己娘，见着人更是哭得稀里哗啦的。
沈伊伊颇有些不好意思，因为他们这一哭，本来关注点都在野猪身上的众人纷纷将视线移到她身上，表情变得暧昧起来，让亲密趴在李琛身上的沈伊伊脸色有些红，想要下来。
李母连忙上来阻止她，“伊伊，是不是伤到了？哎，干啥子下来？别下，让李琛背着你。”
“娘，我没事，就是吓到了，有些腿软，”沈伊伊硬着头皮将谎撒下去。
李母也注意到其他人的眼色了，瞪了眼那些八卦的妇人一眼，“背你的是你的男人，管她们作甚？”
又拍了拍李琛坚硬的胳膊，“好好的背着你媳妇儿。”
李琛刚要“嗯”一声，三宝们也纷纷冒出来，眼睫毛上还挂着泪珠，一本正经的嘱咐他爹——
大宝：“爹，你可要好好背着娘。”
二宝：“爹，等我长大了我再背娘，但我现在太小了，你就先帮我背一下吧。”
小宝：“爹，背娘~”
李琛：“……嗯。”
他将背上的女人掂了一下，把她背得更稳了。
他只是怕她不愿意，至于其他人的目光，他压根就不在意。
沈伊伊：“……”
妇人们：“……”她们今天可是见识到了，这李家二媳妇，可真是受宠。
以前一直听说，李琛对他媳妇儿情有独钟，痴迷得紧，众人还觉得不可信。
除去李琛以前的凶名，就是现在，他人也是一副生人勿近、凶狠孤僻的模样。
让众人想象他在沈伊伊面前深情殷勤的模样，实在有些为难村民们的想象力了。
如今可算是见着了，嗯，虽然不至于是奴颜婢膝殷勤讨好，但隔着他硬朗的外表，也能感受到他宠溺和维护。
还有三宝们，不是说这李琛媳妇不管她的三个儿子吗？为什么三宝几个对她也是一副依赖喜爱的模样？
对，还有李母这个凶名在外的婆婆，竟然对她也这么好，竟然让自己的儿子在大庭广众之下背她儿媳，她会觉得这有损她儿子的形象，她儿子受委屈了吗？
众人被震撼到了，这沈伊伊也没受什么伤啊，也就是吓到了，咋就这么紧张小心翼翼的了？
村里面还有生了孩子第二天就上工赚工分的女人呢，也没那么矫情啊。
特别是跟沈伊伊差不多大、结婚有孩子的女人，更是联想到自家的一地鸡毛，那落差感可不是一星半点。
原本想从李琛背上下来的沈伊伊，也没有再坚持。
在这个年代，男女关系还挺严谨的，要是未婚男女在大庭广众之下这么亲密，肯定会被人指指点点，严重点的还会……
但她跟李琛可是夫妻，孩子都生那么多个了，也就顶多会被人说一句“不害臊”。
但这有什么关系？
日子不是过给别人看的。
村长闻讯，很快的赶来，看到这么大的野猪也惊到了，宽慰了沈伊伊几句，夸她厉害，打了这么一大头野猪。
村长李山七十多岁了，是李琛爷爷辈的人，是李氏家族得高望重的人物，但瘦小的老头脸上看着有些病态之色。
沈伊伊柔柔弱弱道：“村长，您过奖了，我也就是运气好，这野猪撞到了一颗树，晕过去了，我才脱了身。这不，腿都软了，要不是琛哥和强子几个去找我，等野猪醒了，我都不知道怎么办了。”
“村长，这野猪挺大的，强子几个人抬下来也辛苦了，要么找几个人把野猪给杀了？给他们补补身体，还有村里其他人，这段时间忙着秋收都辛苦了，杀了野猪给大家伙分分，才更有力气干活。”
村长其实也是这么想的，现在山上的东西都是属于公家的，像是野鸡兔子之类的也就算了，像是野猪这种大型动物，肯定是要充公的。
但不管怎么样，这野猪弄下来功劳最大的还是沈伊伊，由她说出来自然是最好的。
“行，”村长赞同的点点头，看着沈伊伊的眼神多了几分满意，他一直听说李琛媳妇是城里的娇娇娃，娇气又不懂事，还怕她做傻事呢。
这不挺懂事的吗？
知道她被吓着了，看了眼眼泪未干的三宝们，沉吟了一下，对李琛说，“阿琛，今儿个你就不用上工了，回去好好陪陪你媳妇，可别真给吓着了。”
李琛颔首，他其实也是这么想的，“谢谢村长。”
如此，村长又安排了陈强和村里的另一个人将猪抬去卖场，让人去找屠户杀猪，这才去找大队长，把事情告诉他。
大队长重新安排了工作，村民们还有些不满的，但一听今晚有肉吃，干活都快了几分。


第28章 领猪肉
直到被背回到床上，沈伊伊被父子四人勒令躺在床上，并看着他们忙前忙后给她端茶递水的时候，她才有些怀疑，自己是不是装得有些过了？
“娘，你是不是还害怕？”大宝的眼睛红红的。
他是跟沈伊伊直观看到野猪冲过来的，所以哭得最厉害、最害怕的也是他。
“不怕，娘一点都不怕，”沈伊伊连忙安慰他，看着他哭得红肿的眼睛，沈伊伊都心疼死了，安慰道，“不哭了哦，娘这不是都安全了吗？”
“嗯！”大宝一把抹掉眼泪，小脸上满是坚定，“娘，等我长大了就换我保护你！”
“嗯嗯，”沈伊伊连忙应道。
小宝骨碌骨碌的爬上炕 笨拙的用他小小的身躯抱住娘，奶声奶气的道，“小宝也保护娘！”
二宝从外面冲进来，“要是我当时也在就好了，一拳就能把野猪给打飞，哼，看它还敢不敢欺负我娘！”
正感动得热泪盈眶的沈伊伊：“……”
有点好笑怎么办？
沈伊伊哭笑不得的拉着他们出去，刚好撞上了拿着一碗泡好的麦乳精进来的李琛。
他看到她出来，眉头一皱，“怎么出来了？”
“呆在里面有点闷……”沈伊伊略有点心虚，但自己撒的谎，还是得圆下去。
李琛顿了一下，没再说什么，将手里的麦乳精递给她，“给你泡的，喝了吧。”
“哎，”沈伊伊讪笑着接了过去，喝了一口，见小宝眼巴巴的看着她，她蹲下喂了小宝一口。
小宝摇摇头，“娘，你喝。”
“娘喝不完，我们一起喝，”沈伊伊道。
小宝这才高高兴兴的就着娘的手喝了起来。
小宝喝完，沈伊伊又依次喂了大宝和二宝。
李琛在旁边看着：“……”就他没有。
喝完麦乳精，沈伊伊拿着小凳子坐在屋檐下，拿了个指甲钳给他们修指甲。
李琛带娃是个比较粗糙的人，很少会注意到这些小细节，要是李母见着了就帮忙剪一下，忘了的话那都是三宝们自己用嘴给啃的。
此时他们的指甲倒不是很长，就是指甲里面藏着黑泥，得剪短了洗干净。
三宝们很乖，乖乖的排着队一个一个来。
李琛不用去上工，拿了一个坏了只脚的凳子也坐在屋檐下修。
秋天的太阳下山很快，炙热的阳光渐渐变得温暖祥和。
外面开始有人喊野猪杀好了，让各家派代表过去麦场领猪肉。
野猪肉紧实，而且味道很重，沈伊伊不喜欢。
所以她其实是不想要的，她今天买了大筒骨和猪蹄，已经够一家五口人吃了。
但是如果不去的话，肯定会被人说道，所以她还是打算过去拿一些回来。
李琛又拿了一个桌子正在修，沈伊伊便领着三宝们过去了。
麦场这边很热闹，因为很久没有沾过荤腥了，有些人连田里的活都顾不上了，先来领了肉回家先。
沈伊伊带着三宝到的时候，领肉的队伍已经排成了长长的两排，她自觉地带着三宝们过去排队。
这肉是怎么来的，大家伙都已经了解得差不多了，看到她出现，目光似有若无的落在她身上，碍着她平时高傲看不起人的性子，竟没有人跟她打招呼。
沈伊伊也没有特意去热脸贴冷屁股，只是偶尔对上别人的目光时，微笑示意一下。
但这也足够爆炸了，记性好点的人都还记得沈伊伊刚下乡的时候那个娇蛮的劲儿，娇滴滴的这也干不了那也做不了，手上不小心被划了一个小口子，都得大呼小叫，仿佛快要没命了似的，让人送她去镇上卫生所。
嫁给李琛后，更是直接不干活了，也看不起村里的人，除非必要，要不然也很少搭理村民。
村里的人是穷，但人都有心气儿，无亲无故谁愿意捧你的臭脚，所以即使碰着她一般也都是不打招呼的。
如今她竟然对他们笑了？
众人诧异。
沈伊伊自然也知道自己在村里面的名声的是怎么样的，但这事其实她自己也挺无辜的，但她又不能跟村里面的人说：“不好意思各位，以前都是剧本，我是按照剧本走的。”
所以，能修复关系自然是最好的，但是不能修复那也算了。
队伍前进很速度，很快就轮到沈伊伊了。
肉是村长分的，村长见着她，笑着跟她打了一声招呼，还多给她割了五斤肉。
前来领肉的人眼神顿时微妙起来。
村长看出来了，朗声道：“要不是李琛媳妇，我们都吃不上这野猪肉，更别说人家差点因为这野猪命都给丢了，多给她五斤肉，难道不应该吗？”
村长的话一出，有不少人觉得是这个理，但也有人依然不满，觉得是野猪自己给撞树上的，也是陈山几人上山把野猪给抬回来的，她可没出什么力，凭什么能得到这么多猪肉？
清水村一共有九十几户人家，有六百多口人，按人头分配的话，这野猪肉平均每人也就半斤左右。
因为秋收，村里面商量劳动力多的家庭多分一点，所以因着每家每户的劳动力不同，分到的肉量也不同。
有些家里壮力少，孩子多的人家分到的肉本来就少了，又被这么一减再减，哪还能平心静气，对沈伊伊家有微词也很正常。
老李家本该是让在家做饭的大花来领头的，但江爱玲不是很放心大花，觉得她太年轻太单纯了，肉被割少了也不一定。
便自告奋勇过来领肉，李母也不放心大花，听着江爱玲要来，便准了。
江爱玲就在沈伊伊后面排着，看到沈伊伊被为难，不由得幸灾乐祸起来。
沈伊伊没有注意到江爱玲，更没有去看别人的目光。
村长说完后，她直接说：“村长，我也没出什么力，要说这野猪，处理最多的还是强子几个去抬野猪的，您要不多给他们分点？至于我们家，别人怎么分的，我们家就怎么分！”
村长一下就意会了沈伊伊的意思，顿时笑了起来。
他只是提议多给她一个人多分五斤，有些村民都得跳脚，她直接提议多给强子几个人多分几斤，还有充分并正当的理由，那那些不满的村民，岂不是得捶胸顿足？


第29章 家世
村长也看不惯有些村民这么自私，当即就同意了沈伊伊的提议，但他还想说什么。
沈伊伊也看懂了村长的神情，笑道：“村长，别人怎么分我家就怎么分，我今早上街还买了猪蹄呢，晚上打算炖猪蹄，野猪肉给太多了吃不完。”
？？？
本来还想劝说的村长：“……”
竟是我多心了。
王燕站在江爱玲身后，她家劳力少，但吃饭的人多，就是不乐意沈伊伊多领五斤猪肉的人之一。
结果没想到沈伊伊是没要那五斤肉了，但肉却分出去了更多，她家分得就更少了。
暗骂沈伊伊多管闲事，带着些许讽意，“李琛媳妇这日子过得可真是舒坦呢，天天都吃肉，就是跟地主的生活也差不了多少了吧？”
此话一出，不止沈伊伊，还有村长以及在场的李家宗族的人，脸色俱是一变。
沈伊伊现在可是嫁进了李家，这话要是坐实了，可是会牵连全族的人的。
沈伊伊自然也意识到严重性，凌厉的的目光直直的射向王燕，“我爸是机械厂的厂长，我妈是街道办主任，我哥当兵保家卫国，我自己也是响应国家号召上山下乡建设农村，我们全家都在为祖国的建设添砖加瓦！”
沈伊伊的声音清亮铿锵，重重的敲着在场人的心。
“我夫家更是三代贫农，根正苗红！可不是那剥/削人民的地，主可相比的，王嫂子，你没有脑子就少说话，没人当你是哑巴，再这样口无遮拦，我可要去公安局说道说道了。”
王燕话落就意识到自己说错话了，李家在清水村可是个大族，这“地，主”名头一扣，不知道会牵连多少人，包括现任村长。
刚想开口打岔过去，就听到沈伊伊铿锵有力的声音，内容越听眼睛瞪得越大。
不止是王燕，在场的很多人眼睛都瞪大了，原本喧闹的打麦场噤若寒蝉，静得仿佛掉根针到地上都能听到。
就这家世，也怪不得她有那么多钱，穿着还那么好，还每天有肉吃。
沈伊伊一口气的说出来，除了怼王燕之外，也是想借这个机会，跟众人说说她家的情况。
毕竟以后她不可能说为了隐藏畏畏缩缩 这个不敢吃那个不敢穿。
她回来就是补偿李琛和三宝们的，而不是让他们继续过苦日子的，她想在这个动荡的年代，最大限度的给他们以及自己最好物质条件。
有她爸妈的名头，会更好办事些，她钱票的来源也能有一个明路的说法。
总归离得那么远，他们也不可能去查，跟她一批来的知青，也只有林家栋是跟她来自同一个地方的。
但是林家栋家早就被下放农场去了，也没有渠道知道她家的消息。
在书中，林家栋是直到回城的时候才知道的，要不然他也不会想借她家的势东山再起了。
话已经说完了，但该教训的还是得教训，不然这些人以为她好欺负。
沈伊伊索性对村长道，“村长，您说这个事该怎么处理吧？”
村长也反应过来，这个名头当然要马上撇开，于是对着王燕严肃道，“今天这话我知道你是无心之失。”
“是是是，村长，”王燕后悔极了，恨自己怎么这么心直口快说了不该说的，连忙道，“都怪我嘴巴没个把门，哎哟，我这张臭嘴！”
王燕也是个狠人，直接给了自己一巴掌。
村长看得嘴角抽抽，看向沈伊伊，王燕也看着她，“李琛媳妇，实在对不住，嫂子真不是故意的，你就原谅嫂子吧？”
沈伊伊铁面无私：“既然王嫂子已经认识到错误了，我也不是那么斤斤计较的人，但这次的野猪肉，王嫂子家就别要了，小惩为戒，希望王嫂子以后多注意，什么话该说什么话不该说。”
王燕心里苦，这咋说错了一句话挨了一巴掌不说，连肉都没得吃了，回去指定得被她婆婆骂死。
但她不敢反抗，不舍得看着那肉点肉，“是是是，李琛媳妇你说得对，这肉我就不吃了，小惩为戒哈哈。”
江爱玲……江爱玲直接不敢说话。
然后，沈伊伊就拿着分到的野猪肉带着三宝们“雄赳赳气昂昂”回去了。
大宝二宝是听懂了他们娘在跟王燕吵架，而且他们娘还吵赢了，兴奋的不得了，回去的路上都是一蹦一跳的。
到了家，见着他爹，高亢的叫了一声“爹！我们回来啦！”
等李琛一脸疑惑的看过来，这俩小家伙自己嬉笑玩闹起来。
李琛：“……”
沈伊伊给了他们一人两颗大白兔奶糖，让他们出去玩儿。
二宝还惦记着他爹的大白兔奶糖，不忘提醒他娘，“娘，还有爹，爹也要吃大白兔奶糖，昨天他还让我去问你要了。”
正在修桌子的李琛僵了一下。
沈伊伊好笑，承诺二宝一定会给他爹大白兔奶糖的，他才便撒丫子跟大宝跑出去玩儿。
小宝还没得奶糖，仰头看着娘。
沈伊伊给他剥了一颗，他便喜滋滋的吃了吃起来。
沈伊伊又剥了一颗，走到李琛后面，“琛哥，吃糖。”
“我不爱吃糖，你吃吧，”李琛头也没回的说道。
要不是他耳朵泛着红，沈伊伊就信了，她不客气的戳了戳他宽厚的背部，嗔怪道，“快点，我都剥好了。”
李琛这才慢吞吞的回头，看了她一眼，张嘴就着她的手把大白兔奶糖吃了。
吃的时候他唇不小心碰到她的指腹，柔软湿润的触感让沈伊伊也有些不自在起来，看了他一眼，两人目光在半空中相撞。
半响，两人又若无其事移开。
沈伊伊没话找话，“快修好了吧？”
李琛将桌子立了起来，重重的拍了两下，结结实实没有一丝晃动的感觉，“好了！”
沈伊伊点点头，李琛洗了手，拿了一块抹布擦了一下，看了眼天色，问：“差不多时间做饭了吧？”
“对，”沈伊伊道，拉着小宝欲往厨房走去，“我去将米饭给蒸上。”
李琛叫住她，“我去，你陪着小宝就好了，菜要怎么做？”
沈伊伊没听他的，拉着小宝跟他往厨房去，“筒骨做汤，猪蹄做红烧猪蹄，自留地还有青菜吧？再炒一盘青菜。”


第30章 洗香香
李琛闻言，将米饭给蒸上，然后去自留地砍了一棵白菜和拔了一个白萝卜回来。
他不想让沈伊伊动手，但没办法，他不会做她说的红烧猪蹄，也怕自己做的不合她的胃口，只能将大厨的位置还给了她，抱着小宝帮忙烧火。
沈伊伊得意的大展身手起来，先将大筒骨和猪蹄焯水去腥。
因猪蹄买了两个，焯水后分成两份，将其中一份放置起来，留着明天吃。
另一份和大筒骨煎至金黄后捞出，放入冰糖，冰糖融化后翻炒均匀裹上糖色，放入酱油盐葱姜桂皮等配料，倒水慢炖一个小时。
大筒骨则放入八角红枣之类的配料，加入开水慢火炖煮半个多小时，再放入萝卜就可以出锅了。
白菜就随便炒了，因为油盐到位且火力足，炒出来也十分诱人。
饭菜刚做好，大宝和二宝就闻着味回来了，扒在门帘上眼巴巴的望着，小宝流口水直接将他爹的胸前的衣服弄湿了一大片。
准备吃饭了！
沈伊伊自然没忘让二宝拿一碗过去老屋给二老。
因着今天家家户户都吃上肉了，且因野猪肉味道重，盖过了沈伊伊这边的猪蹄筒骨的味道，倒也没多少人注意。
注意到的人，也只是咂摸两下嘴，感叹两句老李家真是好命，娶了沈伊伊这个城里来的金疙瘩，以后有得福享咯。
而老屋这边，因为有六个劳动力，也分到了将近七斤的野猪肉，大家伙都高兴得不得了，江爱玲也不用大花来掌厨了，自己动起手来。
李铁柱和狗蛋，早早的拿着碗等在厨房门口，眼巴巴的望着。
等肉一端出来，不等人齐，便迫不及待吃起来，江爱玲笑呵呵的看着，一点阻止的意思都没有。
李母收工后，又跑去处理自家的自留地，一回来就看到这一幕，忍着气没呵斥。
本以为这样也就算了，等老二家差二宝送猪蹄过来时，原本吃野猪肉吃得津津有味的铁柱，瞬间又觉得跟香喷喷的红烧猪蹄比起来，腥味难嚼的野猪肉真是太难吃了，于是又眼巴巴的看着他奶。
在他奶拒绝之后，竟然直接闹了起来，摔了一个碗，把李母在头上撞出了一个小包。
李母本来还偷偷藏了一块猪蹄想趁着人少的时候再给李铁柱吃的，这下也不用给了，她彻底心寒了，知道自己这个长孙算是被江爱玲给养歪了。
沈伊伊对因为自己送猪蹄过去老屋而引起的风波一无所知，她这边一家五口吃得十分满足。
吃完饭后，李琛再次抢过了洗碗的任务，沈伊伊已经见怪不怪了，也没跟他抢，带着三宝们在院子里溜达起来。
这个时代的娱乐活动实在是太少了，又没有通电，天色一暗下来，基本不会有人出来走动了，吃完饭，都不用洗澡，泡个脚就可以上床了。
三宝们以前也这样，实在脏得不行的时候，直接拿一盆冷水，从头浇到脚，就算洗了个澡了。
如今沈伊伊当然不准他们再这样了，消食消得差不多了，就招呼他们开始洗澡。
李琛听到了，很自觉地拿了他们的大澡盆出来，舀上热水，搬到院子里面，混上凉水，让他们仨自己洗。
昨天他们就是自己洗的，但洗得并不干净，沈伊伊怀疑他们纯粹是在玩水。
所以她提出帮他们洗的建议，被大宝二宝坚决拒绝了，还羞羞的抱着自己不让娘靠近。
沈伊伊：“……”
回了房间，从空间里面拿出一块香皂，走出来。
大宝和二宝见娘走了，刚松了一口气，打起水仗来，又看到娘出来，立刻害羞得抱在了一起，小脸蛋红扑扑的，“娘，你怎么过来了？”
沈伊伊放下香皂在他们旁边的小板凳上，背过身就走：“这是娘今天进城买回来的香皂，用这个洗会更干净而且香香哦~”
“娘，我们是男人，不需要香香！”二宝立刻反驳，语气一本正经，“女孩子才要香香，所以娘，这个香皂还是留给娘你用吧。”
男人……
沈伊伊脚步一顿，好气又好笑，忍不住问：“谁说你们是男人了？”
“爹说的！”二宝很是大义凛然的把他爹给出卖了。
刚好李琛从厨房里出来，手里拎着半桶热水，是给她打的，看到她哭笑不得的表情，奇怪的问：“怎么了？”
沈伊伊上前去拎她的热水，“这个我来，三宝几个洗不干净，你给三宝们搓一下澡，他们不让我帮忙。”
李琛拎着热水避开她的手，视线看向小捣蛋二宝，目光危险：“二宝，你欺负娘了？”
“我没有！”二宝大喊，“是爹你说咱们男人不可以随便让女人看身体的，也不用香香的。”
“会羞羞~”小宝适时的加了一句。
李琛：“……”
他咳了一声，对沈伊伊道，“我先给你把水拿到洗澡间，再出来给他们搓澡。”
二宝见他爹给他娘拎洗澡水，大喊道：“爹，香皂也给娘拿进去。”
“娘自己有！”沈伊伊扬声说，她家老二实在是太跳脱了，不威胁一句都压制不住他，“娘喜欢香香的小朋友，如果哪个小朋友洗不干净或者不香香的话，娘今晚就不跟他一起睡了。”
二宝登时闭嘴。
等沈伊伊自己在洗澡间里面洗着澡，李琛在外面给三宝们搓澡的时候，她还能隐约听到外面传来三宝此起彼伏的声音——
“爹，你还没有给我抹香香呢！”
“爹，香香抹多一点，再多一点点嘛……”
“爹，我脚你还没给我洗，还有头发……”
“爹……”
“闭嘴！”她家琛哥忍无可忍的喊了一声，沈伊伊偷偷翘了翘唇角。
洗完澡，她回到房间，就见三宝排排站在房间房间门口，见着她便兴奋的跑过来。
“娘，我们洗干净了！”
“娘，你闻闻我，是不是香香？”
“娘，我们今晚是不是也能跟你一起睡了？”
“能能能！”沈伊伊甜蜜又无奈的说，叫他们进屋，上炕后便玩闹了起来。
李琛打了水，正准备洗澡，听着屋里面传来的嘻笑打闹声，视线落在那块淡黄色的香皂上，鬼使神差的拿进了洗澡间。


第31章 你在，我会更有安全感
忙活了一整天，三宝们早就累了。
沈伊伊陪他们玩了一会儿，他们就睡着了。
沈伊伊也困，但强撑着没睡，侧耳细细地听着外头的动静，在听到隔壁有动静传来的时候，她立马就精神了。
怕吵醒了三宝，她小心翼翼的从炕上下去，拉开门，正好和准备回屋的李琛对上视线。
“琛哥，”沈伊伊“怯怯”的叫了一声。
李琛洗了头，还没有擦干，细短的发茬沾着小小的水珠，身上穿着一件棉麻马褂无袖背心和一条棉麻中短裤，健康的肤色，匀称舒展的身体线条，强壮野性的肌肉，仿佛都在散发着男性荷尔蒙的气息。
沈伊伊……她脸红了。
一只脚刚进屋的李琛，看到她，下意识地收回来，看着月光底下的她，浓密及腰的黑发披散在身后，粉黛未施的鹅蛋脸白皙干净，明眸皓齿，五官精致，娇唇粉嫩……
李琛眸色暗了一下，声音带着不易察觉的暗哑，低声问，“怎么了？”
“我，我害怕，”沈伊伊略有些心虚，以至于眼神有些漂浮不定。
但落在李琛眼里，反倒是证实了“她害怕”的言论，蹙眉，“是因为野猪的事？”
“嗯……”沈伊伊心想反正都到这一步了，索性就说全了吧，“琛哥，你可以过来跟我们一起睡吗？”
李琛正在思索着该怎么办，就听到她的话，心“咚”的重重跳了一下，抬头看她，喉结滚动了一下，“你，你说真的？”
“嗯！”沈伊伊应得飞快，又此地无银三百两似的，解释了一句，“三宝他们都睡着了，静悄悄的，我有些害怕，你在的话，我会……更有安全感一些。”
此时没有什么比心爱的女人说自己的存在会让她更有安全感这句话，更让李琛心悸了，他喉咙发紧，“那，那我擦干头发再过来。”
“好！”沈伊伊心跳也如鼓似的，她感觉到双颊升腾起了一股热意，她的脸肯定很红了！
得到李琛的答案后，她就立马进屋了，在察觉李琛也进了隔壁的房间后，她才揉了揉自己滚烫的脸蛋。
啊啊啊！
好紧张！
她好歹快穿了这么多世界，自认为是阅尽千帆的人了，怎么还这么害羞呢？
沈伊伊红着脸，暗自唾弃自己。
但她忘了一件事，就是就算是大大咧咧不拘小节的“女汉子”，遇到爱情的时候，也难免会害羞、不好意思。
而她，虽然快穿了那么多世界，但她从来没有真正的谈过一场恋爱，更没有为一个人心动过。
李琛是她正正经经喜欢上的第一个人，上辈子因困在剧情里，他们之间完全没有过温情的互动，甚至床！事也就两次，且两次都是意外。
所以即使孩子都生了三个了，她心态依然还纯情得跟没经历过事的黄花大闺女似的。
这么明晃晃的邀请男人过来同睡，就算名义上是她的男人，也难免会害羞。
但害羞归害羞，她胆儿也挺大的。
她这屋宽敞，所以炕也大，容纳两个大人三个小孩是完全没问题的。
因为三宝都想挨着她，所以原本她是睡在中间的，左边是二宝，右边是小宝和大宝。
因着李琛过来，她使了吃奶的劲儿，将二宝抱到了大宝的身边，左边便留下了一大块空间。
现在已经入秋了，中午温度很高，但是早上跟晚上还是很冷的。
将羊毛绒毯子给哥仨盖好，这是她下乡的时候家里给她寄的，同时寄的还有一床棉被，但都是单人的。
羊毛绒毯子横着盖，她跟三宝们盖得刚刚好，但她没给自己留。
又从柜子里面拿出那床棉被，嗯，她要跟她家琛哥一起盖。
她在小宝旁边躺下，左边空出的一块是给李琛留着的，还给他铺好了被子。
将二宝抱走的的时候，她没感觉有啥，直到此刻躺下来，等李琛过来的时候，她的心跳不由自主的加速了。
“咕咚”
“咕咚”
这寂静的夜里分外让人紧张。
李琛的头发本来就很短，随意擦几下就差不多干了，抱了床被子就出门。
但到了隔壁的门前，他又犹豫了。
他刚刚确实没听错吧？她确实是让他过去跟她一起睡的吧？
越想越怀疑自己刚刚是出现幻听了，转头回去，抱着被子放了回去。
不抱被子了，如果是幻听，他也不用那么尴尬。
隔壁屋的门没关，里面亮着熹微的油灯。
李琛走进去，灯下屋内的情景一览无余，他的三个儿子并排睡着，像三只小猪仔似的。
而他们旁边，则是躺得一本正经、只露出一个小脑袋的小女人。
她旁边，空着一个位置……
看到他过来，沈伊伊轻咳了一声，压下心底的激动，看了眼门口，小声问，“关门了吗？”
李琛回神，转身关门。
沈伊伊拍了拍旁边的位置，声如蚊呐，还带着丝丝娇嗔，“干嘛呢？上来呀~”
李琛脑海里不由自主的想，古时候，吸人精血的妖精勾引进京赶考的书生，在夜深人静的时候，是不是也如这般娇嗔动人国色生香？
大概是的，要不然十年寒窗苦读的书生们应该没那么没有骨气，就拜倒在妖精的石榴裙下。
李琛抿了抿唇，依她所言，掀被上床，刚要躺下……
“等等，”声如莺啼的小女人忽然出声。
李琛顿住，敛声屏气。
沈伊伊：“先把灯给灭了。”
李琛心一松，坐了起来，将微弱的油灯掐灭，屋内陷入一片黑暗之中。
他摸黑返回炕上，踩到了什么，意识到是她的脚，他惊了一下，连忙问：“有没有踩疼？”
“不疼！”沈伊伊说，还往小宝那边挪了一下，“能躺下吧？”
李琛听她声音如常，放心下来，原本怀疑、忐忑的心情缓解了不少，低声道，“能。”
他顺势在她旁边躺了下来，一股似有若无的清香萦绕在鼻尖，撩人心怀。
不止李琛，沈伊伊亦然。
成熟男人气息扑鼻而来，荷尔蒙蠢蠢欲动，她不由自主地再次往小宝那边挪了挪。
两人都默契的没有再说话，躺在一个被窝里，愣是不敢再动一下。


第32章 同睡
沈伊伊刚开始是有点紧张的，但是随着时间的推移，李琛也没有啥动作，她就慢慢放松下来了。
她刚刚跟李琛说的，他在她会更有安全这话确实是真的。
知道自己身边躺着的人是他，她很踏实。没一会儿，就睡了过去。
睡梦中，她梦见了身边有个暖炉子，不自觉地往那暖炉子靠了过去。
李琛就比较惨了，基于男人和女人不同的身体构造，且他正处于气血方刚的年纪，身边躺着个女人，这个女人还是他深爱的人，那真不是开玩笑的。
他忍了好久，才把那股子冲动劲给压下去，迷迷瞪瞪正要睡过去的时候，忽然感觉到什么香香软软的东西攀上来了。
他一睁开眼，隔着黑夜，他只能勉强能看到她睡得香甜的轮廓，但能非常清晰的感觉到彼此相，贴的肌！肤传来的滑，腻之感。
刚刚压下去的冲动又上来了。
他忍住狠狠把她……的冲动，小心翼翼的往后挪。
但他往后挪，没一会她也跟着挪。
如此反复几次，李琛差点爆炸。
隔着黑暗，他恶狠狠的看着她的轮廓——
去他丫的，这是他媳妇！
像是想得狠，但他动作依然很轻柔，臂膀小心翼翼的穿过她的脖颈，轻轻将她拢进怀里。
抱着她软！软的身体，李琛喟叹了一声，他早就想这么抱着她了。
这时，怀里的小女人忽然动了一下，李琛一僵，察觉她没醒，舒了一口气。
总之，这一夜，李琛是过得甜蜜又心酸。
沈伊伊则睡得十分香甜。
但她心里惦念着给李琛做早饭，隐约听到鸡鸣声的时候，她迷迷糊糊的睁开眼睛，手刚刚伸出被窝，就感觉到一股冷气袭来，又猛缩了回去。
幅度有点大，把一晚上都在浅眠中的李琛给吵醒了，他嗓音有点沙哑，“怎么了？”
沈伊伊的朦胧睡眼瞬间瞪大。
这声音太近了，就在她头顶？
清醒过来了，所有的异样都察觉到了，她脑袋枕着的是什么？是他臂膀！
她前面这堵硬邦邦暖烘烘的又是什么？是他的胸膛！
？？？
所以她现在是窝在李琛怀里？
可是，她记得昨天晚上睡觉的时候他们之间离得并不近，挤挤的话至少还能再挤上一个小宝。
是她睡觉不老实吗？还是李琛趁着她睡着的时候，把她抱过来的？
也不是没有可能，毕竟他喜欢自己。
不管是哪种都不重要，重要的是她现在在李琛怀里！
沈伊伊睡虫全跑了，有些慌张又有些兴奋，脸蛋又开始滚烫起来。
李琛迟迟没听到她回答，也清醒了不少，意识到自己正抱着她，不由得有些僵硬起来，但却没放开她，“怎么了？”
“没事，”沈伊伊连忙回答，她有些庆幸现在屋里是黑的，他看不到她的脸。
“我是想，我们是不是差不多应该起床了？”她解释道。
李琛松了一口气，有些不舍的松开了她，小心的掀开被子，防止过多的冷空气进入被子里面，打开窗，看了一下天色。
天边已经出现鱼肚白了。
翻身下床，趿上鞋子，一边说，“我起，有点冷，你再睡会。”
沈伊伊也拥着被子坐了起来，顺手拿过她放在炕边的衣服，套上，“我跟你一起。”
李琛还想说什么，被沈伊伊嘘了一声，“别说话，小心把三宝他们吵醒了。”
李琛才没说什么。
两人拿着手电筒一道出门，门一打开，冷空气袭来，沈伊伊打了一个哆嗦，裹紧身上的外套快步蹿进往厨房，“快进来快进来，好冷。”
李琛闪身进去，沈伊伊把厨房门给关上。
李琛去拿煤油灯点上，沈伊伊掀开粮缸，问，“琛哥，你早饭想吃啥？”
“我随便煮点就行。”
那怎么能行？
秋收这么辛苦，肯定要吃点有营养的。
但貌似时间来不及了。
沈伊伊拿了米，又拿了几根红薯，和几个鸡蛋，“那我们今天吃个鸡蛋粥吧？再蒸几条红薯。”
李琛无所谓，“好。”然后接过她手中的米，“水冷，我来淘。”
沈伊伊也不跟他抢，厨房里是备有水的，她拿瓢子分别舀了几瓢水放进两个灶的锅里，外面这个是用来煮粥的，等李琛淘好米就放进去。
里面的锅是用来烧开水的，等会他们洗漱也得用。
弄好后，她便开始烧火，火旺后，放上一根大木头，等烧得差不多了再放上一根就行了。
李琛淘好米，将米放进锅里，然后将红薯、鸡蛋洗干净，放在蒸笼上，放进锅里，盖上盖子。
里灶的水热了些，沈伊伊舀了一瓢出来，两人去洗漱。
洗漱完回来，粥就差不多滚开了，又煮了一会，舀出三宝的份，等他们醒了再放入鸡蛋煮一会就行了，现在煮等他们醒来太腥了。
剩下锅里的粥打入鸡蛋，放油盐葱姜等，香喷浓稠的鸡蛋粥就完成了。
连同蒸熟的鸡蛋红薯一起，拿到堂屋，两人相对而坐，吃起了早餐。
本以为赶不及，但他们这一顿早餐做的简单迅速，时间还挺充裕的。
李琛吃着，眼神觑了眼对面的沈伊伊，思忖着说点什么，好半响，才想起了一个话题，“你今天就不要带着三宝上山捡柴火了，太危险了，等秋收完了我再去捡。”
沈伊伊乖顺，“我知道的，我今天暂时不去了。”
当然，只是暂时的。
她这么乖顺听话，让李琛有些意外，又觑了她一眼。
她双手捧着碗，小口小口地喝着粥，斯斯文文的。
不由得让他想起了昨天晚上，她小小一个窝在自己怀里……
咳~
李琛低下头，喝了一大口鸡蛋粥，混着细碎的姜，咽到肚子里，浑身都暖烘烘的。
有些热了，他将外套脱了下来。
沈伊伊注意到了，看了眼他脱下来的那件工装外套，洗得已经发白了，有些地方歪七扭八的补了几个丁，一看就知道是他自己给补的。
忽然觉得有些心酸，道，“吃完早饭我给你量一下尺寸，我给你做两套衣服。”
“你会做衣服？”李琛有些诧异，他是知道她从来没有做过针线活的，她的衣服都是她妈做好了给她寄过来的。


第33章 新衣服
小说里沈伊伊确实是不会做衣服，事实上，沈伊伊确实也不会做，但，李琛一副不信任的表情就刺激她了。
“我可以学啊，我找人教我！正好我今天也没什么事，”沈伊伊话语间，有些不服气。
李琛：“……”求生欲很强的没有反驳她的话，“那也不用给我做，你给自己做就行了。”
“我有不少衣服，我妈昨天还给我寄了。”
“那就给三宝他们做。”
“他们的我买了成衣，”沈伊伊道，拿出了杀手锏，“难不成，你是嫌弃我的手艺不好？怕我做得丑穿不出去？”
李琛：“……”天知道，他绝对没有这个想法。
为了证明自己般，他快速的吃完早饭，很自觉的去拿了尺子过来。
沈伊伊很满意他的识时务，给他量了尺寸。
量完，上工的钟声就响了。
沈伊伊给他拿上水壶，送他出门。
正要关上门，一个身影蹿了出来。
“伊伊！”
沈伊伊回头，就看到陈佳怡朝她小跑了过来，她站定。
陈佳怡又想做什么妖？
陈佳怡不是来作妖的，她是过来讨好沈伊伊的。
她朝沈伊伊一路小跑过来，从怀里摸出一个鸡蛋，塞到她手里。
“伊伊，这鸡蛋是我攒起来，今天早上偷偷煮的，我自己都舍不得吃，就想着给你补补身子，你看你最近都瘦了，给你，快吃了吧，我先去上工了，要迟到了，回头我再来找你。”
说完，不等沈伊伊说话，她就着急忙慌的跑了。
沈伊伊看着她奔跑的背影，又看了一眼手里的鸡蛋。
陈佳怡会好心给她送鸡蛋？那当然是不可能的。
至于她打的什么主意，沈伊伊大概也猜得出来。
在小说里，陈佳怡就是这样拿一些小恩小惠哄她的，她一感动，就会拿出更多更好的东西给陈佳怡。
这次陈佳怡给她拿个鸡蛋，还特地说自己都舍不得吃，就为了留给她吃，大抵是又想从她身上拿到什么。
沈伊伊扯了扯嘴角，没了剧情限制，陈佳怡想从她手上拿东西？做梦吧？
余光中，刚好看到大花经过，沈伊伊叫了她一声，“大花。”
大花转头看到她，有些局促，“二婶？”
“来，给你一个鸡蛋，”沈伊伊将鸡蛋塞到她手里。
“二婶，我不能要……”
“拿着吧，一个讨厌的人给的，”沈伊伊说。
大花：“……”
沈伊伊见她背着一个背篓，手上还拎了一个，里面全是衣服，猜到她应该是准备拿这些衣服到河边去洗，皱眉，“全家的衣服都是你一个人洗？”
“嗯……”大花犹豫了一下，“二婶，你的衣服洗了吗？我这还能放得下，我帮你洗吧？”
沈伊伊知道她是想感谢自己，摇了摇头，“不用了，我可以自己洗。”
大花只能点点头，“那二婶，我先去洗衣服了？”
“去吧，”沈伊伊看了她黑瘦得皮包骨的手，到底没说什么，转身进了屋。
回到家，三宝们还在睡。
她拿出钱，她昨天林林总总赚了五百多块钱，李琛又给她两百多块，除去买包子和寄回沈家的，她还有七百二十块钱左右。
不错子。
虽然这数目不算多，但一口吃不成胖子。
她还有四年的时间，不用着急。
沈伊伊美美的将钱收起来，将昨天拿回来的包裹拆了，把沈母给她寄的衣服放到柜子里面去，然后将三宝们的衣服拿出来。
三宝他们的衣服没几件，而且破的破，旧的旧，沈伊伊便给他们一人拿了两套……要不是怕过于张扬，她其实想拿更多！
……等再冷一点的时候她再多拿几件出来。
“娘？”
沈伊伊正想着，就听到一个软软糯糯的声音，回头看去，正巧看到二宝醒了。
“二宝，”沈伊伊招呼他，“快过来看看，娘给你们买衣服，小心点，不要吵醒哥哥和弟弟……”
话音未落，二宝瞪大了眼睛，看着她手里的衣服，猛地蹦了起来，动作极大，直接把大宝和小宝给吵醒了。
“娘,这是我们的新衣服吗？”
沈伊伊：“……”
大宝迷迷瞪瞪的醒过来，听到二宝的话，也瞪大了眼睛跑过来看新衣服。
只有小宝，扁扁嘴巴，好不委屈。
沈伊伊过去把他抱了起来，小宝见娘来了，软软的窝在她怀里。
“娘，这是你给我们买的新衣服吗？”二宝拿着新衣服在身上比划着，一脸兴奋的问。
“对，快试试，看合不合身，”沈伊伊道。
大宝和二宝立刻就动手试起了衣服，见小宝还窝在娘的怀里，招呼他，“小宝，快点下来，娘给我们买新衣服了！”
小宝本来没有兴趣，在看他二哥换上新衣服后，他又来了兴趣。
等给他们都换上了，沈伊伊看着三个相似的小家伙，瞬间就骄傲起来。
她跟李琛的样貌都不差，三宝们长得自然也是极好的。
他们虽然瘦，但不至于像时下乡里很多小孩扁瘦扁瘦的，那小皮肤洗干净之后更是嫩白嫩白的，就像是年画里的福娃娃似的，瞧着就喜庆。
现在穿上新衣裳，更是三枚可爱又俊俏的小团子。
“真好看！”沈伊伊忍不住亲亲他们的小脸蛋，语气里的骄傲和得意都掩饰不住。
沈伊伊高兴，三宝他们自然也高兴，直说要穿新衣服出去玩。
沈伊伊：“不行哦，新衣服很多细菌的，得洗一遍才能穿。”
大宝是个小好奇，“娘，什么是细菌？”
“细菌就是……”沈伊伊巴拉巴拉的给他们讲了一大通，他们才勉强同意要把衣服洗了再穿。
让他们去洗漱，沈伊伊则去厨房将米粥重新放回到锅里，沸腾后，放入鸡蛋，并将已经冷却的水煮蛋和红薯热了一下，拿出来给他们吃。
趁着他们吃早餐的空隙，又拿了他们的新衣服出来洗。
洗好衣服后，三宝们也吃饱了。
沈伊伊便拿了一些布，又拿了一斤红糖以及一包大白兔奶糖，带着三宝，去了陈强家。
给她家琛哥做衣服，她是认真的！


第34章 林大妞
陈强家并不远，沈伊伊带着三宝从家里面出来，拐一个湾再上一个坡就到了。
三间泥瓦小屋，外面用篱笆围起了一个小院子，看着清贫了点，但倒拾得倒是挺干净的。
大门关着，但里面堂屋的门是开着的。
沈伊伊刚想喊一声，二宝就大声的喊道：“旺财！旺财！”
大宝和小宝也跟着他一起喊。
很快，屋里便冒出一个小脑袋，蹬蹬的跑出来，打开大门，“大宝，二宝，小宝，你们怎么来了？”
“我们给你送糖来了！”二宝兴奋的举起手中的大白兔奶糖，塞到旺财的怀里，傲娇道，“这是我娘给你们的。”
“真的吗？”旺财眼睛一亮，期待的看着沈伊伊。
沈伊伊微微一笑，“是的，拿去吃吧。”
“旺财，你怎么可以随便拿人家的东西？”
话音刚落，一道温温柔柔的嗓音响了起来，沈伊伊看过去，就看到一个长得十分瘦弱，但肚子异常大的女人了走过来。
看得沈伊伊有点心惊，生怕她纤瘦的四肢撑不住她的肚子。
但显然，她想多了，这个女人看着身体不协调，但还是很灵活的，走过来后直接拿过旺财手中的大白兔奶糖，重新塞回到二宝的手里，“二宝，这你拿回去自己吃。”
二宝看向他娘。
其他人也顺着他的视线看向沈伊伊，包括那个女人。
女人一看到她，有些惊讶：“嫂子？你怎么来了？”
沈伊伊：“……”她犹豫要怎么叫她。
这个女人是陈强的媳妇，叫林大妞。
按理说，他们夫妻都叫她嫂子，对于林大妞，她也应该叫她一声弟妹的。
但她今年25岁，而林大妞已经32了，比陈强还要大5岁，叫弟妹的话她实在有些叫不出口。
至于林大妞为什么比陈强大那么多，还是陈强的妻子，这事其实有点小内幕。
陈强是陈家他爹这一房的独子，但陈父在他很小的时候就去世了，他娘一个人赚工分养他，好不容易把他拉扯长大了，没想到去年的时候，他娘在田间劳作时不慎摔了一跤，伤着了腿跟脊椎，一度卧病在床无法自理。
陈强便想着娶一个媳妇回来照顾他老娘，但他家的光景是什么样的大家都知道，而且他娶媳妇的目的那么明显，谁家愿意送自家女儿过来受苦？
所以即使陈强愿意掏出200块的彩礼，也没人敢把女儿嫁给他。
而林大妞，是隔壁林家屯的，父母去世得早，她是家里的长女，为了拉扯弟弟妹妹长大，她一直到了25岁才出嫁，嫁的还是一个死了老婆的鳏夫，前头还有两个儿子。
她嫁过去没多久就怀孕了，生下儿子旺财后没几年，鳏夫出了意外走了。
前头的两个儿子就说她跟旺财是扫把星，克死了他们爹，把他们给赶出来了。
她只能带着旺财回了家，但没想到，她一手抚养长大的弟弟妹妹们，居然也嫌弃起她跟她旺财，不让他们回去。
无处可去、身无分文的林大妞刚好听说隔壁的清水村的陈强想娶媳妇，带着儿子连夜就过来了。
称自己不要彩礼，只要陈强肯接受旺财，她就嫁给他给他照顾他娘。
于是两人一拍即合，就结了婚。
林大妞也看出来沈伊伊的纠结了，忙道：“大嫂，你就叫我大妞好了，或者叫我旺财娘也行，别人都是这么叫我的。”
“大妞，”沈伊伊露出笑脸，“你也可以叫我伊伊。”
“行，”林大妞笑得有些局促。
她嫁给陈强的时间很短，也见过沈伊伊几次，但没有接触过，不过从陈强和村里人的口中，这个沈伊伊可是个娇气傲慢的主儿。
虽然，看着一点都不像。
沈伊伊一时有些怀疑，是她长得太凶狠了吗？
为了不吓着人家，她只能尽量笑得和蔼一些。
果然，看她笑得一脸和善，林大妞也放松了不少，邀请道：“进屋坐会吧？你是来找强子的吗？他不在家，上工去了。”
“我是来找你的，，”沈伊伊随着她的脚步进去，“我是听说你的针线活一流，便想着过来向你讨教一二。”
林大妞的针线活在是出了名的好的，当初她没要彩礼，陈强便给她买了一台缝纫机，陈家由此成为了清水村为数不多的有缝纫机的人家之一。
林大妞懂了，看向旺财怀里那包二宝再次塞给他的大白兔奶糖，“那也不用带这么贵重的东西过来，你这也太客气了。”
“这还有一斤红糖呢，”沈伊伊将手里的红糖递给林大妞，“也不完全是因为这事，之前我对三宝几个不上心，麻烦你们照顾了。”
“我们也没怎么照顾，”林大妞有点不好意思，要说多照顾其实还真没有，只不过有时候看在李琛没空管孩子的时候，叫他们来家里吃过几碗粥。
林大妞将东西退回去，“你拿回去吧，琛哥也经常照顾我家强子，我家这缝纫机的工业卷还是琛哥给我们弄来的，你要是想用直接拿回去用都可以的。”
“我琛哥那个样子，指不定是谁照顾谁呢，缝纫机的钱也是你们自己出的，”沈伊伊客气的笑着，“不管怎么样，这些东西你还是得收下，就一点点小心意，除非你不想教我。”
沈伊伊又看了眼她高高耸起的肚子，“而且你快生了吧？到时候可是冬天了，拿着这红糖到时候喝点还能暖暖身子。”
显然后面这句话触动了林大妞，犹豫了一下，她还是同意了，“真是谢谢你了。”
旺财欢欣了起来。
沈伊伊让大宝二宝和旺财出去玩了，小宝硬是要跟着，沈伊伊只能让他跟着去了，嘱咐大宝二宝，“记得看着点弟弟。”
林大妞诧异的看了她一眼，不过没说什么，转移话题道，“你想做三宝的衣服吗？”
“不是，我想做我家琛哥的，”沈伊伊正在整理布跟线，头也没回的说着，完全没注意她话落后林大妞见了鬼的神情。


第35章 受欺负
林大妞确认道:“你说，你要给琛哥做衣服？”
“对啊！”
林大妞顿了一下，拿起她的布，“你想做什么样的？”
“先做一件内衣吧，棉衣我还没换来棉花。”
林大妞点点头，开始教沈伊伊量尺寸，踩缝纫机该怎么弄。
沈伊伊花了近一上午的时间才勉强学会了怎么操作缝纫机，手还被戳了好几下，布也废了好几条。
林大妞看着那些废布，心疼得一抽一抽的，虽然不是她家的布，但这也太浪费了。
沈伊伊注意到她的眼神，安慰她：“没事，废掉的这些布可以给三宝他们做。”
林大妞：“……”有钱任性！
在沈伊伊的不懈努力之下，还有林大妞的帮助，一个早上，她总算做成了一件男士内衣，只是……这成衣歪歪扭扭的，针线也不均匀，还有很多线头。
沈伊伊：“……算了算了，先回去做饭吧！”
走之前，她把那件内衣给拿走了。
林大妞忍着笑。
沈伊伊：“……”
回到家，三宝们还没回来。
沈伊伊先把饭给蒸上，昨天剩的猪蹄也给炖上了，又去自留地摘了一棵大白菜。
洗干净后，刚下锅炒，就看到李琛带着三宝几个回来了。
“娘！”
二宝欢快的朝她跑过来，一脸兴奋，“娘，你给爹做了一件衣服是不是？”
？？？
沈伊伊飞快的看了眼李琛，他正在外面洗手。
沈伊伊立马蹲下，小声道，“是，但你们别跟……”爹说，那衣服太丑了。
不等她说完，二宝已经大声喊他爹了，“爹，我刚刚说的是真的，娘今天早上真的给你做了一件衣服！”
沈伊伊：“……”
“已经做好了？”李琛果然走进来了，语气带着不易察觉的期待，“我看看？”
咳！
沈伊伊站了起来，指挥他过来帮忙烧火，一本正经道，“等会儿吧，先做饭吧。”
至于这个“等会”，具体是什么时候，沈伊伊没有说，反正一直到李琛去上工也没见着。
李琛上工后，沈伊伊照常将绿豆粥煮好，又简单的收拾了一遍家里，然后抱着三宝们一起睡了个午觉，睡醒后便去送绿豆粥。
回来喝了水，才去了陈家。
大宝几个闲不住，又跑出去玩儿了，沈伊伊也没有拘束他们。
经过早上那一遭，她可算是学会了，又操作了大概两个小时的时间，终于做成了一件勉强能看的成衣。
当然，这离不开林大妞的帮助。
林大妞怀着孕，不用去上工，现在家里除了做饭，就是看顾一下卧病在床的陈母，倒也能空出一些时间。
时不时指导一下沈伊伊，见她做得认真，就在旁边处理她的废布，按照三宝的尺寸，将那些废布剪成一块一块的。
等沈伊伊做好后，林大妞就踩上缝纫机，三下五除二，没一会儿，几件小衣就出来了，看得沈伊伊啧啧称奇。
虽然林大妞坚持不要，但沈伊伊坚持拿了两件小衣给了她。
旺财跟大宝二宝差不多大，能穿得下。
正准备收工回家之际，大宝和二宝带着哭得稀里哗啦的小宝和旺财回来了，各自身上全是泥浆，其中，二宝跟旺财最为严重，几乎一整个泥人。
要不是亲生的，沈伊伊怕是都认不出这是她儿子。
“怎么了？”沈伊伊和林大妞各自上前抱住哭着的小宝和旺财哄着。
大宝二宝有点心虚，都不敢看她们。
沈伊伊知道他们这是怕闯祸了自己会责怪他们，便直接问，“谁欺负你们了？”
二宝一听娘是站在他们这一边的，顿时气鼓鼓起来，“铁柱！”
说着，还紧紧的握着拳头，仿佛铁柱要是在跟前，他还能一拳抡过去。
沈伊伊一听是李铁柱，冷了眉眼，“他打你们了？”
“他又抢我们的鱼！”这下，连大宝都忍不住出声了，一脸气愤，“那鱼是旺财先看到的，他硬说是他先看到的，还把旺财推进水沟里面去。”
大宝想去拉旺财，铁柱在旁边猛甩水沟里的泥水，甩了大宝一脸。
看到大哥和好朋友被欺负，二宝自然不会袖手旁观，上前想把铁柱推开，奈何铁柱比他大，身边又都是他的同伴，结果就是二宝自己也被推到泥沟里面去了。
而小宝……小宝是看见旺财哭，他也跟着一起哭的。
“有没有受伤？”沈伊伊给他们擦了擦小泥脸。
三宝们委屈的摇摇头。
沈伊伊舒了口气，没有就好。
“去洗一把脸，娘带你们去报仇！”沈伊伊道。
“娘，真的吗？”二宝惊喜的瞪大眼睛，他还记得前两天娘教训李铁柱的时候，李铁柱害怕的样子。
“娘不会让你们给白欺负的，”沈伊伊道，“先去洗脸。”
二宝闻言，忙拉着小宝去洗脸，大宝也看向旺财，旺财抹了一把脸上的眼泪，也跟着大宝去洗脸去了。
林大妞看着旺财的背影，有些犹豫的看向沈伊伊：“伊伊，你真打算去给他们报仇啊？”
“嗯，”沈伊伊看着三宝泥人似的背影，毫不犹豫地回答。
“……”林大妞有些不安。
沈伊伊察觉到了，回头看了她一眼，大概明白了林大妞的顾虑。
旺财毕竟是林大妞改嫁带过来的孩子，不是陈强的儿子，在村里本来就很敏感，背地里不知道有多少人议论着，有些人甚至还会嚣张的当面嘲笑他拖油瓶。
如果他跟村里的小孩起冲突，到时候村里的人肯定会更向着村里的小孩一些。
到时候，旺财在村里的位置就会更加尴尬了。
作为旺财的娘，林大妞自然不希望儿子面临这样的情况，所以很多时候旺财被欺负了，她都是让旺财能忍则忍。
沈伊伊并不赞同这种方式，不过，林大妞的顾虑确实存在。
但是看到旺财瘦弱的背影，沈伊伊到底不忍心，说道：“一忍再忍，别人只会觉得你好欺负。”
随后她招呼了三宝过去，旺财看到沈伊伊明显不想带上他，茫然的看向他娘一眼，随后就像意识到什么似的，低着头，默不作声的慢慢走到林大妞的身边。
看着儿子怯弱失望的表情，林大妞心一痛，忽然拉起旺财的手，“走，娘给你报仇去！”


第36章 抓鱼
像李铁柱这个年纪的孩子，大多数都还在读书中，但是因为清水村没有学校，村里面的孩子如果想上学的话，必须要走半个小时的山路到公社的学校。
因为距离远，以及穷，再加上村里有读了高中下乡的知青们，所以很多人认为读书没用，以至于清水村有不少小孩是没有送去读书的。
留在家里面照顾弟弟妹妹或者做一些轻省的活赚工分。
李铁柱就是其中之一，不过他下面有两个妹妹，江爱玲宠他，有什么活计都是让他两个妹妹帮他干的，工分则记在他身上。
李铁柱则每天跟他那一帮“兄弟”游手好闲。
他这一帮“兄弟”，要么跟他一样在家受宠的，或者就是家里没人管的。
今天他们玩了一场“游击战”，肚子饿了找吃的，正巧就遇上旺财几人，顺手就把旺财的鱼给抢了。
要是别人家的孩子他们不一定敢抢，但是旺财他们都知道他的来历，平时就很喜欢捉弄他，就算是抢了他的东西他都不一定敢回家告状。
所以他们抢得理直气壮。
不过，他们一行有五个人，抢来的鱼连半斤都不到，烤的话一个人也吃不饱。
三宝几人走了以后，他们留下来继续捕鱼。
沈伊伊带着三宝几个来的时候，他们还没走。
李铁柱看到沈伊伊，没有像前两天那样惧怕。
前两天他被他娘给训斥了，说沈伊伊再怎么也只是一个娇滴滴的女人，如果真的打起来的话，她不一定能打的过他。
李铁柱一想也是，他已经九岁了，长得也壮实，如果当时不是沈伊伊抓住他的衣领卡住他的喉咙的话，她不一定打得过他，何况他身边还有那么多“兄弟”帮他。
李铁柱自认为是“混江湖”的，既然是“混江湖”的，那就不能让人小看了他！
为了重新立威，李铁柱立刻招呼了他的“兄弟”们，几个人面色不善地看着沈伊伊一行人，最后，视线落在旺财身上。
目光充满了威胁，没想到这个受气包今天居然敢回去告状了！
旺财注意到他们的目光，有些害怕的往他娘的怀里躲去，怯生生的说：“娘，就是他们抢了我的鱼。”
林大妞搂住旺财，看向李铁柱几个，一脸凶相的模样，心里也有些打鼓。
但在孩子面前，她不能怂，于是鼓起勇气，质问道：“就是你们抢了我家旺财的鱼？”
“什么叫我们抢了你们家旺财的鱼？这鱼明明是我们先看到的！”李铁柱立刻嚷嚷起来。
“不是，明明是，是我……”旺财在他们的目光下，声音底气有点不足。
其实如果今天不是三宝他们在，他根本不敢回去告状。
“是旺财先看到的！”二宝立刻握住小伙伴的手，给予他勇气，大声的喊道，“你们撒谎！”
“你有什么证据证明我们撒谎？”李铁柱伙伴之一，王燕的儿子，何卫东立刻反驳。
抢鱼的时候只有他们两拨人，哪里来的证据？
看到二宝和旺财茫然的表情，李铁柱那边的人底气就更足了，七嘴八舌让他们拿证据，要不然就是污蔑他们。
李铁柱那边有五个人，除了狗蛋，剩余四个都是八九岁的年纪，相比于三宝几个五六岁的年纪，他们那边的气势要强多了。
可把三宝和旺财气得脸通红。
脸皮厚，人又无赖，让人拿他们一点办法都没有。
旺财是最委屈的，看向自己的娘。
林大妞扶着自己的肚子，像这种无赖她也没了法子，便看向沈伊伊。
不知道为什么，她莫名的就信任她。
沈伊伊不知道想了些什么，目光落在水沟旁边的一个新挖的小水窝上，里面放着一条不大不小的鱼，忽然笑了起来，“算了，这鱼太小了，他们想要我们就送给他们吧，我们重新抓几条更大的，好不好？”
“娘，现在水里没多少鱼了，”大宝迟疑道。
沈伊伊看了眼水沟，这条水沟不远处就是河流，流动的水还挺多的，不过因为经过稻田，顺了不少泥土下来，很是浑浊。
沈伊伊一脸自信，“但是娘看着挺多的。”
她话落，李铁柱几个纷纷嗤笑起来，是在笑她不自量力。
清水村处在河流的中游，鱼并不多。
又因为农民没有肉票，想吃肉只能来河边捕鱼。
最近更是因为秋收的缘故，大家都想弄点肉补补身体，所以在准备秋收和开始秋收那段时间，不少人家挖空了心思的捕鱼，到了现在，河里的鱼已经没有多少了。
刚刚李铁柱他们捕了老半天，一条也没有捕到。
他们都是乡里长大的，他们都抓不到，更别说沈伊伊了。
沈伊伊没理他们，自顾撩起裤腿，走到水沟旁边，看着水面。
众人见她一副专注的样子，顺着她的目光看去，只能看到湍急且浑浊的水面，但众人还是忍不住屏住呼吸，盯着她手上的动作。
这时，沈伊伊忽然伸出手，伸手往水中一捞。
“啪啪！”
一条体长椭圆形且侧扁的大鱼被沈伊伊的手捞出，叉钝圆的尾鳍灵活的两边用力摇摆，发出响亮的声音。
“哇！”
三宝以及旺财惊呼出声，李铁柱等人皆瞪大了眼睛，不敢相信眼前的这一幕。
“二宝，让一下！”沈伊伊道，直接将手里的鱼朝地上抛去。
鱼被丢在地上，鲜活的蹦跳着。
众人终于回神，二宝惊喜的蹲下去，将鱼捡了起来，高兴道，“好大的鱼！”
话落，又一条鱼被抛了上来。
然后第三条，第四条，第五条……
每抓到一条，沈伊伊就移一个地方，当然也不是每次都会抓到，要是抓空的时候，她就会遗憾的说，“哎呀，给跑掉了。”
但她这抓鱼的速度，已经够让人震惊的了。
她自己抓还不够，见二宝那么兴奋，她招了招手，把二宝叫了过来。
娘现在在二宝眼中，就跟发了光一样，奔着娘就过去，“娘，你要教我抓鱼吗？”
“对，”沈伊伊给他了裤脚，“小心点，别摔了，就蹲在这，等娘叫你抓的时候，你就伸手，知道吗？”
“嗯嗯，”二宝忙不迭点头，兴奋之意溢于言表。
“来，注意看水流，看到那没有？是不是有点有波纹？”沈伊伊一本正经的胡编乱造，她当然不懂什么捕鱼的技能，她抓的鱼都是她用意念将空间里的鱼拿出来的。
二宝眼睛瞪得大大的，也看不到他娘说的波纹在哪，刚想问：“娘，在哪……”
“小声点，别把鱼给吓跑了，”沈伊伊压着声音道，“盯紧那个波纹……抓！”
二宝脑子都是懵的，他娘叫他抓他就抓，一伸手，随即欣喜的大叫起来，“我抓到了！我抓到了！娘，我抓到了！”


第37章 认错
沈伊伊又如法炮制的“教”了大宝和旺财，小宝还小，就没教。
总之，在她的一番故弄玄虚之下，一度让铁柱等人觉得河里的鱼很多，很好抓。
于是也纷纷挽起裤腿，学着沈伊伊的模样，抓起鱼来。
沈伊伊一行人抓了十多条后，便不抓了。
十多条也很多了，徒手拿肯定拿不回去的。
二宝自告奋勇回去拿桶，她们则坐在岸上守着鱼等他，并看李铁柱一行人捕鱼。
李铁柱等人模仿沈伊伊的方法，瞪大了眼睛紧盯着水面，盯了老半天也没盯出个所以然来，索性直接伸手抓，结果毛都没抓到。
正打算放弃之际，浑浊的水面上忽然出现了一条鱼，几个人一惊，李铁柱和何卫东反应最快，猛地扑过去。
溅起了泥水花。
“啊！”
“嘶！”
两人撞到了一起，还扑了个空，非但没抓到鱼撞到了脑袋，李铁柱疼得眼睛都红了，声音有些哽咽，骂道：“何卫东，你干什么扑过来？都怪你，鱼都被你吓跑了！”
“我这是抓鱼！”
“我都看到了还要你抓啊！”
“我他娘的怎么知道你看到了？”
两人吵了起来，吵着吵着，竟然都涌出了泪水，另外两个人和狗蛋傻愣愣的看着他们。
搞破坏的沈伊伊：“……”都是半大的孩子。
“娘！”二宝拎着桶，风一样的跑过来，脸上洋溢着灿烂的笑容，“我拿桶来啦！”
沈伊伊接过他手中的桶，捡起一条鲫鱼放进桶里，一边说，“把它们捡进桶里，拿回去今晚我们回去吃鱼。”
“好~”大宝二宝小宝还有旺财欣喜的应道，全然看不出刚刚鱼被抢时的愤怒气急的神色。
吭哧吭哧的捡起地上的鱼，放进桶里。
那边，李铁柱和何卫东已经不吵了，默默的抹着眼泪，他们是抓不到鱼了，只能闷闷的看向收获颇丰的沈伊伊一行人。
沈伊伊看着眼睛红了但倔强不让眼泪流下来的何卫东，招了招手。
何卫东立马朝沈伊伊走了过去，不过因为刚刚的冲突，他还有些不好意思，“李二婶，你找我？”
“想吃鱼吗？”沈伊伊道。
何卫东咽了咽口水，眼神偷偷瞟向桶里的鱼，各种各样的鱼都有，鲫鱼，草鱼，黑鱼……又大又肥，他还从来没有抓过这么大的鱼。
“你回答我的问题，我就给你一条，”沈伊伊淳淳善诱，“刚刚你们是不是抢了旺财的鱼？还欺负大宝几个了？”
“咳咳，”李铁柱一听着急了，都顾不及哭了，生怕何卫东背叛他，连忙咳了两声。
他不出声还好，一出声反倒激起了何卫东的逆反心理，直接道：“是！”
“知道错了吗？”
李铁柱更急了，忍不住走了上来，“何卫东！”
“知道！”何卫东挑衅的看了他一眼。
“那就跟他们道个歉吧，他们要是原谅你，我就给你一条鱼。”
何卫东：“……”
他舔了舔唇，到底还是八九岁的孩子，在米要混着红薯一起吃都吃不饱的年代里，鱼实在是一个很大的诱惑。
他看向三宝和旺财们，声音带着点闷闷的，“对不起！”
没想到他真的会说对不起，大宝二宝仰头看向娘。
沈伊伊笑，“你们要原谅他吗？”
二宝看向他大哥，大宝沉思了一下，点了点头，但有个条件，“以后你可不能再欺负旺财了。”
而旺财也看了他娘一眼。
林大妞听到何卫东说那句对不起，眼泪一下子涌了出来，她知道一直都是这几个人在欺负自己的儿子，但她以前一直都是让儿子忍耐，从来没想过有一天能让他们道歉。
此时见儿子看了过来，忙擦了擦眼泪，“旺财，你想原谅就原谅，不原谅就不原谅，不用问娘。”
旺财似懂非懂，看向何卫东道：“我，我原谅你。”
沈伊伊从桶里掏出一条鲫鱼，“喏，这是你的，看看弟弟他们心胸多宽广，以后可不能再欺负他们了。”
何卫东刚刚道歉的时候还有点不服气的，这下，倒是有些羞愧了，呐呐道，“要不然，这鱼我不要了。”
“拿着吧，只要以后不要欺负弟弟们就好了，”沈伊伊道，又看向五人之二的刘冠军和何富贵，笑盈盈的，“你们呢？”
何富贵跟何卫东是堂兄弟，自然跟着他哥一起，刘冠军想吃鱼，于是也跟三宝旺财道了歉。
沈伊伊又各自分了他们一条鱼，狗蛋见此，眼巴巴的上前了两步，想着二伯娘下一个就跟问他了吧？
沈伊伊并没有问狗蛋，而是看向铁柱。
李铁柱昂着下巴，他也想要鱼，但是他不想道歉，他知道狗蛋一定会认错的，认错后狗蛋就会得到一条鱼，拿回家他也一样可以吃。
李铁柱在家的时候为了一口肉，差点把家都闹翻了。
现在那么大一条鱼在他面前，他都不肯认错，沈伊伊可不相信他那么有骨气，于是，她看向眼巴巴望着她的狗蛋。
狗蛋连忙道：“二伯娘，我知道错了！大宝哥，二宝哥，旺财哥，还有小宝，对不起，你们原谅我好不好？”
沈伊伊瞥向李铁柱，果然看到李铁柱正斜眼往这边看过来，沈伊伊微微一笑，从口袋里掏出一颗大白兔奶糖塞到狗蛋手里，道：“知错能改就是个好孩子，拿去吃吧。”
狗蛋攥过糖，眼睛却黏在桶里的鱼上，似乎有些不明白为什么何卫东他们认了错二伯娘给他们鱼，而他认错，二伯娘却给了糖。
“因为你哥哥没认错，二伯娘不想给他鱼吃。”
话落，沈伊伊的桶里就多了一条鱼。
何卫东将他们从旺财手中抢的鱼放进来了，讨好的说：“李二婶，这是旺财的鱼。”
沈伊伊点了点头，还算孺子可教吧。
李铁柱瞪大眼睛。
眼看着沈伊伊一行人越走越远，他今晚就没有鱼吃了，李铁柱瞬间就后悔了，连忙追上去：“我知道错了，大宝二宝小宝还有旺财，对不起，你们能原谅我吗？”
又看向沈伊伊，带着谄媚的笑容，“二伯娘，你可以给我一条鱼吗？”
“当然，”沈伊伊停下来，微微一笑：“不可以！”


第38章 李琛护犊子
沈伊伊没有理会李铁柱瞪眼怨恨的表情，自顾拉着三宝回家。
林大妞扶着肚子撑着腰走在她旁边，本来想帮沈伊伊抬那桶鱼的。
但她怀着孕，那肚子跟四肢的比例让沈伊伊看着都心惊，哪敢让她帮忙提东西。
但这鱼确实挺重的，虽然她没敢抓太多，但也抓了13条，大多都是三四斤的重量，也有几条五六斤的，总共加起来也有五十多斤了。
给了何卫东几人三条，剩下还有四十多斤左右。
三宝他们见娘拎得费劲，一窝蜂涌上来帮忙抬……
林大妞心里感激，又有些忧虑。
回头看了眼还站在原地的李家兄弟俩，又看了眼何卫东三人手里的鱼，犹豫了一下，觉得还是得提醒一下沈伊伊，“伊伊，你真的不给他们鱼吗？”
怕沈伊伊觉得自己多嘴，紧接着解释道，“我是想说，铁柱和狗蛋毕竟是琛哥的侄子，他们要是回去告状的话，李家人会不会觉得你连何卫东他们都给了鱼，却不给两个侄子，而对你有意见？”
沈伊伊知道林大妞是在关心她，她说的这个情况，依江爱玲的性子，很大概率会出现，但——
“对我有意见的人，就算我给了也依然会对我有意见。”所以我为什么要顾虑他们的想法而改变我的行为呢？
何况，她已经给过李铁柱机会了，但他偏偏想耍小心眼，道歉都要经过一再的算计,自私到没边了，她要是给了，谁知道他下次会不会变本加厉？
林大妞：“可是琛哥会不会左右为难？”
“他会站在我这边的，”沈伊伊道，说这话的神态很是自然。
本来还想劝沈伊伊的林大妞：“……”
作为李琛好兄弟的媳妇，林大妞自然也知道李琛对沈伊伊感情。
她忽然有些感叹，一个深爱、护着自己的男人，才是一个女人在婆家最大的底气。
沈伊伊对自己和三宝跟三房一家在李琛心里谁更重要，不用权衡她都能得出结论。
要不然她也不会重来这一趟。
而李父李母，沈伊伊只能期望他们拎得清了。
如若不然……她一向信奉爱别人的前提，是一定要先爱自己。
尽管她并不想让李琛在中间为难，但也绝不会委曲求全！
先到的陈家，沈伊伊将桶放下来，要给林大妞鱼。
林大妞死活不要，说自己什么忙也没帮上，让他们自己拿回去吃。
沈伊伊：“那么多呢，我们得吃到什么时候？你赶紧拿了，就算你不吃，强子和旺财他们也要吃吧？你肚子里的孩子和你婆婆不得补点营养？何况这里面也有旺财抓的，旺财，赶紧回家拿桶来。”
推脱不了，林大妞难为情的收下了，连声说谢谢。
沈伊伊给了她三条，加上旺财自己抓到的那条也给了，剩下的还有七条。
都是活鱼，拿了个破水缸放进去，也能养个十天半个月。
三宝几个欣喜坏了，趴在破水缸上好奇的看着。
大家都是一身的泥，沈伊伊拿了冷水拿进厨房，烧了一锅热水，顺道把饭也给蒸上了，出来看到他们还津津有味的看着。
沈伊伊让他们先洗澡，他们才恋恋不舍的离开。
新衣服已经洗干净晾干了，沈伊伊收下来放到旁边的小板凳上，让他们洗好澡以后换上，“穿新衣裳，你们可要把身上的泥洗干净一点哦。”
三宝一听，也不玩水了，相互监督相互帮忙。
沈伊伊拿了案板和刀出来，正准备杀鱼，李琛就回来了。
他力气大动作也利索，活做完了就回来了，比很多人下工得都早。
一进门看到院子里坐在大盆里光溜溜的仨儿子，以及他衣服头发都是泥的媳妇，愣了一下。
三宝一见着爹就兴奋了，七嘴八舌的吹嘘他们今天做了什么，一脸骄傲的说娘多么多么厉害。
李琛听着，一面走进去，看到了破水缸里的鱼，然后看着沈伊伊的眼神，都是藏不住的骄傲。
沈伊伊嘴角微扬，有些不好意思看他，“你帮三宝他们搓一下身上的泥巴。”
“我们可以自己搓！”二宝立刻大声道，“我们已经搓得很干净了！”
明明想穿新衣服，才那么迫不及待的。
但在李琛听来，就是他家小二嫌弃他的意思，凉飕飕的看向二宝，“搓不干净一会我就揍你！”
二宝不服气的哼哼两声。
李琛则接过沈伊伊手中的刀，“他们不敢洗不干净，不用操心他们，是不是要杀鱼？杀哪条？”
沈伊伊：“……”
“杀两条草鱼吧，今天我们弄做个水煮鱼片，”沈伊伊道，“待会把爹娘也叫过来。”
李琛自然没有异议，抓了两条相对小一点的草鱼。
沈伊伊在旁边跟他说了，鱼片要怎么切，切多大。
李琛一听就懂了，利索的操作起来。
没沈伊伊什么事了，她本该忙自己的去了，但她眼睛转了转，蹲在李琛旁边，话家常似的跟他说了今天的事情，最后道:
“……也有人是想吃鱼才道歉的，但好在态度真诚，都是半大的孩子，我也不想跟他们多计较。
“可是铁柱的心眼也太多了，想吃鱼还不愿意道歉，想利用狗蛋，最后见我没给狗蛋才急急忙忙道歉，又功利又自私。”
沈伊伊说着说着，把自己给说气了，“而且，他已经不是第一次欺负三宝了。”
李琛抬头看她。
他很少见到她这么生动娇憨的一面，稀罕的多瞧了几眼。
沈伊伊见他盯着她却不说话，咬着唇看他，“你是不是觉得我这样做得不对？”
李琛回神，嗤笑了一声，“我要是知道李铁柱敢带人欺负我儿子，看我不打肿他屁股。”
仿佛沈伊伊的惩罚还是太轻了。
沈伊伊：“……”
压着上扬的唇角，“那，我抓了那么多鱼，还分给了何卫东他们，没给铁柱，三弟他们不高兴的话，你会不会很为难？”
“他儿子打我儿子我还不高兴呢，”李琛冷笑，护犊子的态度霸气侧漏。
沈伊伊眼睛亮晶晶的：“那爹娘……”


第39章 亲一下
“爹娘那边我会解释的，”李琛说，继续看她，目光专注而认真，“你不用担心，我一定会站在你和三宝这边的。”
说完，继续切鱼片。
沈伊伊感动得心化成了一滩水，她看着他干净利落的面部线条，高挺的鼻子下纤薄的唇，忽的生出一股强烈的、想亲近他的欲/望。
李琛察觉她没走，抬头看她，像是询问她还有什么事。
沈伊伊在心里给自己打气，一下！亲一下就跑。
正在她准备一触即离的时候，身后忽然传来一声——
“爹！娘！”
把本来紧张的沈伊伊吓了一跳，还哆嗦了一下，往后看去，已经洗好澡并换上新衣服的二宝一脸兴奋的跑过来。
二宝：“娘，我的新衣服好看吗？”
沈伊伊：“……”
站了起来，讪笑着：“好看好看，二宝最好看了。”
连声敷衍着，连看都不敢看李琛一眼，逃似的跑掉了。
二宝有些奇怪的看着娘的背影，觉得她跑那么快，应该是尿急了，于是喊道，“娘，厕所不在那边。”
沈伊伊差点一个踉跄。
二宝继续看他爹，想让他爹夸夸他，就见他爹凉凉的眼神。
二宝感觉不妙，转身跑回去找他哥哥和弟弟。
李琛……在想，她刚刚是不是想亲他？
好像是……好像又不是？
是与不是在拉扯着李琛，一时千头万绪，盯着沈伊伊的背影，目光灼灼。
沈伊伊……故作镇定，拿了个热水去洗了个澡。
洗完澡出来，李琛已经将鱼片都给切好，并且把锅也洗干净了。
沈伊伊拿调料将鱼腌制好，想起今天在陈家看到的一坛坛酸菜，便拿了三个鸡蛋让二宝过去换一颗酸菜回来。
二宝很快就回来了，林大妞给他拿盘子装了一大盘，还有不少干辣椒。
沈伊伊拿了一些酸菜、干辣椒和葱姜蒜切成碎末备用。
然后起锅热油，放入葱姜蒜，将鱼骨、鱼头煎至金黄，放入清水，水开后放入酸菜、配料煮至浓稠，将酸菜和鱼骨捞出，放置一个洗干净的大铝盘。
接着放入鱼片，煮熟后一起倒进大铝盆里，放入花椒和干辣椒，淋上热油，香味四溢。
三宝们眼巴巴的看着，就连烧火的李琛都忍不住咽了一下口水。
做了两条鱼，加上酸菜，一个大铝盆装得满满当当的。
今晚就一个酸菜鱼了。
端至堂屋后，沈伊伊便让李琛过去叫李父李母。
二宝因为穿了新衣裳，想到铁柱跟前炫一番，也要跟去，小宝要跟着二哥。
大宝没去，留在家里帮娘一起盛饭。
老李家这边，气氛一片低迷。
源于李铁柱被沈伊伊拒绝后，带着狗蛋哭着回了家，发现江爱玲并不在家，又哭着到田里去找江爱玲，掐头去尾告了一通状，没说自己欺负三宝的事，只说二伯娘抓了很多鱼，还把鱼给了何卫东他们，却不给他跟狗蛋。
江爱玲听到沈伊伊区别对待，火冒三丈，找李父李母又告了一通状。
李父李母心存疑惑，但出于维护自家人的心理，让江爱玲不要声张。
江爱玲觉得李父李母是在维护沈伊伊，那个气啊，直接就在田里面哭诉了起来，于是大家伙都知道沈伊伊今天捞到了不少鱼。
一时间，大家的表情都微妙了起来。
经过昨天晚上，沈伊伊一通怼王燕，大家伙都知道了沈伊伊家庭条件很好，羡慕者有之，嫉妒者也有之。
于是，嫉妒者便说，沈伊伊将公家的东西占为己有！
王燕也在场，昨天因为沈伊伊她没拿到野猪肉，回家被她婆婆骂了一顿，对沈伊伊颇为怨恨。
本来也想顺着众人的话骂一通的，一听沈伊伊竟然给了她儿子一条鱼，那个喜啊，立刻将昨天晚上的恩怨抛诸脑后，帮着沈伊伊说起了话——
不就是几条鱼吗？谁家没有抓过？你家没抓过啊？还是他家没抓过？当时你们怎么没有说自己将公家的东西占为己有了？
啥啥时候来着，我还记得村长也抓到了两条鱼，是不是？哦，还有大队长，他儿子前几天也抓到一条来着，难道他们也是将公家的东西据为己有吗？
不是我说，这河里的鱼本来就不多，这么多年来都是默认了谁家抓到就是谁的，人家李琛媳妇抓到了那就是人家的啊，凭什么要分给你们？
再说了，家里还挂着沾了人家的光才吃到的野猪肉，转头又消想人家的鱼，你们脸皮咋这么厚呢？
巴拉巴拉的……
王燕作为清水村有名的长舌妇，嘴皮子无比的利索，堵得人哑口无言。
管生产的大队长本来见这边闹腾过来呵斥几句的，一听王燕的话，默默的走了。
其他人想起家里的野猪肉，讪讪的没再接话。
王燕就这么打了一场口水胜仗，喜滋滋的，一想到晚上还有鱼肉吃，就更加兴奋了，干活格外卖力，最后还提前收工了。
嘿嘿，她要回家做鱼肉吃！
江爱玲看着王燕飞奔回家的背影，气得脸都通红了，单方面宣布昨天才跟王燕建起来的友谊的小船翻了。
直到收工回到家里，她这股气也没消下去，做什么都是一股气冲冲不耐烦的样子。
李母没忍住，骂了她几句。
虽然这件事她也觉得是老二家的做得不对。
这抓了鱼谁也不给，留着自己吃，李母都不会觉得有什么，但是抓了鱼，分给外人却不分自家侄子，在李母看来就有点说不过去了。
但有什么矛盾回来自家解决，江爱玲千不该万不该这么不顾情面当着众人讨伐沈伊伊。
万一将公物占有私有的罪名真落下来，那不是连累一家人吗？
这就更加激起了江爱玲的怒火，闻着隔壁传来的鱼香味，带着些许嘲讽的语气对李三宏道：“你拿他们当哥哥嫂子，他们可没有拿你当弟弟，以后，你就当没有这个二哥二嫂了，以后桥归桥路归路，他们休想从我这里得到什么！”
李母怒骂，“江爱玲，你差不多就行了，人家也不欠你，再说你有什么好东西给人家的？”
“娘！”江爱玲脸色一白，正想说什么。
“奶！”
就被出现在门口的二宝打断了，她不悦的看过去，一眼就二宝手上空空如也。
照着这两天的惯例，二宝出现就是给李父李母送肉来了，这会两手空空，江爱玲下意识就以为沈伊伊连二老都不送肉了，顿时冷嘲热讽道：
“是，我是没什么好东西给她，但人家有好东西也不愿意给你……”啊。
话音未落，江爱玲余光就看到门口抱着小宝的高大男人，她到嘴的话下意识咽了回去，不料被口水呛到，凄厉的咳了起来。


第40章 叫爷奶吃饭
“咳咳咳”
江爱玲涨红了脸。
众人顺着她的目光看去，就看到李琛抱着小宝出现在门口。
李三宏看到李琛冷着一张脸，想起自己媳妇刚刚说的话，不会被他二哥听到了吧？
李三宏心里揣揣，他是三兄弟中的老幺，要问他，家里他最怕的人是谁，不是李父李母，也不是他大哥李大斌，而是他二哥李琛。
没办法，都是惨痛的教训。
这个年代，一般情况下，大儿子是父母最倚重的儿子，而老儿子则是父母最宠爱的儿子，中间的老二则是被父母忽视的孩子。
他们老李家也不例外。
他大哥李大斌从小就受李父李母倚重，所以为人老实懂事，李三宏是老儿子，是最受李父李母宠爱的那一个，所以他性子比较顽皮。
而他二哥相对大哥和他来说，就爹娘忽视了一些，所以比较“混不吝”，经常打架闹事，能用拳头解决他绝不废话，又凶又恨。
小小的李三宏当时并不知道，因嘴馋，他偷了他娘的两块钱拿去买零食吃，两块钱，在当时可是“巨款”，他花完以后就开始害怕了，便推卸责任。
他也不是第一次干这种事了，不过他一向都是推到大哥或者姐姐妹妹身上，正巧那天他们都不在，只有他二哥在。
他便说是他二哥偷的。
结果他二哥当着他爹娘的面就把他揍得哇哇大哭，他差点没被打死，而他爹娘在一旁胆战心惊的劝解，过后对他二哥一点责备都没有。
那时候他就知道，他二哥才是家里的“老大”，连他爹娘都怕的那种。
从此他就留下了阴影，不敢再惹他二哥，也也不敢再做那些栽赃陷害的事了。
此时，李三宏生怕他二哥因为他媳妇刚刚的一番话，将她也抓起来揍一顿，连忙站了起来，讪笑道，
“二哥，这疯婆娘说的话你别当真，你永远都是我二哥！”
李琛扯了扯唇角，“你也怪你二嫂没给铁柱鱼？”
“没有！”李三宏连忙否认，“二嫂抓的鱼，想给谁就谁，我怎么会不高兴呢？”
李三宏这么一副谄媚的样子，让江爱玲恨得牙痒痒，她嫁的男人怎么就这么怂？连为自己儿子讨公道都不敢。
江爱玲不满了，梗着脖子道，“二哥，三宏说得对，二嫂抓的鱼，她想给谁就给谁，我们没有资格指手画脚，但是有一件事我不明白。”
江爱玲无视李三宏不断给她使的眼色，一副要为讨公道的样子：
“虽然已经分家了，但我们到底还是一家人吧？二嫂抓了那么多鱼，连何卫东何富贵这些外人都能给，这怎么就不能给铁柱了呢？难道对她来说，铁柱这个侄子对她来说连外人都不如吗？”
李琛没正面回答江爱玲的问题，而是看向李铁柱身上，目光微冷，“你做了什么好事，还要我给你说出来了？”
众人闻言一愣，目光落在李铁柱身上。
李铁柱发觉众人的眼神，心虚往他娘身后躲了躲。
二宝小机灵，立刻出来喊道：“是大堂哥欺负我们，抢了旺财的鱼，还拒不道歉，所以我娘才不给鱼他的！”
“我道歉了！”李铁柱一听，大声反驳，“但是二伯娘还是不给我鱼。”
“你是后来才道歉的！”二宝气鼓鼓，“而且我娘说，道歉是要我跟大哥、小宝还有旺财接受，她才会给鱼，你把我和旺财推进水沟里，我才不要接受你的道歉呢，哼！”
李母闻言大惊失色，快步过来拉着二宝查看，“掉水沟里了？有没有伤到？啊？给奶看看。”
“奶，我没伤着，”二宝安抚他奶，但仍是撅着嘴不高兴，告状道，“奶，大堂哥他欺负我们。”
听到他没伤到，李母松了一口气，看向李铁柱的目光尽是失望。
事情忽然反转，李三宏直接气炸了，拎起李铁柱就打，“你这个混账小子，谁给你胆子欺负弟弟？还将人推进水沟里，看我不打死你呢！”
李铁柱哇哇大叫，哭得凄厉。
江爱玲变了脸色，“李三宏，你干什么？不就是小孩子之间的打打闹闹嘛？谁小时候不是这么过来的？至于这么上纲上线吗？住手 ，别打了，李三宏，你快要把铁柱打死了！他可是你儿子！”
当着他二哥的面，李三宏哪敢停手？万一他二哥不解气，直接拎着李铁柱暴揍一顿，那才是真的要把铁柱给打死。
他明明是在保护铁柱，这臭婆娘咋这么笨呢？
李三宏将李铁柱狠狠打了一顿，又向李琛和二宝道了歉，江爱玲抹着眼泪拉着李铁柱回了房，这事才算结束。
李琛颇为满意，赞赏的摸了摸他家小二的头，对李母道，“娘，你跟爹今晚到我们那边吃饭吧。”
“啊？”李母还在为误会了沈伊伊而有些羞愧，不好意思过去，“我们在家吃就好了，家里面已经在做了。”
“奶，我娘饭都盛好了，还有好多好吃的鱼，你跟爷就过来嘛~”二宝去拉李母的手，往外拉。
小宝凑热闹：“奶，去吃饭！”
“哎……”李母怕孙子摔了，忙跟着他走两步，还是有些犹豫，“你们爷还没回来呢。”
李父并不在家，他去了村长那儿商量事情去了，回来一进门，就听到在说他，疑惑道，“怎么了？”
“爷，我娘叫你跟奶去我们家吃饭！”二宝又上去拉他爷。
李父没有李母纠结，一听是沈伊伊过来叫的，李琛都来了，便跟着二宝走了。
老伴都去了，李母纠结着也跟着去了。
屋里头正在安慰李铁柱的江爱玲差点吐血。


第41章 抱不到媳妇了
在家里的沈伊伊自然也听到老李家那边吵闹声，但她并不没有予以理会，盛好饭，跟大宝坐在屋里等他们回来。
李母一进门就看到沈伊伊，有些局促，也有些不好意思。
经过昨天，整个村都知道了沈伊伊的家世背景，李母自然也不例外。
现在这个时代，吃商品粮，是身份高贵的象征，沈伊伊在李母的心里形象、地位也瞬间拔高了不少。
就算刚刚误会沈伊伊，她也没敢过来质问她。
现在误会澄清了，她就有些忐忑了。
沈伊伊假装没看到李母的表情，见他们来了，站了起来，打了一声招呼，“爹，娘，过来了？快坐吧。”
李父笑呵呵的点了点头，坐下了。
李母默默坐在他旁边，自以为不动声色的看了一圈，看到大白米饭和冒着诱人的香气的酸菜鱼片时，咽了咽口水，暗自心惊。
这老二家的条件可真是好，竟然这么舍得吃，还有这手艺，做的这鱼也太香了吧？
然后，李父李母就吃到了这辈子最美味的一顿饭菜，整整一大铝盘酸菜鱼，都吃完了。
李父李母摸着圆滚的肚子，差点没走得动路。
饭后，沈伊伊想着李父李母在，她也不知道该跟他们聊什么，便想自己收碗筷，让李琛应付……陪李父李母聊聊天。
李琛很自然的接过她手中的碗筷，对她说，“你去跟三宝他们消食。”
沈伊伊下意识看了眼李父李母。
在这个年代，大多数人都觉得家务活是女人事，男人是不该干家务活的。
她虽然前世跟这俩公公婆婆没有过多的相处机会，但在书中她知道，李母有着这个年代婆婆的典型特质。
虽然她并不需要看他们的脸色，但知道李父李母的反应，就决定了她跟这两位公公婆婆相处的方式。
出乎沈伊伊意料，李父并没有对李琛洗碗这件事置词，而是津津有味的看三宝们给他展示新衣服。
而李母，她笑容中还带着一丝讨好，顺着李琛的话道：“对对对，让他洗，伊伊，你就陪着三宝他们就好了。”
沈伊伊……
心情略微复杂。
留了一会儿，李父李母也就回去了。
沈伊伊消完食，带着三宝回了房。
点着煤油灯，三宝们在炕上玩闹，嬉笑声不绝于耳。
沈伊伊时不时配合他们一下，但她有些get不到他们的笑点，略微无聊起来。
李琛洗完碗之后，发现水缸里的水快没了，趁着天还没有完全黑，他又跑去挑了几担水回来，这才拿了水去洗澡。
洗完澡回屋，他毫不犹豫地进了沈伊伊的屋子——
虽然她并没有让他今晚也过去睡，但她昨天也没有说不让他今晚过来。
所以李琛决定装无辜，她要是不出声让他回去自己睡，他就打算赖下来了。
但李琛万万没想到，他一把屎一把尿拉扯长大的三个崽，跟他这个老父亲竟然一点默契都没有！
见着他进来，还以为是让他们跟他回去睡觉的，一把抱住他们娘：“爹，我们今晚也要跟娘一起睡，你回去自己睡吧。”
李琛：“……”如果这仨不是他亲儿子，他就一手拎一个把他们给丢出去。
昨天晚上李琛过来三宝已经睡着了，早上李琛起床他们都还没醒，所以他们还不知道昨天晚上李琛过来睡了，
怕李琛真回了，沈伊伊忙道，“爹他以后跟我们一起睡。”
以后……
李琛很灵敏的抓住了重点，狭长的眼眸迸发出一丝光亮，对他来说，有她这句话就够了！
他俯身去抓他家不孝小二，语气带着丝丝危险，“怎么？嫌弃你爹？嗯？”
“啊啊啊！没有！爹！我没有！”二宝为防止他爹抓到，大笑着躲开，“大哥快跑！”
大宝连忙跑开，只有小宝这个小笨蛋不知道躲，开心的扑进他爹怀里。
整个屋子都是欢声笑语。
沈伊伊含笑看着父子四人，这一刻，心是充盈的。
沈伊伊对一家五口睡在一起，是很开心的。
李琛昨晚也是很开心的，但今晚，就有一点点不开心了。
因为！
三宝都争着抢着要睡他媳妇旁边！把他的位置给抢了！
二宝还一本正经的安排他爹睡觉的位置。
按照前几晚的位置，小宝和大宝睡在娘的右边，他睡在娘的左边，今晚爹过来了，那爹就睡在他的旁边吧。
哦，他还要跟娘她们盖羊毛绒毯子，爹就自己盖被子叭。
李琛：“……”气笑了。
沈伊伊：“……”忍着笑，默默不说话。
夜，渐渐安静下来。
李琛翻来覆去睡不着，他脑子里不由自主的想起，杀鱼时，她盯着他的眼神。
有些燥热起来了，抬头一看，她左拥右抱睡得香甜香甜的。
李琛不由得有些泄气，这个没心没肺的女人！


第42章 织毛衣
陈强今天下工比较晚，回来看到饭桌上的鱼有些惊讶，一问才知道妻子和继子今天的遭遇。
得知是沈伊伊给她们出气，还给了鱼他们，一脸怀疑人生的样子。
是他认识的那个沈伊伊吗？
林大妞看陈强一脸怀疑，一向在陈强面前低眉顺从的她，难得硬气了一下，带着些许责备道，“伊伊她人很好的，根本就不像你说的那种人。”
“那是你不知道，”陈强下意识地反驳，想说沈伊伊是因为什么才嫁给李琛的，又是怎么费尽心思想离婚的，话在嘴里转了一圈，最后被他咽了回去。
沈伊伊之前喜欢知青点那孙子的事，现在已经没什么人在意了，还是不要多提了。
囫囵着道，“反正她没有你想象中的那么好，指不定正琢磨着什么坏心思呢，你跟她相处也警惕一下，可别被她给骗了。”
林大妞一听，忽的将陈强手中的鱼汤一把抢走了。
“嘶？”陈强被烫到了，“干嘛？”
林大妞：“既然你觉得伊伊心思不纯，这鱼是她抓的，你还是警惕一下，别吃了，被毒死了可就不好了。”
说完，她那碗鱼汤直接喝了。
陈强目瞪口呆：“……”
他丫的？
这是他原本胆小木讷的媳妇？
这沈伊伊不会有毒吧？他媳妇刚跟她接触一天，这性情咋就大变了？
陈强不知道的是，林大妞嫁给他的这一年，在清水村总是自觉矮人一等，习惯了忍气吞声的，儿子被人欺负了也不敢为儿子出头。
而沈伊伊却帮她了！
虽然是顺手的事，但林大妞对她的好感度蹭蹭往上涨。
而陈强……他虽然现在是她男人，肚子里面孩子的爹，但两人其实并不像夫妻，更像是搭伙过日子的伙伴。
所以，哪能看着陈强给沈伊伊给泼脏水无动于衷？
-
日子不紧不慢的过着。
沈伊伊这几天沉迷于给李琛做衣服，因为有缝纫机的缘故，倒也做得挺快的。
只不过……
她缝纫天赋太差了，废布一块接一块，到了本来是给李琛做衣服的，到了最后，三宝们的衣服比李琛的还多。
不过好在，她的缝纫技术见长，可以动手缝纫棉衣了。
做棉衣得要棉花。
沈伊伊本来想着拿东西到村民家换的，但村民家的棉花也不多，大家都听说了今年的冬天会比较冷，都想留着自己家用。
沈伊伊便算了。
她空间里面倒是有，但没进城，不好直接拿出来。
打算等下次进城的时候再拿出来。
好在她之前是有拿了几捆毛线出来的，便打算先做毛衣。
拿了几个鸡蛋给林大妞，让林大妞教她。
林大妞教得很耐心，两人的关系渐渐熟悉了起来。
教了两天，沈伊伊才勉强学会了怎么打毛衣……
林大妞有些看不过去，提出帮她。
沈伊伊见她确实也没什么事，便拿了剩下毛线给她，让她帮忙给三宝他们织，自然，她还给了不少毛线她，让她给旺财也织一件。
通过那么多天的相处，林大妞已经摸清了沈伊伊的性格。
知道如果她不收下的话，她是不会让自己帮忙给三宝织毛衣的，于是便收了下来。
沈伊伊自认为学习能力还不错，脑袋瓜子也比较灵敏，要不然她也不会成为快穿局的一员。
结果，在针织上她遇到滑铁卢，这让她很挫败。
挫败之后又燃起了浓浓的好胜之心，除了做饭之外，她一门心思的专注与毛衣的斗争之中。
李琛几次欲言又止，看她这么认真，就是为了给他做毛衣，又高兴又兴奋。
原本怀疑她的转变是为了离婚这个想法渐渐有些动摇，天平渐渐倾向了她是真的想要跟他过日子的那一边。
望着她的眼神，深情中又多了几分热烈，连带着看旁人的眼神，都没那么锐气凶相了。
他这个变化，让跟他一条裤子长大到底陈强灵敏的感觉到了。
暗自对他琛哥恨铁不成钢，真是太没骨气了！
只希望沈伊伊这一次能手下留情一点，不要把他琛哥伤得遍体鳞伤。
一晃眼，秋收就快要结束了。
家里之前拿出来的腊肉吃完了，抓回来的七条鱼吃了五条，野猪肉没吃，做了腊肉，还在墙上挂着，鸡蛋还有七八个。
数了一下家里的存货之后， 沈伊伊总算舍得从织毛衣大业中抬起头，虽然这些存货还能吃几日。
但因为秋收村民们已经很久没有进城了，秋收后村民们肯定一窝蜂往县城涌。
沈伊伊不想凑这个热闹，便想趁着这空档，进城将空间里的东西过一遍明路拿回来，顺道去看看，上次买了她两个手表的男人，想不想要货。
如果这个人不要的话，她还得寻找下一个来钱的方式。
进城，自然要将三宝安置好。
这几天老屋都是大花留在家里面做饭，所以前一天晚上她直接就去找了大花，想让大花帮忙带一下，跟上次一样，给了大花三毛钱。
第二天，她将三宝送过去的时候，却发现今天留下来的人是李母，李母直接把钱塞回到她手里，说以后她要是有事没空带小宝就叫她，不用钱。
沈伊伊只好将钱收了起来，然后匆匆去赶牛大爷的牛车去了。
秋收到了尾声，虽然大部分人还在抢收，但也有一小部分人已经闲下来了。
闲下来的人自然都想进城，所以牛大爷也恢复了他的拉客业务。
沈伊伊上来的时候，牛车里已经坐了四五个人了。
看到她，她们一脸微妙，但没说什么，沈伊伊也没理她们。
到了县城，她先去了一趟供销社，看了眼左边的墙壁，发现那个掉了一块砖的墙上，已经塞了一块砖在那。
虽然这砖也可能是别人路见不平给放的，但沈伊伊还是打算去上次那个人说的那个地址看看。
万一是呢？
那她又有钱进账了。
不过，她还是先去供销社闲逛了一圈，出来以后，才找了一个小巷子，进入空间，打扮成一个瘦小的中年男人模样，找人去了。


第43章 再次进城
那块砖确实是周丰收给放的，他从沈伊伊那拿到的两块表，第二天就给卖出去了。
一只卖了170元，一只卖了175元，除去成本，他赚了整整25元！！！
仅用了一天……哦不，一个小时的时间！
这在如今工人工资一个月普遍二十、三十多的年代来说，意味着什么？
周丰收拿着钱欣喜若狂，如果那天那个中年男人能不断的给他供货，那他要暴富了！
所以他连夜去了供销社附近，拿了一块砖放上去。
又焦急又兴奋的等着人来找他，却迟迟没等到人，他焦虑得都掉头发了，生怕这个发财的机会就这么在他面前溜走。
怕那块砖掉了，他时不时就跑过去看一下，其余的时间就守在他跟人说的那个的地方。
望眼欲穿到绝望，这时见着人了还以为自己出现幻觉了，忙不迭的迎上去，一脸谄媚：“老哥，你终于来了，快，进屋坐！”
沈伊伊看着这个破旧的小屋，看不到里面，不敢随意进去，木着脸道，“我们就在院子这里说吧。”
这儿偏僻，没什么人，避着点外面也看不到，但是如果有危险的话，她自救、逃跑更方便一些。
毕竟是个陌生人，虽然她直觉他不是个坏人，但知人知面不知心，她还是得防范一点比较好。
周丰收也是混这一行的，自然明白她的谨慎，忙点头说：“好好好，那我们就在这里说。”
想了想，为了表示自己的诚意，他索性介绍了自己的真名，“老哥，我叫周丰收，还不知道你叫什么呢？”
“老黑，”沈伊伊随口编了一个与她现在外表相符的名字。
周丰收知道他这是化名，谄媚的笑着，“黑哥。”
看着他似乎还想跟她攀谈几句的模样，沈伊伊直接插入主题，“还想要手表？”
周丰收眼睛一亮，看了眼四周，压低声音，“黑哥，你还有多少？”
沈伊伊睨他，“你想要多少？”
这就传达了她有不少货的意思了，周丰收心跳如鼓，眼神瞄向沈伊伊后背的背篓。
沈伊伊注意到他的眼神，似笑非笑的看了他一眼。
沈伊伊的化妆技术还不错，上了年纪的脸笑着的时候，连皱纹都慈眉善目，但不笑或者皮笑肉不笑的时候，整个人阴冷阴冷的，很是瘆人。
周丰收僵了一下，不敢再往她背篓上瞅了，绽放出一个灿烂的笑容，比了一个手势。
沈伊伊看到他如此阿谀谄媚的笑容，还以为这次来了个大单，结果没想到他比了个“二”字，语塞了一下，“……”
周丰收讪笑，挠了挠头，“……我只有这么多了。”
之前三百二十块就是他的全部身家，而且还是他准备还人的钱……
他也是出于赌博心理里，咬牙买了那两只表。
幸亏他赌对了，还赚了二十五块钱，一时兴奋，还花了十来块，现在身上也就三百三十多块钱。
“钱，”沈伊伊朝他伸出手。
周丰收本来还想讨价还价，问她能不能再便宜一点卖给他的，一看她这略微有些“嫌弃”的态度，一点心思都不敢动了，忙掏出钱给她。
沈伊伊数了一下，从背篓里拿出两个手表，递给他，“检查一下，我转身之后有任何问题概不负责。”
周丰收又连忙查看了起来，“是好的。”
沈伊伊点点头，准备走人。
周丰收连忙叫住她，“黑哥，你最多能供货多少量呀？”
沈伊伊想了一下，“一次五十。”
周丰收一听，手都颤抖了，咽了咽口水，“黑哥，如果，我是说如果，我一次拿货五十只的话，您能给我便宜点不？”
这称呼都变成“您”了，沈伊伊有点想笑，但她得绷住！“你要是一次拿五十只，我每只按150元的价格给你。”
周丰收激动得唇角都在颤抖。
“……”沈伊伊忍不住逗他:“怎么？想拿五十只？你有钱吗？”
周丰收表情一僵，随即郑重道：“我会想办法的！”
沈伊伊挑了挑眉，“成！我先走了。”
“好嘞，”周丰收殷勤的笑起来，“我送您出去！”
一单赚了三百二十块，沈伊伊也不贪心，今天没打算卖东西赚钱了。
但她没票了，得赚票。
虽然她从空间里面拿东西，不需要票，但是以防万一哪天不方便从空间拿东西，得去供销社买，所以她得换点票回来。
黑市交易的地点随时都有可能变换，上次那个地点早就空了。
沈伊伊又跑了几个地方，没找到，索性跑到居民楼去了。
居民楼住的大多都是城里人，吃商品粮的，是最不缺票的一群人。
她也没乱看乱问，抱着试试的态度，走了一圈。
没走一会儿，她就被人偷偷摸的拉到一个角落里，“老弟，你这背篓里，是啥子东西？”
“大娘，是粮食！”沈伊伊看着眼前这个中年妇女，笑了起来，看着忒和善，完全没有在周丰收面前狂拽不爱搭理人的模样。
她掀开了背篓，露出里面的大米，她刚刚从空间拿出来的时候，特地从地上攥了一把泥混进去。
倒不是她黑心，而是这个年代的米大多都是有泥和石子的，空间里的米本来就是质量上乘的米，饱满剔透，本就很惹眼了。
如果还干干净净的，容易起事端。
大娘一看到她的米，眼睛一亮，这一看就是好米！
“多少钱一斤啊？”
“不要钱，只要票！”沈伊伊笑眯眯道，又特意加了一句，“只卖十斤。”
大娘直接包圆了，忙不迭回家拿了一叠票，有糖票粮票布票肉票等等之类的。
非常顺利的拿到票，沈伊伊没继续卖下去。
找了个偏僻的地方，将妆卸掉，离牛车回去的还有一点时间，又去一趟废品站，找了一些小孩子读的画册和故事书。
接着又去了一趟国营饭店，买了15个肉包子和5个馒头，以及一盘红烧肉。
最后才从空间里面倒腾东西出来——半善排骨，两斤猪肉，两个猪蹄，以及五斤腊肉以及三十个鸡蛋，都放在背篓里。
又拿了五斤棉花提着。
返回到牛大爷停牛车的地方，有两个大娘已经在车上等着了。
沈伊伊提着东西上去找了个位置坐下。


第44章 林家栋
没一会儿，牛车又陆陆续续上来了三个人，都是刚刚她们一起来的大娘们。
时间到了，牛大爷赶着牛车正准备往回赶，远远传来一声让牛大爷等一下的声音，沈伊伊抬头看过去。
就看到一个戴着一顶帽子，穿着一件蓝衬衫，下身是一条宽大的裤子，脚下踩着解放鞋，一身书卷气的男人往这边跑过来。
是林家栋。
沈伊伊扯了扯嘴角。
这一辈子，要问她对林家栋的感觉，说爱，那肯定没有的；说恨，貌似也没有。
毕竟上辈子，她的设定就是一个恶毒女配，最后被林家栋弄死也是她对林家栋和女主江婉柔做尽坏事后的报应，于道德上来说这是应该的。
当然，她也不会对他们感到愧疚，因为对她来说，她做的事都是小说里设定好的情节，并不是她本人的意愿去做的。
于林家栋这个男主来说，她是他走向成功人生的一个助攻，而于林家栋对她来说，就是帮助她完成任务的一个NPC而已。
简单点来说，他们不过就是各取所需的合作关系，没必要牵扯太多的爱恨情仇。
至于最后三宝和李琛为了给她报仇，坐牢的坐牢，死亡的死亡，是她自己种下的果，由她自己来偿还。
这辈子，这个世界不再是一本书，没有了所谓的男主女主女配大反派，她们所有的人不过都是芸芸众生的一员。
后来那些既定的爱恨情仇不会再发生，只要林家栋不主动来招惹她，这辈子，她不打算再跟他有任何交集。
想到这，沈伊伊没再看林家栋，淡漠的扭了头。
林家栋一眼就看到沈伊伊了，眼里闪过一丝复杂。
最近沈伊伊天天给李琛送绿豆粥，给他做衣服的事情早就在村子里传开了，刚开始的时候他不信，后来有两天他和李琛被分到了同一片地方干活。
亲眼看到她拿着饭桶，带着她的三个孩子去找了李琛，给他端粥擦汗，那眉眼的柔情是做不得假的。
就是在她没有嫁给李琛，还喜欢他的时候，面对他都是没有过的。
沈伊伊不喜欢他了，或者说，她爱上李琛了，比当初爱他的时候还深！
第一次意识到的时候，林家栋是松了一口气的。
沈伊伊老是纠缠他，着实让他有些心烦。
她已经结婚生子了，如果她总是对自己念念不忘，传出去一些流言蜚语的话，对原本就身份敏感的他很不利。
而且他跟婉柔的感情日趋稳定，不想被沈伊伊破坏了。
但是，刚刚他亲眼看到她淡漠的移开眼的时候，他不知道怎么的，忽然有些不是滋味，他被她追着捧着惯了，还从来没有被她这么冷漠的对待过。
他甚至都有冲动下车走开，以此告诉她，虽然她不喜欢他了，但他从来就没喜欢过她，甚至很反感她！
不过，想想这么远的路，林家栋还是冷着脸上了车。
牛车不大，没有顶，两旁有座位，中间有一条小道，座位挤挤的话一边能坐四五个人，平时人多的时候也会有人坐在小道上。
不过今天人不多，那几个大娘买的东西直接放在了座位上，看着他上来也没有拿开东西让位的意思。
巡视一圈，只有一个空位，就是左边最里边的那个位置，也就是沈伊伊对面。
林家栋犹豫了一下，还是坐了过去。
以前是她追着他跑，他凭啥要心虚。
沈伊伊没看他，百无聊赖的看起了路边的风景。
她旁边有一个大娘嗅了嗅，忽然说，“好香，红烧肉的味道，还有……”
她又嗅了嗅，“还有肉包子！”
她话音一落，众人微妙的目光再次落到沈伊伊身上。
谁都能闻得到，这香味是从沈伊伊背篓里散发出来的味道。
沈伊伊见她们的微妙的目光虽有羡慕，却并不含有恶意和嫉妒，便笑了起来，说：“何大娘，你这鼻子也太灵了吧，这都能闻得出来。”
这个何大娘，就是何卫东的奶奶，王燕的婆婆。
何大娘顿时骄傲起来，“那是！我女儿可是带我去国营饭店吃过红烧肉的，国营饭店红烧肉什么滋味，我可太清楚了！”
何大娘的女儿何静，嫁到了城里，男人以及公婆都是工人，家境殷实，一向是何大娘吹嘘的资本。
清水村的人都知道，不是因为别的，而是因为她们家有个长舌妇媳妇。
何大娘另一边的大娘，是何大娘的妯娌何二娘，今天两人一起进城来的。
何二娘嫌弃的说，“行了行了，就吃一回值当你天天炫耀，人李琛媳妇天天吃也不见人家出来得瑟。”
“诶，你这说的啥话？”何大娘瞪眼。
沈伊伊连忙打圆场，“何二婶，你还真别说，这国营饭店的红烧肉是真香！”
“我本来是想着，我出来一趟家里也没个人做饭啥的，等我到家了，家里男人孩子肯定饿了，就想买几个包子回去，没想到一到国营饭店，那味道香的啊，没忍住，下了血本也就买了这么一份，回去都不一定够分呢，要真像何二婶你说的，天天都能吃上就好了。”
说着，还咂摸了两下嘴，似在想象天天吃红烧肉的日子。
她这几天虽然没有特地去改变什么，但她跟村民接触不再跟以前那样孤傲，村民渐渐习惯了，对她虽然还有偏见，但现在已经不像之前偏见那么大了。
何大娘和何二娘妯娌俩对她笑得很是和善，她们自然也知道沈伊伊说的这是客气话，毕竟，现在谁不知道沈伊伊家条件好？
爸爸是厂长、妈妈是街道主任、哥哥还是当兵的……
这工资加起来都不知道能吃多少顿红烧肉了，沈伊伊能这么说，是为了不伤她们的面子。
她们也领情，笑道：“李琛有你这么个贴心的媳妇，真是有福气。”
全然忘了以前沈伊伊不管李琛和三宝，李琛还掏心肺对沈伊伊好时，她们在背后说李琛娶她不值当。
沈伊伊正好想将她要跟李琛好好过日子的消息传出去，不想让李琛再承受那些流言蜚语了，便笑得羞赧，“我有琛哥这么个男人，才是我的福气。”
众人又有些诧异，这沈伊伊，是真打算跟李琛好好过日子了？


第45章 琛哥是个好男人
村里的大娘，不一定有恶意，但大多都是八卦的。
比如娶了王燕做儿媳的何大娘，八卦的问，“李琛媳妇，你嫁给李琛你家人是什么态度？”
“我家人他们都很支持我，都说琛哥是个好男人，让我好好跟他过日子呢，”沈伊伊笑起来，“我妈知道最近秋收，琛哥干活辛苦，还给了我不少钱，让我好好给琛哥补补身子。”
众人闻言，皆是一脸复杂，特别是何大娘。
大家都知道她女儿嫁了个工人家庭，但实际她女儿的婆家看不起她女儿是个农村的，家里的活都是她女儿做，把她女儿当下人一样使唤。
就是她这个亲家母去了，他们对她也是一副穷亲戚又来了的模样。
林家栋在旁边看着跟村里大娘打成一片、还一脸幸福的说着她家里人很喜欢李琛这个女婿的沈伊伊，心情更复杂了。
他自然是知道沈家的情况的，也知道沈家有多宠女儿。
以前他家的条件比沈伊伊家还要好，两家的父母也曾想过把他们凑一块，可是……
想起农村里改！造的父母，林家栋忽然有些后悔，如果……
不！
林家栋脑子里一闪而过江婉柔的脸，心又开始坚定了起来，攥了攥拳头。
婉柔才是他爱的人，他绝不能辜负她！
沈伊伊将自己想传达的传达出去之后，从背篓里拿出两个馒头，笑着让几个大娘自己分。
几个大娘有些不好意思，连说不要，最后半推半就接下了，分了牛大爷，自然没忘了林家栋。
何大娘掰了一小半给他。
林家栋拒绝了。
何大娘见他没要，就收回去自己吃，忽然想起沈伊伊跟林家栋是认识的。
顿时笑了起来，“瞧我，都忘了你们一个地方来的了，家里还是邻居来着，是不是？”
“是！”沈伊伊面不改色的说道。
在书中，虽然她的设定是痴迷林家栋的女配，为了他不惜跑下乡来，但因为受这个时代严谨的男女关系，她并不敢大肆宣扬她对林家栋的感情。
后来她意外跟李琛结婚生子，怕被人诟病乱搞男女关系而被p，浸！猪笼。
便对外说林家栋是她的邻居，因来到同一个地方彼此照顾了一些。
结婚后，她也只是暗戳戳的利用陈佳怡打听林家栋的消息，没敢在与李琛婚姻续存期间去找林家栋。
所以村里没几个人知道她喜欢林家栋，直到后来她抛下李琛和三宝回城，众人才知道的。
何大娘还想说什么，但看沈伊伊和林家栋对彼此都是一副疏远的模样，只当沈伊伊结婚了，得保持距离。
默契的没再在他们的关系上谈论下去，而是直接问林家栋，“林知青，那你父母也都是工人吧？”
林家栋僵了一下，飞快的瞥了眼沈伊伊，怕她将他家里的事情说出去。
林家栋家里的情况，他还能来当知青，是因为他跟家里断绝了关系。
如果被人知道，他很有可能也会跟他父母一样，去农场。
见沈伊伊默不作声的样子，他松了一口气，进而笑着对何大娘道：“是的，不过我父母都是普通工人，而且家里弟弟妹妹多，顾不上我。”
何大娘闻言，有些遗憾的点点头，本来她想说这林家栋家跟沈伊伊家这么近，那家境肯定也很殷实。
她娘家有个适婚年纪的小侄女，可以给两人牵一牵线呢。
没想到林家栋虽然也是工人家庭出身，但竟然顾不上他。
那还是算了，他年纪都这么大了，在村里本来就没有根基了，又不知道什么时候能回城，再没有家里帮衬的话，谁嫁过去都是吃苦的份。
何大娘作罢了，何二娘立刻接上，笑盈盈的八卦道：“林知青啊，你年纪也不算小了，比你小的沈知青都结婚有三娃了，你咋还不结婚呐？”
林家栋顿了一下，他今年已经26了，这年纪不管在乡下还是在城里，都算很大的，他们一批下乡的知青要么回城了，要么就是跟村里的姑娘结婚了。
他跟江婉柔也谈了好几年了，但都是偷偷的谈的，别人不知道他跟江婉柔谈对象的事情，还以为他身体有问题，总是以异样的眼光看他。
他也跟江婉柔说过公开并结婚的事，但是江婉柔不愿意，说她姐姐江爱玲不会同意她们在一起的。
他只能一等再等。
当下便讪笑着道，“还没遇到合适的。”
何二娘点点头，“也是，你们知青说不定哪天就回城了，不用着急。”
林家栋笑笑不说话，算是默认的意思。
沈伊伊却知道，在高考前，以林家栋的敏感身份，他就算有回城的机会，也根本就不敢回去。
众人见林家栋一副不欲多说的样子，便没再说什么。
牛车很快就回到了清水村，这回不想上回只有她一个人，沈伊伊不好让牛大爷载她到家门口去，到了停车点后，她便随着众人一起下车。
不过她在最里面，加上她东西也多，五斤棉花也占了不少地方，便想着等众人都下了，她再下。
几位大娘都下去了，林家栋却站在后面没动，家里虽然落魄了，但曾经好歹也富裕过，受过贵族式的礼仪教育，绅士的让沈伊伊先走。
沈伊伊见他不走，索性就先走了。
林家栋跟在她后面下车，结果，他一脚刚迈下，另一只脚还在车上呢。
前面的牛大爷急着回家吃饭，以为他们全都下车了，便赶了一下牛车。
林家栋整个人往前扑去，他前方就是沈伊伊。
沈伊伊余光看到，闪身往旁边一躲，为了躲得更快一些，手上的棉花都丢下了。
林家栋摔了一跤，抬头不可思议的看向沈伊伊，“你就，这么看着我摔下来？”
沈伊伊将棉花重新拎上，挑了挑眉，“难道站在原地等着你扑上来？你不要名声我还要呢。”
“你……”沈伊伊这个态度让林家栋皱眉，想说她以前不是这个样子的，他们就算做不成恋人，至少也是同一个地方来的，没必要这么敌对彼此，就听到后面传来一个声音——
“媳妇！”


第46章 吃醋
沈伊伊转头，就看到李琛往这边走过来。
他上身穿着白背心，露出肌肉虬结的手臂，挺阔的脊背，古铜色的皮肤，刚毅立体的五官，细短的头发有些微微的潮湿，显然是刚刚洗过了脸，那脖子上还很接地气的挂着一条毛巾，但！
很帅！！！
特别是他整个人都十分挺拔健硕，走路的时候步子又大又稳，十分有气场。
想到这是她的男人，沈伊伊嘴角都趔到耳根去了，欣喜的叫了一声：“琛哥！”
拎着东西朝他走过去，“你怎么过来了？”
李琛走到她面前，很顺手的拿过她手上的棉花，另一只手则去拿她背后背篓的绳子，语气听不出情绪，“估摸你回来了，过来帮你拿东西。”
沈伊伊顺势将背篓放下来，李琛接过背篓，“媳妇，我们回家吧。”
沈伊伊刚想说好，忽然反应过来，他叫了她什么？？
媳妇？！！
沈伊伊重生回来的这十多天，他还从来没叫过她媳妇，上次她遇到野猪他去找她的时候都是叫她的名字！
就是上辈子，他也只是在两人床上情浓的时候叫过一次，当时她走剧情，很厌恶的对他说：“不要这么叫我，很恶心！”
那次就是怀小宝的那个晚上，当时李琛是什么表情，她没仔细看，但从那以后，她再也没听他再叫过！
现在又为什么叫了？
沈伊伊抬头看向李琛，对上他黑黢黢的双眸，像是一个漩涡，看不清摸不透，其中正酝酿着的复杂情绪。
沈伊伊余光瞥见他们身后的林家栋，福至心灵，明了。
李琛吃醋了！
见她一直没说话，李琛眸色又暗了几分，目光冰冷的扫了眼林家栋，忽然将背篓单肩背着，空出来的手一把攥住她的手臂，带着不容拒绝的语气，“媳妇？”
“回家回家！”沈伊伊笑眯眯搂住他的手臂，动作亲昵的推着他往家的方向走。
李琛眉眼一松，顺着她的力道走着。
沈伊伊一边走一边“抱怨”，“琛哥，你知道吗？刚刚我差点就被撞倒了，差点撞到我的那个人还质问我为什么就这么看着他摔了，emmm,他那么大一个男人，我就是一个小女人，不躲开难道等着给他垫背吗？”
又立刻撇清关系：“再说了，我都已经结婚有孩子了，肯定得跟其他男人保持距离，他连这个道理都不懂吗？何况我跟他又不熟，他哪来的脸让我给他当垫背？琛哥，你说是不是？”
身后的林家栋……
李琛也不知道信没信，“嗯”了一声。
沈伊伊也不气馁，继续道：“琛哥，我这次又买了肉包子，我们今天中午不用做饭了，哦对，还有红烧肉。”
说到红烧肉，她一脸骄傲，“这可是国营饭店今天最后一份红烧肉了，被我抢到了。”
她说，李琛就细细的听着，没有任何不耐烦的样子。
回到家，三宝们还在隔壁老屋，李琛将东西放下，主动过去叫他们。
沈伊伊便从背篓里拿出两个肉包，让他拿去给李父李母，嘱咐道，“我在家泡麦乳精，你跟三宝尽快回来。”
“好，”李琛点点头，接过包子，往外走去。
包子还有些温热，但是红烧肉已经有点儿凉了。
红烧肉要热的才好吃，也不会这么腻，沈伊伊便将红烧肉放进蒸笼里热了一下。
又拿了五个碗，用清水过一遍，冲麦乳精。
这并不麻烦，她现在每天做早饭之前都会烧一锅开水，然后放进热水壶里，直接倒出来泡就好了。
刚搅拌好，二宝和小宝兴奋高亢的声音由远及近——
“娘！”
“娘！”
沈伊伊一抬头，就见他们兴奋的跑回来，后面跟着李琛和大宝。
“慢点跑，小心摔……”着了。
“哎呦”
沈伊伊话音未落，一个奶呼呼的声音惊呼了一声。
最近好吃好喝，养圆润了不少的小宝自己把自己给绊倒了，沈伊伊心一紧，可别受伤了。
下一秒就看到小宝抬起了小脑袋瓜子，稚嫩的小脸挂着大大笑容，“嘻嘻~”
沈伊伊：“……”
后面的李琛走上来，一手把小宝拎了起来，查看了一下，没发现伤口，顺手拍了拍他身上粘的灰尘，将他放下，他又蹬蹬的跑了进来。
跟着他的两个哥哥扒在卓沿边，流着口水望着桌上的红烧肉，“肉肉~”
沈伊伊夹了一块放进他嘴里，他吃的满嘴流油，“好次~”
“娘，我也要~”二宝凑过来。
沈伊伊又分别喂了大宝和二宝一块红烧肉，才让他们去洗手吃包子。
三宝蹬蹬的跑去了。
李琛看到桌子上有水，拿了一块抹布擦了一下。
沈伊伊看了他一眼，拿着筷子，夹了一块红烧肉抵到他唇边。
李琛眼前忽然出现一块肉，顿了一下，抬眼看了看。
“尝尝，”沈伊伊含笑道，动作亲昵自然，就好像这喂食的动作就是他们的日常。
李琛张嘴，将那块红烧肉吃了，唇角划起了一抹浅浅的笑意，“很好吃。”
这顿饭，沈伊伊见缝插针哄李琛，对于她的举动，李琛都顺着她，半点挑不出错。
吃完包子后，他自觉的收拾碗筷，沈伊伊拿了他的水壶给他装水。
他收拾完后，就差不多要去上工了，沈伊伊将水壶递给他，看着他一路走远的背影，她气馁的叹了一口气。
虽然李琛看起来和平常无异，但沈伊伊还是敏锐的感觉到，他心情很不好！
心情不好的原因，自然是因为林家栋。
虽然她刚刚跟他解释过来，但李琛应该没有全部相信。
也是，如果她不是一个快穿工作者，只是一个普通人，那她也不相信一个原本另有所爱、对自己爱答不理、闹着要离婚的人在某一天毫无征兆的说：他爱的人是她，以后要跟她好好过日子。
她也会觉得，这人要么别有目的，要么就是脑子有问题。
可是，他不信她，她可以慢慢用时间来证明。
吃醋了，他表现出来，她也可以想办法哄，
但他吃醋吃得这么一副不动声色，看不出一点异样的样子，将所有的负面情绪都自己消化，让她连哄都不知道该怎么哄！
沈伊伊又无奈又复杂，她跟李琛刚认识那会，他还是清水村有名的“恶霸”。
对她一见钟情，就发起了猛烈的追求，天天堵在知青点给她送吃的，帮她干活，谁要是敢欺负她，他直接就找人把那人揍一顿。
直球得让当时还在走剧情的她都有些招架不住，生怕走错一步直接就让整个剧情崩盘。
哪能想到婚后他竟变得如此小心内敛了？
当然，沈伊伊也能猜到，这都是因为他爱她，他怕怕闹起来的话，她会生气、反感，然后再次变成之前的样子，跟他闹离婚。
沈伊伊又心疼又后悔，乱七八糟的想了一通，忽然下了一个决定。
—
烈日炎炎，太阳光线灼人，一望无际的稻海，勤劳朴素的农民们晒得皮肤黑红，晶莹的汗珠沁出，拿起搭在肩上的毛巾随意擦了擦，弯腰继续劳作。
陈强被晒得嗓子都要冒烟了，停下手中的活计，走到田埂上拿了自己的水壶，猛地灌了几口被晒得滚烫的水，喝完后将水壶丢了回去。
又拿起旁边的水壶，往前一抛，“琛哥，接着！”
李琛伸手接住抛过来的水壶，灌了几口，抛给陈强，陈强接住，丢到田埂上，走回田里继续劳作。
一边走一边奇怪说：“琛哥，沈伊……嫂子！”
注意到李琛投过来的凉凉的目光，陈强话锋一转，变了个称呼，“嫂子她今天怎么不给你送绿豆粥了？”
“还有心思管别的事，要不我这活也给你干？”李琛瞥向陈强。
陈强登时不敢说话了，赶紧蹿回去干活。
李琛望眼大路，没见着他心心念念的那抹身影。
又看了看天边的太阳，按这前几天的规律，她早就送粥来了，今天却迟迟不见人影，是有什么事耽搁了？
还是……
想起什么，李琛的心沉了沉，眉眼冷了几分。


第47章 我就真的跟你离婚
这一天，是沈伊伊重生以来第一次没有给李琛送绿豆粥。
李琛去上工后，她将家里的被子拿出去晾晒，然后和三宝几个睡了会午觉。
睡醒后，三宝得知娘今天不给爹送绿豆粥了，还疑惑的问她怎么不给爹送绿豆粥。
沈伊伊回答他们：“因为爹不想让娘送，娘便不送了。”
三宝闻言，信以为真，没有追问下去。
旺财跑下来找他们玩弹珠，他们便在院子里面玩了起来。
沈伊伊简单将家里收拾了一下，拿出一些旧衣服洗了，晾晒起来。
此时太阳已经差不多下山了，她将排骨拿出来，切成小块状，然后腌制，并淘米蒸饭。
估摸着李琛差不多下工了，她就拿了一篮子米，坐在屋檐下，挑起了石子。
这些米都是她从空间里面拿出来的，自然，为了不引起怀疑，她也掺了不少小石子进去的，每天下米煮饭之前都得手动将石子挑出来。
果不其然，不到十分钟的时间，院子的门传来声音，沈伊伊并没有抬头看去。
在院子里玩的三宝，见到爹回来了，都兴奋的跑上前。
李琛将院子的门掩上，看向奔向他的三个儿子，“脏，别靠近。”
三宝们在他旁边站了会，又跑去玩了。
李琛进屋，将工具放下，目光似有若无的瞥了眼屋檐下的女人。
从他回来，她就没抬过头。
李琛蹙了蹙眉，叫了一声大宝：“大宝，过来给爹舀水洗手。”
那声音有点大，就像是为了提醒某个人，他回来了似的。
但直到大宝连忙跑过来，舀了水，他洗了手，余光在看她，她依然沉浸在捡石子大业中。
李琛：“……”
他找了个板凳坐下，看了会院子里玩耍的三宝。
过了会，他“不经意”的问，“是不是到点做饭了？”
“你没闻到米香吗？”沈伊伊说，头也没抬。
李琛又说：“那菜呢？今天晚上去做什么菜，我去处理。”
沈伊伊态度很冷淡，“不用，我自己可以。”
李琛噎住，算是看出她此时对他很不耐烦。
这跟中午完全就是两个态度。
他静静的盯了她一会，半响，他站了起来，“行，我去弄一下自留地。”
这回，沈伊伊直接没回应他。
李琛深吸了一口气，走了。
他去了自留地，拔草浇水，忙忙碌碌，直到天色暗了才回来，一回来就发现他们竟然已经吃上了！
今天晚上沈伊伊做了蒜蓉蒸排骨，娇糯嫩滑，香气四溢，闻着就胃口大开。
三宝们正抱着碗，在啃排骨，沈伊伊小口的吃着饭，时不时的夹两块排骨给夹不到菜的小宝，那场面简直不要太温馨。
大宝余光见着他，喊他，“爹，你忙完啦？快过来吃饭，我们给你留饭了。”
李琛洗了手进去，看到旁边单独留给他的饭菜，没忍住，“怎么不叫我？”
自留地就在后院，走几步或者大喊一声，他都能听得到，用不着给他留饭这么麻烦。
李琛看着沈伊伊，很明显话是问她的。
沈伊伊想说什么，余光看到小宝咬一根脆骨，一张小脸都在用力，也没把脆骨咬碎，怕他本就脆弱的小乳牙受罪，沈伊伊让他把脆骨吐出来，“小宝，咱不吃这个，吃肉。”
误以为她故意不理他的李琛：“……”
憋着气开始吃饭。
吃完饭，李琛照常接下了洗碗的活计，沈伊伊也一如既往带着三宝在院子里消食。
消完食，就是洗澡时间了。
李琛去拿了三宝的大澡盆，舀了热水进去，搬到院子外面之后，喊了三宝过去洗。
而后他又拿了一个桶，准备给沈伊伊舀洗澡水。
沈伊伊看见了，淡漠的说：“我的不用你舀。”
说完，便走上前，将他手中的桶拿走，然后往厨房走去。
李琛沉沉的看着她，跟在她后面进了厨房。
沈伊伊舀了水后，他直接上前，将她的洗澡水拎了起来，径直出了去。
沈伊伊：“……我都说了不要你帮忙了！”
李琛鸟她才怪，将热水混入凉水，拎到洗澡间。
沈伊伊压着上扬的唇角，还要装出一副不高兴的样子，拿了衣服进了洗澡间。
出来后，三宝们也洗完了。
沈伊伊带着他们回到房间，拿出从废品站淘回来的儿童读物以及画册给他们看。
三宝们看到画册，趴在炕上津津有味的看起来，不明白的地方就问沈伊伊。
沈伊伊一边回答他们，一边侧耳注意外面李琛的动向。
听不到，看不到，她也不知道他在干嘛，也不见他回屋。
沈伊伊想了想，把三宝的画册收了，哄他们睡觉，然后直接把灯给熄了。
外面，李琛看着已经掐灭灯的屋子：“……”
掐了掐眉心，一股郁气卡在胸口不上不下，他又烦又燥，忍不住了，猛地踢了一脚地面，尘土飞扬。
过了会，李琛才站起来，去冲了个澡。
正打算返回他的小屋子，余光就看到隔壁门没关紧实。
是特地给他留的门？还是关门的时候没注意？
李琛更倾向于后者。
就那个没心没肺的女人，怎么可能会给他留门？
他该替她关上，然后转身回另一个房间的。
但李琛黑黢黢的瞳仁盯着那条细缝看了会，一步上前，直接推门进去。
去他娘的，这里面住着的是她媳妇儿子，他凭啥不能进？
李琛进去了，以为他们都已经睡了，脚步比较轻，但一进去，那大炕上，一个脑袋探了起来。
李琛一顿，她还没有睡。
他正想说什么，沈伊伊已经抢过话头了，“你进来干什么？”
她话落的一瞬间，静得可怕，空气似乎都已经凝滞了。
隔着黑暗，沈伊伊看不清他的脸色，但知道他在盯着自己，目光十分危险。
沈伊伊盯着他的轮廓，她知道他现在隐忍着情绪。
她等了许久，也没等到他说话，反而转头走了。
？？？
沈伊伊不敢相信，下床看了眼，果真发现门已经关上了。
“……”
她爬回床上，躺了会，到底不甘心，就差一步了，她得再去加一把火。
想着，她就轱辘下了床，想了想，从衣柜里找了一件比较“清凉”的衣服换上，打开门，整个人哆嗦了一下。
现在晚上了，气温已经冷下来了。
来到隔壁，她尝试推了一下门，没推动，索性直接拍门。
怕把隔壁睡着的三宝吵醒，她动作有所收敛。
但拍门的动作跟频率，可一点都不友好。
里面李琛正打算熄灯躺下，听到声音猜到门外的人是谁，他一个鲤鱼打挺起来，打开了门，依着微弱的灯光，他看到外面的女人时，他愣了一下。
她穿的是一套中式丝绸刺绣的睡衣，虽然是长衣长裤，但薄薄的布料隐约看到里面的内衬，V字领更是将她性感纤细的锁骨一览无余，莹白的肌肤散发着如玉一般的光泽……
李琛……喉结滚动了一下。
这件衣服不是沈伊伊从空间拿的，而是这个时代实打实的东西，是她下乡的时候从家里面拿来的。
但从来没穿过，一是乡下民风淳朴，要是被人瞅见了，肯定又有什么风言风语流传了。
二则是因为，剧情里的她，躲李琛还来不及，就李琛兽性大发，所以在家里一向穿得严严实实的，哪敢穿得这么性感。
此时被李琛盯着，她也有些不好意思起来，但她没忘记目的，昂着下巴道：“让我进去！”
李琛盯着她眸色渐深，侧开身子让她进去。
沈伊伊进去第一句便直接道，“李琛，我要跟你离婚！”
李琛正打算关门，听到她的话，忽的将屋门重重的一拉，“砰”的一声，门重重的关上了。
沈伊伊被这动静吓了一跳，下意识道：“你轻点，吵着三宝他们醒来怎么办？”
“那你想离婚，你想过三宝他们怎么办吗？”李琛转过头来，脸黑如炭，唇角噙着一抹冷笑。
“我可以带他们走！”沈伊伊立刻接上。
“带着他们嫁给林家栋？”李琛终于彻底被激怒了，大跨步朝她走了过来，掐住了她的下巴，“沈伊伊，你怎么敢！”
沈伊伊吃痛被迫扬起头。
李琛见她吃痛的表情，咬了咬牙，还是放开了她，放开她之前还撂了一句狠话：“想离婚？你想得美！”
说完，他转身要走，他不能留下来，要不然他怕他真的会忍不住掐死她。
刚打开门，他的后背忽然撞上来一个柔软的怀抱，腰间还盘上来一双纤细的手臂。
李琛整个人都僵住了。
女人娇柔中带着委屈的嗓音传过来，“我也不想跟你离婚啊，可是我说了要跟你好好过日子了，你又不信我！”
“你……”李琛心跳如鼓，下一秒被沈伊伊强制掰了过去。
“你听好，我下面说的都是真心话，你要是还不信，我就真的跟你离婚！”
沈伊伊盯着他的眼睛，“我现在真的不喜欢林家栋，我现在爱的人是你，可能我说这些话有点突兀，但我说我想跟你好好过日子是真的，我这辈子不会负你也是真的！你可能还是会有所疑惑，但你给我时间，时间会证明我说的话。”
“你，”沈伊伊停顿下来，一字一顿：“听明白了吗？”
李琛看着女人认真的目光，略带凶意的表情，喉结滚动，倒有些不知所措了，“明，明白了。”
沈伊伊满意了，嗔笑了一下，忽然踮脚搂住他的脖子，送上自己的唇……
李琛呼吸骤然乱了，不由自主的揽上她的腰，收紧，加深。
没一会，沈伊伊被放到床上。
一室暧，昧。


第48章 昨晚真是累到了
什么叫劫后余生？大概就是李琛此刻的的心情。
李琛忍不住拥紧怀里的人，俯首埋头，只有这样，他才能确认这不是自己的幻想。
这都是真的！
半响，他靠了上去，黢黑发亮的瞳仁看着她。
他在询问她的意见。
沈伊伊紧张得心都快要跳到嗓子眼了。
对于她来说，这从某种意义，这算是他们第一次。
不需要任何语言，她搂住他的脖子。
……
天蒙亮，李琛就醒了。
他半阖着眼，忽然意识到什么，低头看去，隔着黑夜描绘她的轮廓，又忍不住收紧手臂。
这不是梦！
他激动不能自抑，拨开她汗津津的碎发，轻轻在她额头上落下一吻。
该起床了，他还要上工。
李琛依依不舍起了床，轻手轻脚穿上衣服出门，屋里有些暗，他一个没注意，踢到了什么东西，发出“哐当”一声脆响。
他屏声闭气，紧张的往后看去。
没醒！
他松了一口气，眼底又忍不住闪过一抹得意。
睡得这么沉，看来昨晚真是累到了。
去到厨房，准备做早饭。
这几天，都是他跟她一起起床做的早饭，静谧的凌晨仿佛已经成为他们俩心照不宣的独处时光。
今天早上没有她，李琛竟有些不习惯了。
他煮了一锅瘦肉粥，还精细的切了葱姜放进去。
在沈伊伊还没有转变之前，他也是自己做饭，但他很少会花那么多心思。
连玉米贴饼和窝窝头之类他都懒得做，很多时候就是放一把米，然后混入一点红薯、高粱或者玉米煮一锅粥，再去自留地拧一把菜回来炒。
上山的话会打点野味，去城里的话也会割一些肉回来。
但大多时候都是一把咸菜了事。
这并不是他懒，他一个人要上工挣工分，回来还要做家务处理自留地，再加上照顾三宝，压根没有这么多心思去弄好吃的。
不过，也比村里很多人家要好了，因为李琛至少管饱，米饭比例要比粗粮的比例多得多。
这也是为什么三宝看起来瘦，却也不至于跟村里一些连饭都吃不饱的孩子一样瘦得骨瘦如柴。
李琛本来也想故伎重施煮一锅杂粮粥算了，但一想到沈伊伊这几天一直强调要营养均衡，再想起她昨天晚上这么辛苦。
他这才多花了点心思，去找了她昨天买回来的肉。
煮好后，还贴心的放了煤炭进去，等她醒了，不至于会凉了。
他吃了后，直接进屋，把大宝和二宝叫醒。
让他们起床，嘱咐他们娘在隔壁睡觉，不要去打扰她，煮了瘦肉粥，自己去吃，等弟弟醒了，照顾好弟弟，不要出去玩，等娘醒了再说。
然后便去上工了。
大宝和二宝：“……”
……
沈伊伊迷迷瞪瞪的醒来，往旁边一摸，发觉旁边已经没人了。
打了个哈欠，无意间看到窗口上折射进来阳光，外面还传来隐约的说话声音，她一个激灵。
几点了？
外头。
李琛把大宝和二宝叫起来之后，他们便自己起床洗漱吃早饭了，等小宝醒了以后，又帮小宝穿好了衣服，带着他洗漱吃早饭。
娘还没醒！
二宝和小宝有点想娘了，小宝趴在门缝往里瞅，二宝则拿了凳子爬上窗口瞅。
没瞅着，被他们大哥一脸严肃的阻止了，“爹说，娘很累，让我们不要去打扰娘休息，小宝，你不要趴在地上，脏！二宝，你快点下来，很危险！”
二宝小大人似的叹了口气，“大哥，咱们干啥去？”
大宝拿出画册，“我们看这个！”
二宝小宝眼睛一亮，于是三人各自搬了个小凳子，凑在一起，看起了画册。
时间一点一点的过去，门被人敲响了，“老二家的！”
“是奶！”二宝说，跑过去给李母开了门，“奶！”
李母见着二宝，笑眯眯摸了摸他的脑袋，进来看到大宝和小宝，问：“在干啥呢？”
“看画！”大宝回答，将手上的画册给李母看，一脸骄傲，“是娘给我们买的！”
李母接过去看了眼，心想老二家的真舍得花钱，眼底的笑意更浓了，把画册还给他们，询问道：“你们娘呢？”
“娘还没醒！”小宝委屈的扁扁嘴，他两个哥哥虽然不认识字也看得懂内容，而他只会看图片。
看到好看的，他“哇”的惊叹一声，还想看，俩哥哥已经翻过一页了。
他又问俩哥哥那是什么，俩哥哥刚开始还回答他，被问多了也烦了，索性塞他一本画册让他自己看。
一点也不像娘，娘会很耐心的教他。
他想娘了……
李母闻言一愣，她从来没有大早上过来过这边，并不知道沈伊伊的作息。
这都中午了，还没起吗？
大宝看到李母手中的大包东西，问：“奶，你找我娘吗？”
李母放下手中的东西，“是有点事……”
“爹说娘昨天晚上很累，让我们不要吵她，”二宝顺口说道，“奶，要不然你等会再过来吧？”
李母一愣，就听到前面的屋门开了，抬头看过去。
沈伊伊看到李母，也愣了一下，下意识的拉了一下身上的外套。
她里头还穿着那套丝绸睡衣，知道外面有人，她便找了一件李琛的外套裹上。
李母见此，还有啥不懂的，老脸一红，咳了一声。
沈伊伊讪笑：“娘，你怎么过来了？”
李母掂了掂手上的棉花，说，“前几天听说你找人想换棉花没换到，我今儿刚好有空，去了一趟隔壁村我娘家那边，给你换了两斤棉花回来。”
沈伊伊一愣，没想到李母会特地为了她去换棉花。
其实昨天她已经拿了不少棉花出来了，但她没说，笑道：“那娘，你等我一下，我去换个衣服。”
“欸，好，”李母说。


第49章 爹，你欺负娘
沈伊伊进了屋，换了一套衣服，再出来时，手里也拎了一包东西，先塞了三块钱给李母。
李母去找人换棉花，肯定拿了什么东西换，沈伊伊不能让李母亏了。
棉花其实是李母偷偷用钱跟人买的，所以沈伊伊要给她钱她也没打算拒绝，只是三块钱有点多了，她拿出三毛还给沈伊伊，“要不了这么多！”
沈伊伊没接，又把手上的包裹给了李母，“娘，这是我之前买的毛线，买多了，你拿回去给自己和爹都织一件吧。”
李母受宠若惊，“这……我不能要，你给李琛还有三宝……”
沈伊伊直接塞到她手里，“拿着吧，听说今年的冬天会比较冷，你和爹年纪大了，得穿得保暖一点。”
李母推拒不了，便收下了，嘴角都快咧到耳根去了。
小宝过来找娘要抱抱，沈伊伊弯腰将他抱了起来。
小宝抱着娘的脖子，指着她的脖子忽然说：“娘，痛痛！”
大宝和二宝一听，担心的过来看，惊叫：“娘，你被蚊子叮了？”
“哪来的蚊子？”李母闻言皱眉，虽然乡下有蚊子很正常，可是现在天气渐渐冷下来，已经没见什么蚊子了，闻言探头望过来。
沈伊伊刚刚回去换衣服的时候就发现脖子上被李琛吸了一个草莓印，所以特地选了一件高领的衣服，没想到被小宝扒开了，忙伸手遮掩。
但她动作不够快，被李母瞧了个正着。
李母“哎呦”一笑，“这哪是什么蚊子啊，这是你爹给……”亲的。
“娘！”沈伊伊脸皮再厚也抵挡不住这么调侃啊，忙叫住李母。
李母也意识到在孩子面前说这个不合时宜，连忙住嘴，还不忘朝沈伊伊露出一个揶揄的笑。
沈伊伊：“……”
李母的话，却被大宝和二宝听进去了，没听到后面，还以为说是爹给打的，登时急了起来，“娘，爹他打你吗？”
“不是，”沈伊伊否认，“你们爹他没打我！”
“那你的伤是怎么来的？”大宝二宝不信。
“……”沈伊伊也不知道该怎么解释了，看向李母。
这事可是您给惹出来的，赶紧给我解决了。
李母讪讪一笑，一拍脑袋瓜子，“哎呦，瞧我这脑袋，你爹他们等会就下工了，我还没做饭呢，先回去做饭了啊。”
一溜烟跑了。
沈伊伊：“……”
大宝二宝却觉得他们猜对了，肯定是爹欺负了娘，还把娘给赶到隔壁去睡了！
二宝当下泪眼汪汪，“娘，你放心，我和大哥不会让爹欺负你的，等他回来，我们就给你报仇！”
沈伊伊羞赧的同时，又好笑，这个小戏精！
她索性不说了，留给李琛自己处理去吧，反正是他自己惹的祸！
她还抱了一丝丝期望，说不定等李琛回来后，三宝他们就忘了这事了。
但沈伊伊大意了，三宝没忘，不仅没忘，还一直惦念着，连画册都看不下去了，搬了个小凳子坐在门口，就等着他们爹回来算账。
沈伊伊莫名心虚，蹿到厨房做饭去了。
李琛下工回来，一进门就被堵住了。
二宝质问：“爹，你为什么要欺负娘？”
正在帮沈伊伊烧火做饭的大宝，也探头出去，一脸愤怒的看着他们爹。
李琛一脸莫名：“我什么时候欺负你娘了？”
“你还狡辩！”二宝急得蹦起来，“你敢说娘脖子上的伤不是你弄的？”
“你娘身上有伤？”李琛脸色一变，刚要进去看看，就听到小宝奶声奶气的说，“对，红红的！”
李琛脚步一顿，想起了什么，脸上闪过一丝不自然。
看在二宝眼里，这就是证实了他的话的意思，怒了：“爹，你欺负娘，你是个坏人！”
说着，走过去就打他爹。
小宝也蹬蹬跑过来，学着他二哥的动作。
李琛在沈伊伊面前怂，在儿子面前还是很有威严的，一手一个将他们拎开，“胆子肥了？还敢打你爹？”
二宝“啊啊啊”的挣扎，也没动到他爹一根寒毛。
厨房里的大宝一看俩弟弟都被压制住了，一溜烟跑出去，第一次对他爹生气，“爹，你怎么可以欺负娘呢？”
在大宝愤怒跑出去的时候，沈伊伊想抓住大宝的，结果没抓住。
她没敢追出去，像鹌鹑一样躲在厨房里，红着脸憋笑。
李琛一下工就着急忙慌的赶回来，没见着心心念念的媳妇儿，反而被三个“不孝子”堵在门口，好气又好笑，“我没欺负你们娘！”
“那娘身上为什么会有伤？”
“那不是伤！”
“那是什么？”
“小孩子你们知道那么多干什么？赶紧给我让开！”
“所以你就是欺负我娘了！”二宝不依不饶，“除非你说出我娘身上为什么有伤!”
李琛气得吐血，“那是我给吸……”的。
厨房里侧耳听着他们外面动静的沈伊伊脑子一炸，生怕李琛口不择言说一些少儿不宜的话，忙出来阻止他：“琛哥！”
李琛立马闭嘴，遥遥对上她的视线。
昨晚的画面像是电影般回到沈伊伊的脑袋，脸颊腾腾的升温，嗔怒的瞪了他一眼，费了一番口舌，向三宝们一再保证爹没有欺负娘，才把三宝们安抚了下来。
饭还没做好，沈伊伊重新回到厨房。
大宝跟在她后面，回去烧火。
李琛进来打发大宝出去玩儿，接替了他烧火的活计。
一开始沈伊伊还佯装镇定，最后实在是被他灼灼的目光看得脸热，转头嗔怒：“看什么？”
“看你，”李琛说。
沈伊伊：“……”这男人经过昨晚，已经有一点放飞自我的迹象了。
沈伊伊不理他了，开始专注的做饭。
今天中午做的是土豆丝炒肉，将猪肉先放进锅里炒成三分熟之后，放入土豆，翻炒两下，然后盖上盖子焖煮。
等待的时候，她忍不住捏了一下腰的位置，下一秒，一双大手覆了上来，代替了她的手，轻轻的摁揉，低声问，“还酸吗？”
沈伊伊放下手，别扭的哼了一声，“怪谁？”
“怪我！”李琛立刻接上，然后上前了一步，黢黑的瞳仁看着她，低声问：“你说以后跟我好好过日子，是不是？”
“昨晚都跟你……”沈伊伊瞪他，一脸娇怒，两颊红红的，“那样了，你还不信？”
又犹豫了一下，她还是给了他一个很肯定的答案，“是！”
李琛唇角立刻弯起了一个弧度，盛着深情的眼眸霎时透亮清澈起来，闪着细碎的流光，仿若夜空中灿烂的星辰。
沈伊伊也被他的喜悦所感染，但是空气中焦味不容她跟他柔情蜜意，忙揭开锅盖，翻炒了一下，幸好，不算太焦。
再看始作俑者，沈伊伊没好气，“看火！”
李琛乖乖的坐了回去。


第50章 一家五口去捡柴火
土豆肉丝做好了，沈伊伊将菜端到堂屋，回来看到李琛在整理厨房地上零零散散的柴火。
野猪事件后，她就没有上山再捡过柴火，李琛原本计划能用十多天的柴火，因她这几天做饭多，到现在已经所剩无几了。
大概也只够今天晚上了。
沈伊伊便说，“我今天下午去捡柴火吧。”
知道李琛对上次她们遇到野猪的事情还心有余悸，又补了一句，“我应该没那么倒霉每次都会遇到野猪，你要是实在担心，娘今天没有去上工，如果她有空的话我让她看一下小宝，到时候给她几个鸡蛋。”
“不用，”李琛不同意，“下午我去就行了，你在家里。”
“嗯？”沈伊伊看向他，“你下午不用上工吗？”
“秋收结束了，”李琛解释，“只剩收尾了，用不了那么多人，村里决定下午自愿上工，谁上工就有工分，我去捡柴火就不去了。”
沈伊伊顿时欣喜起来，这秋收可算是结束了，最近这么多天看他这么起早贪黑的上工，她都心疼死了。
如果不是受这个年代国情的限制，以及不好解释她空间的事情，她都想让他不要去上工了。
“秋收这么辛苦，好不容易结束了，要不然你在家里休息两天再去捡柴火？”
“不用，”李琛拒绝了，“这点活我能行。”
之前工作强度比这大多了，他早就习惯了，现在他回来不用自己做饭照顾三宝，他完全能应付。
“……”沈伊伊看他执着的样子，加上家里确实没有柴火了，便没有劝他，“那下午睡个午觉，等太阳没有这么大的时候再去，我也跟你一起去！”
李琛犹豫了一下，同意了，“行。”
刚吃饱饭，自然不能立马睡午觉。
沈伊伊拿毛衣织，李琛闲不住，将窑头整理干净，又拿了几块砖头和木棍子，将厨房屋檐下垫了起来，到时候捡回来的柴火可以叠在上面。
弄完后，他洗了一下手，叫了一声，“媳妇。”
沈伊伊心头一跳，抬头看他。
男人神情自若，貌似这个称呼他叫惯了似的。
沈伊伊：“……”
这男人……确认心意了，一点都不需要时间适应。
反观自己，倒是有些不争气了！
咳~
“怎么了？”
殊不知李琛见她神情无异，悄悄松了一口气。
这称呼他昨天还叫过，但昨天那种情况，他更多的是在向林家栋宣誓主权，并没有过多的考虑后果。
刚刚回来，他就一直在酝酿，每次话到口中，都怯于那晚她一脸厌恶的表情。
此时喊出来，发现也没有那么难。
李琛：“我去一趟强子家，借个木板车回来。”
有木板车自然是最好的，就不用那么辛苦用人力背了，也能捡更多柴火。
但。
沈伊伊看他两手空空，“你就打算这么去？”
？？？
李琛不明。
果然，男人对这些人情世故都不怎么懂。
沈伊伊好笑，将手上的毛衣放下来，“借人家的东西，怎么能空手去，你等一下。”
沈伊伊去拿了三个鸡蛋，放在一个小袋子里，递给李琛，“虽然你跟强子关系好，不在乎这些东西，但强子终归已经结婚了，不管大妞在不在意，我们礼节得做到位。”
“好，”李琛拿着鸡蛋，忽然对他们的夫妻关系有了实感。
很快，李琛便推着木板车回来了。
沈伊伊准备好了水，让他擦洗一下，去睡午觉。
他说他扛得住，但实际上他的身体又不是铁打的，昨晚闹到那么晚，早上又起得那么早，没一会就沉沉的睡过去了。
原定睡一个小时的，见他睡得那么沉，沈伊伊没舍得叫他。
等三宝们醒了，把他们都叫了出去。
李琛睡了差不多两个小时才醒，这时已经差不多下午四点了。
沈伊伊给他们各泡了一杯麦乳精，喝完后，拿了砍柴刀，装上水，一家五口启程出发上山捡柴火。
李琛推着木板车，二宝和小宝都抢着要坐在上面。
大宝也被李琛拎了上去，推着他们快速的滑去。
三宝乐得咯咯笑起来。
沈伊伊在后面追父子四人，为他们操碎了心，“琛哥，你慢点，可别摔他们了，三宝，抓着车把。”
李琛很听话的停了下来，结果三宝不乐意了，扭着身体仿佛就能让木板车快速前进似的，“爹，快点嘛！冲冲冲！”
李琛看向沈伊伊。
二宝注意到他爹的眼神，圆溜溜的眼睛一转，随即跳下车，拉着沈伊伊的手，“娘，你也上来，好好玩的！”
这提议正合李琛意，也道，“我拉得动你们。”
沈伊伊：“……”
看向四周，不少没去上工的人都跑上山来捡柴火了。
她那么大一个人上去，不得被人当猴看？
“我不上，”沈伊伊立刻拒绝，然后拉住她家小二，“二宝你也别上了！”
她这招很有用，二宝登时丢下他娘，去追他爹的板车，“娘，你说啥，我没听见！”
沈伊伊：“……”鬼精鬼精的。
今天来捡柴火的人不算少，老李家除了李父、李大斌、李三宏去上工了，剩下的李母、何招娣、江爱玲还有其他姑娘们都来了。
沈伊伊特意瞅了眼，大房的小花都在，就是没看到李铁柱。
对李铁柱在老李家的受宠情况有了计较。
李母等人也看到沈伊伊一行人了，很是惊诧。
不止老李家，其他人的目光也频频投向他们，当然，这些目光大多数是投向沈伊伊的。
陈佳怡和林家栋也在，陈佳怡看到沈伊伊，又看了看旁边的林家栋，目光闪了闪，忽然问：“伊伊怎么跟李琛一起上山捡柴火来了？”
这可是以前从来没有过的事情。
林家栋眼睛一闪而过一抹复杂，最后恢复如初，将一根柴火放进背篓里，淡漠道：“人家是夫妻，一起捡柴火怎么了？”
“可是她喜欢的人……”是你啊！
陈佳怡话说到一半，被林家栋陡然投射过来的眼神住了嘴，心里却忍不住得意，林家栋果然不喜欢沈伊伊，连沈伊伊喜欢他的话都听不得。
不过，很快，她又恼恨起来，她这些天几乎每天早上都给沈伊伊送一个鸡蛋，沈伊伊每次都收了，也不知道回她点东西。
这脸皮也忒厚了！
不行，她得主动出击，要不然这几天给的鸡蛋就浪费了！
沈伊伊并不知道自己正在被算计着。
找了没人捡柴火的区域，一家五口便干起活来。
李琛拿刀砍柴，三宝们捡地上的枯枝，沈伊伊刚开始的时候也拿了刀砍柴，但是后面李琛越砍越多，她就专门将柴火捆绑起来。
不得不说，李琛真的是个干活的好料子，没一会儿，便砍了满满一大堆，一车都装不下了，只能先将一车拉回去，大宝帮他爹推车。
二宝和小宝留在山上跟沈伊伊继续捡柴火。


第51章 还钱
“伊伊！”
沈伊伊刚将一捆柴捆好，就听到有人叫自己，回头一看，就看到了一脸气愤的陈佳怡，“伊伊，李琛竟然让你上山砍柴？你娇生惯养怎么能砍柴呢？”
???
沈伊伊一脸无语，“你没事吧？”
陈佳怡也看出沈伊伊不高兴了，连忙转移话题，“伊伊，你别生气，我主要是给你拿鸡蛋过来的。”
陈佳怡从兜里掏出一个鸡蛋，塞到沈伊伊手里，“话说你今天早上干什么去了，我本来想给你鸡蛋的，结果没找着你人，这可是我特意给你煮的，我自己都舍不得吃……”
沈伊伊：“……”每次都要强调特意给她煮的，自己都舍不得吃，生怕她看不出她对她好似的。
沈伊伊抬头，往老李家所在的一片巡视了一番，锁定在大花身上，向她招了招手。
大花正在她娘旁边，她娘看到了，推了大花一把，让她过来。
大花便跑过来，“二婶？”
沈伊伊便将鸡蛋给了大花。
陈佳怡顿时瞪大眼睛，“伊伊，这是我给你吃的鸡蛋，你给别人做什么？”
“你给了我，我就不能给别人了？”沈伊伊反问。
陈佳怡没跟沈伊伊说谎，这鸡蛋她确实舍不得吃，因为她家里不给她钱，还吸她的血，她是没有什么钱的。
如果不是想让沈伊伊给她买棉衣过冬，她根本不会拿这么多鸡蛋给沈伊伊。
自己都舍不得吃的东西，却被沈伊伊随意赠送她人，这简直就是在打她的脸。
但她不敢跟沈伊伊生气，她的目的还没有达成，扬起一个比哭还难看的笑容，“是，给了你，你想怎么处置都行。”
沈伊伊点点头，“那你还有什么事吗？没事我就要干活了！”
“有事！”陈佳怡立刻说道，她也看出来沈伊伊最近变化太大了，要是她不主动出击，她是不会给她钱买棉衣的。
沈伊伊挑了挑眉，贪婪的嘴脸终于忍不住了，“说吧，什么事？”
陈佳怡顿时苦着一张脸，拉着沈伊伊背过身，“伊伊，我也是迫不得已才求助你的，你可不可以借我十块钱？马上就要冬天了，我没有衣服了，我得买棉买布做两件棉衣。”
沈伊伊似笑非笑，“我记得你好像每年都叫我借钱做衣服？”
一个“借”字出来，陈佳怡立刻警觉了，“那不是你给我的吗？”
在剧情里，沈伊伊确实对陈佳怡很大方，给的东西从来不说借的。
但，沈伊伊现在不想承认了，“我什么时候说是给了？”
“我刚来的第一年，你见我大冬天穿得单薄，就给我钱买衣服，我跟你说我不知道什么时候能还给你，你自己说不用还的，”陈佳怡立刻道。
“那是第一年，第二年我没有说吧？”
陈佳怡瞪大眼睛，因为第一年沈伊伊说不用还，后来第二年她就理所当然的以为沈伊伊是默认给她的。
沈伊伊自顾的说道，“我们下乡也七年了，我每年都给你十块钱买衣服，第一年我就不用你还了，剩下的六年总共就是六十块钱，你什么时候把钱还给我，我再什么时候借给你！”
“……”陈佳怡目瞪口呆。
“好了，我要干活了，请你让开，”沈伊伊说着，就要绕过她，却被一把抓住了手臂。
陈佳怡本来是想找沈伊伊要钱的，此时反而还倒欠了钱，哪能稳得住，“伊伊，你不能这么对我，我以为那些钱是你给我的，我才用的！”
“以为我给你？你脸怎么这么大？”沈伊伊嗤了一声，“放开！”
二宝见娘怒了，立刻上前，想把陈佳怡扯开，“我娘说让你放开！”
“这是我跟你娘的事，你一个小孩子别来打扰我们！”陈佳怡一把甩开二宝的手，之前因为沈伊伊的关系，她对三宝一向没有好脸色，所以下手也没个轻重，却忘了现在他们是在山坡上。
这么一甩，二宝站立不稳，往后摔去，沈伊伊眼疾手快拉住二宝的手，大花从后面抱住了二宝，防止了二宝从山坡上滚下去。
沈伊伊刚刚心跳都要吓停了，一看二宝没事，反手就甩了陈佳怡一巴掌。
“啪！”的一声，一百多米之外的人都能听到。
李母连忙跑过来，老李家其他人也跟着跑过来。
其他人见此，也跟着过来瞅热闹。
陈佳怡一看情势不对，捂着脸凄凄惨惨的哭了起来。
相比于一脸凶狠的沈伊伊，大多数人自然而然偏向了陈佳怡一边。
林家栋沉着脸看了沈伊伊一眼，道：“沈知青。”
在众人面前，他就是这么叫她，“大庭广众之下，你这么打人不好吧？”
“连发生了什么事都没有问清楚就这么护着她，”沈伊伊冷笑，“你们是有什么关系吗？”
“你胡说什么？”林家栋飞快的看了人群中的江爱玲一眼，“我是想说，不管发生了什么事，你们都是女同志，有什么事情可以好好坐下来说，何必打人呢！”
“你也不知道发生了什么就急着帮人，还说你们没有关系？”李母立刻接上，恶狠狠的盯着他。
“行，我不说了，”当着对象姐姐的面，林家栋哪敢跟别的女人沾染上关系，当下不敢再说话。
李母便问，“伊伊，这咋回事？”
“她欠我的钱没还，还想找我借钱，我不借，她还推了二宝，”沈伊伊睨着江爱玲。
李母一听，钱跟孙子都是她的命，大嗓门立刻喊了起来，“天杀的，你个臭娘们，欠钱不还，还敢推人？这天下还有这样的道理了？”
“我没有！那些钱明明是她自己给我的！”陈佳怡哭着反驳。
“我看你可怜，冬天看你没衣服穿，每年都借你十块钱买衣服，我们下乡这么多年，年年不落，第一年我确实看你可怜，说钱是给你的，但我的钱也不是刮风刮来的，第一年的钱我就不要了，后面六年，也就是六十块钱，我虽没有明确说借，但也没有说给吧？你但凡懂点廉耻，都该知道还给我吧？”
沈伊伊一口气说完，在陈佳怡没有推二宝之前，她并不是做真的想回从前走剧情时给她的那些钱。
现在她改变主意了，这些钱非还不可！
“要不然，我们就去公安局！”沈伊伊下了最后通牒。


第52章 沈伊伊人傻钱多
陈佳怡不可置信的看着她，吼道：“我这几天还给你送鸡蛋了，你就是这么对我？”
送几个鸡蛋被她喊得跟送了几座金山银山似的。
“你不说我还忘了！”沈伊伊冷笑，“这些年你吃了我不少东西吧？我还给你买了不少东西，刚来的时候，那些脸盆被子之类的日用品都是我给你置办的。”
之前走剧情，她下乡的时候，偷偷从家里拿了五百块钱，那会为了跟知青点的人打好关系，她大方得很。
刚好陈佳怡一穷二白，又愿意奉承她，她一挥手给她置办了不少东西。
李母一听，眼睛瞪得极大。
我的个乖乖，老二家对别人也忒大方了吧？这加起来都不知道多少钱了！立刻道：“对对对，不还钱就去公安局！”
陈佳怡见沈伊伊一副来真的模样，反倒冷静下来了，看着沈伊伊，“沈伊伊，你真的要做的这么绝吗？”
“你说呢？”沈伊伊看着她。
陈佳怡凑过来，似乎想跟她说什么，沈伊伊躲开了。
陈佳怡咬牙，索性说了一个字，“林！”
一旁的林家栋脸色一黑。
陈佳怡指的什么，沈伊伊当然知道。
之前她跟林家栋的事陈佳怡是最清楚的，陈佳怡在威胁她，如果她对她做得这么绝，她就把她结婚生子后还暗戳戳的向她打听林家栋的事情说出去。
她吃定了她会被威胁到，因为她一说出来，不止她会遭遇非议，李琛也会被人嗤笑。
沈伊伊冷了脸，“林什么？你想说什么？”
陈佳怡见她这么一副软硬不吃的样子，不管不顾的道：“你跟……”
话到一半，她就瞥见林家栋暗含警告的眼神，心里又恨又气，想不管不顾的说出来，又怕林家栋跟自己离了心，以后跟他再也没有机会了。
其实就算陈佳怡把沈伊伊喜欢林家栋的事情说出来，可能会有一些他们俩的流言蜚语出来，但对林家栋也不会有太大的影响。
因为之前是沈伊伊单方面喜欢林家栋，林家栋压根没有搭理过她。
但林家栋的背景不宜太冒头，而且他也怕沈伊伊一气之下，把他家的情况也说出来。
沈伊伊下一秒就先下手为强了，虽然陈佳怡在她面前隐瞒得很好，但她读过小说，知道陈佳怡也喜欢林家栋。
当下就抓住陈佳怡看着林家栋的眼神，带着审视的目光打量他们，“陈佳怡，我和什么？你看着林知青做什么？你们谈对象了？”
倒打一把，就算陈佳怡将之前她跟林家栋的事说出来，也没有多少可信度了。
“你，你胡说什么？”果然，陈佳怡歪楼了。
“不是吗？”沈伊伊挑眉，“你之前跟我说你喜欢林知青，他刚刚那么维护你，我还以为你们谈对象了。”
沈伊伊怎么知道她喜欢林家栋?她明明瞒得很好！陈佳怡心一慌，竟没有第一时间反驳沈伊伊，反而是下意识的看向林家栋。
众人闻言，皆八卦的看着林家栋和陈佳怡。
林家栋急死了，他为陈佳怡说话跟她上关系就算了，这咋不说话也能扯上关系？
赶紧撇清：“沈知青，你误会了，我跟陈知青清清白白的，并没有谈对象。”
“随便你们谈没谈吧，我现在并不关心这个，”沈伊伊无所谓道，看向陈佳怡，巧妙的转移了话题，“我现在关心的是，你到底还不还钱？”
“这些年你吃我的喝我的用我的，知青点的人都知道，你赖不掉的，我也不多要了，就凑个整吧，包括那60块钱，你还我100块行了！”
陈佳怡张了张嘴，想重新说回沈伊伊婚内爱恋林家栋的事，不仅找不到合适的话头，她还惊恐的发现她失去了先机，就算她再说，没有证据的话她就锤不死沈伊伊。
证据……
她没有证据！
因为之前关于林家栋的事她都是口头跟沈伊伊说的。
她脑子乱成了一团，下意识接话：“我现在没有钱！”
“没有钱也行，”沈伊伊已经替她想好了，“那你就拿工分来抵！”
她本来想去知青点搜刮陈佳怡的东西，转念一想，陈佳怡这个人也不知道被她家人下了什么蛊，都那样剥削她了，她还不知道反抗，有什么好东西都寄回去。
就算是搜刮也搜刮不出什么好东西了。
秋收刚结束，工分大概是她目前最值钱的东西了。
陈佳怡为了给家里多寄一些粮食回去，干活特别得劲，基本都会拿八公分，有时候也能拿十公分。
加上今年丰收，她肯定能收到不少粮食，说不定还有钱拿。
“不行！”陈佳怡尖叫，从秋收开始家里就不断来信今年要寄粮食回去。
真是个可怜的女人。
但，可怜之人必有可恨之处，沈伊伊不打算为别人的可怜买单。
她做了这么多年职业恶毒女配，每一个角色都得到了应有的报应，所以她一向相信因果。
沈伊伊叫大花，“大花，能帮我去找村长或者大队长过来吗？”
她得让村长或者大队长过来做个见证，那工分才能抵给她。
“大花，快去，”李母催促大花，“别叫大队长，叫村长！”
村长是他们李氏宗族的人，这种事比大队长要好办。
大花拔腿就去，二宝也追了上去。
李琛是和村长一起来的，一路上就听了大花和二宝将事情说了，来了之后盯着陈佳怡的眼神阴冷阴冷的。
陈佳怡要是个男的，大概就被他摁在地上一顿揍了。
都是李氏宗族的人，村长自然站在沈伊伊这边，何况这事本来就是沈伊伊占理，立刻表示可以用陈佳怡的工分抵她欠沈伊伊的钱，直到还完为止。
陈佳怡知道事已成定局，哭着跑了，连捡好的柴火都没有要。
陈佳怡跑了，这场闹剧也就结束了。
众人咂摸着嘴散了，今日所见所闻已经够他们回去八卦唠嗑了。
主要八卦两件事——一是陈佳怡的品行；二是沈伊伊人傻钱多。
沈伊伊不知道的是，因为这件事，村里的人从此见着她都和善了几分，都想着要是能跟她搭上关系，说不定就能得到些什么好东西。


第53章 喜欢爹比喜欢三宝还多吗
当然，陈佳怡喜欢林家栋的事虽然现场陈佳怡没承认也没否认，只是沈伊伊的一面之词，但被人传着传着，就成真的了。
至于俩人谈没谈对象，当然有人唠嗑，不过这事没引起太大的波浪，一来林家栋否认了；二来大家都以为两人没对象，就算谈对象也没什么好大惊小怪的。
不过林家栋却急了，别人不知道，但他自己是知道自己有对象的，所以第二天一大早就跑县城去了。
江婉柔在县城纺织厂当临时女工，他找她负荆请罪。
这是后话。
闹了这么一场，天也快黑了，李琛和沈伊伊将已经捡好的柴火搬到木板车上放好，还有不少位置，便把李母她们捡的一并放上车拉回去。
一行人浩浩荡荡下山回家。
李母跟在沈伊伊后面，一度欲言又止。
想跟沈伊伊说以后对外人可不能这么大方了，但转念一想这钱是沈伊伊自己的，自己没立场跟她说这些话，只好憋着。
回到家见着老伴，没忍住就跟老伴嘀咕了这件事。
“……老二家的手缝也忒大了，就算是有钱也不能这么造啊，这三宝他们以后还要结婚呢，用钱的地方多着呢，老头，你说我要不要去提点她一两句？”
“提什么点？？老二家的手缝大那也没拿你的钱，管好你自己的事就行了。”
李父说完，看向她，“你最近到底怎么回事？以前老二家的不管老二和几个孩子的时候，你可一句话都不敢说她，现在怎么对她要求这么高了？”
李母被李父一说，也意识到自己的变化了。
以前沈伊伊那个样子，她就是想管也管不了，现在沈伊伊变好了，她对她要求就不自觉的多了起来了……
做了几十年的夫妻，李父一眼就看明白了李母的心思，呵斥道，“老二家的是个有主意的，她现在能时不时送点东西过来孝敬你我，那是看在你我是老二爹娘、三宝爷奶的份上。”
“从她之前跟那陈知青关系那么好，今天都能翻脸要送那陈知青送公安局这事，就能看出她不是个烂好心的。你可别犯傻惹了她，老二对她怎么样你是知道的，到时候她跟你翻脸，老二可不会站在你这边。”
李母被李父一提点，忽然心有余悸，“我知道了，以后我再也不管她了。”
李父点点头，他老伴心里是有点弯弯绕绕，但好在听话，一点就通，“对了，昨天让你去隔壁村给老二家的换点棉花，你去了吗？”
“去了，”李母说，“她把钱也给我了，还给我拿了几捆毛线，让我给自己和你织一件毛衣。”
李父心里慰帖，想起什么，又说，“虽然老二家的给的多，但你也不能因此厚此薄彼了，一味的偏心老二家，最近老三家的也有意见了。”
一说江爱玲，李母就不满了，今天她去隔壁村换棉花给老二家的事，不知道怎么给江爱玲知道了，跟老大家上眼药说她偏心，她刚好回来听到了。
“老三家的她也好意思说我偏心，要说偏心，这些年我最偏心的就是她们一房！她男人儿子吃的喝的哪样不是家里最好的？她偷偷把家里的粮食接济她妹妹，我又哪次不是睁一只眼闭一只眼？”李母忍不住啐道。
“那你就公平点，”李父没好气，“特别是老大家的，你也给关心关心，我看她最近好像有心事”
李父思忖着，问：“家里是不是还有点布票来着？马上就要过冬了，听说今年的冬天可比之前冷，你明天进城一趟，买几捆布，给家里人都做一身衣服。”
李母一听，每个人都做新衣裳得花多少钱？欲言又止，“家里的姑娘也给做啊？”
“都做！”李父一锤定音，知道老伴的心思，“家里姑娘都两年没做新衣裳了，你偏心孙子也不能骗到胳肢窝去了，要是不够布票就拿东西跟人换！”
李母不敢反驳李父，应了。
李父又问：“今天铁柱跟你们去砍柴没有？”
今天本来说好家里不上工的人都上山砍柴的，结果李铁柱吃完饭就不见了人影。
李母对李铁柱失望后，对李铁柱就没有这么纵容了，她也觉得很生气。
但到底是孙子，李父又是个真的会打人的，所以下意识的隐瞒道，“去了……”
“我今天看到他在村里游荡了，”李父如炬的目光盯着自己的老伴。
“没去，”李母只能改口。
李父恨铁不成钢，“他都9岁了，不上学不干活，整天一副浪荡模样，你是想一辈子都这么养着他吗？”
李母很委屈，她对铁柱确实纵容了点，但罪魁祸首是江爱玲啊。
李父决定，“明天秋收就结束了，你上街买布去，我去砍柴，他要是敢不去，我就打断他的腿！”
李母半句话不敢说，现在她也隐隐觉得这么宠着李铁柱是不行的。
—
这边，一家五口回到家。
沈伊伊着手做饭，大宝负责烧火，李琛将拉回来的柴火劈开，让二宝带着小宝将劈好的柴火抱到厨房去。
沈伊伊做了黄豆焖猪肚，闷的时间久了点，等吃饭的时候天已经黑下来了，一家人是点着油灯吃的。
猪蹄软糯入口，氛围温馨幸福。
饭后，消食活动为将劈好的柴火搬回厨房，叠放整齐，然后才去洗澡，照常是李琛包尾，回到屋里的时候，沈伊伊正陪着三宝看画册。
二宝瞧见他爹进来，立刻道：“爹！作为你昨晚把娘赶到隔壁睡的惩罚，从今往后，你去隔壁睡！”
？？？
李琛瞅了眼他媳妇，沈伊伊无辜望天。
李琛话看向二宝，忽然道：“正确来说，我昨晚是跟我媳妇一起到隔壁睡的，而且，我媳妇是乐意的！”
二宝反应了一下，才反应过来他爹口中的“媳妇”是他娘，瞪大了眼睛，一时没有办法接受被娘抛弃的事实：“娘，是这样吗？”
沈伊伊讪笑。
二宝懂了，一脸悲愤道：“你为什么要单独跟爹一起去隔壁睡？难道你喜欢爹，比喜欢我们更多吗？”
大宝和小宝睁着黑葡萄似的大眼睛看着娘。
小宝还爬到她身边，奶呼呼的道：“喜欢小宝~”
沈伊伊：“……”
沈伊伊搂着小宝，顶着压力，绞尽脑汁在想要怎么端水，憋了老半天，憋出来：“喜欢喜欢，都喜欢……”


第54章 他想抱着媳妇睡
二宝好失望，鼓着腮帮子。
然后就被他爹一把拎了起来，丢到他大哥旁边，“再哔哔赖赖，你就自己去隔壁睡！”
二宝看着他爹强壮的体魄，不敢反抗，像看负心汉似的看着他娘。
沈伊伊一下子就倒戈了，瞪了李琛一眼，招手让她家小二回来，躺在她身边，“乖，娘最喜欢你们！”
“比喜欢爹还喜欢吗？”
“比喜欢爹还喜欢！”
二宝喜极而泣，在沈伊伊看不到的地方，偷偷向他爹扬起了一个胜利的微笑。
李琛：“……”小兔崽子，白养了！
—
二宝赢了，睡觉的位置自然跟之前一样，小宝大宝在沈伊伊右边，左边二宝跟李琛，李琛跟沈伊伊中间隔着二宝，并且他一个人盖着被子……
大家都累了，差不多就熄灯睡觉了。
李琛也不知道是中午睡多了，还是别的什么原因，睡不着。
看着旁边呼吸平稳的母子四人，满足之余，又有些委屈。
他也想抱着媳妇睡……
正打算闭眼酝酿睡意，忽然察觉身上的被子被轻轻扯了一下，立刻睁开眼，就看到他媳妇已经坐了起来，压着声音带着娇嗔的语气：“把二宝移过来。”
李琛的眼眸霎时炯炯发亮，当即坐了起来，将原本在他旁边睡得香甜的二宝移到了原本他媳妇的位置。
“你轻点，别把他吵醒了，”沈伊伊提醒。
李琛立刻放轻动作，不能把这小兔崽子给吵醒了，要不然他就抱不到媳妇了。
把二宝放下之后，他不动声色将羊毛绒推远了。
沈伊伊瞅见了：“……”
安置好二宝之后，李琛躺回了自己的位置，贴心的撑着被子，示意他媳妇躺进来。
沈伊伊顺势躺了进去，李琛微微起身，理了理她另一边的被子，再躺回去的时候，竟矜持起来了，没抱沈伊伊。
沈伊伊又心软又觉得好笑，主动抱上了他的腰。
李琛顿了一下，终于侧过身，将手臂圈到了她的颈窝下，让她枕着自己的手臂，将她拢进自己的怀里。
不需要多余的话语，两人相拥而眠。
第二天一家五口的主要活计依然是上山捡柴火。
今天也是队上正式结束秋收的日子，陈强也不用上工了，也要上山捡柴火了。
那木板车自然就没有办法借给李琛。
不过李琛舍不得让沈伊伊那么辛苦挑柴火，他自己虽然能挑，但一个人的能力有限，太费时费力了。
于是两家一合计，打算一起捡柴火，捡回来的柴火两家平分。
这提议是沈伊伊提出来的，林大妞觉得过意不去，她怀着孕，没有办法帮忙，他们家就陈强一个大劳动力，旺财一个小劳动力，但沈伊伊这边却是一家五口都出动了。
便提出给沈伊伊做棉衣，沈伊伊拗不过她，便把布和棉都给她了。
两家就这么合作了起来。
李琛陈强拉车砍柴轮流来，沈伊伊负责将砍好柴捆绑起来，三宝和旺财捡枯枝。
但第一天结束，沈伊伊就累得够呛了。
她这具身体，没下乡的时候有父母宠着，下乡后割了一天小麦，割了不到十平方，第二天就被队长安排去割猪草，割了两三天，李琛对她一见钟情，连猪草都给她准备好了。
然后就是嫁给李琛，怀孕了，再也没干过农活。
捆柴虽然比砍柴和拉车要轻松，但也是要用力的，要不然就会散掉，所以捆了一天之后她两个手臂酸疼酸疼的。
晚上回去让李琛帮她揉，李琛都心疼死了。
让她第二天在家休息，沈伊伊没同意，跟着去了。
但没再捆柴，和三宝一样，捡地上的枯枝。
就捡了两天，好了之后一边捡柴火，有时候也会帮着捆一下柴。
陈强半句怨言都没有，甚至看到沈伊伊捆柴的时候还叫她放下让他来。
因为他怕他哥削他！
就这么捡了七八天，一行人高效率的储存够了两家冬天所需要的柴火。
结束的前一天，李琛和陈强特意跑去打野味了，抓到了三只野鸡和两只野兔，以及找到了三窝鸟蛋。
沈伊伊便决定第二天晚上在家里露一手，让陈强一家过来吃饭。
可把陈强给惊喜得，之前秋收他每天上工下工都要经过李家，那香味每天闻得他口水都出来了，实在忍不住，抽不开身也托人给从城里带了几两肉回来。
她媳妇厨艺不好，也舍不得放油盐，他怕他媳妇给糟蹋了他好不容买回来的肉，娶了媳妇后就没进过厨房的他那天特意为了那几两肉进了一回厨房，下了血本放足了油盐。
结果他吃着怎么都觉得不是那个味，反而对他哥家的饭菜更加垂涎了。
每天经过他哥家的时候都得多闻几口，仿佛闻过就是吃过似的。
为了感谢沈伊伊，他那天下午的柴火都没要，全拉他哥家去了。
隔天，沈伊伊赖床赖到了中午，等李琛把午饭做好了她才起床。
李琛做的饭菜……只能说，能吃！
作为赖床的人，沈伊伊很给面子的吃了。
偷懒的人是没有资格抱怨，但，她以后可以调教！
三宝就没这么客气了，他们虽然从小吃的李琛做的饭菜长大，但由俭入奢易，由奢入俭难。
他们这段时间吃惯了沈伊伊做的饭，哪能咽得下李琛做的？
二宝甚至直言：“难吃！”
气得他爹牙痒痒，把他罚去洗碗去了。
没洗干净，李琛又给洗了一遍，并把二宝叫到旁边看着，让他学着怎么洗碗。
二宝装可怜，“爹，我不想洗碗！”
“你不想洗碗你想让谁洗？”李琛反问。
二宝瞅着他，意思很明显，之前都是他爹洗的。
李琛似笑非笑的看着他，反问道，“我要上工赚工分，你娘做饭，你大哥帮忙烧火，你做什么了？”
“那小宝也什么都不做，”二宝弱弱的回答。
“你要是能变成小宝这么小，我也不让你做！”李琛回道。
“……”二宝找不到不干活的理由，只能闷闷的同意，心里无比后悔，他就不应该多嘴说他爹做的饭菜难吃的！
沈伊伊在旁边看着，有点心疼她家小二，忍不住跟李琛商量，“要不还是等明年……”
李琛对他媳妇跟儿子向来是两种态度，低声道：“不能惯着他们，他们这个年纪可以做一下简单的活了。”
沈伊伊点点头，她是慈母型她知道，因为上辈子亏欠三宝他们太多，所以她总想惯着他们。
但这种方法其实是不对的，还是得李琛这样有原则的严父来管他们。
怕自己心软，沈伊伊索性装看不见二宝可怜巴巴的眼神，回屋织毛衣去了。


第55章 你就敢在背后说我媳妇坏话？
说晚上让陈强一家来家里吃饭，结果陈强一家三口下午就跑过来了，林大妞一脸无奈的替陈强解释：“他馋你的手艺，从昨天开始就念叨了，要不是我拦着，他昨天晚上就能跑来你们家蹲着了。”
陈强被林大妞当着沈伊伊面拆台，颇为不好意思，“胡说，哪有你这么说的夸张？”
林大妞不理他，转而对沈伊伊小声地说，“你就不该请他吃饭，他当初还跟我说过你没有我想象中的那么好，让我小心你呢。”
嘶！这是能说的吗？
这到底是他媳妇还是沈伊伊媳妇？
“林大妞！”
老底都快要被掀翻了，陈强连忙出声阻止林大妞
“我没有想象中的那么好？”沈伊伊已经听到了，似笑非笑的看向陈强。
那边正在搭柴火的李琛，同样投过来一个危险的眼神。
这夫妻俩，瘆人的样子竟有七八分相像！
陈强胆儿颤。
其实这几天他们俩家一起上山捡柴火，沈伊伊对他琛哥和三宝怎么样，他都看在眼里，已经慢慢相信沈伊伊是真的打算跟他琛哥过日子了。
怕到嘴的晚饭给飞了，他连忙作势打自己的嘴巴，“嫂子我错了您美丽善良温婉大方贤惠淑德好得不了之前是我嘴臭我眼瞎我罪该万死我自打嘴巴您能原谅我吗？”
一口气不带喘的！
沈伊伊绷不住笑了一下，她当然没有真的怪陈强的意思，毕竟之前连李琛都不信她，更别说陈强了。
但她没必要跟陈强解释什么，她又不跟陈强过日子，只要他没有什么坏心思就行了，其他的就交给时间吧。
“不能！”沈伊伊直接道。
陈强顿时苦了一张脸，不会到嘴的晚饭真的就这么飞了吧？
沈伊伊指着角落里关着鸡和兔子的笼子，不客气的使唤：“功过相抵，给我杀鸡去！”
陈强眼睛一亮，忙不迭跑去抓鸡，谄媚的说，“好好好，我来处理，嫂子，您进屋坐，有什么活都交给我来，只要您到时候掌厨就成！”
林大妞对自己男人一脸馋样简直没眼看，将手上的一包东西跟沈伊伊示意了一下，“别管他了，棉衣我给你做好了，我们进去看看吧？”
沈伊伊一听，眼前一亮，“好啊！”
两人相挽着进了屋。
陈强见她们走了，忍不住朝他哥抱怨：“琛哥，林大妞平时哪敢跟我这么说话？怎么一到你媳妇面前就变这样了？你媳妇是不是有什么魔力啊？”
李琛不关心陈强媳妇怎么样，他只关心他媳妇，捡了一根柴火就朝陈强扔过去，“所以你就敢在背后说我媳妇坏话？”
“咯咯咯”鸡被吓得直叫。
陈强心有余悸的看了眼地上的木头，幸好幸好，他躲开了。
再对上他哥危险的眼神，陈强秒怂，飞快的跑进厨房，“哥，我去烧水杀鸡杀兔！”
外面俩男人在忙着，屋里俩女人也没闲着。
沈伊伊之前给了林大妞8米布和四斤棉花，让她帮忙做了两件衣服，一件短款棉服，一件长款大衣，都是打算给李琛做的。
不过林大妞做了三件，除了她让做的两件，还有一件女款的，是林大妞把剩下的布料做了一件给她。
“我看你都没给自己做，便想着反正还有不少布料，我就给你做了一件，你试试。”
沈伊伊有些感动，她给李琛做衣服的时候，就废了很多布，所以给林大妞拿布料的时候也是尽量多拿了一两米，也算是给林大妞发挥的空间。
剩下的就算没用完，林大妞自己拿着，沈伊伊也不会说她什么，但没想到林大妞会给她做了一件。
“谢谢你，”沈伊伊感谢她，试了一下，有些惊讶，“我也没告诉你我的尺寸，你怎么就看出来了？”
还看得这么准，竟然刚刚合身。
“衣服做多了，自然就看出来，”林大妞笑道。
沈伊伊忍不住给她竖了大拇指，“厉害！”
她是自愧不如了，又打量了一番另外两件衣服，忍不住夸赞，“做得真好看！”
林大妞被沈伊伊夸得有些不好意思，谦虚道：“主要是你给我的那两幅画好看，要不然我也做不出这么好看的衣服。”
“那这件女款的可不是我画的吧？你做的也很好看啊。”
沈伊伊当初让林大妞帮忙做衣服的时候，特地画了两幅设计图。
这两幅设计图，她结合的是现在的款式跟后世那些流行的款式所设计的。
还考虑到了这个时候不好过于招摇，色彩也是选的这个年代最流行的黑灰色，所以时下穿并不会突兀，不仔细看都看出里面的精巧。
不过她并不是设计师，画得也比较抽象，她本来是让林大妞看着能不能做出来，做不出来的话就让林大妞看着做，没想到林大妞还真做出来了，跟她想要的几乎一模一样。
就连林大妞给她做得这一件女士棉袄，也是根据了她给那两幅设计图，并结合了女性的特点，举一反三做出来的。
“你可别夸我了，我都不好意思了，”林大妞红着脸道。
“我实话实说，你有啥不好意思的？”沈伊伊打趣她，经过这些日子，她们的关系好了不少。
林大妞这人虽然有点老实胆小，但人很好，也很实在，沈伊伊很乐意跟她交朋友。
说笑间，沈伊伊心里忽然闪过一个想法，她脑子里有不少衣服款式，如果再加上林大妞的手艺的话，她们说不定可以合作赚钱。
当然，这个想法只是一闪而过。
现在才1973年，1977恢复高考，1978年才松弛了买卖交易，80年代才出现个体经济，现在是不允许买卖的。
在这样的环境下，想靠卖衣服想赚大钱几乎不可能，赚小钱她自己空间有大把的物资可以买卖，没必要搞得这么麻烦。
高考后，如果林大妞有意愿的话，倒是可以考虑考虑。
杀鸡杀兔需要时间，而且现在时间还早，沈伊伊告诉俩男人要准备什么配菜，便让他们自己忙去了。
沈伊伊拿了毛衣坐在屋檐下织，除了棉衣外套，内衣跟毛衣她都打算自己给李琛做，总归穿在里面，再丑别人也看不见。
哈哈。
沈伊伊自己给自己逗笑了。


第56章 香死个人了
林大妞目光一直盯着厨房的方向，想去帮忙，被沈伊伊叫住了，“你身子不方便，就别过去了。”
林大妞看了看沈伊伊理所当然的表情，再看看在厨房那边忙活的李琛和陈强，一咬牙，坐下了。
三宝他们在院子里看画册，前几天砍柴火的时候，他们一个劲向旺柴炫耀娘给他们买了画册，画册又有多么多么的好看，让旺柴心心念念了好多天。
现在正在讨论画册的内容，二宝跟大宝、旺柴的意见不同，正激烈的各自阐述自己的观点。
林大妞看到他们争得脸都红了，担心他们会打起来，下意识就想叫住旺财。
被沈伊伊阻止了，“没事，让他们吵吧，他们不会打起来。”
经过这些日子，她也算大概了解了她几个儿子。
小宝就不说了，乐天派外加小吃货一枚，至于其他属性，现在他还小，看不出来。
二宝是个调皮闹腾的，胆子大，古灵精怪的，不怕事，也有点喜欢惹事的倾向。
大宝懂事稳重，性格温和，但一张小脸没表情的时候，很有他爹的气场，凶起来的话二宝都不敢惹他。
所以这架打不起来。
只要打不起来，他们进行这种“良性”的头脑风暴法沈伊伊是完全赞同的，这对他们思维模式和认识能力是有帮助的。
林大妞本来也是怕他们这样闹，沈伊伊会不高兴，毕竟大宝和二宝闹就算了，都是沈伊伊的孩子。
但旺财不是。
见她不在意，林大妞松了一口气，心里对沈伊伊更喜欢了几分。
两人就随便闲聊了一会，等李琛他们将鸡兔处理好后，差不多就到傍晚了。
可以做晚饭了。
做了两只野鸡跟一只野兔子。
鸡肉沈伊伊打算做黄焖鸡，起锅烧油，放入八角干辣椒花椒姜片炒出香味，放入鸡肉炒干水分，放入冰糖酱油胡椒粉上色，然后放入土豆香菇之类的配菜，均匀后放入一碗水，小火焖煮十分钟，最后大火收汁。
兔肉做红烧，焯水去腥后，沥干水分，起锅烧油放入葱姜蒜花椒炒香，放入兔肉翻炒，加入调味剂，小火焖煮二十分钟，放入辣椒、干辣椒，大火收汁。
香死个人了！
陈强吧唧吧唧嘴。
转头看向林大妞，他媳妇干活手脚麻利，咋就做饭这技能不行呢？
作为一个吃货，陈强颇为遗憾，决定一会多吃两碗！
今天晚上，两家人打算在院子里吃饭，搬好了桌椅，便围坐在了一起。
白米饭、黄焖鸡、红烧兔子，还有林大妞特地拿过来的酸辣萝卜丁……
个个咽着口水，等沈伊伊第一个动了筷子之后，其他人——大宝二宝、陈强、旺财立刻举起了筷子。
入口~香得呐~
这鸡和兔是李琛和陈强去打的，做了这么多，自然要拿一点给两家的老人尝尝。
陈强他们的拿了个碗装起来放置一边，等会回去的时候再拿给他娘。
老李家这边沈伊伊在开动前就让二宝送了过去，当然，只送了俩老的。
本来抓了这么多野味，也不是不可以多做一点送些给老李家其他人一起吃，但是吧，沈伊伊不想让江爱玲吃。
说她小肚鸡肠也好，斤斤计较也罢。
对于一个能趁着三宝不会说话告状的时候掐他们的人，沈伊伊并不想展示自己宽阔胸襟。
但她要是点名说不让江爱玲吃……貌似不大可能。
所以索性就不送了。
这可把江爱玲给酸得，在饭桌上，当着李父的面，都敢跟李三宏阴阳怪气了起来，“一起砍柴，还请吃饭，不知道的还以为陈强才是二哥的亲弟弟呢！”
李三宏只觉得头疼，呵斥他媳妇：“你少说两句吧！我二哥为什么跟强子哥家一起捡柴？那是他们家有木板车，那野鸡野兔也是他们俩一起给抓的。”
“得了吧，”江爱玲不以为意，“那陈强家就他一个劳动力，他那拖油瓶儿子不算，二哥和二嫂可都是去了，也不知道谁占了便宜，再说了，没跟二哥一起的时候，那陈强怎么不见能抓到野鸡野兔？还不是沾了二哥的光，他要是叫你一起去，你也能抓到！”
“啪嗒！”
一向不对儿媳摆脸色的李父放下了筷子，浑浊的目光看着江爱玲。
李家明面上李母是一家之主，但实际上，李父才是最有威严的。
所以李父一摆脸色，江爱玲也不敢再放肆，讪讪的闭上嘴巴。
心里忍不住啐了起来，以前管教儿媳孙子这些事情都是李母在管，李父一向是不怎么管的，但最近也不知道吃错了什么药，竟然管起了家里的人来了。
每天压着她铁柱去山上砍柴就算了，她家铁柱口渴了中途跑回来喝个水都挨了一顿揍，差点没把她铁柱给揍死，她都快心疼死了。
江爱玲怂的样子被李母看在眼里，笑了一声。
也就是个欺软怕硬的主，就该好好让老头管管她！
想着，李母夹了一块红烧兔肉放进嘴里咀嚼，真香！
当然，也就是她不知道江爱玲的心里活动，知道的话肯定啐她，铁柱那是跑回来喝水吗？他那分明是跑回来偷懒的！
……
三斤米，两只野鸡，一只野兔子，一盘酸辣萝卜丁，两家八口人，全吃完了！
饭后，陈强一家是洗了碗后才回去的，而且这碗还是陈强给洗的！
至于是陈强这么有觉悟吗？那肯定不是！
吃完饭后，林大妞就抢着要洗碗，沈伊伊哪敢让她洗啊，不说不好让客人洗碗那一套，就是她大着肚子，沈伊伊也不好意思奴役她啊。
结果林大妞说在家里她也是这么洗的。
她理由充足，又端着碗，沈伊伊又不敢跟她抢，只能看向李琛。
李琛接到他媳妇的眼神，踹了陈强一脚，“赶紧给我洗碗去！”
林大妞一看是陈强，犹豫了一下，把碗给他了。
陈强只能苦哈哈的洗起了碗。
还有三窝鸟蛋和一只野鸡、一只野兔子，沈伊伊问旺财想要野鸡还是野兔，旺财要了野兔。
沈伊伊又把两窝鸟蛋给了他们，不给他们拒绝的机会，送他们出门了。


第57章 琛哥，你舍得让嫂子跟你一起吃苦吗
陈强一家走了没一会，沈伊伊就听到了敲门声。
过去一开门，是陈强！
“嫂子，”陈强笑，“我找琛哥。”
沈伊伊有些疑惑，回头叫了李琛一声，李琛出来，陈强拉着他到旁边不知道嘀嘀咕咕了什么。
李琛最后回头跟沈伊伊道:“媳妇，我去一趟陈强家。”
沈伊伊点点头，“去吧。”
李琛便和陈强走了。
李琛并不是去的陈强家，此时天已经黑了，两人打着手电筒出了村口。
村口一棵树下一道亮光射了过来，李琛和陈强便往那道亮光走去，陈强被那亮光照得刺眼，骂了一句，“你丫的，把手电筒给关了。”
那边立刻关了，还谄媚的叫了一声：“琛哥，强子！”
陈强一走近就锤他，“回去瞅到家里的标记，我就猜到是你，是不是来还钱来了？赶紧拿来！这都拖了多少久了都？”
“强子咳咳，”那人被陈强狠狠的锤了两下背部，咳了两声，忙摸索从兜里拿出一小叠大团结，塞到陈强怀里。
陈强一见着钱，松开他，然后数了起来，并抽出十张自己拿着，剩下的二十张递给李琛，“琛哥，你的！”
然后把剩下的二十块钱还给那人，那人没要，“这是哥们感谢你们借我钱，请你们吃肉的。”
陈强一听，也没客气，自己拿了十块，另外十块跟那两百块一起递给了李琛。
李琛瞥了眼那人。
如果沈伊伊在，肯定会惊讶这人竟然是个老熟人，也就是买她手表的倒爷——周丰收！
李琛问：“怎么有钱还了？”
他这么一说，陈强也奇怪，“不会是打家劫舍去了吧?”
周丰收刚刚平整了呼吸，一听这话差点又上不来气了，“在你们心里我就是那样的人吗？还是不是兄弟了？我虽然算不上什么正经人，但也不至于干那勾当吧？”
见他这么生气，李琛和陈强对视了一眼，信了。
李琛走过去，靠着树，睨着周丰收，“只是来还钱的？”
大家都是兄弟，谁还不了解谁？
如果周丰收只是来还钱的，绝对不会多给他们十块利息的，这个人什么都好，就是太抠！
周丰收谄媚一笑，果然还是他琛哥了解他，于是他便直接问了：“琛哥，强子，你们以后真打算不干了？”
至于干什么，他打了哑谜，但李琛和陈强都听懂了。
就是倒！买！倒！卖。
李琛之前就是做这个的，他给沈伊伊那些钱，也是这么来的。
这些年，出于谨慎，再加上他的消费欲望不高，没有大手大脚的花钱，所以也没被人怀疑。
他建的两间青砖瓦房，是他花钱最多的东西，不过他当时刚好帮公安抓住了一窝敌！特，奖励了300块钱。
怕对方同伙报复，他这事虽然没有宣传开来，但村里的领导都是知道的，自然也没怀疑。
后来他结婚又有了三宝，很少做这行当了，重心主要放在了家庭上。
而周丰收，他家在县城，无父无母，也没有正式工作，靠打一些零工过日子，最喜欢是钱，以前跟着李琛一起混，赚了不少。
但后面唯一照顾他的奶奶重病，花了不少钱，还向李琛和陈强借了钱，但他奶奶还是在两年前去世了。
这两年仗着孤家寡人一个，私底下常常会做一些小本生意。
至于陈强，他一向信任李琛，李琛不做了后，他也不做了，受李琛提点，他那些钱也用的很小心，所以也没什么人怀疑过。
所以周丰收这么一问，包括陈强，都把目光看向了李琛。
李琛沉默了一下，忽然问，“你找到了什么好路子？”
以前周丰收问的时候，李琛都是一口拒绝的，这态度，是不是有机会了？
周丰收有些激动，点了点头，把手表的事情说了，激动道：“我两次都拿了两只，每次不到一个小时就卖出去了，一个小时，赚二三十块，暴利啊哥哥们！”
“那老黑还说了，他能给我一次性拿货五十只，每只进价150块，就算我们按170卖出去，那也盈利20块，50只那就是1000块了！”
“1000块是什么概念？我们倒！卖粮食的话，在黑市那也得卖一两千斤了！手表怎么都比粮食好，容易携带，危险度也没有那么高！”
“何况这还是按最低的价格估算，我们还可以抬高价格。马上就年底了，婚嫁的人肯定很多，手表的需求自然而然也会随之提升，手表这种东西，就算有钱有票去百货大楼买，那也不一定能买的到！这就是我们的机会！”
周丰收越说越激动，仿佛钱已经拿到手了似的。
就连陈强听着也一脸兴奋！
独独李琛最淡定。
周丰收看到李琛的样子，一时吃不定他有没有被劝动。
要说这事还必须得劝动李琛来做，除了因为李琛的能力之外，还有一个很重要的原因——李琛认识有人，他能借到钱！
50只手表，150块一只的话，那就是7500块，这笔钱在现在，就是在整个县城，都找不出几家有这么多钱的，更别说借了！
周丰收自己是没有这个渠道的，陈强也没有。
想着，他忙朝已经被说服的陈强使了个眼色，示意他上。
“哥？”陈强期期艾艾的叫了一声。
李琛瞥了眼他，“你想？”
陈强咽了一下口水，他想！
他之前就赚得没有李琛多，这些年的花销，还有他娘摔了要用药，娶媳妇虽然没花钱，但买缝纫机他也花了不少。
现在他媳妇肚子里面还揣了他的娃，到时候用钱的地方多着呢，但他已经没有钱了，就剩周丰收还他的这一百块了。
“琛哥，马上就要过冬了，我们有时间，可以试一下，而且，”陈强眼睛贼溜溜的转着，从他哥最在乎的入手，“哥，就算你不考虑自己，你也得考虑考虑嫂子吧？她娇生惯养的，你舍得让嫂子跟你吃苦吗？”
他自动把沈伊伊娘家有钱这事忽略了。
以他对他琛哥的了解，是不可能理所当然的享受沈伊伊娘家的给予的。
所以，就算这一趟周丰收不来，他琛哥也一定会想办法去赚钱的！


第58章 心怀鬼胎的夫妻俩
“对对对，”周丰收忙附和，他虽然没见过沈伊伊，但他也从陈强口中得知李琛很爱他媳妇。
三人中，两人都盯着李琛。
李琛思忖片刻，问周丰收，“你确定靠谱吗？”
周丰收点点头，“那老黑长得虽然又丑又凶，而且脾气忒差，但我瞧着他是个可以信任的！”
李琛点点头，同意了，“明天我就去找人！”
周丰收和陈强顿时露出笑脸，周丰收道，“琛哥，你只要借到钱，到时候你就拿五成，我拿四成，强子，你拿一成可以吧？”
陈强当然同意了，其实这生意他们两人就可以合作，他完全是被带飞的。
这事就这么拍板了！
三人各自回家，李琛到家时，沈伊伊和三宝已经洗漱完毕上炕了，正在嬉闹着。
李琛在外头听了会，露出笑脸，去洗漱了。
第二天凌晨三点李琛就醒了，没吵醒任何人，洗漱后直接出门了。
沈伊伊七点钟醒来，没见着人，还以为他起床做早饭了，结果起床去到厨房，也没见着人。
正奇怪着，就见人从外面回来了。
“干啥去了？”沈伊伊不满嘟哝，“这么冷，也不知道多睡会。”
李琛解释道，“睡不着，出去溜达一圈。”
沈伊伊点点头，刚睡醒，她还有点迷迷糊糊的。
“要不要洗漱？我去给你烧点热水？”李琛贴心的问。
“要！”沈伊伊道，吸了吸鼻子，“早饭做个鸡蛋粥吧，我饿了。”
“行，”李琛宠溺的笑了笑，走向厨房。
沈伊伊跟着他后面，上前搂住他的手臂。
李琛想抽出来，“我身上凉！”
沈伊伊摇了摇头，她就想靠着他。
李琛便作罢了，他很喜欢她对他这么亲昵自然的动作。
到了厨房，将米淘好后，开始炖煮。
李琛烧火，沈伊伊靠在他身上，闭着眼睛假寐，呢喃道，“我今天要去一趟县城。”
知道她在跟他唠嗑，李琛顺着她的话，“去干嘛？”
“之前给我娘他们寄了信，应该差不多到了，我得去看看。”
李琛便点点头：“我跟你一起去，我去探望个朋友。”
“嗯~”沈伊伊嘟哝着，睡过去了。
李琛便换了个姿势，方便她睡得更舒服一点。
沈伊伊只睡了一会便醒了，粥也熟了，洗漱好，三宝们都醒了。
一家人吃完早饭，李琛便把小宝带到李母那边去了。
鉴于上次沈伊伊进城，李母把沈伊伊给大花的三毛钱还给她，还说要是进城可以把小宝送过去给她带，不要钱。
沈伊伊便料想就算拿生鸡蛋给李母，李母也不一定收，索性沈伊伊就让李琛拿了两个煮熟的水煮鸡蛋给李母。
李母收了，得知是李琛跟沈伊伊进城还笑呵呵的，这小两口现在感情可真好啊。
二宝得知爹娘要抛下他们进城，就磨着说他和大哥也想去，李琛一手把他拎开了。
他就对他娘装得可怜巴巴的，沈伊伊差点就答应了，最后还是艰难的拒绝了。
李琛看样子去县城肯定也有正事，至于她，进城除了去看信外，还想去找一下周丰收，看看他还要不要货，这就不好带着大宝和二宝了。
承诺他回来给他们带画册和好吃的，又给了大宝二宝一人两颗大白兔奶糖，这才把他们劝住了。
李琛还去村长家借了一辆自行车回来，沈伊伊背着背篓侧坐在后座，李琛骑车，两人便往县城去了。
到了县城，李琛先把沈伊伊带到邮局。
到了邮局，沈伊伊便不动声色的说，“我拿到我妈的信的话，我直接就在这回信了，可能要一点时间，你不是要去找朋友吗？那你不用等我，你去找朋友吧，邮局和供销社不远，我一会去供销社买东西，我们在供销社碰头。”
李琛自己也心怀鬼胎，点了点头，便离开了。
沈伊伊便进了邮局，意外的没有收到沈母的来信，估算了一下时间，料想可能还在路上。
便打算过两天再来看看。
出去后，她直接去了供销社，果然看到了那掉了砖的墙上填上了一块砖。
她便找了个地方，进入空间，打扮成老黑的模样，去了跟周丰收约定的地点。
去到的时候，周丰收不在，她刚想离开，就看到周丰收回来了，一看到她，眼睛都亮了。
“黑哥！”周丰收老热情了，一边庆幸，幸好他赶回来了，要不然就得错过了。
攥了攥手上的篮子，今天真是个幸运的日子。
沈伊伊木着脸，看着并没有欣喜的神色，“两只？”
说着，便从背后的背篓里拿出了两只手表。
“不不不，”周丰收连忙道。
沈伊伊眉头一皱，不会这次就一只吧？
下一秒，周丰收谄媚的声音就响了起来，“黑哥，你上次跟我说一次能给我供货五十只，这话还算话吧？”
沈伊伊惊诧，这么快就凑够了钱？
50只，那就是7500块钱，在现在可不是轻易能凑到的。
特别像周丰收做这种行当，指不定背后有什么。
想着，沈伊伊倒是对周丰收忌惮了几分，为了显得自己不好惹，脸上越发肃穆，粗着嗓音道，“没错！”
周丰收眼睛又是一亮，拍了拍自己手上的篮子，瞅了瞅四周，压着声音道，“黑哥，钱我拿来了！”
沈伊伊不动声色瞥了眼他手上的旧篮子，上面都是一些菜干之类的。
周丰收怕她不信，小心的拨了拨篮子上面的菜干，露出下面的一角，下一秒又盖上了。
虽然只是一瞥，但沈伊伊还是看到了那厚厚的一沓大团结，面对这么多钱，她脸上也没有显现出欣喜的神色，依然拧着眉。
周丰收暗自心惊，这人指不定是个狠角色，他还是不要动歪心思了，便陪着笑道，“黑哥，我钱到位了，你的货什么时候能给我呀？”
“现在就能！”沈伊伊说，示意先进屋。
她刚刚找周丰收没找着，就在外面观察了一下，发现里面只有一个土炕，那土炕光溜溜的，啥都没有，一看就知道这是临时租的房子。
倒是可以进屋了。
周丰收一听，忙把她请进屋。
进屋后，沈伊伊便将背上的背篓拿下来，掀开上面的布子，露出里面摆放得整整齐齐的小盒子，“这里面就有五十个！”
周丰收暗暗咋舌，这大背篓里面竟然都是手表，50只手表加起来再怎么说，也是有点重量的，那他刚刚怎么看他一副背得轻轻松松的样子?
他这么一副瘦瘦弱弱的样子，不会是个练家子吧？


第59章 互惠互利的交易
两人都在相互猜忌，两人都不敢轻举妄动。
这倒让彼此的交易更顺利了一些，周丰收给钱沈伊伊，沈伊伊把手表给周丰收，然后周丰收检查手表的质量好坏，沈伊伊检查钱的数额。
双方检查完毕，交易完成！
周丰收摩拳擦掌，按捺住激动的心颤抖的手，忐忑的问：“那个，黑哥，下次有货是什么时候呀？”
沈伊伊将钱放进背篓里，背上背篓，瞥了眼周丰收，思忖了一下。
手表这种东西，人家百货大楼都是有限供应，她一下子拿出那么多来，已经很惹眼了。
面前这个人能一下子凑够那么多钱，背后指不定有什么势力，还是不要将他的胃口养得太大了，便给出一个期限，“手表我一个月只能供应50只，这个月给了，想要货的话只能等下个月了。”
“哎，好嘞！”周丰收立即狗腿的应道，现在沈伊伊在他眼里俨然是个大财主，他当然希望能多供应一点，但就算是一个月五十只，那也非常多了！
不过有一件事，他想跟沈伊伊商量一下，“黑哥，我哥想见见您，不知道您可不可以赏个脸？”
沈伊伊一听，立即警觉起来，“你哥见我干什么？”
当然是跟你谈交易谈价钱，谋取更多的福利啊！
周丰收说的这个兄弟，自然是李琛。
在他琛哥拿钱给他的时候，就跟他说这个黑哥能给他前后价格幅度那么大，肯定还可以再谈一谈，让周丰收问问能不能约见一下。
周丰收一向是相信李琛能力的，由李琛出马，他们的利润空间肯定能变得更大，说不定还可以拿到更多的货。
但这个就不用说出来了，周丰收讲好话道：“这不是黑哥帮了我们这么多，我哥想感谢感谢您嘛？您放心，我哥绝对不会伤害您的，而且他为人聪明能力了得，说不定你们还能交个朋友呢！”
“不用了，”沈伊伊谨慎的拒绝了，“我也没帮你们什么，不过都是互利互惠的交易罢了。”
周丰收没想到她这么不给面子，僵了一下，很快恢复如常，恭维道：“是是，那黑哥您不方便的话就算了，交朋友这件事，得看缘分哈哈哈。”
沈伊伊点点头，没再说什么，准备走人。
周丰收狗腿子把沈伊伊送出门：“黑哥，您慢走哈！”
等沈伊伊走了之后，看着五十个手表，周丰收嘴角都快咧到耳后根去了，将篮子清空，把手表都放进去，随意拿了一把菜干遮挡了一下，剩下的菜干都不要了，然后拎着篮子，返回自己家中。
他家离得并不远，从新宝巷出来，过了一条街就是他家了，看到李琛和陈强还在，周丰收给激动坏了，“琛哥，强子，拿到了！”
陈强一听，忙迎了上来，看到一篮子的手表，欢喜得找不着南北，“发了发了！”
说着，拿起其中一个小盒子，打开看里面，问周丰收，“都检查过了吧？”
“那是当然！”周丰收说，“我办事，仔细着呢。”
陈强咧开嘴笑，拍了拍周丰收的肩膀，“厉害啊兄弟！”
“滚滚滚，”周丰收笑骂了一句。
本来周丰收也不知道老黑会什么时候来，所以跟了李琛和陈强说了等拿到货了，再通知他们的。
没想到这么快就拿到了。
他意向今天就去卖一波，并一脸自豪的将还把自己的经验之谈分享给李琛和陈强——
大概就是走街串巷看谁家结婚的，或者是观察哪个长得歪瓜裂枣的、但穿着整齐手上、却没有戴手表、看着像是有没有结婚的男人上前问一问。
周丰收信誓旦旦的说：“琛哥，强子，你们相信我，那绝对能成，那句口号怎么说来着？‘手上没有一块上海表，哪个姑娘愿意嫁给你’，嘿，别看有点夸张，但对那些长的不怎么样，又没结婚的男人，那绝对是有用的啊！”
陈强听得一脸崇拜，“老周，不，周哥，我一会就按你这个方法来！”
“那你铁定能卖出不少！”周丰收被奉承，得意得不行。
李琛：“……”
“这一批货不用你们去卖，”李琛说着，拿起一个小盒子，打开，看到里面崭新、结实的银色手表，瞧着比百货大楼里面的手表质量还要好。
他这话一出，周丰收和陈强俱是眼睛一亮，周丰收压低声音，问道：“哥，你有路子？”
“还不知道成不成，”李琛合上盒子，没有将话说得太满，“我拿一个跟人去谈谈，如果成的话，净利润至少35块一只。”
嘶！
周丰收和陈强都惊呆了。
周丰收之前因为每次只拿两只，成本是160/一只，按170/170一只卖出去，那就是每只10/15块的利润。
现在他们拿货50只，成本价150块，那估算就是20/25元一只的利润。
过年就算涨价，大概也只是涨到180-185左块右，也就是利润每只在30/35块钱左右，毕竟涨太多的话，这小县城的人就算想买，那也很可能会因为价格劝退。
结果李琛竟然说至少利润能涨到35块钱/一只。
至少……也就是说，还有可能更多！
周丰收感觉都要被钱给砸晕了。
卖一个手表就能抵人家的一个月工资，而他们每个月都能卖五十只！
陈强最后一丝理智道，“琛哥，这会不会太高了？”
“不高，”李琛说，“这路子能打通的话，这些手表可是要拿到北京上海那些大城市卖的，那边对手表需求大，但供应却远远跟不上，拿到那边的黑市去卖，能抬高的价格幅度可不止这个数。”
“琛哥！”周丰收泪眼汪汪，想去拉李琛的手，“你果然是我的福星，我爱死……”你了。
李琛嫌弃的闪开了。
周丰收做心碎状。
陈强看不下去，“你丫的别装了，说正事呢。”
周丰收秒正经。
李琛便问，“那老黑怎么说？他愿不愿意跟我见面？”
周丰收叹了口气，“琛哥，我好说歹说，他都不愿意见你。”
李琛目光闪了闪，没想到对方还挺谨慎的，点了点头，“不见就算了，下次要是再见到他，就问一下，他还有没有别的工业品可以卖的。”
周丰收眼睛一亮，“琛哥，你是说？”


第60章 媳妇，别闹了
李琛瞥他，“能拿出这么多手表，其他工业品肯定也有门路。”
周丰收仿佛又看到了一条发财的路子，简直不要太激动，“琛哥，我知道了！”
李琛点点头，“不过你得记住，尽量别跟他走太近，保持互惠互利的贸易关系就好了。”
周丰收是个精明的，知道他哥想表达什么意思。
现在的工业品都是按量生产的，老黑能拿出那么多，背后肯定牵扯大着呢。
周丰收谨慎道：“哥，我懂的！”
交代完了，李琛将一只盒子揣自己兜里，“我先走了，你们等我消息。”
周丰收留他，“哥，吃完午饭再回去呗？”
李琛摆了摆手，只留下一个潇洒的身影。
“我留下来陪你吃，”陈强颠颠道，刚刚他可是看到周丰收厨房里放了不少肉，“琛哥他还要回去陪媳妇呢，你就别肖想他会留下来陪你了。”
“媳妇媳妇，”周丰收盯着李琛的背影，一脸幽怨，“到底是媳妇重要还是兄弟重要？”
“那对你来说，琛哥重要还是我重要？”
“当然是琛哥！”周丰收毫不犹豫的回答，下一秒，他就被陈强一个暴栗打在脑袋上，“嘶”的倒吸了一口气，怒瞪陈强，“你丫的……”
陈强看傻子一样看着他，“你也敢跟嫂子比在琛哥心中的位置，自讨苦吃自不量力。”
“……”周丰收哼唧了两声，“那我不是怕琛哥耽误赚钱吗？”
“放心，”陈强道，“在琛哥心中，赚钱也比不上嫂子。”
“……”周丰收更悲愤了，怒道，“那你也好意思敢拿自己和琛哥比在我心中的位置，你连个屁都不如。”
“你在我心中连猪狗都不如，”陈强不服输，骂得更狠！
……
沈伊伊从周丰收那出来之后，找了个地方卸好妆，从空间里面拿了两斤五花肉，一只已经杀好的鸡，还有15斤瘦肉出来。
她刚刚看到周丰收那些菜干，才忽然想起得提前准备点过冬的食物。
主食的话，过几天队上就会分粮食了，倒不用拿主食。
蔬菜的话，后院自留地李琛种了大片的白菜跟萝卜，单调了点，回去找李母问问，谁家多种了其他的蔬菜，拿点东西换，晒点菜干囤着。
那就剩肉了。
年底队上也会分肉，不过那几斤肉是满足不了沈伊伊的。
之后她还会来县城，打算一次拿一些。
这次拿的五花肉、鸡肉都是打算这几天吃，至于瘦肉，她想做成肉干。
她还琢磨着要不趁着现在有空，去河里面抓点小鱼——将空间里的小鱼过一遍明路，拿回来做一些小鱼干备着。
也不是不可以，反正经过之前那次，她抓鱼技能满级这事早已传遍了整个大队了。
沈伊伊杂七杂八的想着，她家里小孩多，得多准备点吃食，到时候天寒地冻不想进城的话，也不至于让家里几个宝吃糠咽菜。
到了供销社，果然看到李琛在外面等她了，她小跑过去，“琛哥！”
李琛一看到她就露出笑意，见她背后背篓沉甸甸的样子，伸手将背篓接过去，“刚写完信？”
“没有！”沈伊伊露出不开心的小表情，“我妈寄的信还没到。”
“那我们明天再来看看，”李琛安慰她。
“嗯嗯，”沈伊伊露出笑脸，刚想搂住李琛的手臂，就注意到旁边手臂红印章的少年盯着他们，作罢了，和李琛进入供销社。
一边唠嗑道，“我刚刚闲着没事，去了一趟肉联厂，把肉给买了。”
“嗯，”李琛应道，他刚刚已经看到背篓里面都是肉了。
供销社内，沈伊伊上次置换的票派上了用场。
她拿着票买了一瓶雪花膏和两斤鸡蛋糕以及一罐麦乳精。
买完之后，两人又去了一趟废品站，捡了一沓近五斤重的画册和故事书。
三宝们和李琛都喜欢吃肉包子，所以沈伊伊又跑去买了二十只肉包子，这次没买馒头。
差不多便回程了。
回程的时候，李琛觉得背篓太重了，没让她背，拿着挂在了胸前。
沈伊伊侧坐在自行车的后座，两人便往家的方向骑去。
也不知道是不是李琛骑着车还要在胸前挂个背篓太过异类，还是因为他们夫妻俩的颜值过于搭配，一路上迎来了不少人的目光。
不管是哪种，在某种意义上，都是对沈伊伊嫁的这个男人的夸赞，她心里颇为得意。
从她的角度看，阻隔她前方视线的宽厚背部，犹如一堵墙，安全感满满。
她有点想抱他，但城里时常有红袖章在走动，她没敢轻举妄动。
等李琛骑着车子一回到清水村的路口时，沈伊伊没再犹豫，一把抱住了李琛伟岸但精瘦的腰部，“琛哥~”
娇娇媚媚的声音，加上她柔软的身体还趴在他坚硬的背部，李琛……
那晚之后，他们虽然每晚都趁着三宝睡着后，移动位置抱着一起睡，但因为那几天他们上山砍柴，她每天回来累得蔫蔫的，抱上他之后就沉沉睡过去了。
李琛是个血气方刚的男人，之前就算了，现在每天抱在怀里却吃不到嘴里，被磨得爆炸，但他还是心疼她，见她这么累没舍得闹她，所以那事就再也没有过了。
此时被她这么一撩，一下子就起火了，哑着声音道，“怎么了？”
沈伊伊没注意他的异常，脑海里浮现刚刚路过电影院时，那一对对年轻的男女，便撒娇道：“下次我们来看电影吧。”
“嗯，”李琛喉结滚动了一下。
沈伊伊还没有察觉，继续道，“就我们两个人，不带三宝。”
“好！”李琛说。
沈伊伊翘了翘唇角，脸贴在他宽厚的背部，忽然，撒娇般的蹭了蹭。
李琛霎时浑身都绷紧了，大庭广众的，他还得违心的提醒她，“媳妇，别闹了。”
声音颇为沙哑，跟那晚他情！动时的声音颇为相似，沈伊伊终于察觉了，脸腾的热了起来。
在三宝面前，她是个温柔大方的娘亲，但面对李琛的时候，她又会不自觉的变成柔美娇俏的小女人。
不过，不好意思归不好意思，孩子都生了三个了，也没什么好矜持的。
她坐在自行车后座，二八杠是没有脚踏，她也没有办法凑近他的耳朵，只能贴着他的背部，轻轻的说了一句话。
她的话，随着风飘进李琛的耳中，耳根都红了。
他低低沉沉的回应：“好！”


第61章 李琛那一刻犹如晴天霹雳
回到家，沈伊伊去老宅那边接小宝，看到何招娣在逗小宝玩，见着她，还笑着跟她打了声招呼。
伸手不打笑脸人，沈伊伊也客气的跟她示意了一下。
把小宝接回来后，一家人把肉包子当午餐吃了，没做其他的。
午觉醒来后，沈伊伊便着手将那15斤瘦肉做成肉干。
李琛给她帮忙，三宝在院子里看画册，旺财也跑下来跟他们一起看。
沈伊伊一边忙着，一边跟李琛说自己的打算，说到做小鱼干的时候，李琛说，
“小鱼？村口上去几百米的河口有很多，拿个网就能捕一大桶，想要的话，我一会去下个网，晚上就能捕回来。”
沈伊伊眼睛亮了亮，“真的？照你这么说，为什么没人去捕。”
“小鱼肉少刺多，味道很腥，很多人不喜欢，”李琛解释。
沈伊伊懂了，这年头吃什么普遍都是少油少盐又没有调料，小鱼肉少刺多腥味重，根本就盖不住，不喜欢也正常。
沈伊伊便道，“那你去捕点回来吧，我做点小鱼干，很好吃的！”
李琛一口答应了。
下午他就去撒了网，晚上吃完饭后去收网……陈强跟他一起去，在村口两人分开，陈强替他去收网，他则拿着一个装着手表的小盒子往另一个方向去了。
四个小时后，李琛回来，陈强正在村口等他，脚下是满满的两桶小鱼，一看到李琛，陈强立刻迎上去，“哥，成了吗？”
李琛唇角露出一点笑意，点了点头，“成了！利润为40块/一只。”
“啊！”陈强激动坏了，“哥，我没听错吧？40块？”
李琛点头，拎起地上的两桶小鱼，“我先回去了，你现在去找老周，趁着晚上把东西送过去，具体怎么操作我已经跟老周说过了，记得做点伪装就行了。”
“成！”陈强忙不迭的点头，拿着手电筒连夜赶去了县城，和周丰收一起送货。
李琛则拎着两桶小鱼回家。
三宝早就睡了，那边的屋也熄灯了，而……小屋子那边却是亮着灯的。
李琛看着照射出来的微弱光亮，心里暖融融的，脑子里想起中午自行车上她说的话，心里微热。
屋里正在打毛衣的沈伊伊打了个哈欠，看了看时间，不禁有些担忧，怎么这么久都没回来？不会是出了什么事吧？
沈伊伊不由得想起某些捕鱼不慎掉入水中，被淹死的传闻，忍不住惴惴起来，越想越没底，越想越担心，越想越害怕……
忽然听到外头传来动静，她眼睛一亮，衣服都来不及披，开门一出去，就看到院子里正在将小鱼倒入破水缸的李琛。
“琛哥！”沈伊伊叫了一声。
李琛闻着动静转过头，看她穿着单薄，放下桶连忙走过来，“怎么穿这么单薄就出来了？”
“我担心你啊，”看到他，沈伊伊的心终于落到实处了，不顾他身上风尘仆仆，抱住了他，带着点自责道，“以后你晚上还是不要去捕鱼了，我们家也不差这一两顿小鱼干。”
刚想说自己身上脏的李琛顿了一下，伸手回抱她，低头，“担心我？”
“嗯！”沈伊伊点头，他有点高，踮脚踮得有些费劲，她索性勾着他的脖子就往他身上攀。
李琛哪受得了她这么热情，呼吸粗重了几分，弯腰托起她的臀部，往屋里走去。
一进屋，就蹭着找她的唇。
沈伊伊只想抱他，哪能想到他这么猴急，被他头发蹭得发痒，直想笑，抱着他头不让他动，“等一下！”
见她有阻止的意思，李琛停在她的颈窝处，带着些许讨好的意味拱了拱，似乎在催促她有什么话快说，别耽误他办事。
沈伊伊明显的感觉到他身体的变化了，伸手推开他。
李琛不满被她推开，但也顺着她的力道跟她保持了一定的距离，不等沈伊伊开口，他沙哑的声音就带着些许委屈问：“不是说今晚给我吗？”
他这话太直白了，沈伊伊脸红得能滴血，小声解释道：“我来那个了！”
？？？
李琛一时还反应不过来。
这年代还是比较保守的，沈伊伊便补了一句，“月经。”
李琛那一刻犹如晴天霹雳。
看着他怔愣的表情，沈伊伊又想笑又心疼，便忍着笑摸了摸他的脑袋，一脸无辜，“我给忘了日期了……”
李琛深吸了一口气，摸了摸她的肚子，“有没有不舒服？”
沈伊伊摇了摇头，现在的人早睡早起，吃得也大多都是粗粮，痛经的很少。
她也一样，而且她怕冷，一向注重保暖，喝的也大多都是热水，倒没什么感觉，就是有些疲懒。
李琛放下心，但他自己那股子火却迟迟不下去。
最后……自行想象。
总之，李琛看他媳妇的目光越来越火热了。
第二天，天气又降温了。
沈伊伊赖着床不想起，李琛主动承担了做早饭的任务。
沈伊伊起来的时候，他刚去挑了一担水回来了。
看着他这么冷的天气还热得冒汗，沈伊伊有些心疼，“琛哥，要不我们在院子挖个水井吧？”
清水村九十几户人家，大概也就两三户人家在自家院子有水井，其余的都是在村里的公用水井里挑水，而公用水井也就三个，白天基本都是排着队去挑水的。
而且离李家最近的那口井也有五六百米远，一来一回又费时间又费体力，特别是冬天的时候，要是地面上结冰，那更得小心了。
何况，像他们这五口之家，三宝们就不说了，沈伊伊也是挑不了水的，唯一挑水的就只剩李琛了。
五口人的用水量全部压在李琛身上，那也是不小的压力。
除此之外，后院的自留地也是要去浇水的，那用水量就更大了。
不如自己打一口井。
沈伊伊的提议，李琛自然赞同，他自己倒没关系，主要是这几天他发现，她现在的用水量比以前减少了很多。
他知道她这是想减轻点他的负担。
她心疼他，他很高兴，但他也不希望她因为他而改变自己的生活方式。
“一会吃完早饭，我进城找专业的师傅过来看看，如果我们院子合适挖井的话，我们就挖一个，”李琛道。
“好，”沈伊伊高兴道，她其实了解过一点挖井的地理知识，所以她知道她们院子地下是有水的，“我就不去了，你顺便帮我去邮局问问有没有我的信。”
“好。”


第62章 挖井
李琛吃完饭后，便去了一趟城里。
先去了一趟邮局，信依然没到。
李琛便去拐弯去了周丰收家，昨天那单生意已经成了。
除去本金，一共赚了两千块钱，按照说好的比例，李琛五成，拿到了1000块钱；周丰收四成，拿到了800块钱；陈强一成，拿到了200块钱。
周丰收和陈强欣喜若狂，没想到仅仅用了一天就赚了那么多钱，直说要庆祝。
李琛拒绝参与他们，告诫他们不要太过招摇，便去找了挖井师傅。
带回来的师傅果然说，他们院子适合挖水，虽然没有确定说要挖多深，但师傅还给划了个位置。
于是，挖井的日程便提了上来。
确定好位置，也不需要请人，自己就能动手，正好李琛最近也没什么事。
当然了，他一个人肯定是不行的，得再找两个人。
李母知道后，立即就回家叫了李大斌和李三宏。
李三宏当时没在家，李母便跟李大斌说了，让他跟李三宏一起帮李琛打个水井。
李大斌二话不说答应了，何招娣也没说反对，反而还特别支持。
倒是江爱玲，听说让她男人也去，她第一句话便问：“娘，那有工钱吗？”
这个沈伊伊还没跟李母说，李母便跑回来了，所以李母也不知道有没有，但不妨碍她发怒：“都是自家兄弟，要啥工钱？”
江爱玲闻言就不乐意了，但她不敢反驳李母，只说：“娘，三宏可能去不了了，我大伯那边明年想养猪，队上已经同意了，想趁着现在有空建个猪圈，让三宏过去帮忙。娘，我跟我妹长这么大，我大伯帮衬了不少，他都开了，我也不好意思拒绝，所以……”
这便是替了李三宏拒绝帮忙李琛打井了。
李母心气不顺，怼到，“你说的话不算，等老三回来我问他。”
江爱玲撇撇嘴，不以为意。
果然，李三宏回来后，李母问他。
李三宏看了看江爱玲，又看了看李母，很是为难，但他还是偏向了他媳妇那边，“娘，我媳妇说得对，她大伯父家帮衬了她不少，现在叫到我了，我得去帮一把，二哥已经有大哥去了，陈强跟二哥要好，可以让二哥叫陈强帮一下忙。”
李母深呼吸，告诉自己别气，她难道不知道还可以叫陈强吗？
但陈强是陈强，李三宏是李三宏！
跟李琛是亲兄弟的是李三宏而不是陈强。
毕竟都是李母自己生的儿子，她当然希望自己的几个儿子能互帮互助一些了。
当然，李母是有别的私心的，她明显的感觉到老二家的不喜欢老三家的，所以才想着借此机会让两家破冰。
奈何她们都不懂她的苦心。
沈伊伊确实不懂，甚至不想让李三宏过来帮忙，毕竟就江爱玲那个性子，还不知道后续会惹出什么事情。
但李母一听说要人帮忙就跑回去叫人了，她连阻止都来不及。
正在想要怎么拒绝，李母就一脸不好意思的跑来跟她说，李三宏有事来不了了。
这正合她心意，道：“强子得知我们要挖井，刚刚已经说要过来帮忙了，三宏来不了就算了吧。”
李母一脸失望，沈伊伊装看不见。
让李母没想到的是，过了几天，她见李三宏还没给江爱玲她伯父建猪圈，便随口问了一句怎么还不去。
结果江爱玲很尴尬的说，她大伯家又觉得养猪太费粮食了，又不想养了。
这可把李母给气坏了，这会江爱玲却涎着脸凑上来了。
她反悔了，又想让李三宏去给隔壁帮忙了，还问她能不能去跟老二家的说一下。
李母想起这几天老大去隔壁干活，可以留下来吃饭，顿顿白米饭加肉菜。
悟了，李母嘲讽：“没有报酬就不让老三过去，知道有肉有饭吃了又想过去了？你想得美！”
江爱玲被李母的话说得脸很难看，“娘你说的啥话？之前那不是迫不得已吗？我又不知道我大伯又不建了，现在有时间了过去帮帮忙怎么了？不是你说的都是兄弟吗？”
李母信她的才有鬼，“别想了，没机会了！”
“谁稀罕！”江爱玲不屑起来。
李母气得心口疼，走了。
这事是沈伊伊去找人换菜的时候，从王燕口中得知的。
沈伊伊一笑置之，没有让王燕如愿能在她脸上嗅到什么八卦，颇为遗憾的目送她离去。
现在已经是深秋了，大多数人家菜都已经收完了，只剩一些大白菜跟白萝卜。
大白菜和白萝卜李琛也种了，所以沈伊伊没要，转而换了一些干菜回来，正好省了她的事。
李琛他们挖井，沈伊伊也没有闲着，将李琛捕回来的小鱼都弄成了小鱼干，又去了两趟城里，前后拿了近30斤的瘦肉，做了猪肉干。
后院的白菜萝卜她也带着三宝去收回来了，放在地窖里。
转眼十天又过去了，在队上分粮的前一天，水井终于挖好并在井坯内圆周砌上了砖头。
沈伊伊给陈强和李大斌结算工钱，十天，按一块钱一天算，各给了他们十块钱。
陈强倒没什么，李大斌拒绝了，“弟妹，都是自家人，不用给我工钱。”
而且还给这么多，之前他去给人家建房子，也才七八毛一天，还不一定会管饭。
“大哥，这是应该的，谢谢你过来帮我和琛哥的忙，俗话说，亲兄弟明算账，你快收着吧，”沈伊伊笑着道，怕他不收，又补了一句，“你要是不收，我就去拿给大嫂或者娘了。”
总归他们没有分家。
“那也要不了那么多，”李大斌道，这几天午饭晚饭都是在这边吃的，他长这么大以来，是吃得最好的几天了。
沈伊伊表示要的。
总归这钱她一定要给出去的。
不是她穷大方，主要是为了杜绝后续可能会出现的各种问题。
毕竟她这边跟老李家也就几步路的距离，来她这边挑水肯定比去公用水井挑水要方便。
当然，特殊情况她也不是说不给，但给不给决定权得掌握在她手中，而不是到时候拿着帮忙挖井的情分，把来这边挑水当成理所当然。
李大斌见她坚持，又见陈强都收了，只好收下了。
一出了门，他那常年劳作而变得沧桑的脸就挂上了笑脸，因为很少笑的原因，瞧着说不出的怪异。
以至于，他回到老李家，李母见着他的时候都惊悚了，“老大，你这是撞邪了？”
李大斌直接掏出沈伊伊给他的那十块钱，“娘，弟妹给了十块工钱。”
李母脸色一变，“你问她要的？”
李大斌摇摇头，“我说不要，但她坚持要给我的，强子也拿了。”
李母闻言，这才笑了起来。
他们还没分家，这钱合该充公，但李母一看盯着李大斌手中的钱的江爱玲，大手一挥，“这钱是你应得，你自己拿着吧。”
李大斌闻言，便把钱都给他媳妇。
江爱玲看着何招娣也笑了起来，嫉妒得手都要抓破了，怪怨道：“娘，你不是说没有工钱的嘛？”
“要是有工钱，你当初就不会让三宏去你大伯那边了是吧？”李母脸一挂，语气嘲讽。
江爱玲一僵，哼哼唧唧的走了。


第63章 盈满爱意和欢喜的眼神
李父被村长叫去帮忙给秋收后交公粮以及分粮方案的事出谋划策了，每天早出晚归，压根不知道李琛这边要挖井。
等知道的时候，第一时间问了李母：“那挖井的钱你有没有出一部分？”
李母一脸茫然。
这回轮到李父心口疼了，“他们都挖井了，我们去他们那边挑水不比去村里的井挑水更方便吗？”
李母这才反应过来，傻了，“我现在拿钱过去还来不来得及？不对，老大过去帮忙，老二家的还给工钱了，就算我们想出钱她也不一定会要啊。”
“算了，”李父摆摆手，“继续去村里的井挑吧，让老大家的跟老三家的轮流去。”
这事李母只能点头，不过，她想说：
“就算我们没给钱，像冬天路面结冰或者下雨天泥泞路这些特殊的情况，跟老二家的说说，她要是同意的话，我们也可以去那边挑水吧？”
李父哼了一声，“老大家的倒是可以去问问，老三家连帮忙打井都不愿意，想过那边挑水，也得看他有没有那个脸。”
李母：“……”都是糟心事。
第二天，整个村子都热闹起来了，因为今天是分粮的日子。
一大早，就有人迫不及待的拿着麻袋去了晒谷场等着了。
沈伊伊一家并不着急，慢悠悠的吃完了早饭，等陈强一家领完了，借了他们家的木板车才来的。
来的时候，三宝坐在木板车上，李琛推着车，沈伊伊跟在他旁边走着，看着一个个领到粮食、脸上洋溢着笑容的村民。
沈伊伊问李琛：“我们领到粮食是不是要拿点给爹娘？”
他们这一房分家出来了，是要拿粮食给李父李母养老的。
“是，”李琛说，“一年给两次。”
沈伊伊点点头，孝敬父母这个没什么可争议的，她只是想到了她自己的父母。
后来这十天她也去了两趟城里，但都没拿到她爸妈寄的信。
不由得让她有些惴惴，不知道她爸妈是不是生气她在乡下私自结婚生子，并且这么多年还瞒着他们。
上辈子，因为原著上她跟林家栋是青梅竹马，所以她是胎穿过来的，某种意义上，沈父沈母确确实实是她的亲生爸爸妈妈。
作为家里的独女，她是家里最受宠的存在，她一高中毕业，她爸妈就找了很多关系，给她在供销社找了个工作。
结果她却私自下乡，把她爸妈气得不轻。
但还是给她写信，千叮咛万嘱咐也不能跟林家栋在乡下结婚，更不能嫁到乡下，他们会想办法把她弄回城的。
只是后来她爸生病退下来，她妈照顾她爸，就没有时间来操心她这边了，她也在那段时间跟李琛结了婚。
上辈子她是一直瞒着她父母的，她抛下李琛和三宝回城后，她父母才知道她结过婚并生了孩子。
他们虽然生气，但对她依然没有什么责备，因为他们也不想女儿被困在乡下一辈子，想把女儿留在身边。
而他们却过意不去，每年都要偷偷跑来清水村看望李琛和三宝。
可她依然没让他们省心，最后还让他们白发人送了黑发人。
可以说，上辈子要说她最愧疚的除了李琛和三宝之外，就是她爸妈了。
想到这，沈伊伊便道：“琛哥，我想寄点粮食回去给我爸妈。”
“好，”李琛没有任何犹豫，“粮食不够，我们就买。”
沈伊伊闻言，看了他一眼，虽然知道他一定会支持她的，但亲耳听到还是会很感动。
李琛低声道：“你对我好，所以我也要对你好！”
沈伊伊嘴角上扬,嗔怪的看了他一眼，又叹了一口气，“可惜，寄不了太多。”
现在寄东西只有邮政，邮费忒贵，寄太多还不如直接把钱寄回去让她爸妈去供销社买。
寄钱回去让她妈买粮食是不现实的，她妈就算不怀疑她钱的来源，也肯定会想着把钱留给她爸治病。
李琛知道她顾虑，道：“没事，你想寄多少都可以的，我在运输队认识了人，可以让他帮忙把东西运到北京去。”
“真的？”沈伊伊眼睛一亮。
“真的！”李琛说。
他以前做的事，少不了跟运输队的人打交道。
沈伊伊又开心又感动，看着他的眼神水盈盈的。
这种盈满爱意和欢喜的眼神，大大满足了李琛的虚荣心，唇角弯起了一抹笑意。
此时她们正走在一个拐弯处，前后也没什么人，前面三宝们正在叽叽喳喳套麻袋玩，没人注意他们。
沈伊伊心下微动，凑到他耳边，红着脸悄咪咪道，“我那个前几天走了。”
李琛：“……”
抬头看了看头顶上的太阳，还得等到晚上。
咳~
先办正事。
此时已经快中午了，晒谷场还是满满当当的人，远远都能听到热闹非凡的声音。
村民们很多都已经分完粮了，场上排队领粮的大部分的都是知青，在旁边分完粮过来凑热闹的村民。
看到沈伊伊一家五口过来，众人的目光随着他们的身影移动，特别是看到他们拉着木板车之后，下意识的看向树下一脸愤恨的蹲着的陈佳怡，八卦之魂熊熊燃起。
老李家早就领了粮回去了，不过李母知道今天陈佳怡要将工分抵给沈伊伊，怕她又作什么妖，沈伊伊对付不来，所以特地领了何招娣和江爱玲过来助阵。
江爱玲虽然不乐意，但不妨碍她想看热闹，自然也过来了。
所以，沈伊伊一家五口的出现可谓是万众瞩目。
清水村分粮一向是村民优先，而后才到知青。
沈伊伊虽然也是知青，但因为她嫁给了李琛，也算是清水村的村民，可以比陈佳怡先领粮食，所以陈佳怡大早上就过来蹲着了。
是她这么有觉悟吗？不是！
她昨天晚上甚至拖着到最后再出现，结果被林家栋提醒了一句——
现在在清水村，她斗不过沈伊伊，她不来的话，沈伊伊说不定将她的所有粮食都拿走了。
这可把陈佳怡吓了一跳，她的工分抵她欠沈伊伊的钱已经是板上钉钉的事情了，沈伊伊肯定是要拿她的粮食的，但那也得留下她的基本口粮再说，要不然她吃啥？


第64章 分粮
所以今天早上，陈佳怡第一个就来了，结果等到了一早上，也被村民当猴一样看了一早上。
等的不耐烦了，她不去找沈伊伊，反而跑去跟大队长说想先领自己的那一份，被旁边的村长拒绝了，怨念可想而知。
此时看到沈伊伊他们过来，没有站起来要跟他们一起排队的意思。
沈伊伊也不在意，总归等她领粮的时候，陈佳怡得乖乖的过来。
先领李琛的那一份。
李琛几乎每天都是十公分，所以分到了不少粮食，虽然大部分都是粗粮，但细粮也有不少，搬上木板车，就差不多一车子了。
此外，还分到了50块钱，李琛直接拿那五十块钱，全部买了大米跟麦子。
众人都被他的豪横劲给惊呆了，但没想到这还不止。
现在只要是农村户口，不管干不干活，每个人都是有基础粮的。
沈伊伊自然也有，但她不干活没工分所以没好意思要。
当然，也怕有人心生不平衡跑去举报她，毕竟作为一个下乡建设农村的知青却不干活，想举报还是很容易的，说不定她明年就得跟着一起下田。
沈伊伊连李琛都不想让他下田，奈何时代政策如此，她改变不了，但她自己是不想去的。
所以她还得趁着过冬这段时间想想能找个什么法子不用下田。
分完李琛的粮，就该到陈佳怡的。
她磨磨蹭蹭的过来，把急性子的大队长耐心都磨没了，怒喝了一声，她吓了一跳，连忙跑过来了。
计分员将陈佳怡的工分计算出来，沈伊伊一看，还真不少，算是清水村女人中干活的“女中豪杰”了。
粮食自然不少，此外，还能分到36块钱。
这36块钱村长直接给了沈伊伊，至于粮食，沈伊伊把陈佳怡的80斤大米跟100麦子全要了。
供销社的大米0.15一斤，小麦0.13一斤，但要票，所以这里村长跟大队长还有会计做主，给沈伊伊算大米就0.2元一斤，小麦0.18元一斤。
那算起来粮食就抵了34块钱，加上陈佳怡分得的36元，那就是70元。
所以陈佳怡还欠沈伊伊30块钱。
这30块沈伊伊并不打算用陈佳怡的粗粮来抵，她不缺粗粮，也不打算拿粗粮寄回家，便跟村长说挪到下次的时候再拿陈佳怡的工分抵。
气得陈佳怡怒目圆睁，下次她要是再分得钱，岂不是还得被沈伊伊拿走？
“不行！我不同意！”陈佳怡要维护自己的利益，“既然要用工分抵债，那就一次抵完，我这些红薯土豆都可以给你！”
“那我不用工分抵了，有本事你把钱还给我啊？”沈伊伊嗤了一声。
陈佳怡一噎，转而向大队长求助。
大队长跟村长虽然有些摩擦，但好歹也是清水村的人，而且老李家的人还虎视眈眈的站在这呢。
沈伊伊又是债主，又是半个清水村人，情理都占了，大队长权衡之下自然也是站在了她这边。
陈佳怡没了法子，只能怒气冲冲的把她的粗粮拖回去了。
沈伊伊却没走，笑眯眯的问村长：“村长，剩下的粮食还可以买吗？”
她话一落，众人给惊呆了。
她还想买？
村长看了眼她背后的粮食，除了李琛分到的，还有陈佳怡的细粮，李琛还买了50块，也就是200斤大米和100斤小麦。
村长忍不住道：“还买呀？吃得完吗？可不兴浪费粮食的啊。”
“吃得完，”沈伊伊笑道，也不怕把自己的目的说出来，毕竟买这么多，不说一个去处别人怀疑她要倒！卖粮食那就麻烦了。
“这不是看咱们村里的大米小麦粒大饱满，好吃得紧，所以我打算寄点回去给我爸妈尝尝。”
这粮食都是清水村的村民种的，听到人夸赞自己的大米，周围的人都十分高兴。
特别是村长，笑呵呵道：“那是，我们村今年的粮食啊，在整个公社的质量那都是能排上前三的，前两天我们去交公粮的时候，领导还特地夸了我们呢，你要寄回去给你爸妈，那是绝对不亏的。”
村长夸着，看了眼会计，会计看了眼账本，笑着点了一下头。
村长便道，“本来呢，这粮食我们是不打算卖了的，但看在你是个孝心的孩子的份上，大米和小麦，再各匀一百斤给你，多了就没有了啊。”
这正合沈伊伊的意，她本来也是打算买那么多的，拿出陈佳怡分到的那36块钱，又补了两块钱，笑眯眯的道了谢。
如此，沈伊伊一家便满载而归了，那么大的木板车，拉了两次才拉完。
江爱玲这一次可不止酸了，回到家后，立马就给李母上眼药，“娘，二嫂给她娘家寄粮那也寄太多了吧，还都是细粮！可别说这些钱都是她娘家给的，刚刚我们可都看到了，是二哥把他辛辛苦苦赚来的钱拿来买粮了。”
“真不是我说，娘，您可是二哥的亲娘，是二嫂的婆婆，您都吃不上细粮，二嫂她却不记得您，反倒惦念她远在京城的爸妈，这就是不把您放在眼里啊！”
上完眼药还不完，还不忘撺辍：“二嫂她怎么说也嫁到我们家来了，再这么帮衬娘家，不合适吧？要我说啊，娘，你现在就应该到隔壁去，趁那些细粮还没有寄走之前，把它搬回来了，留着您自己吃，也总好过让她寄回娘家去吧！”
李母听说沈伊伊买那么多粮食要寄回家时，她心里是有点酸酸的。
但她谨记老头子说的话，没去说沈伊伊。
不过，她最近看江爱玲格外不顺眼，江爱玲这么一说，她非但没有脑子发昏去隔壁拿粮，反倒清醒了不少。
怒火升腾起来，左右四处看，看到门口的扫把，三步做两步上前拿起扫把就往江爱玲身上招呼：
“你娘的，江爱玲你个搅屎棍，让我去隔壁拿粮，到底是想让我吃还是你自己想吃？”
“娘，你打我?”江爱玲不可置信，话音刚落，一扫把就落了下来，她连忙闪躲，“啊！娘，别打了！”
“怎么?我还打不了你了?”李母又一扫把扫下去，“老二家的是帮衬了她娘家还是我们家，她关不关心我老婆子，难道我老婆子不清楚吗？”
“还是你以为我脑子被驴踢了不清醒了？还想挑拨？你说说你，你到底安的是什么心啊你？啊？你是要把我们家搅得鸡犬不宁你就高兴了是吧？啊?”
“再给我叭叭！叭叭！就你会长了一张臭嘴了是吧?我呸，我今天要是不把你这张臭嘴打烂了，往后不知道还会喷出什么粪来！”
把江爱玲给吓的，立刻就捂住了嘴，还低下了头，然后扫把就把她的头发给缠住了。
李母也是个有力的，纠缠间，江爱玲头发掉了不少，又疼又怕，抱着头尖叫蹿逃，宛如一个疯子。
见李母真是狠了心要打她，她也怕了，忙喊李三宏，“李三宏！你死哪去了，你娘她要打死我了，李三宏！你他娘的死了吗？”
这个年代，打儿媳的婆婆不在少数，但李母这个号称清水村有名的恶婆婆，还真是第一次打儿媳。
这个名号之所以会传出去，是因为李母骂人的时候，祖宗十八代都能给挖出来鞭笞一顿，而江爱玲每次挨了骂都会出去添油加醋一番，日子长了，李母恶婆婆的名声就传出去了。


第65章 老李家真热闹
但，李三宏并不在家。
老李家现在除了李母跟江爱玲，就剩下做饭的大花和被李父勒令不准出去的李铁柱了。
大花在家里就是小喽啰，家里两尊大佛吵架，她可不敢往前凑，默默地躲在厨房里做饭。
而李铁柱，最近因为李母不再把最好的东西给他吃，李父还押着他上山砍柴，或者把他关在家里，每天还有江爱玲在他耳边给他洗脑，所以他对李父李母的怨念颇深。
几乎把李父李母当仇人看了。
看到他娘被打，哪还忍得住？立刻就冲上来打李母，“我不准你打我娘！”
李母冷不丁被李铁柱打了一下，不可置信的看向她平素最疼爱的大孙子，“铁柱，你打我？”
“我就打你，谁让你打我娘的？”
“我是你奶！”李母气道。
“你才不是我奶，”李铁柱大声说，金刚怒目，“你不给我肉吃，还让爷打我，我都恨死你了。”
“你！”李母气结。
此前，她觉得李铁柱虽然懒了点，自私了点，但还不算无药可救，管管还能掰正过来。
所以这几天李父管教李铁柱，她虽然没有为他说过话，但看到他被训，她是看在眼里疼在心里。
怕他看出她对他心软，所以这几天她煮鸡蛋给他补身体，忍痛给所有的孙子孙女都煮了一个。
她这么煞费苦心的对他好，而他竟然打她？
李母一下子破防，积攒的失望喷涌而出，“既然我不是你奶，那你就滚出去啊，滚！给我滚！”
李母一边骂着，一边拿着扫把扫李铁柱的脚。
李铁柱可不是江爱玲，忌惮着李母是婆婆不敢动手。
刚好相反，因为李母从小疼爱他的原因，他最不怕的就是李母。
李母一打他，他就上手夺李母的扫把。
李母不放手，他就打她的手。
别看李铁柱只有九岁，之前老李家有什么好吃的都紧着他，他身高已经长到一米三了，虽不胖但结实得很，打起人来还是很疼的。
当然，李母常年下地干活，力气也不差，完全能对付李铁柱。
这也让李铁柱下手更狠些。
李母心在滴血，一边打一边骂：“反了天了你个兔崽子，我抽死你！”
“你这个死老太婆，我才抽死你，嘶？”李铁柱打不过，一边闪躲一边骂。
“死老太婆你给我住手，嘶你再打，你可别忘了你以后是要跟我们一起住的，你敢打我，我就让我爹把你赶出去！”李铁柱威胁道。
？？？
李母不可置信，李铁柱说的这话她当然知道是什么意思。
他们这里的习俗是，要是分家了，父母就跟老儿子一起住。
她之前偏疼老三一家，有一部分原因也是因为这个。
而如今，李铁柱竟然拿这个来威胁她？
李母怒气升腾，抽李铁柱更用力了，“这大逆不道的话亏你能说得出口啊，啊？我以前真真儿是瞎了眼了那么疼你，你个白眼狼！还要把我赶出去？那我今天就先把你给打死了先。”
李母这回气狠了，真下了狠手，拖着李铁柱衣领打他的屁股。
李铁柱疼得哇哇大叫，不断的挠李母的脸、手，李母吃痛也没放开他，反而下手更狠了些。
江爱玲看傻了，想把李铁柱解救出来，又不敢上手打李母，只能哀求，“娘，别打了，娘！”
“铁柱，你跟你奶认个错！快啊！”
“娘，别打了，铁柱他是你的大孙子啊！要打坏了！”
她不说话还好，一说话李母更炸了。
刚刚李铁柱的话，要说没有江爱玲在背后教唆，打死她都不信！
当下放开李铁柱，追着江爱玲打了起来。
江爱玲没有胆子跟李母互殴，一看李母要打她，她就跑，一边求饶：“娘，别打了，我刚刚说那些话真没有别的意思，我就是替您着想而已，你想想二嫂……啊！娘，我错了！娘，我真错了，别打了！”
这刚好给了李铁柱一个缓冲的时间，他望着李母的背影，眼里的恨意越发浓重。
不要小看小孩子的恶意，因为他们的恶意往往比大人的恶意更直接、更纯粹。
李铁柱拿起一块砖头……
他们这边的动静不小，左邻右舍都听到了，喜欢八卦的跑过来堵在门口看热闹，沈伊伊也来了。
她和李琛把粮食都拉回来后，李琛就动身进城找他运输队的朋友去了。
沈伊伊留在家里做午饭，听到隔壁传来的叫骂声，本来不想多管闲事的。
但一听李母一口一个老二家的，就知道这事跟自己有关，便让三宝在家里看火，自己则过来看个究竟。
没想到一过来就看到李铁柱拿着那块砖头对着李母的背影，旁边惊呼声四起。
说时迟那时快，她拿起放置门口的扁担，就朝李铁柱扔了过去。
扁担打在李铁柱的右手小臂上，小臂被硬物袭击，是非常疼的。
砖头掉在地上，李铁柱哇的哭了起来，哭的同时还憎恨的看了沈伊伊一眼，蹲下用左手想捡起扁担打她。
沈伊伊跟他同时拿到地上的扁担，两人各抓了一头。
李铁柱不是左撇子，左手根本使不上劲，自然抢不过沈伊伊。
沈伊伊攥着扁担稍一用力，就把扁担抢了过来，直接往李铁柱肚子戳了一下。
肚子也是人体非常脆弱的地方，被轻轻那么一戳，就能痛遍全身。
李铁柱捂着肚子弓下腰，沈伊伊转了个方向，直接朝他的屁股打了过去。
李铁柱这下是真的没有还手之力了，趴在地上哭得撕心裂肺。
李母那边停了手，看着地上的砖头，心凉了半截。
“沈伊伊，你敢打我儿子？”江爱玲看得目眦欲裂，李母打李铁柱就算了，因为李母是婆婆。
但沈伊伊凭什么打她儿子？
江爱玲自动忽视了地上的砖头，只剩满心满眼的恨。
这一切，都是因为沈伊伊而起的！
要不是她，李母就不会打她，更不会发生这一切。
江爱玲转身也去拿了一根扁担。
沈伊伊也是学过一点防身术的，她打不了野猪，难道还打不过江爱玲吗？
在江爱玲举着扁担打过来时，她已经故技重施灵活的打在了江爱玲的小臂上。
江爱玲就像个废柴一样，还没有出击，扁担就掉在地上了。
新仇……目前没有新仇，但有旧恨。
沈伊伊趁机报仇，还玩上了，把击扁担当击剑似的，这里打一下那里戳一下。
江爱玲又痛又恨，仓皇躲避，狼狈滑稽的样子惹得看众都乐了。
看热闹的人越来越多，大门空间不够，就回家搬凳子或者直接爬上围墙上观看，热闹极了。
不知道的人还以为是观看马戏团表演的逃票人群。
李父跟李大斌李三宏回到家看到这个场面，颇为疑惑。
站在长条凳上的王燕一看到李父和李大斌李三宏，笑呵呵道：“李叔，你们家这热闹可真好看。”
“啥热闹？”李三宏不知情况，还兴冲冲的问。
王燕故意卖关子，对挤在门口的人说：“都让一让啊，让一让，三宏回来咯。”
众人闻言，主动在中间开出了一条道，里面狼狈的李母、哭得凄惨的李铁柱以及沈伊伊打江爱玲的场景直观的映入李家父子三人眼中。
李三宏只觉得头晕目眩。


第66章 把李母领回家了
李父脸瞬间黑了，额头青筋直跳，雄浑的声音气壮山河：“都给我住手！”
沈伊伊听到李父的声音，才意犹未尽的收回了手。
江爱玲半分气势都没有了，一看到李三宏回来，哇的一声也跟着哭了起来。
李父站在院子中间，忍着怒气气势逼人，环视在场的人，“这到底是怎么回事？”
“娘跟二嫂打我和铁柱！”江爱玲抽抽搭搭的抢了话头，她头发散乱，脸上青肿，衣服皱巴，鞋还掉了一只，满身狼狈，好不凄惨。
再加上同样狼狈的儿子，李三宏脸上很不好看，看向李母和沈伊伊，显然在压抑着怒气，语气带着质问的意味，“娘，二嫂，这到底是怎么回事吗？”
李母被江爱玲颠倒黑白的话气得吐血，开口就要骂人，被李父瞪了一眼。
李父看向沈伊伊，“老二家的，我知道你不会无缘无故打老三家的，这事你来说吧。”
“爹，”沈伊伊扛不起这把正义大旗，“我也是中途来的，看到李铁柱想打娘才出手的，具体是什么原因我也不知道，要不还是问一下别人吧？”
沈伊伊说着，看向外面，李大斌正在将看热闹的人赶走，踮着脚站在凳子上的王燕正要依依不舍的离去。
沈伊伊立刻道，“爹，不知道王嫂子是什么时候来的，或许可以问一下她？”
“我很早就来了！”竖着耳朵听的王燕，立刻大喊道：“李叔，我几乎看完了全程！我可以给你复述一遍，绝对不骗你！”
李父：“……”同意了。
王燕便叭叭的说了起来。
她虽然没听到江爱玲挑拨李母和沈伊伊的话，但李母骂江爱玲的话却是很大声的。
李母的话再联系今天沈伊伊买粮的事，不难知道江爱玲挑拨了什么。
不得不说，长舌妇虽然有时候很烦人，但还是有特点的，特别是讲故事的能力，绘声绘色活灵活现，听的人都能勾勒出她所描绘的画面。
李父脸色越沉，李三宏原本对着李母和沈伊伊的怒气，转向了江爱玲和李铁柱。
这次看热闹的人那么多，就算江爱玲想狡辩，那也狡辩不了。
听完事情经过，沈伊伊颇为无语，还好她有先见之明把人给揍了一顿。
出了气，接下来事情怎么解决就是李家三房和李父李母的事情了，沈伊伊不打算留下来观看。
李琛进城很快就会回来了，三宝也还没有吃午饭呢。
她不想为了无关紧要的人饿着她男人和儿子的肚子，便道，“爹，事情既然已经弄清楚了，我就先回去了。”
李父还没点头，李母立刻道，“伊伊，我跟你一起。”
一直在厨房里的大花终于出来了，怯生生的说，“奶，饭做好了……”
“做好了就做好了，得留着给我们老李家老三媳妇和大孙子吃，要不然将来可不给我养老了，”事情真相出来了，李母硬气了，说话阴阳怪气的。
李三宏脸一白，“娘……”
“你先别叫我娘，你媳妇和儿子今天做了什么你也知道了，他们一个挑拨我和老二家的关系，一个威胁我要把我赶出去，还想拿砖头砸我，你看看这事该怎么解决吧！”李母目光逼视李三宏。
“娘，我一会……”
李母打断他，“还有，你是不是也不想跟我住一起，想把我赶出去还让我去死？”
“娘，你说的这什么话，我怎么可能会让你去死呢？你跟我一起住我欢喜着呢！”李三宏连忙道。
“那你说，李铁柱那些话是他自己天生聪明说的吗？还是有谁教他的？”李母怒。
李三宏一顿，看了眼他媳妇，一个头两个大。
“你就护着她，”李母气得颤抖，“行，李三宏，反正我现在是不敢住在家里了，省得有人看我不顺眼，趁我不注意要把我砸死，你就看看今儿这事该怎么解决，什么时候解决我就什么时候回来，你要不想我回来，那好，你去隔壁跟我说一声，我立马去跳河晚上再爬回来找你！”
李母转头对沈伊伊利落道：“伊伊，我们走！”
沈伊伊：“……”
等回到家了她还有点玄幻，她怎么把李母给领回来了？
二宝和小宝正在门口等着，刚刚沈伊伊让他们不要过来，他们就乖乖的留在家里了，看到娘回来了，他们欢呼了一声。
又看到娘背后的一身狼狈、脸上手上还有不少划痕的李母，二宝瞪大眼睛跑过来，“奶，你怎么了？谁打你了？是不是铁柱？我去给你报仇！”
二宝小脸上满是愤怒，小拳头握得紧紧的。
小宝看到他奶额头上的血痕，看着他奶小声道：“痛痛。”
看着两个乖孙子，再对比李铁柱，李母忍不住落了下来，抱了抱二宝和小宝，哽咽着道，“乖，奶不疼，奶已经教训过他了。”
沈伊伊看了眼眼中含泪的李母，把空间留给了祖孙三人，默默的进了家门。
大宝在厨房看火蒸饭，听见动静跑出来，“娘，发生什么事了。”
“没事，”沈伊伊摸了摸大宝的头，“已经解决了，饭蒸好了吗？”
“好了，”大宝点点头。
“真乖，”沈伊伊道，“菜娘自己来就好了，奶奶过来了，她心情不好，你跟二宝小宝去陪陪她，端盘水给她擦一下，屋里的柜子有一瓶消炎药，也拿给奶奶擦一下伤口。”
“奶受伤了？”大宝面色一紧，“我知道的，娘。”
便跑出去找他奶了。
沈伊伊一脚刚踏进厨房，老屋那边原本已经弱下去的声音骤然拔高，凄厉的哭声和怒骂声还有棍子敲打肉的声音清晰入耳。
沈伊伊揉了揉耳朵，躲进厨房做菜去了。
今天午饭她打算做一个酸溜土豆丝和一个干豆角炒肉。
刚做好酸溜土豆丝，李母就进来了，“伊伊，有什么需要我帮忙的吗？”
“不用，我自己可以的，”沈伊伊忙着翻炒刚放进去的五花肉，头也不回的道。
李母又说：“我还是帮你烧火吧。”
沈伊伊这才抽空回头看了她一眼，她脸上已经擦干净了，表情挂着讪笑。
沈伊伊了然，李母大抵是怕没问过她就说要过来这边来住，怕她不高兴，正惴惴不安着呢。


第67章 处处为她考虑的男人
“那你就烧吧，”沈伊伊没拒绝。
她倒没有因为李母这样不问自来的行为不高兴，毕竟今天这事，多少跟她也有点关系，而且李母还是她的婆婆、是李琛的亲娘、三宝的亲奶，这点包容她还是有的。
但。
虽然她们的婆媳关系是亲属关系，却是没有血缘关系的“姻亲关系”。
在这样的关系下，李母不会把她当亲生女儿一样看待，她也没有办法把李母当成亲妈一样爱戴。
所以彼此之间最好还是要有一点边界感，越界的时候还是要让对方知道，这是有条件的。
“哎！”李母连忙点头，在灶前坐下了。
看着厨房里满满当当的柴火，李母心里很欣慰，老二家的现在也懂得过日子了。
想法刚冒出来，眼尖的李母就看到锅里五花肉炒出了不少油，而老二家的没将那些油舀出来，直接就拿过一旁切好的干豆角放进去。
这些油她都能做三四顿了，老二家的就这么一顿用完了？
“哎，你……”个天杀的！
李母下意识的想呵斥一句，话都到嘴边，忽然意识到这是在老二家，不是在老李家，炒菜的人是沈伊伊，不是会听她的话的人，忙把话咽了回去。
沈伊伊故作不明，“娘，怎么了？”
“呵呵呵~”李母讪笑，咳了几下，“我清清嗓子。”
“哦，”沈伊伊压着上扬的唇角，尽量不让自己笑出声。
她余光都看到了，李母盯着她锅里的油陡然瞪大眼睛，不用猜也知道她肯定觉得她放油放太多太浪费了。
她这其实油真不算多，干豆角就是要放多点油才好吃的。
李母平时节俭惯了，大惊小怪罢了。
李母肉痛的心情一直持续到吃饭。
李琛迟迟没回来，沈伊伊正想给他留饭，就看到他回来了。
她连忙迎出去，期待的问：“琛哥，怎么样了？”
李琛笑着点点头，“我朋友说可以，他明天正好要拉货进京。”
“真的？”沈伊伊瞬间笑成了花儿，殷勤的上去帮他提手上的东西。
手上的东西不重，李琛便顺手给她了，“不过他明早就出发了，我们今天就得把粮食拉过去给他。
我刚回来的时候，顺道去找了牛大爷，他说下午他拉了一波客进城之后可以赶回来帮我们拉粮食。”
想了想，李琛又补道：“他要是赶不回来的话，那我就拿木板车拉去，你别担心，肯定能把粮食给你爸妈寄过去的。”
“我不担心，”沈伊伊道，有一个处处为她考虑的男人，她有什么可担心的，“我跟你一起去。”
“好！”李琛宠溺的笑了一下。
沈伊伊这才看向他手里的东西，虽然不重，但鼓鼓的一大包，“你买了啥？”
“包子。”
？？？
“我不是跟你说我要煮饭吗？你买那么多包子吃不完了，”沈伊伊嗔怪道。
“你喜欢吃，我刚好经过就买了点回来，”李琛解释，“没事，吃不完就留着，这天气放不坏，到时候我吃。”
“……”沈伊伊翘了翘唇角，包子她自然也是喜欢的，只是她正餐更习惯吃米饭，可能是因为她每次进城都要买包子，所以这男人才以为她喜欢把包子当主食吃。
“好啦，其实今天饭煮得不多，娘也过来了，刚好可以吃包子，”沈伊伊现在已经摸清楚一家人的食量了，所以煮饭都是按照固定的量煮的。
刚刚是煮了饭，李母才过来的，也没有再多煮一点，不过才她倒是多做了点菜。
李琛还没来得及问他娘怎么过来了，带着三宝在厨房盛饭的李母过来叫他们了，“老二，伊伊，饭盛好了，可以吃饭了。”
“来了，”沈伊伊道，叫李琛，“琛哥，走吧，我们先吃饭。”
李琛点点头，走近了他才发现他娘脸上手上都有划伤，眉头一拧，“这是怎么回事？”
李母摸着伤口，不自在道，“没事，不是大事。”
“是铁柱打的！”二宝一向跟李铁柱不对付，有告状的机会哪能放过。
沈伊伊捏了捏她家老二的小脸，真是个记仇的小家伙。
便把事情的前因后果跟李琛说了，最后道，“刚刚我把李铁柱和江爱玲都打了一顿，你先不要过去找他们算账了，现在三宏已经知道了，等他给一个态度吧。”
李琛闻言，立马撸她的衣袖，“那你有没有伤到？”
“没有，”沈伊伊任由他查看自己的手，颇有些洋洋得意道，“我当时拿着扁担，他们根本近不了我的身！”
“哇！”
不等李琛说话，二宝就两眼发光的感叹了一声，围着他娘转了一圈，“娘，你真的把铁柱打了一顿吗？那你打架是不是很厉害啊？”
“还好还好，”沈伊伊谦虚道。
“那娘你可不可以教我啊？我也想打败铁柱！”二宝握紧拳头，一副跃跃欲试的样子。
“你再不好好吃饭，一会我就打败你！”李琛将他拎了起来，“吃饭！”
二宝冲他爹哼了一声，然后凑到他娘耳边悄咪咪的说，“娘，那你下次打铁柱的时候能不能把我也叫上？我给你递扁担！”
“……”沈伊伊哭笑不得，夹了一块肉给他，“快吃饭，要不然一会你爹真打你了。”
二宝斜眼瞄了眼他爹，刚好撞上他爹阴恻恻的眼神，吓了一个激灵，乖乖吃饭了。
终于把二宝给哄消停了，沈伊伊一抬头，又看到李母碗中的……粥。
说粥也不是粥，因为那满满的一碗水中，只有寥寥几粒米饭。
她扶了扶额，拿出刚刚李琛买回来的包子，“娘，你不用担心饭不够吃，我多做了菜的，而且刚刚琛哥也买了好多包子回来。”
“不用了，”李母拒绝，“我早饭吃了很多，还饱着呢。”
信你个鬼。
就算早饭吃得多，到现在也消化得差不多了，何况早上去拉粮还干体力活了。
沈伊伊不知道该怎么跟她说，便把这件事交给李琛了。
李琛拿了两个肉包子塞到李母面前，“扭捏啥，赶紧吃吧。”
“……好，好，”李母拿着肉包子，很听话的应道，然后默默的吃饭。
沈伊伊稀罕的看了眼他们母子俩，特别是李母，这跟在李三宏面前可完全不一样。
这事还是有渊源的。
李琛跟李三宏年纪相近，李母刚生下李琛没多久就怀上了李三宏，又怀孕又要干活，她实在没有精力照顾李琛，只能把李琛交给他奶奶照顾。
生下李三宏后，她就更没精力了，所以对李琛就忽视了不少，以至于李琛从小跟她就不亲近，再加上李琛的凶名，她在李琛面前压根立不起来。


第68章 我对伊伊是真心的
这一顿饭，李母基本上没夹什么菜，沈伊伊看不过去，让大宝和二宝给她夹菜。
李母一边说够了够了，一边还要觑她脸色，活像她是个不给婆婆饭吃的恶儿媳似的。
沈伊伊便吃快了些，等三宝们也吃完了，便道，“娘现在要回屋给外公外婆写信，你们要不要跟娘一起去？”
外公外婆现在对三宝来说，还是一个很新的词汇，但从娘给他们的描绘中，他们也知道了他们的外公外婆是很慈眉善目的老人。
一听娘要给外公外婆写信，三宝们都很兴奋，“娘，我们也可以给外公外婆写信吗？”
“当然，但你们会写字么？”
“不会……”
“那你们想说什么话就跟娘说，娘帮你们写好不好？”
“好！”三宝原本低落下去的情绪瞬间高涨，比他娘还迫不及待，一人拉着他娘的一只手往屋里去。
堂屋只剩李琛和李母了，李琛抬手把菜朝李母这边移近了不少，“可以吃了吧？”
李母被看穿了心思，尴尬的咳了一声，小声的问李琛：“老二，你说娘过你这边，你媳妇会不会不高兴？”
“不会！”李琛道，示意了一下桌上的菜，“我媳妇她要是真不乐意你过来，就不会多做那么多菜了。”
李母松了一口气，“那就好，那就好。”
“所以你对我媳妇也好一点，你对她好，她也会对你好的，”李琛看了他娘一眼，这回带着点警告的意味，“我媳妇做事有她自己的章法，对你对爹都是没话说的，对我跟三宝也都是掏心掏肺的好，你可别傻傻的被别人撺辍两句，就来找我媳妇的麻烦。”
“我可没有，”李母立即道，就差举手发誓了，“今天老三媳妇说的那些话我也很气愤的，要不然我也不会打她了。”
“嗯，”李琛应了声，因为从小就不亲近的原因，话说完了他也不知道要说什么，便示意了一下桌上的菜，“吃吧，锅里还有饭呢。”
“好，”李母应道，在儿子面前，她还是比较自然的。
吃完饭，李母把洗碗的任务揽了过去。
李琛便回屋找他媳妇。
里面沈伊伊已经写好信了，看到李琛进来，招呼他道，“琛哥，你要不要给爸妈说点什么？”
爸妈……
没有指代“她爸妈”。
李琛嘴角上扬，又有些紧张，“我……我要说什么？”
“爹是个笨蛋，”二宝逮着机会了，立刻嘲笑他爹，“想说什么就说什么啊，这还用问吗？”
二宝说完还要找人附和自己，看他大哥，“大哥，你说是不是？”
大宝瞥了他一眼，维护他爹，“爹才不笨。”
二宝：“……”
“爹笨！”小宝见他二哥失落了，立刻附和他二哥。
可惜，他太小了，他的话没有太大的参考意义，二宝敷衍的对他笑了一下，
小宝扁扁嘴，又改口了，“爹不笨！”
李琛：“……”他家老二一天不打就皮痒。
“快点！”沈伊伊拿着笔戳了戳他，眉梢带着促狭的笑意，故意捉弄人的样子让人有些牙痒痒。
李琛却没有任何敷衍，认真的想了一会，才道：“我想跟爸妈说，我一定会好好照顾你的。”
“……”沈伊伊捉弄人不成，反倒把自己弄成了一个大红脸，把笔塞到他手中，“你识字，你自己写！”
李琛是读过几年书的，沈伊伊说完，他还真写了，拿着笔一笔一划格外认真——
沈伊伊就在旁边看着他落笔，一字一句，她感动得眼眶都湿润了。
结果二宝这个不识字的小捣蛋鬼，特别煞风景的数着手指头抖机灵道：“爹，‘我一定会好好照顾你的’不是十个字吗？为什么你写了这么多？”
说完，他还一脸“虽然我不识字，但你别骗我”的小表情。
李琛：“……”
沈伊伊：“……”
这下子，沈伊伊这个宠儿狂魔，都忍不住想揍人了。
将信封封好，李母也已经将碗筷洗好了。
也不知道她会在这边住多少天，沈伊伊还是去隔壁把床单被套都换了，李母在旁边看着，一脸感动。
换好后，睡了会午觉醒来，差不多两点了，牛大爷已经拉完客回来帮沈伊伊拉粮食了。
除了李琛分得的粮食，买的、还有陈佳怡的分的细粮，加起来一共有380斤大米和300斤小麦。
李琛分得的那一份粮食就不动了，留着他们自己吃，剩下的细粮沈伊伊打算大米小麦各拿200斤寄给她爸妈。
此外，她之前晒的肉干和小鱼干她又各拿了10斤装在袋子里，打算一起寄过去给她爸妈。
其他就没什么。
不过让沈伊伊比较意外的是，李母得知后，特地跑回了一趟老李家，拿了20斤干菜和20斤红薯干过来，讪笑道：“不是什么好东西，不知道亲家母他们吃不吃得惯，但这东西城里面少有，图个新鲜可以吃吃。”
礼轻情意重，沈伊伊感谢道，“娘，谢谢你。”
“这没啥好谢谢的，你今天救了我我都还没谢谢你呢，”李母笑道，“你们去吧，我在家里面帮你看着三宝他们。”
“奶，我们不用看着，我们也要跟爹娘进城！”二宝穿了一身崭新的衣服出来，瞧着兴高采烈的。
屋里大宝也穿好了新衣裳，正在帮小宝穿。
李母愣了：“三宝也一起跟去？”
“他们之前就吵着去了，反正今天没啥太阳，又有牛车坐，就让他们也跟着一起了，”沈伊伊无奈道。
“那你们去吧，我留在家帮你们看家！”李母道。
一家五口刚准备出发，隔壁门砰一声开了。
李三宏拖着哇哇大哭的李铁柱出来，“……你个兔崽子，犯了这么大的错你还不知道错哪了，那你就给我滚出去想，什么时候想清楚错哪了什么时候再给我回来！”


第69章 一家五口进城
“三宏，”江爱玲跟在后面掰李三宏的手，想把李铁柱从李三宏手中救下来，“铁柱是你亲生儿子啊，你赶他出去你要让他去哪啊？”
“铁柱，你快跟你爹认个错，快啊！”江爱玲哭着拍打李铁柱。
李铁柱一路被托着出来，也知道怕了，大喊道，“爹，我知道错了爹，我再也不敢了呜呜呜”
“你是该跟我道歉吗？你是该跟你奶道歉！”李三宏喘着粗气，指着出来相送沈伊伊几人的李母，踹了李铁柱一脚，“去，跟奶道歉 ，还有你！”
后半句是跟江爱玲说的。
江爱玲哪还敢说不啊，拉着被打的鼻青脸肿还在哽咽哭泣的李铁柱走向李母，“娘……”
话还没说完，李母就拉长了脸，回了沈伊伊家，“砰”的一声关上了门。
她不接受这样的道歉。
江爱玲和李铁柱吃了闭门羹，狼狈的回头看向李三宏。
李三宏狠着心，“得不到娘的原谅，那你们也不用回来了！”
然后回去也砰的一声关上了门。
江爱玲攥了攥李铁柱的手，凄凄惨惨的看向沈伊伊一家五口。
看客沈伊伊一家五口，上牛车，进城！
江爱玲：“……”委屈得想哭。
进到城里，率先拉着粮食去了运输队。
李琛运输队的朋友叫赵有粮，看见他们很热情，一口一个嫂子的叫沈伊伊，拍着胸脯说一定会把这些粮食送到她家。
沈伊伊犹豫着要不要给点钱赵有粮帮忙拿去给她爸妈，或者是过几天再寄过去。
这时，李琛拿出了一个信封，稍微侧了一下身体挡着，递给赵有粮，“老赵，这里面有一些钱，麻烦你帮我交给我岳父岳母。”
？？？
沈伊伊看着那个信封，貌似很有料的样子。
“行！”赵有粮快速接过信封塞到口袋里，“保证完成任务！”
将信封收好之后，赵有粮告辞，“那琛哥，嫂子，没什么事的话，我就先去忙了。”
“去吧去吧，”沈伊伊笑眯眯道，等赵有粮走后，她看向李琛，目光意味深长。
李琛：“……”
佯装镇定，咳了一声，“媳妇，我们去逛街吗？”
“嗯，”沈伊伊应了一声，瞥了眼不远处正在跟三宝玩儿的牛大爷，小声道，“琛哥，你说实话，那信封里面有多少钱？”
“五百，”李琛瞅着他媳妇，半个字不敢隐瞒，老老实实的说了。
？？？这么多?
沈伊伊又问，“那你能告诉我，你还有多少私房钱吗？”
“还有七百，”李琛很上道，“回去我就把钱给你！”
算他识相！
沈伊伊颇为满意，有些奇怪他为什么会有那么多钱，心里还有个隐隐的猜测要破土而出。
但现在在外面，人多眼杂的，不好问。
等回家吧。
现在已经下午四点了，一家五口还要在城里逛逛，而牛大爷这边时间到了，要把他中午那波客拉回去，没法等沈伊伊他们。
李琛给了牛大爷两块钱，牛大爷便走了。
六点左右就会天黑，走回去带三宝至少也得走个五十分钟，沈伊伊估算了一下时间，有些后悔把三宝带来了，要是只有她跟李琛，半个多小时就能走回去了。
不过她这次同意让三宝过来，其实也是有正事的，他们长这么大还没有拍过照片呢，童年的时光很美好但也很短暂，沈伊伊想给他们拍一些照片纪念一下。
而且她父母还没见过李琛和三宝的样子，这次拍好了，等照片洗好了给她父母寄过去。
所以，一家五口第一站就去了照相馆。
照相馆布置得很亮堂，墙上和放置了玻璃的桌子上贴着大大小小的照片，没有色彩，拍照的姿势要么坐着要么站着，规规矩矩的。
这时候照相机还没有普及，拍照还是一件很奢侈很神圣的事情。
一向跳脱的二宝到了摄像机面前，也变得拘束起来了，眼睛看着摄像机，抿着唇，双手垂在两侧，双腿站直。
顽皮的小家伙变得正经的时候别提多可爱了。
各个尺寸的价钱不一样，沈伊伊全部要了五寸的，五毛钱一张，他们拍了十块钱，二十张。
有全家福、三宝们的合照、李琛和沈伊伊两人合照，还有各自的单人照。
有些洗了两张，是用来寄给沈父沈母的。
要一个星期才能拿到成片。
付了钱，一家五口便去了一趟供销社。
之前挖水井的时候，沈伊伊来过两趟城里，跑到居民区倒！卖30斤的粮食，不要钱只要票，换了不少票回来了。
又在供销社搜罗不少东西，才准备回去。
李琛不知道从哪借了一辆二八大扛自行车回来，他们也不用走着回去了。
前面坐着大宝和二宝，后面沈伊伊抱着小宝，二八大扛坚强的驮着一家五口回家了。


第70章 李琛发飙
沈伊伊没想到，快要到家门口的时候，远远就看到她家聚集了不少人。
看着还挺热闹的，她们一家五口都到跟前了，也没什么人注意他们。
李琛停下自行车，一家人下了车，门口的情形清晰的映入沈伊伊的眼帘——
江爱玲带着李铁柱跪在她家正门口，喊着：“娘，我和铁柱真的知道错了。”
“您就看在我嫁进老李家这么多年，为老李家生了两子两女，没有功劳也有苦劳的份上，原谅我吧。”
这么一番莲言莲语，尽量将错都揽在了自己身上，弱化李铁柱的错。
江爱玲还是很聪明的，她最大的错就是挑拨了李母和沈伊伊，既没有反抗李母也没有打到沈伊伊，反而全程都在挨打。
所以她这么一身狼狈的声声泣血，倒是激起了不少人的同情心，“可怜”“磋磨”“不该这么狠心”“恶婆婆”这样的一类词句频出。
站在李父身后的李母差点气炸了。
李父当着这么多人的面，显然在忍着怒气，劝解道，“老三家的，这事我们回去再说，你先起来，老大家的，赶紧把老三家的扶起来。”
江爱玲不起，把何招娣的手挣扎掉了，“放开我，娘要是不原谅我我绝不起来！”
又开始继续茶言茶语的嚎。
一群人挡在沈伊伊家门前，沈伊伊想回去都进不了门。
她环视了一圈，没看到李三宏，隔壁老李家的门倒是敞开着，从她的角度看，能看到李三宏一家住的屋子门前，李大斌正在站在那儿，叫李三宏出来，让他去把江爱玲扶起来。
“我不去，”李三宏怒极的声音响起来，“爱跪就让他们跪着，敢跟婆婆和奶奶打架，反了天都，就让她们跪着，要是娘还不满意，就接着打，我绝不说二话！”
反正，他就是拒绝出来终止这场闹剧。
沈伊伊冷笑了一下，这就是李三宏的态度啊。
看似是想让江爱玲母子长记性，实则是变相的利用这场闹剧向李母施压。
现在江爱玲和李铁柱在外面跪着，李三宏作为他们的男人和父亲，表现得一副大义灭亲的态度。
李母要是还是对江爱玲李铁柱下跪认错这件事无动于衷，在这众目睽睽之下，只会让人觉得李母为人刻薄。
总结起来就是一句话，李三宏在李母和自己媳妇儿子中，选择了维护自己的媳妇和儿子。
江爱玲倒是嫁了个好老公。
不得不说，李三宏江爱玲这招借力打力的方式还是很高的，随着看热闹的人声音越来越大，李母也绷不住了，正想松口。
就看到李琛一脸冷肃，转身大跨步进了老屋那边，先踹了一下李三宏的屋门，“李三宏，出来！”
李琛的声音一出，里面的李三宏显然顿了一下，语气有些底气不足，“二哥，你也别来劝我了，我现在对他们也是失望至极，不让她们吃点教训她们都不知道长长记性。”
这说话，还挺有艺术。
李琛可没有那么好糊弄，李三宏不开门，他转身就进了厨房，没一会儿拎着一把斧头出来。
在门外观看的人发出一阵惊呼声，李父李母吓坏了，还以为李琛要拿斧头砍李三宏，忙抓住沈伊伊的手，“伊伊，你快去阻止老二，快！”
沈伊伊很淡定，“爹，娘，没事，琛哥不会做傻事的。”
近在旁边的李大斌就没有这么淡定了，连忙上前阻止李琛，“老二，你可别冲动啊。”
“大哥，你让开，我只是劈门，”李琛说完，错开身，举起斧头，落下。
“哐当”一声巨响。
现在的门，还是很脆弱的。
李琛一劈，那木门就开了，挂在墙上摇摇欲坠。
屋里坐在炕上的李三宏惊恐的站了起来。
李琛也不跟他废话，直接上前攥住了他的衣领，半拖半推把他拽了出来，甩到江爱玲面前，“你解决她还是我解决你，你看着办！”
而后，李琛又看向看热闹的人群，面无表情，“怎么，还想看热闹？”
李琛的语气并不和善，甚至他刚毅冷硬的五官、狭长锐气的眼眸还自带一股凶狠的气质，想起他之前的凶名，和刚刚他干净利索的劈门，把李三宏强硬的拽了出来。
看热闹的观众不自觉的就怵了，在看他手上还拿着那不斧头，当下就做鸟兽散。
忽略那些不死心躲到偷偷躲到角落看热闹的人，现场只剩下李家人。
江爱玲和李铁柱从李琛拿出斧头劈门就不敢再嚎了，等李琛把李三宏甩到他们身边时，他们更是怕得攥住了李三宏的衣服。
就像是摁下了暂停键一般，原本喧闹的场面一下子安静了下来，目光都集中在了李琛身上。
沈伊伊特意观察了一下，这些目光要么惊，要么惧。
这些目光里，只有三宝的目光没有这两种情绪……不，小宝还是有的。
他黑葡萄似的大眼睛怯生生的他爹，犹豫了一下，最后还是鼓起勇气，上前拽了拽他爹的衣角，他爹头都没垂下来看他一眼，只是顺手摸了一下他的脑袋，他眼底的忐忑就瞬间消失了。
至于大宝和二宝，看着李琛的目光，皆是一脸崇拜。
这让沈伊伊有些感叹，李琛做父亲还是很成功的，他就算再凶，三宝们都知道爹不会伤害他们，所以也不会惧怕他。
闹剧消停了，但事情还没有解决。
于是，一家人便坐到了老李家的堂屋里。
李父李母坐在主位上，李琛和沈伊伊两口子和大房两口子坐在左边，右边是李三宏江爱玲和李铁柱，不过他们不敢坐，只是站着。
小孩都被赶了出去。
场面有些严肃，颇有三堂会审的架势。
但，没人说话……
沈伊伊等了等，等不了了。
她一家人进城回来都没来得及进家门，连饭没有做呢，可不想陪着他们在这里打太极。
便率先打破沉默，“娘，现在大家都坐在这里了，这件事你想怎么处理，你就直说吧。”
等李三宏是不可能的，他肯定想保住江爱玲和李铁柱，又不想跟李母闹翻。
“我……”李母张了张嘴，犹豫的看了眼李父。
李父弓着身体，活像老了十岁似的，苍老的声音道，“两个选择，一，分家；二……”
李父看了眼江爱玲和李铁柱，说了两个字，“离婚！”


第71章 分家
江爱玲一听，大惊失色。
现在这个年代离婚的人还是很少很少的，特别是像农村。
女人离婚，是默认是被婆家嫌弃休回家，是很丢脸的事。
何况江爱玲父母早没了，她要是离婚了，回去都不一定有家。
江爱玲显然也是知道这个道理的，扑通一下，直接跪了下来，“爹，不行，我不能离婚，我给娘道歉，娘，对不起，我错了我真的错了……”
李母一脸厌恶。
江爱玲又扯了扯李三宏的衣袖，“三宏，你说话啊，我给你生了两儿两女，我怎么能离婚呢？你快点跟爹娘说说。”
李母也看向李三宏。
“娘……”李三宏很为难，一边是生他养他宠的娘，一边是他的媳妇跟儿子，他护着哪一边，都会伤害另一边。
李母懂了，失望极了。
“那就分家吧，”李父道。
李父话落，目光扫了眼李大斌何招娣，现在让他们跟李三宏一房一起住，已经是不可能的事了。
他们这里的习俗虽然是分家后父母是跟老儿子一起吃住，但也有特殊情况是跟大儿子一起住的。
但，李母的目光，却立刻看向了沈伊伊，意味不言而喻。
当然，不是因为她有多喜欢沈伊伊，也不是因为沈伊伊这边生活条件好，而是因为沈伊伊这房有儿子，而大房没有儿子。
她的动作幅度略大，大房这边自然也注意到了，何招娣放在大腿上的手不由自主的紧了紧。
沈伊伊……没吱声。
她不讨厌李父李母，如果李琛排行老大或者老小，按习俗该跟她一起住的话，她也不会拒绝，毕竟既然她嫁给了李琛，就该接受他的父母。
但如果这并不该落到她肩膀的责任，她也不会主动大包大揽。
李琛也是知道那些习俗的，加上他本来跟他爹娘就不算很亲近，相比之下，他觉得他爹娘跟他大哥的关系更好一点，所以自然也没有说话。
李母刚想说什么，李父那边已经抢过了话头，“老大，我和你娘跟你吃住，你有没有意见？”
李大斌当然没有了，“爹，娘，你们跟我一起住，我跟招娣都很高兴的，完全没有意见。”
李父看向何招娣，“老大家的，你呢？”
何招娣看了李母一眼，犹豫了一下，道：“爹，我也没有意见，”
二老的去向问题就这么决定了。
具体的财产分配，大方向在李琛当初分家的时候就已经分配好了，只是大房跟三房没有分开而已。
至于这几年他们两房置办的东西，就由他们两房自己商量。
接下来便商定二老的养老事宜，商定完之后，沈伊伊和李琛便带着三宝回家了。
事情解决了，李母自然也不过去沈伊伊那边住了，只是目送他们的背影时一度欲言又止。
老李家这边大花是已经做好了饭了的，所以今天晚上还是一个锅吃饭，等明天把东西分好了，才会分开。
吃完饭，李父回到屋里，就看到李母坐在床上唉声叹气。
“你又在唉声叹气什么？”李父问。
李母幽怨的看了眼李父，忍了忍，实在忍不住，犹豫道，“老头子，我们就不能跟老二家一起吃住吗？”
“不能！”李父立马道，“都已经说好了，我们就跟老大家的一起吃住！”
“可是，可是，”李母嗫嚅，可是老大家的没有儿子啊！
做了这么多年的两口子，李父当然知道他老伴在想什么，恨铁不成钢道，“你说说你，你怎么就记吃不记打呢？铁柱的事你忘了？不是孙子就一定好，也不是孙女就一定不好！你那重男轻女的思想能不改改？”
“三宝他们挺好的！”李母嘟哝。
“……”李父一口气哽在喉咙，“我的意思是说三宝他们不好吗？我的意思明明是三花她们也很好！”
“我知道，但不一样，”李母嘟哝，她也知道三花她们很好，但她还是更喜欢孙子。
“……”李父扶额，他这个老伴其他事情什么都能听得进去，唯独重男轻女这件事听不进去。
刚要说什么，他余光看见了门口站了什么，李父下意识往门口看去，就看到一张人影。
饶是李父，也吓了一跳，下意识的后退了一步。
正想着是不是什么不干净的东西时，就听到熟悉的声音，“爹，娘……”
李母反应过来，忙拿了煤油灯照过去，就看到何招娣那张熟悉的脸，一脸的受伤失望的样子。
显然把刚刚他们的话都听了进去。
李父头疼的扶额，这一天天的都是什么事啊！
李母在沈伊伊和李琛面前很怂，但在老李家其他人面前还是很凶的，破口就大骂，“何招娣你丫的，大半夜你想吓死个谁啊你？”
“爹，娘，”何招娣有些局促不安，“我是有事想找你聊聊……”
“什么事不能明天再说，”李母骂骂咧咧，刚才着实也把她吓了一跳，但骂归骂，她还是让何招娣进来了，点了一根蜡烛，让屋里变得更明亮一些。
点完后，便在炕上坐了下来，没好气道，“说吧，到底怎么事？”
“媳妇！”
李母话音刚落，李大斌就跑了过来，看到他媳妇在这松了一口气，连忙过去拉她，“媳妇，天晚了，我们不要打扰娘了，我们回去休息吧！”
“大斌，还是跟爹娘说吧，”何招娣拉住他。
“这事不成，就算爹娘同意，二弟跟二弟妹也不会同意的！”李大斌道，“我之前在那边挖了几天井，比你知道得清楚。”
“不试试我们怎么知道不成呢？”何招娣坚持道，“万一就成了呢？”
这夫妻俩竟然打哑谜，李父李母一头雾水，还事关老二家？
李母没好气道：“你们俩在说什么鬼东西？能不能说清楚点？李大斌，你闭嘴，老大家的，你说！”
这让何招娣说，何招娣又犹豫起来了，“娘，我，我是想……我是想说……”
“赶紧说啊，”李母催促道，被她吞吞吐吐的搞得有点不耐烦了。
何招娣见婆婆不耐烦了，深吸了一口气，一鼓作气道：“娘，你觉得我跟大斌没有儿子，不想过来跟我们一起住，那，那能不能小宝过继给我们养？”
？？？
李母如遭雷劈，目瞪口呆：“你说什么？”


第72章 想过继小宝
看着李母目瞪口呆的表情，何招娣重复了一遍。
“所以，”李母咽了咽口水，“你是因为我才想把小宝过继到你们名下，还是你们自己想的？”
何招娣张了张嘴，想到这么多年生不出儿子受到的忽视，想到江爱玲仗着自己生了儿子趾高气扬的欺负她，想到因没有儿子的自卑，最后想到李母刚刚的话……
忽然悲从中来，眼泪哗啦哗啦的涌出来，一时之间说不出话来，只能胡乱的点点头。
她也不想过继小宝，可是她生不出儿子。
李母一时之间心情很复杂，她又看了看李大斌，发现李大斌因为他媳妇的一句话，眼中竟然也噙了泪水。
看着大房夫妻一副懦弱流泪的样子，李母想呵斥，但话到嘴边，却呵斥不出口。
李大斌是她的大儿子，也是她最看重的儿子。
老实又勤劳，这些年家里的重活几乎都是他干的，让她很放心，基本上没有操心过他。
而何招娣，是她三个儿媳妇中，她最不喜欢的儿媳妇，除了因为生不出儿子之外，还总是苦着一张脸，她觉得这样会把福气给苦没的。
所以这么多年，也不看重她。
而今陡然发现，他们竟然被她忽视了这么久，而他们才三十多岁，竟然已经这么憔悴苍老了。
李母看向李父，老头子眉头紧皱，但眼中一片了然，并不是很惊讶何招娣会提出这个问题。
“娘，可以吗？”何招娣又问。
望着老大两口子期盼的目光，李母张了张嘴，“老二家的不会同意的！”
“那我去跟二弟妹说可以吗？”何招娣见李母态度似乎松弛了，又道，“二弟妹她们没有女儿，他们要是喜欢大花，我可以……可以……”
她说这话一点底气都没有，连她自己都不想把女儿过继给别人，更别说沈伊伊了。
沈伊伊有多宠三宝们，她也是知道一点的。
何招娣又哽咽了起来。
李母看着她哭得抽抽搭搭的样子，也觉得有些心酸。
但，当下最重要的是要阻止何招娣去找沈伊伊。
沈伊伊怎么可能会把自己的儿子给老大家的养？
还有李琛也不会同意的，他最难的时候，都没想过把三宝送人。
这夫妻俩可都不是好说话的人，李母想起今天早上沈伊伊打江爱玲的样子，又想起李琛拿着斧头把李三宏从屋里拖出来的样子。
打了个激灵，说不定何招娣跟他们说了以后，他们直接就跟她翻脸了。
今天跟三房已经闹翻了，说什么也不能让另外两房再出现矛盾了。
既然是因为她，那事情就好办了。
李母脸上立马扬起一抹温柔的笑：“老大家的，这过继来过继去的多麻烦？其实我刚刚也想通了，是不是孙子其实都不是很重要的，要不然像李铁柱那样，怕是得气死我！像三花她们多乖啊，我就喜欢三花她们。”
何招娣眼里的光立刻就亮了起来，“娘，你说真的吗？”
“真的！”李母笑眯眯道，“以前是娘不对，总以为孙子是好的，现在啊，我觉得孙女才是最好的，老大家的，以后我跟你爹就跟你们大房一起吃住了，你可别嫌弃爹娘啊！”
“当然不会，”何招娣立马道，脸上终于出现了一抹笑容。
“所以你不会去问老二家的了吧？”李母不放心，又问了一句，“你一定别去啊，你要真去问了，到时候老二家跟你翻脸，我可救不了你。”
再说她要你大花干啥，她要是想要女儿她自己都还能生。
后面这句话李母没敢说，怕刺激了何招娣。
“不去了，”何招娣道。
“行，那你们就回去休息吧，”李母格外温柔，招呼一旁同样一脸感动的李大斌，“大斌，照顾好你媳妇，可别想着过继小宝了啊，你们要记住，孩子什么时候都是亲生的才是最好的，你们要是实在还想要个孩子，就去医院看看身体，你们还年轻着呢，还能怀。就算怀不上也没关系，娘绝对不会怪你们。现在对娘来说，孙子孙女都一样，知道不？”
“知道的，娘，”老实巴交的大房夫妻又是一阵感动。
“那就回去休息吧，这蜡烛你们拿着，小心瞧着路，”李母大方的递了一根蜡烛，并一路相送他们出门。
对面江爱玲从屋里出来，看到这一幕，差点以为自己眼花了。
李母瞧见她，横了她一眼，转身进屋了。
一回到屋，立马深吸了一口气，喃喃了一句“天杀的，她怎么会有这种想法？”
李父已经趁着他们出去的时候上了炕了，闻言哼了两声，翻了个身，“还不是因为你重男轻女。”
李母脸上一讪，但还是嘴硬道，“那能怪我嘛？”
但为什么不能怪，她自己又说不出个所以然来。
掐了灯，躺下后，李母睁着眼睛想了好久。
最后决定，以后对孙子孙女尽量公平一些。
嗯，对大房要好一些，对二房就少管一些，至于三房……爱咋咋地。


第72章 给私房钱
沈伊伊这边，回到家也懒得做饭了，煮了半锅小米粥，把李琛中午买回来还没有吃完的包子蒸热，一家人的晚餐简单的解决了。
洗漱完上炕便躺下了。
李琛今天一天都惦记着他媳妇说的话，好不容易等到了晚上，一直在等三宝他们睡着，终于听到他们平稳的呼吸，他刚想叫他媳妇，抬头一看，他媳妇也睡着了。
李琛：“……”
他泄气般的躺了回去，默默的计算着什么时候把这几个兔崽子赶到隔壁去睡。
凌晨，沈伊伊睡眠中迷迷糊糊的感觉少了点什么，习惯性转身想抱住旁边的男人，才发现她身边的人是二宝。
睁开眼，往李琛那边看过去，她才想起昨晚等三宝睡觉，等着等着自己也睡着了。
沈伊伊坐了起来，要把二宝挪到她的位置，动静有点大，把李琛给吵醒了，他被吵醒的声音很沙哑，“媳妇，怎么了？”
“我想把小宝移过来，”沈伊伊有些小声道。
李琛闻言，支着身体，轻轻松松把小宝抱到了原本她的位置。
沈伊伊钻进他盖的被子里，窝到李琛怀里，嘴里嘟哝，“好冷。”
屋里烧了炕，温度比外面要温暖，但离开被窝的时候还是会凉飕飕的感觉。
沈伊伊是个怕冷的，而李琛就是个火炉子，所以最近她特别喜欢抱着他睡。
她单纯的想取暖，已经把昨天上午跟李琛说的话给忘记了。
但，李琛没忘。
距离上次吃肉已经大半个月了，昨天白天他就一直心心念念，结果昨晚她睡着了，此刻她主动抱上来……
原本已经消下去的火“蹭”的蹿了上来，身体一下子就亢奋了起来，连人带被把她抱了起来。
沈伊伊抱到人正美滋滋的想闭上眼睛继续睡觉，忽的被腾空抱起。
吓了一跳，下意识想抓住个着力点，但她四肢被卷在被子里了，反应过来他不会把她摔了，这才安心的呆在他怀里，嘟哝道：“干嘛呀？”
“媳妇，我们去隔壁，”李琛稳稳的抱着她走了出去。
沈伊伊刚睡醒迟钝的神经在被他放在了隔壁的炕上，才反应过来。
……
半个多月没开荤的男人比上次几年没开荤的男人还要生猛，而且在这方面格外强势，完全没有平时她指东绝不往西的听话深情模样。
从凌晨到太阳高照，要不是沈伊伊娇怒不理人了他还能再继续。
吃饱魇足的男人摸了摸鼻子，开始哄人。
？？？
沈伊伊瞪了他一眼，本来不想跟他说话的，见他一副小心翼翼“我错了”的模样，又忍不住心软。
但一看他眼底略带了些许骄傲的样子，又羞又恼，不理他了。
李琛转身下炕。
沈伊伊好奇，偷偷瞄了眼，就看到他拿出了一个盒子。
“媳妇！”李琛上了炕，把盒子塞给她，“这是我的钱，都给你。”
？
沈伊伊破了功，拥着被子坐了起来，打开盒子，就看到里面整整齐齐的一小沓大团圆。
七百块钱，他昨天说过的。
沈伊伊合上盒子，看向他。
他也在看她。
上次他给她两百块钱的时候，她就知道他肯定有什么渠道赚钱的，但当时她才回来第二天，他对她并不信任，她也不好问出口。
可就算没有问出口，她心里多少也是能猜出一点的。
毕竟在这个时代，除了那些比较特殊的人群，能一下子赚到那么多钱的，没有别的法子。
想着，沈伊伊把盒子放在一旁，直接问了出来。
李琛昨天就注意到她有话想问自己，刚刚给她钱时，看她的神情，就知道她肯定猜到了。
果然她问了出来。
李琛看着她，有些犹豫要不要告诉她。
毕竟他做的这些事，在现在并不合法。
他怕她嫌弃他。
沈伊伊看他神情看懂了，见他竟然还想隐瞒她，恶狠狠的戳他的胸膛，“就是真的！对吧？你还想瞒我？我到底是不是你媳妇？”
她这个态度，反倒李琛松了一口气，心里一点点慰帖起来，伸手握住她的手，放在他的心口上，低声道，“我不是想瞒你，我是怕你会嫌弃我。”
其实想瞒也瞒不了，因为他赚钱就是想给她花的，那他赚的这些钱哪来的就得跟她说清楚。
“我怎么会嫌弃你？你是我男人啊！”沈伊伊回答得也很直白，给足了他安全感。
这话听得李琛心热，“那你不会觉得我做的这种事不对？”
沈伊伊坚定的摇了摇头，这事本身是没有错的，只是。
“但是这件事还是太危险了，”沈伊伊试图劝服他，为此还不惜用上美人计，环上了他的腰，动之以情，晓之以理，“你不要去做了好不好？万一出点什么事，你让我和三宝怎么办？”
李琛伸手抱住了她，“可是我想让你和三宝过得好一点。”
“我有钱，”沈伊伊娇声道。
“那是岳父岳母的钱，”李琛摇了摇头，低头看她，“你已经嫁给我了，我还让你靠娘家补贴，这不像话。”
像李琛这样的男人，是很难心安理得的接受岳家的赠予的。
但又没有办法说出真相的沈伊伊：“……”
“那我们过得节俭一点，”沈伊伊直接坐上了他的大腿，继续使用美人计。
先把他安抚下来，以后再慢慢做打算。
李琛搂着她，嗓子发干，坚持道：“可是我想让你和三宝都过得好一点。”
以前她一直跟他闹离婚，他没有办法。
现在她愿意跟他好好过日子了，他就想尽力让她过得好一点，总归现在借她父母的名头，他赚来的那些钱她也能花出去。
“……”都被堵回来了，沈伊伊有些气结，抓了他某处。
李琛身体绷紧，握着她的后脖子，低头吻了上去，喃喃道，“媳妇，我会很小心的~”
小心也有危险。
沈伊伊劝说无果，直接收回美人计，无情的推开了他，下床，穿好衣服。
瞄了眼他的一眼，丢下一句“你自己处理”，便扬着恶作剧得逞般的窃笑跑了。
李琛：“……”她敢不敢跑得慢点？


第74章 周丰收出现，她暴露了？
沈伊伊回了大屋子那边，三宝他们还没醒，拿了衣服去换好后，去洗漱，刚打算去做早饭，就听到有人敲门。
狐疑，谁这么早来串门？
一打开门，见到门外熟悉的脸时，着实把沈伊伊吓了一跳，竟然是周丰收！
她忍不住摸了摸自己的脸，她这是暴露了？
显然不是。
周丰收看到面前出现的姑娘，眼睛一亮，琛哥家竟然还有个这么好看的美人？是妹妹吗？
他脱口而出：“女同志，你好。”
沈伊伊不动声色的看着他，点点了头，“你好，请问找谁？”
“我找琛哥，就是李琛，”周丰收看着她，脸上带着点羞意，“请问你是琛哥他妹妹吗？”
“她是我媳妇！”
李琛冷沉的声音忽然插进来，沈伊伊转头一看，他已经穿戴好出来了，但那脸色……不是很好，黑得都能滴墨了。
沈伊伊不露声色在李琛和周丰收之间来回梭巡，忽然明白了什么。
所以，周丰收上次说的“哥”，是李琛？？？
还不敢确定，但这世界也太小了！
周丰收只觉得晴天霹雳！
这么好看的姑娘竟然已经结婚了？
就像是为了让他彻底死心似的，一声稚嫩的奶呼呼的声音，“娘！”
“哎？”沈伊伊回头，就看到刚睡醒的小宝出来了。
沈伊伊走过去把小宝穿得歪歪扭扭的衣服整理好，又看了李琛和周丰收一眼，拉着小宝去了厨房做早饭，把空间让给了他们。
周丰收一副痛心疾首不可置信的模样：“看着这么年轻，都有孩子了？”
“没错！”李琛似笑非笑，“三个！两个都六岁了，都是我的！”
“你还肖想吗？”
最后一句话，让周丰收打了一个激灵，什么旖旎的心思都没有。
姑娘……不，女人漂亮是漂亮，但那可是他琛哥的媳妇！
敢肖想他琛哥的媳妇？除非他不要命了！
赶紧撇开关系：“琛哥，你说的这是啥话？那是我嫂子，我能肖想她吗？不能啊！我就是没想到嫂子这么年轻漂亮，琛哥，你有福气啊！哈哈哈”
还从身后拿了一块肉出来，谄媚讨好道，“哥，你吃早饭了没？”
那么大一坨肉没有得到李琛的一个眼神，他冷漠的示意停在院子里的二八大杠，“车在那。”
那脸上就差写着“赶紧滚”几个大字了。
周丰收懊恼极了，他咋就这么没有眼色呐？大早上的能出现在他琛哥家、还来开门的女人，除了琛哥媳妇，还能有谁？
不是，他怎么知道他琛哥的媳妇会长这么漂亮？跟十八岁的姑娘似的，一点都不像是三个孩子的娘！
周丰收暗自委屈，颠颠拿着肉挂在屋檐下的钩子上，十分谄媚道，“哥，这是我拿来孝敬您和嫂子的。”
半点不敢提其实是他听陈强说沈伊伊的厨艺特别好，才顺道拎了两斤肉过来，想尝尝沈伊伊的手艺的。
李琛冷淡的瞥了他一眼。
周丰收厚着脸皮讪笑了一下，说起了正事，“琛哥，你有没有别的挣钱的法子？”
周丰收人生当中最喜欢的东西，是钱！
之前卖的那一批手表，他狂赚了800块钱，可把他给乐坏了，跑到市里面疯玩了几天，还买了一辆二八大扛自行车。
而周丰收最感兴趣的东西，就是赚钱！
疯玩了几天之后，他赚钱的瘾子又上来了，便趁着骑回自行车的机会，跑来跟李琛商量。
这也是李琛这几天在考虑的事情，他沉吟了一下，“最近各个生产队的都在分粮，社员手里有很多粮食，其中细粮大多都是要卖的，有些人卖到粮站供销社，有些人想多赚点的会拿到黑市去卖，我们想办法把这些粮食收上来。”
“收上来我们拿到县城黑市去卖？”周丰收问。
李琛摇头，“最近分粮，上面肯定会防止倒卖粮食严打的，这段时间黑市并不安全，我们得卖到别的地方。”
周丰收眼睛一亮，他知道他哥是有渠道卖到大城市去的，“那我们能获利多少钱一斤？”
李琛：“粮食不是手表，我们收购粮食要按量定价，卖得多给价就高，卖得少给价就低，所以我们成本还没有定下，不知道能获利多少，但绝对不会亏就是了。”
周丰收似懂非懂的点点头，只要他哥说不会亏，那肯定就不会亏！
但，“琛哥，你也说黑市不安全，想卖粮食的人肯定也会怕被抓，不会轻举妄动的，那我们怎么去找这些想卖粮食的人？”
总不能下村子里一个一个去问吧？除非他们不要命了。
李琛勾了勾唇，“你之前是怎么把手表卖出去的？”
“我是去打听谁家要结婚或者看哪个年纪大了没结婚的……”周丰收顿住，看向李琛，明了。
李琛继续说，“不能去黑市，又想把粮食卖出去，那肯定是去找缺粮食的人，而缺粮的人就是城里那些吃商品粮的人，所以他们一定会背着粮食跑到居民区去。”
至于这些人，肯定会装得比较隐蔽，这就考验他们的观察能力了。
周丰收高兴起来，“这样我们不但能找到他们，而且像他们这样卖粮食，肯定卖得比较少，而我们要收购很多，所以这也是我们的优势。”
周丰收明白了，看着他哥的眼神都变成了星星眼，果然，跟着他哥就不缺钱赚。
这时，陈强来了。
周丰收连忙把刚刚的话他跟陈强复述了一遍，最后道，“琛哥负责把粮食卖出去，我们负责收粮食，可以吧？”
又有钱赚了，陈强一脸激动，“当然可以！”
厨房里，沈伊伊做着早餐，眼神时不时的看一眼外面的三个男人。
他们刻意压低了声音，她听不清楚他们在说什么，但从李琛承认倒！买！倒！卖，而周丰收又出现在这里，她已经大概能猜出来了。
心情一时有些复杂，所以她的手表兜兜转转最后还是到了李琛这里？
这是什么巧合玄幻事件？
怀着复杂的心情，沈伊伊做好了早饭，出去叫人，“琛哥，强子还有……”
周丰收还没有来得及做自我介绍，沈伊伊得装不认识他。
周丰收立刻道：“我叫周丰收，嫂子。”
话音刚落，周丰收就感觉到了一道死亡视线，打了个寒颤。
“丰收，”沈伊伊笑得亲切，充分展示了作为一个嫂子的贤惠和善，“我早饭做好了，你们要不先吃了再聊？”
周丰收哪还敢吃啊，尽管满屋的飘香让他还没有吃早饭的肚子饿得咕咕叫，忍痛连连拒绝，“嫂子不用了嫂子，其实我们已经聊完了嫂子，我先走了嫂子！嫂子拜拜啊嫂子！”
一连好几个“嫂子”叫得特大声，以此来向他琛哥证明他对嫂子真的！！！没有别的心思。
说完后，生怕小命不保，忙不迭去推他的那辆二八大扛，骑上车就跑了。
陈强看得目瞪口呆，周丰收在他面前叼得很，他还没见过他这么怂的样子，便问他琛哥，“他这是咋了？”
李琛冷笑了一声。
陈强摸摸鼻子，暗觉不妙，也不敢留下吃早饭了，临走前学着周丰收喊了一句，“我走了啊拜拜，嫂子！”
沈伊伊：“……”
她回头看向李琛。
李琛看他媳妇，浑身的气质都柔和了，摸了摸鼻子：“怎么了？”
“你的朋友挺有趣的，”沈伊伊道，转身往厨房走去，走了几步见他还没跟上，回头嗔怪道，“不吃早饭了？”
李琛连忙跟上。
沈伊伊跟他并排走，不动声色的询问，“琛哥，你跟那个叫周丰收的关系很好吗？”
“还行”李琛说。
“所以你做那个，”沈伊伊询问道，“也是跟他一起做的？”
李琛觑了眼她，一时摸不清她的意思，是想让他做还是不想让他做，但还是实话实说道，“是。”
沈伊伊心里已经有了计较，不动声色的问，“那你们是卖什么的，又是怎么卖的，能具体跟我说说嘛？”


第75章 带三宝改嫁，让三宝叫别人爹
李琛便跟她说了。
李琛说的时候，说的比较简单含糊，只说自己有渠道，把其中的危险也省略了。
但沈伊伊还是听懂了，总结起来就是一句话：把小县城的粮食拿到大城市，大城市的商品拿到小县城，利用信息差，低进高出，赚中间差价！
“……”沈伊伊一时有些复杂。
在现在时局下，能有这么大的胆子、这么长远的目光，怪不得他后来会成为一个商业巨鳄。
“媳妇？”李琛叫了她一声，语气甚至带着点讨好的意味，“其实也没有很危险，我又不亲自出去卖东西，一年我也只做一个冬天，一个冬天我就能让你……让我们未来一年的生活都过得很好，你也不用再找爸妈要钱了。”
沈伊伊：“……”
眼看着她动摇了，李琛再接再厉：“另外，如果爸妈一直补贴我们，他们会不会觉得我不靠谱？”
沈伊伊：“……”
她确实动摇了，不是因为李琛说的话。
而是因为——她不可能一直留在这里，她将来肯定会参加高考回城，还会赚钱。
以她的能力和金手指，就算李琛什么都不干，她也能给他们很好的生活。
但。
他们的关系中，看似李琛更顺服她一点。
可其实李琛是有点大男子主义的，从他之前不愿意离婚、不愿意接受她父母的钱、坚持要自己赚钱以及在床事上的强势上看，就能看出来。
他不会啃嗟来之食，也不会接受别人的庇护。
如果她坚持以“为他好”的借口不让他出去的话，他大抵会听她。
但这也会限制他的成长，等将来他们差距越来越大时，他们就会越走越远。
这不是沈伊伊想看到的，所以他们得一起成长。
“那你去吧！”沈伊伊松口了。
李琛松了一口气，保证道，“媳妇，你放心，我还想跟你在一起很久很久，我不会让自己出事的！”
哼！
沈伊伊撇过脸，唇角却勾起一抹笑，佯装没好气道，“那你可得记住你说的话，你要是出了什么事，我可不会等你，我要带着三宝改嫁，让三宝叫别人爹！”
“你敢！”这话真触犯了李琛的禁忌，语气都凶了起来。
沈伊伊瞪他。
他又蔫了，但还是坚持道：“我不会出事的！”
还想带着三宝改嫁？想得美！
沈伊伊忍不住笑了，搂住他的手臂，“好啦，早饭都要凉了。”
李琛看她笑了，眼底也浮起一抹浅浅的笑意。
*
既然李琛这么有能力和人脉，沈伊伊自然是不打算让这肥水流了外人的田。
她打算自己给李琛提供物资。
她自己赚一波，李琛再赚一波，最后钱全落她口袋里~
哈哈~
沈伊伊想想就压不住上扬的唇角。
emmmm~
至于她要怎么把物资提供给李琛，沈伊伊现如今是暂时不打算暴露自己的空间的。
她做恶毒女配这么多年，要问她什么是最可怕的东西，她一定会回答，是人心！
人心的复杂很难想象，她也不是不相信李琛，而是……
她想给自己留一张底牌。
所以只能继续沿用老黑这个名号了。
吃过早饭，沈伊伊说想去看一下她爸妈寄的信到没到，要进城去。
李琛本来说要跟她一起的，她没让。
她进城要去找周丰收，然后拐个弯再找李琛，自然不能让他跟着。
便借口说今天老屋那边忙着分家产，李母没有时间照看小宝，让李琛留下来看小宝。
李琛应下了。
沈伊伊便独自出了门，她这次没有去坐牛大爷的牛车，而是一路走出了清水村。
找了一处比较隐蔽的地方，闪身进了空间，再出来时，已经化装成为老黑的模样。
拿出一辆二八扛自行车，背着一个大背篓，骑着自行车往县城方向去。
到了县城，她直奔新宝巷，也就是她之前跟周丰收约定的地方。
毫不意外的，她没找着人。
她上次跟周丰收说一个月一次，所以周丰收觉得她这一个月都不会出现了，这几天都没有来过这边。
沈伊伊便骑着自行车来到了港南巷。
刚刚在家的时候，她有意无意的向李琛打听了周丰收的信息，知道他住在港南巷。
不过不知道具体的位置，就想着转一圈看能不能遇到。
很幸运的是，她一进入港南巷，就看到了周丰收。
他刚从家里出来，看样子是要出去。
沈伊伊放慢速度，在周丰收转过身来的时候，又加快速度，朝他骑近。
周丰收没看路，差点撞着了，他破口就大骂，“谁他娘敢撞……”
周丰收一脸怒容的抬头，看到老黑的那张脸，嘴里的脏话急急的拐了个弯儿，“我黑哥！”
——谁他娘敢撞我黑哥！
沈伊伊似笑非笑，“你啊！”
周丰收恨不得一巴掌拍死自己。
今天早上是没眼色，没认出嫂子。
今天中午是眼瞎了，没看见大财主。
他尴尬的讪笑，“呵呵是我，是我，对不住啊黑哥呵呵。”
沈伊伊：“……”
周丰收极为有眼色的转移话题道：“黑哥，你怎么在这儿呀？”
“来这边溜达溜达，”沈伊伊随口道。
周丰收一听，立刻就灵醒了。
这也是居民区，家不在这里的话，来这边溜达什么？
周丰收眼神似有若无的瞥向沈伊伊身后的背篓，觉得她肯定是拿货出来卖的。
老黑的货……
周丰收眼睛一亮，他现在因为手表的原因，对老黑是上了一层滤镜的，觉得老黑能拿出来的东西肯定是好的！
沈伊伊就是故意在误导他的，所以大大方方的让他瞧。
果然，周丰收按捺不住了，搓着手小心翼翼道，“黑哥，你是不是又有什么好货了？”
沈伊伊拍了拍背篓，“卖完了。”
周丰收一听，顿时觉得错失了一个亿，不死心又问，“黑哥，你刚刚卖的是什么东西？”
“粮食！”沈伊伊道。
一听粮食，周丰收眼前一亮，“黑哥，你有粮食卖？还有吗？还有多少？”
沈伊伊瞥了他一眼，“你能出多少钱一斤？”
周丰收一听有戏，“如果你卖的多的话，价格就会高一些。”
沈伊伊估摸了一下多少斤能把李琛给叫出来，便说了一个数，“一千斤，能高多少？”
周丰收倒吸了一口气，一千斤，算是大客户了，他正酝酿着要给多少价钱，就听到沈伊伊反问，“能高到一块五一斤吗？”
？？？
这，他娘的狮子大开口啊？


第76章 这聪明的男人是她的哎
周丰收讪笑，“黑哥，你这是在跟我开玩笑呢？黑市也才一块钱一斤。”
“那一块三？”沈伊伊又问道。
周丰收，“……”他本来想说六毛的，被她这么一说，他反倒有些不好意思说出自己的预算了。
沈伊伊又道;‘一块一？’
周丰收为难道：“黑哥，还是太高了。”
“那你们能给多少？”
“……七毛，”在六毛的基础上，可怜巴巴的多加了一毛。
沈伊伊耸了耸肩，“比黑市低那么多，算了，我就不卖给你们了。”
周丰收一噎，试图拿出李琛教他的那一套，“黑哥，你再好好考虑一下，最近上面严打，你拿到黑市风险很大，而且能卖的量很少，你还不如卖给我们呢。”
“那我等它风头过了再卖，”沈伊伊道，说着就要走。
“……”周丰收舍不得这一千斤粮食跟他失之交臂，急忙道，“我去跟我哥商量商量行不？”
沈伊伊费了一番周折，话题终于引到了李琛身上，松了口气，道，“你上次跟我说，你那个想见我的哥？”
对对对。
“就是他，”周丰收忙不迭点头，一脸不好意思道，“黑哥，不好意思，我哥才是话事人，我得先去问问他，你那一千斤粮食可不可以给我们留着？”
“那多麻烦？”沈伊伊脸上一脸不耐烦，一副牺牲很大的样子，“要不然你让他出来跟我见个面，直接说好了。”
周丰收一喜，那最好不过了呀！
他琛哥那么聪明，肯定能把价钱压下去。
他立刻道：“现在吗？我哥住得不远，我去叫他的话得五十……不，四十分钟左右就回来了。”
周丰收怕沈伊伊等久了不耐烦走了。
“那你赶紧去啊！”沈伊伊那张扮作老黑的脸，一脸不耐，“我就在你新宝巷那个空屋子等你们。”
周丰收骑上自行车，连忙去了。
沈伊伊去了周丰收新宝巷的空屋子，拿出镜子，她身上裸露出来的皮肤都是黑黄黑黄的，假发很逼真，仿真胡须也贴好了，两颊有黄斑，额头上的抬头纹也很明显……
戴上口罩，老式墨镜……
伪装痕迹略重，但也没关系，只要看不出来是她就好了。
总归做这行当的，做点伪装也没什么好稀奇的。
哦对，还有一个变声器。
准备差不多了，李琛也来了。
他是一个人进来的，没看到周丰收人。
沈伊伊坐在角落里，心里有些忐忑，担心他会认出自己。
但明显她想多了，别说她那一身装扮连亲妈来了都不一样认识，而且角落里的光线比较昏暗，顶多只能看清楚一个轮廓。
李琛一进来，目光就落在了角落里的人影上，却迟迟不见他不说话，便主动打了一声招呼：“你好？”
他话音刚落，一个比较沙哑的声音响了起来，“嗯”了一声。
然后就没有然后了。
李琛微眯眼眸，索性就开门见山，“听说你有一千斤粮食要卖？”
沈伊伊又嗯了一声，一千斤是她上下权衡过的，不多不少，按麻袋来装的话，也就八到九个麻袋，目标不会太大，“你弟弟说你是做主的人，所以你能给我多少钱一斤？”
李琛：“这个得看米的质量来定。”意思就是要看米。
沈伊伊闻言，看了他一眼，倒比周丰收谨慎。
周丰收就因为从沈伊伊那拿到了几个手表，就对她十分信赖了……当然，也有可能是想讨好她，连看都没看米的质量，就说了定价。
想着，沈伊伊从空间意念转移了一点米到背篓里，然后伸手抓了出来，洒在桌子上。
虽然有掺了小石子，但米粒晶莹剔透、饱满莹润，一看就是上乘的质量。
李琛瞥了眼，不惊讶也不欣喜，给出了一个数，“七毛！”
???
刚刚周丰收不是也出了这个价？
虽然沈伊伊刚刚跟周丰收说的只是想把李琛引出来，并不真的想抬高价格。给李琛，几毛她都能出得起，毕竟她自己并不用出本钱，全是利润。
但。
沈伊伊不信，刚刚周丰收去找他的时候没把刚刚他们的谈话告诉李琛，七毛钱她说少这件事的李琛是绝对知道的。
“太少了，”沈伊伊维持老黑的人设，哼了一声，“我告诉你，我可就剩这么多粮食了，价格要是不让我满意，我就不卖了！”
“不卖你就不会把我叫来了！”李琛的语气很笃定，像是看穿了她的想法，“你一定会卖给我的！”
沈伊伊：“……”虽然她确实要把粮食卖给他，但他这也太自大了吧？
这激起了沈伊伊的逆反心理，也想看看李琛是本事大，还是狐假虎威，索性道：“那我就不卖了！”
李琛笑了一下，没有半点慌张，忽然道：“老黑，你找我，其实不是为了卖粮食吧？”
他说对了，沈伊伊找他自然不是只为了卖那区区一千斤的粮食，她是想跟他长远的合作。
利用老黑的身份。
沈伊伊不承认也不否认，“为什么这么认为？”
李琛便分析了起来，“一千斤粮食，就算我给你一块钱一斤，不算上你的成本，那么你也只是得到一千块钱。”
只是？
沈伊伊扯了扯嘴角，“一千块钱很多了，你凭什么认为我不会为了这一千块钱来找你卖粮食？反而怀疑我别有目的？”
“一千块钱是很多，”李琛颔首，“但对你并不多！”
？？？
沈伊伊不明。
她确实没有把一千块钱看得很重，因为她空间里大把物资，想要变现随时都可以。
但他并不知道她有空间！
“我为什么知道一千块对你不多？”李琛此时就像会读心术一样，
“之前你卖两只手表给老周，是160块一只，但卖五十只的时候，你直接降价到了150块，中间相差十块，价格弹性非常大，少了整整五百元的收入！我听说，当时你犹豫都不曾犹豫，说明你并不差这五百块钱。”
“我是为了鼓励他多买，然后我才能多赚！”沈伊伊继续找借口，不承认自己有“表”任性。
这正好印证了李琛说的话，“手表的体积很小，利润空间很大，出手要卖高价很容易，而粮食体积大，利润空间小，出手容易但不好大批出手。”
“两相对比，你要是真想赚钱，完全不必跑来卖粮食，一只一只把手表卖出去能赚更多，何况你每个月都能拿出五十只手表。”
“这么简单的道理，我想你应该是懂的，所以你跑来卖粮食，其实醉翁之意不在酒，而在我。”
沈伊伊：“……”
好像……被他装到了。
沈伊伊心情颇为微妙，她好像被讽刺了？
她是不是应该不高兴？但这聪明的男人是她的哎！
李琛瞬间占据了上风，“所以你找我有什么事？”
咳！
她现在是老黑！不是李琛他媳妇！
沈伊伊唇角勾起一抹笑，“看来，我没有选错人啊。”
李琛挑眉，示意她继续说。
“我想跟你合作，”都到这份上了，沈伊伊开门见山，“只要我有的物资，我都可以优先并且优惠提供给你！”
李琛：“你的物资有什么？”
沈伊伊：“需求最大的粮食，利润最高的工业品！”
这倒出乎了李琛的意料，“渠道来源干净？”
“绝对干净！”
如此，两人便愉快……很淡定的决定了合作意向。


第77章 夫妻合作
既然都合作了，李琛便直言了，“粮食你就只能拿出一千斤？”
能拿出一千斤的粮食做诱饵把他叫出来，李琛并不相信她只有一千斤的粮食。
当然不止。
一千斤只是沈伊伊说的保守数字，不过沈伊伊倒是好奇了，“如果我能拿出以吨为单位的粮食，你们敢卖？”
就不怕上面查下来？
“为什么不敢？一吨不过两千斤。”李琛嗤了一声，像是知道她的顾虑，便道，“这些粮食如果只是集中在县城，肯定会被查，但如果这些粮食分散到全国各地，就是几百吨，也不多。”
？？？
又被鄙视了。
其实沈伊伊想得很简单，现在连人出行都必须要有介绍信，更别说大批大批的运送东西到全国各地了。
一旦发现，肯定会招来灾难。
而她一个人也不想冒险，就想着做点小买卖，小富即安即可。
总归等高考开放后，赚钱机会多的是，到时候政策宽松了，她并不愁出路。
但她没想到李琛这么大胆！！！
当然，这也说明他真的有路子。
如此，沈伊伊对李琛做这一行倒是放心了不少，索性道，“我能给你五吨，但一斤要八毛钱！”
“行！”李琛很利索，“你还有手表吧？”
“手表一百个，”沈伊伊道，既然都合作了，肯定得拿出点诚意来，不过，“你有这么多钱给我吗？”
她这话是带着点恶作剧的意味的，她可记得李琛说过他只有700块钱的私房钱，那些钱可都在她这里。
“放心吧，”李琛冷笑，“只要你能供货，我就能给你钱！”
？？？
他还真有钱！
沈伊伊想起上次那7500块，说不定就是李琛给筹的。
至于去哪筹，这又是他的一个秘密。
沈伊伊眯起眼，她男人还真是有本事。
既然这样，那不薅点羊毛，都对不起自己了！“那能不能帮我搜集一些老物件？”
沈伊伊的“老物件”指的就是古董，古董在后世很值钱，不过在这个时候并不受重视，也不是什么值钱的东西。
如果能趁机找到一件什么稀世珍宝，就算她以后不想赚钱了，后半辈子都可以躺平了。
李琛没有多想，他就算再聪明，但也预料不到后世的发展，而那些东西，黑市那群老大多的是，拿点东西跟他们换，能换到不少！
但他也不是个傻的，能特意让老黑说出来，那些东西是有价值的。
便趁机道，“可以，但，拿五十只手表能降十块钱，我现在拿一百只，你是不是应该给我降二十块钱？”
沈伊伊？？？
好，很好，会做生意！
“行！”夫妻合作也不用计较那么多，总归她每只还有140元的纯利润收入。
李琛：“什么时候交货？”
“明天早上10点，”沈伊伊道，虽然夜黑风高好办事，但她不放心大晚上的把三宝们自己放在家，只能在白天了。
行！
李琛点头，约定了地点，两人便各自走了。
沈伊伊从新宝巷出来，骑着自行车回了清水村，在半路的时候，找了林子，换了装出来，并从空间拿了一些肉，便回家了。
回到家，已经差不多傍晚五点了，李琛还没有回来，沈伊伊猜测大抵是去筹钱筹老物件去了。
也没管他，去了隔壁老屋一趟，老李家一家人都在，但气氛很低迷。
三房一家正在堂屋里吃饭，李父在院子里织篮子，李大斌去挑水了，何招娣在厨房里忙活，李母正坐在屋檐下纳鞋垫，嘴里嘟嘟囔囔的骂着——
“饿死鬼投胎了你，刚分家第一天给我霸占厨房，咋滴？我说厨房给你家啦？”
“做了两个小时，你咋不上天呢？也没见你做出什么肉来！”
里头江爱玲小声地回了一句：“说得你又能做出什么肉来似的。”
“你他娘的给我少说两句！”李三宏立刻呵斥。
李母已经听到了，勃然大怒，“做不出肉来就该你霸占厨房两小时是吧？啊？”
江爱玲缩了缩脖子，没再回怼。
她就是气不过，今天分东西，说着公平，实则啥好东西都搬去了大房。
凭啥啊？
她老公也是他们的儿子，她还为老李家生了俩孙子，难道不应该多分她们一点吗？
还有，这些年他们挣的钱可都交了李母，结果就分了那么可怜兮兮的200块钱。
说什么只有这些钱，谁知道那俩老不死的是不是藏私了？
江爱玲心里有诸多不满，但因为昨天的事，没敢公然叫板，便暗地使绊子。
现在基本没啥重活干了，所以村里家家户户都恢复了一日两餐，早上十点钟左右吃早饭，下午四点左右就吃晚饭了。
江爱玲三点就钻进了厨房，故意在厨房逗留，差不多五点的时候才出来。
李父李母和大房这边早就饿得饥肠辘辘了，也难怪李母会生气。
“下次再这样，我就掀了你的锅，我看你还吃个鬼！”
李母骂道，看到沈伊伊进来，她才缓了缓脸色：“老二家的，你咋过来了？”
“我找三宝他们，”沈伊伊道。
“三宝他们不在这呀，”李母道，下意识的看了眼厨房，见何招娣正专心做饭，松了一口气。
沈伊伊并没有注意李母的异样，猜测李琛大抵是把三宝送到陈强家了，点了点头。
刚要去陈强家，忽然间想起了什么，瞥了眼江爱玲，笑道，“娘，我刚刚从县城回来，买了一些肉，一会我给你们送一斤过来，就当是给你们庆祝分家了。”
李母一听，“那怎么好意思……”
“那就谢谢老二家的了，”李父忽然说道。“老婆子，回去把钱拿给老二家的。”
李母一愣，疑惑自家老头子节俭惯了，怎么会舍得拿钱买肉吃了。
余光看到三房一家，明了，顿时笑了起来，“是是是，是该庆祝庆祝，老二家的，你等等，我马上就来。”
李母说完，小碎步快步回去拿钱了，屁股一扭一扭的，显然很高兴。
她家老头子和她家老二媳妇这是维护她呢~
沈伊伊：“……”
她只是想气气江爱玲。
既然都去拿钱了，她也没客气。
本来想先去把三宝们叫回来再把肉拿过来的，这么一来，她索性让大花跟她回去拿肉。
想起她拿的都是瘦肉，现在的人都觉得肥肉才是好肉。
便在要进门的时候，意念从空间里拿出一斤大肥肉放在桌子上，进门就拿给大花。
大花拿回去给李母，李母笑得眼睛都眯没了。
当天晚上，老屋那边的肉香味都飘到沈伊伊这边来了。
江爱玲差点咬碎了一口牙，没分家的时候咋不见俩老的舍得买肉？真是俩老不死的！
而她的几个孩子，馋坏了，李母他们吃饭的时候，故意在堂屋里玩，但李母硬是没给他们吃一块肉。


第78章 媳妇真好
沈伊伊这边，把肉给了大花之后，她便去了陈强家。
陈强能挣钱，不缺一餐的饭钱，吃的还是一日三餐。
这时候林大妞正在厨房里忙活，沈伊伊看着她挺着大肚子里外忙活的样子，看了眼在院子跟三宝们玩闹的陈强，忍不住道，“强子，你也帮你媳妇做做饭啊，她肚子里还怀着你的孩子呢！”
“嫂子，我媳妇她能行的！”陈强将小宝放在脖子上骑大马，在院子里转圈圈，小宝抱着他的脑袋，乐得咯咯直笑。
小宝之后，接着二宝，大宝比较成熟，拒绝了骑大马的邀请。
旺财则在旁边羡慕的看着，揪着衣角，也不敢说自己也想骑。
沈伊伊看了也不知道怎么说。
陈强什么都好，也很勤快，就是这个年代式的大男子主义非常重，认为家务活就该是女人干的事。
就是他媳妇怀孕了，干活他也不觉得有啥。
村里女人怀孕了还要上工挣工分呢，就在家里面干点家务活，简直不要太轻松了。
至于他琛哥，他认为那就是个异类。
而对旺财这个继子，说他拿旺财当儿子吧，他对三宝比对旺柴还亲近。
说他不拿旺财当儿子吧，他也没有亏待过旺财。
不管怎么样，都是别人的家事，沈伊伊也不好说什么。
但林大妞对沈伊伊挺好的，她便多嘴了一句，“强子，你媳妇能不能行是她的事，但你作为她的男人，她都快要生了，家务活你多少还是得帮忙分担一下的。”
因为李琛的关系，沈伊伊的话对陈强还是很有作用力的，他笑着放开二宝，“行行行，我来我来。”
到了厨房，让他媳妇出来了。
要搁在之前，林大妞就拒绝了，但可能是因为见识了李琛对沈伊伊的态度，虽有迟疑，但还是把活让给了陈强，自己出来了。
沈伊伊看着她硕大的肚子，忍不住道，“就这几天了吧？”
林大妞摸了摸她的肚子，笑得一脸温柔，“是的。”
说完，不知道怎么又失落了起来，摸着肚子凑到沈伊伊面前，小声地说了一句，“我觉得是个女娃娃。”
“女娃娃怎么了？我觉得女娃娃挺好的，”沈伊伊说，“你别搞重男轻女那套。”
“我倒没那个思想，”林大妞连忙说，瞅了眼厨房里的陈强，道，“我是怕他有，还有我婆婆……”
处置之外，林大妞是带着儿子嫁过来的，要是再生个儿子对她比较有利。
“你放宽心，生男生女不是你能决定的，”沈伊伊宽慰她，“强子要是因为你生了女儿就对你不好，你就告诉我，我让李琛说他，至于你婆婆……”
沈伊伊看了眼陈母住的屋子，“我看她对你不是挺好的吗？”
话说沈伊伊来了那么多回，还没见过陈母呢。
陈母伤着了腿跟脊椎，常年都是躺在床上的。
不过之前沈伊伊过来找林大妞学做衣服，看到了陈母也就是吃喝拉撤的时候叫一下林大妞，其余的时候都不会麻烦林大妞的，而且说话也是温声细语的。
“是挺好的，”林大妞笑了起来，要问她改嫁过来什么是最满意的，那就是她婆婆，脾气很好，也不会磋磨她。
至于陈强，不打骂媳妇，不缺吃穿，干活利索勤快，不跟李琛对比，相比村里其他男人，那是非常不错的男人了。
“好就行了，”沈伊伊道，“总归你又不是只能生这一胎了。”
林大妞被沈伊伊的话宽慰了不少，感激的看了她一眼。
沈伊伊看着她的肚子，再看她纤瘦的四肢，不确定的问道：“还是去医院待产吧？”
“不用，去卫生所多费钱啊？我已经生过一胎了，有经验，也找好稳婆了，没事的，”林大妞不在意的说，“而且，我婆婆也离不了人。”
去卫生院，陈强顾得了她就顾不了陈母，顾得了陈母就顾不了她，还不如在家呢。
这年代大多数人都是在家生的，林大妞这想法也很正常。
沈伊伊也不好再说什么，又跟她闲聊了几句，便带着三宝回家了。
做好饭后，李琛才风尘仆仆的赶回来，带着歉意道：“媳妇，对不起，我有事出去了一趟……”
沈伊伊假装不知道，问：“是那事？”
李琛点点头，“对的。”
“那你去吧，”沈伊伊十分善解人意，还给李琛夹了一块肉，笑眯眯的体贴道，“我支持你，都是为了咱们这个家嘛。”
李琛又跟她说了明天也要出去一趟的事情。
沈伊伊也笑眯眯的同意了。
见她没有生气的迹象，李琛松了一口气，这才把她给他夹的肉吃掉了，心里软乎乎的。
他媳妇真好。
刨了一口饭，问他媳妇：“媳妇，爸妈的信到了吗？”
“没到！”一说到这个沈伊伊就奇怪，已经一个月过去了，就算她的信要半个月，那回信也该到了，“可能爸妈真的生气了吧。”
李琛握住她的手，“没事，老赵运货顶多一个星期也就到爸妈那了，到时候把信拿给他们，他们要是还不回信，那我就跟你回一趟家，向爸妈请罪。”
“那三宝们怎么办？”沈伊伊看向正在吭哧吭哧吃饭的三宝们，她也不是没有想过回去，但现在回去是要介绍信的，带着三宝他们肯定不方便。
二宝嘴里鼓囊囊的，“窝阔以和爹娘一起去看外公外婆！”
“窝也阔以！”小宝跟上。
“我也要去看外公外婆！”大宝也紧随其后。
“让爹娘帮忙看几天，”李琛无视了他们的请求。
“窝不要！”
“窝也不要！”
“娘，我想跟你一起看外公外婆！”
眼看着三宝就要闹起来，沈伊伊只能先安抚他们先吃饭。


第79章 她男人，让他高兴点怎么了
第二天，吃完早饭，李琛便出发了。
沈伊伊等他走了以后，就带着小宝去了老李家，开门的是何招娣。
“娘呢？”沈伊伊往里看，就看到李母带着帽子，拿着把刀，还有绳子，“娘这是要干啥去？”
“娘她正准备跟大花她们一起去捡柴火，”何招娣说。
他们柴火原本是捡够了的，但因为分家了，柴火自然也分了，那柴火就不够用了，得去捡一些柴火回来。
一看沈伊伊带着小宝过来就猜到了她的来意，何招娣关切的问，“是要进城吗？小宝没人带的话，我今天在家做饭，可以帮忙带……”
“不行！”
一声吼声把沈伊伊和何招娣都吓了一跳，转头看去，就看到李母往这边跑过来，把手上的刀跟绳子全都塞到何招娣的手中，“你上山砍柴，我留在家里做饭！”
“……”
李母一抬头，就看到沈伊伊和何招娣皆是一脸惊诧的看着她，“……”
这才反应自己过激了。
完犊子了。
“娘……”何招娣一脸受伤的看着她。
李母顿了一下，“嗐”了一声，“算了算了，老大家的你也别去了，还有大花二花小花你们，都不用去了，啊？好好在家玩一天，让爷和爹去就成了，还有昨天晚上的肉，也全拿了一起炒了算了，瞧把我们三花给瘦的，必须得好好补补！”
沈伊伊：“……”
何招娣：“……”
三花们：“……”
李母说完，笑眯眯的看向沈伊伊：“是没空带小宝是吧？”
沈伊伊刚点头，李母已经蹲下把小宝抱了起来，扬手招呼身后的三花们，“来，姑娘们，跟奶出去溜达溜达！”
三花们一脸玄幻了似的，傻愣愣的听从李母的指示，待走近了，李母还伸出一只手拉住了小花的小手，大花二花跟在身后。
“走咯，我们一起出去玩儿~”李母哼着歌，看着挺欢乐的。
沈伊伊看向何招娣，何招娣抿着唇朝她笑了一下，“娘她这两天改变了很多。”
“……”沈伊伊扯了一下嘴唇，走了，走的时候忍不住撸了一下手臂，怎么感觉瘆得慌？
跟昨天一样，沈伊伊出了村口，扮作了老黑的模样，然后一路来到城郊一座破旧的老宅子里。
这里曾经是一个地！主的家，在变革中被发配去了劳/改，这老宅子也充了公，因为在郊区，上面也不知道要拿这宅子干什么，就废弃在这儿了。
里面已经很破旧了，还长了不少的草。
沈伊伊转了一圈，被搜刮得很干净，桌椅扭七扭八的，还有很多破破烂烂的东西，不过，没啥值钱的。
她有些遗憾，从空间拿出五吨粮食，和一百个手表。
刚拿出来，忽然听到了动静，李琛周丰收和陈强三人来了。
一进来陈强和周丰收看着鼓鼓囊囊的麻袋，还有旁边叠得整整齐齐的小盒子，眼睛都瞪直了。
“验一下货吧，”沈伊伊沙哑粗糙的嗓音道。
陈强和周丰收上前验货。
没问题。
接下来就是付款了，大米0.8一斤，一共一万斤，就是8000块；手表140元一只，100只就是14000元。
加起来就是22000块。
李琛没有先给钱，让陈强和周丰收去把东西抬进来，小半个麻袋，一打开，瓷器、书画、还有一些金银首饰。
任沈伊伊挑选。
沈伊伊都惊呆了，她是个识货的，里面有不少值钱的东西，字画有一些是历史知名人物的真迹。
瓷器也有不少，其中最吸引沈伊伊注意的，就是一个天青色的茶壶，拿起来一看，竟是汝窑瓷器！
汝瓷位居宋代五大名窑之首，在中国陶瓷史上素有“汝窑为魁”之说，经统计，到了21世纪，流传于世不足百件，非常名贵！
还有甚者，拍出了三亿高价！
除此之外，也有不少金银首饰，拿到后世拍卖场上，那都是哗啦哗啦的钱！
沈伊伊：“这些东西，我都要了！”
“一万二！”
？？？
沈伊伊抬头看向李琛。
不只是她，连周丰收都被李琛给惊呆了，被陈强拉了一下，才连忙收回震惊的表情，露出一副“没错，就值这个价”的表情！
沈伊伊：“……”别以为我没有看见！
他们弄来这些东西，绝对是远远不止这个价的。
虽然，别说一万，就是一百万，拿到这些东西，也是沈伊伊赚了。
但那是因为她有超前的目光，李琛他们没有，他们也不知道她有。
而现在，古董是不值钱的，钱才是最值钱的！
李琛这是狮子大开口！
她要答应了，她就是傻缺！
而她的心理活动似乎已经被李琛摸清楚了，道：“一万！不还价！”
“……”算了算了，谁让他是她男人呢！
让他赚点高兴点怎么了！
“行！”沈伊伊同意了。
李琛便示意陈强把钱给她了，减去一万，剩下一万二，厚厚一大沓大团结，放在一个袋子里。
如此，沈伊伊拿着钱，拎着那小半袋的老物件，走了。
走了没多远，她明显的感觉到有人跟着她。
呵，这是不信任她啊！
也是，能拿出这么多东西，不怀疑才不正常，只要不是想打劫就成！
对李琛，沈伊伊还是信任的。
没有管他，她骑着自行车进了城，在城里的小巷子转来转去转来转去，然后直接进了空间，扮成了一个中年妇女的模样，等了半个小时之后才出来。
骑着车回到清水村附近，进入空间，将妆卸掉，回家！


第80章 沈伊伊被李琛坑了
天气越来越冷了，沈伊伊给李琛织的那件毛衣还没做好，眼看着马上就要入冬了，沈伊伊这几天便哪儿都没去，就在家里面，坐在暖烘烘的炕上织毛衣。
织了七八天，才终于把毛衣给做好了。
她举起来比对了一下，虽然针脚不和谐，还有点歪歪扭扭的嫌疑，但，至少穿！
沈伊伊有点兴奋，想把李琛给叫过来试一下，才发现现在已经晚上十点多了，而李琛还没有回来。
这几天李琛每天都是早出晚归的，沈伊伊知道他在干什么，所以也没有管他。
三宝他们已经睡了，沈伊伊小心翼翼的起了床，披了件棉衣，拿了油灯去了厨房，将饭菜都热了一遍，又煮了一碗红糖姜水，李琛就回来了。
“冷不冷？”沈伊伊摸了摸他的手，冰得她哆嗦了一下，转身去给他舀热水，“去先洗一下，暖和一下身子！”
“你先去，我去给你拿衣服，”沈伊伊道，又忙不迭的跑回屋里给他拿睡衣去了。
等他去擦洗了，沈伊伊连同饭菜和红糖姜水一同端到小屋子的炕上。
大晚上的，坐在炕上吃比在堂屋吃暖和。
李琛擦好了身子换好了衣服进来，看到桌上冒着热气的饭菜和红糖姜水，心里暖融融的。
沈伊伊将红糖姜水递给他，“先喝这个！”
“好！”李琛无比乖巧，将那碗红糖姜水一饮而尽，然后开始吃饭。
沈伊伊支着下巴跟他聊天，“没遇到啥危险吧？”
“没有！”
“那就行，”沈伊伊点点头，认真的叮嘱他，“不管啥时候，遇到危险一定要先跑，就算赔了也没关系，你的安全才是最重要的！”
“我知道的，媳妇！”李琛回答得很认真，一边吃着饭，一边伸出一只手握住了沈伊伊的手，捏了捏。
一看就是感动坏了。
沈伊伊嗔怪的看了他一眼，伸手握住他的大手，揉了一下。
李琛想起什么，下了坑，“媳妇，我有东西要给你！”
“什么呀？”沈伊伊道，“你先吃饭完再说……”嘛。
她话音还没落，就看到李琛从一个柜子里拿出了一大麻袋的东西，并从中拿出了一个用布包裹得严严实实的方形物件。
他塞给了沈伊伊，带着讨好的语气，“媳妇，这是我这几天挣的钱，都给你！”
？？？
沈伊伊将布的结打开，露出里面厚厚一大沓大团结，饶是有心理准备，但还是倒吸了一口气，“这有多少钱？”
“16500块！”
！！！
沈伊伊呆滞了！
“你……”沈伊伊一下子不知道该怎么夸他，“怎么这么厉害？”
被自己的女人用这么震惊和崇拜的眼神看着，大大满足了李琛的虚荣心。
五吨粮食，他是分批卖给不同的人，有些卖了1.2，有些卖了1.3，也有卖1.4或1.5的，平均大概是1.3一斤，那么总收入13000，减去8000成本，那就是盈利5000元。
而一百个手表他分批卖给了三个上海的黑市老大，提价195/只，总收入是19500，减去14000成本，盈利4500元。
加起来就是9500元，还有古董他赚了10000元，那就是19500元。
考虑到陈强和周丰收虽然没有在谈价和渠道上帮到忙，但在运货和掩护上，也出了不少力，他本来打算给他们各自两千元的。
但他们自己觉得只出了一点力气，没好意思要太多，各自拿了一千，加起来就是两千元。
此外，还有上下关系的打点，用了五百。
李琛隐去了其中谈判、交易、运送的环节，以及对方是什么人，粗略的跟沈伊伊解释了一遍这些钱怎么来的。
“……”沈伊伊惊诧得不知道要说什么，只下意识的问，“那不是还剩17000元吗？”
还有500呢？想藏私房钱？
李琛看向地上的那袋东西，“买这袋东西了。”
沈伊伊看着地上的一大麻袋东西，隐隐有预感，果然，掀开一看，全是老物件——字画、瓷器还有金银首饰。
字画跟她上次拿到的那些一样，有不少是历史名人真迹。
至于瓷器，虽然没有特别珍贵的，但这个年代，古董基本上是没有灌水的！
金银首饰就不说了，都是值钱的玩意。
这一袋林林总总加起来，拿到后世，赚个八位数……乃至九位数都有可能。
沈伊伊张了张嘴，好半天才找回自己的声音，“所以这一大袋，你就用了500块钱？”
那她那一小半袋，是多少钱？
李琛点点头，怕她觉得自己花那么多钱买这些现在看来没用的东西不值当，解释道：
“这些东西除了是从地主家搜刮的，还有一些是有些人吃不上饭拿到黑市换粮用的，都是以前非常值钱的东西，现在虽然不值什么钱，但我当时就是试探了一下，随口开了个天价，没想到那老黑还真花了那么多钱买这些东西，说明这些东西肯定是有价值的。”
虽然她确实是冤大头，倒也不用用这么轻松的语气说出来，她也是要面子的！
沈伊伊：“……你就不怕你狮子大开口，那谁就不要了？”
“不要就算了，”李琛不以为意，“总归我也不亏！”
沈伊伊：“……”你还是庆幸你是我男人吧！
李琛保证道：“媳妇你放心，我会藏好的，绝对不会让人发现！”
沈伊伊含泪点了点头，抱紧手中的16500块。
总归兜兜转转，这些钱还是到了她手里。
不过，她没想到李琛会这么灵敏，从她一个态度就能猜测这些古董有价值，并且还有勇气，敢豪赌一把，拿了五百块钱买了这么多古董。
这安慰了沈伊伊一把，虽然拿了一万块钱换李琛可能不到两三百就买回来的东西，多多少少显得她太蠢了。
但也因此警醒了李琛一把，给她赚回来更多的古董，也算是因祸得福吧！
不过，她下次绝不会跟李琛再做这个生意了，再想要古董，她就让他自己给她买回来！
让他坑她！


第81章 就会用甜言蜜语哄我
“媳妇？”李琛明显的感觉到沈伊伊的情绪不对。
“嗯？”沈伊伊抬头。
“你怎么了？”李琛担忧的问。
“没有，我只是太高兴了，”沈伊伊吸了吸鼻子，“我男人竟然这么聪明这么能干！”
被媳妇夸了，李琛弯了弯唇角，重新回到炕上，继续吃饭。
沈伊伊抱着钱回到炕上，再次看了眼地上的那袋东西，“这些东西你要放哪？”
这些东西可不能摆在明面上，万一被有心之人看到了，想给他们扣个什么罪名，那就完了。
沈伊伊正想说要不她来藏吧，李琛凑过来，低声道：“地窖里有个暗门，里面可以放东西。”
？？？
地窖沈伊伊进去过很多次，但没发现什么暗门。
李琛一看她就没注意到，露出一股“你看你都没注意到，别人就更注意不到了”的得瑟模样。
跟二宝平时嘚瑟的样子十分相似，有些幼稚，又有些童真。
但二宝这个样子在谁面前都会出现，但李琛这个样子只会在她面前出现。
沈伊伊好心情的哼笑两声，“赶紧吃饭吧，一会把这些东西都拿进去藏起来。”
“好！”李琛宠溺一笑。
沈伊伊又想起了什么，兴冲冲的跑到隔壁拿了毛衣过来，“毛衣我做好了，快，试试！”
李琛眼睛一亮，随着他媳妇的动作把毛衣套了进去，然后自己理了理，期待的看向他媳妇，“好看吗？”
都说人靠衣装佛靠金装，但李琛这还真是衣靠人装。
并不均匀的针线上身后更明显了，还有些毛线都叉出来了，活像被猫挠过了似的。
幸亏有他的颜值撑着，至少第一眼让人先注意到的不是毛衣而是他的脸。
她果然不适合针线。
沈伊伊扯了扯唇角，“不好看！”
“我觉得好看！”李琛接道，左右看看，憋了老半天，“至少知道是一件衣服！”
沈伊伊忍了忍，没忍住：“……难道还能是一块布吗？”
李琛也笑了，理直气壮：“只要是我媳妇做的都好看！”
沈伊伊唇角压制不住的上扬，嘟哝了一声“就会用甜言蜜语哄我”，上手要把毛衣给他脱下来。
李琛以为她觉得不好看，不让他穿，躲开，“我想穿！”
“我知道，”沈伊伊穷讲究，“洗过再穿！”
哦。
李琛乖顺了下来，等她把他毛衣脱了，他凑到她耳边，示意他身上最后一件衣服，小声道：“这件也脱了！”
一看他的眼神沈伊伊就明白他是什么意思了，羞恼的锤了一下他硬邦邦的胸膛，“你还没吃完饭！”
“我吃饱了！”李琛说着，把小桌子上还有一半的饭菜连桌带饭端到了地上，回头顺手掀起被子把两人一齐盖在了里面。
……
赚钱的事暂时告了一段落。
李琛这几天每天早出晚归，三宝们都见不着他人影。
今天一醒来看到他们爹，把他们欣喜坏了，缠着李琛叽叽喳喳老半天。
这时，李母骂骂咧咧的过来了，一看就知道是和江爱玲又闹了矛盾。
至于闹什么，沈伊伊不用想也知道，因为这几天每天早上跟下午基本上都能听到李母和江爱玲的怒骂声。
至于是为什么，当然因为厨房的问题。
一家人分家，分得再清楚，厨房也只有一个，谁家先用，谁就得往后排。
偏偏李母和江爱玲都是个犟的。
上次李母见江爱玲故意霸占了一次厨房，第二天她也学着江爱玲，早早钻进厨房，故意拖延时间不出来了。
然后两人就这么杠上了。
每次江爱玲拖延时间，李母直接就骂人，而等到李母拖延时间，江爱玲不敢骂李母，就骂李三宏实则指桑骂愧李母。
战火愈演愈烈，沈伊伊这边听得一清二楚。
李母满腔的委屈，受不住了，跑过来找她的三个乖孙寻安慰。
李琛这几天白天都没在家，所以也不知道发生了什么事，看他娘一脸怒容的过来，便皱着眉问了一句。
李母就开始倒苦水般的把自己的委屈一股脑倒了出来。
沈伊伊和李琛对视了一眼，沈伊伊慢吞吞的说：“娘，现在有三个解决办法。”
李母眼睛一亮，还是老二家的有办法！“老二家的，你说！”
一副洗耳恭听的认真模样。
沈伊伊便说了：“一，娘你就忍气吞声，啥也别说了！”
李母：“……”她现在都恨死江爱玲了，让她向江爱玲忍气吞声？那是不可能的！
过了过了！
“第二个呢？”李母又兴冲冲的问。
“二，你们就一直吵，哪天吵急眼了直接干，”沈伊伊说，“干不过的话，你还有两个儿子，把他们都叫上，李三宏打不过他们的！。”
李母：“……”这都是什么鬼办法？
“三，就是建个新厨房了，”沈伊伊道。
李母幽怨的看了她一眼，建厨房不要钱啊？我可没你那么有钱！
“就没有别的办法了吗？”李母不死心。
“有啊！”沈伊伊说，“让李三宏离婚！！”
李母：“……”她能不知道还能离婚吗？那不就是不能离婚吗？
不过，李母还是认真的想了一下……第一条首先排除！
第二条，话糙理不糙，确实是就算打起来江爱玲也不一定能打得过她！
这么一想，李母脸上登时出现了一丝窃笑的表情。
沈伊伊不用猜也知道她想了什么，“……”
为了防止自家也变得鸡犬不宁，沈伊伊还是劝了一句，“娘，其实你可以考虑一下第三条的，建个厨房怎么都方便很多，你要是舍不得钱的话，就让大房和三房平摊，或者让三房多出一点都是可以的，本来老厨房也是你和爹建的，新厨房这钱合该是他们出。”
至于她们二房，李琛当初建房子是拿的自己的钱建的，现在要建新厨房，怎么也轮不到她们出钱帮忙。
该是大房三房出的东西，就该让他们自己出。
如果是要孝敬二老的话，等厨房建好了，沈伊伊倒是可以考虑考虑买些锅碗瓢盘给他们。
当然锅碗瓢盆也不便宜了，她是占了空间的优势，如果在现实中要买的话，有些还是要有工业券的呢！
李母虽然很想跟江爱玲干一架，但她知道，这办法到底是行不通的，这才认真的考虑了一下第三条。
别说，还真把她劝动了。
当然，劝动她的是有正当的理由能在江爱玲身上捞到钱！
这么一想，李母就坐不住了，忙不迭跑回去跟李父商量去了。


第82章 李家要建新厨房
李母刚刚怒气冲冲的出去，江爱玲不知道有多得意了。
此时李母回来，江爱玲更是得意，鼻孔都快要仰到天上去了。
李母一见着她这个样子就来气，见此也不打算去找李父商量了，索性在院子里喊了一声：“我要建个厨房！”
这个时候刚刚吃完早饭，老李家的人都还在家呢！
闻言，都纷纷看了过来。
江爱玲欣喜，已经分家了，她自然不愿意跟着一大家子挤在一个厨房，谁知道她的油盐在厨房里会不会被他们偷偷用了？
果然她这段时间跟李母较劲还是有用的。
这么一想，江爱玲更兴奋了，假惺惺道：“娘，真的吗？如果要建厨房的话，到时候可以让三宏帮忙！”
“他当然要帮忙！”李母瞥了眼李三宏，李三宏有些尴尬的转过了头。
“但还有一件事，就是我建的这个厨房，钱要大房和你们三房一起出！”
江爱玲脸色一僵，要他们出钱？那怎么行？急道：“娘，你们建新厨房，为什么要我们出钱啊？我们又不想建新厨房！”
“不想出钱？行啊！”李母不客气道，“那老厨房是我跟老头子建的，现在分家了，我们既然跟着老大家一起住，那厨房就该是我们的，你们就我收拾收拾东西滚出去！”
“那我们去哪？”江爱玲急了。
“爱去哪去哪！关我屁事！”李母不客气，“就你用我的厨房还敢给我甩脸色？反正我现在就是不乐意跟你共用一个厨房，你看着办吧。”
“三宏！”江爱玲连忙示意李三宏说两句。
“娘，我同意再建一个厨房！”还不等李母的目光逼向李三宏，李三宏就说出了他的选择。
江爱玲却急了，“李三宏，你……”
“你给我闭嘴！”李三宏头疼的怒喝了一声，还真想跟他娘一直闹下去？
之前因为跟李母闹了一场，还闹出分家的事情，江爱玲现在在李三宏面前说话也没有那么硬气了，被他怒喝了一声，只能恨恨闭上了嘴。
李母见江爱玲吃瘪，高兴了，看向大房夫妻，“老大，老大家的，你们同意吗？”
不管哪个选择，都偏向了他们大房！
李大斌何招娣当然同意了，忙不迭的点头！
但江爱玲又不服了，既然一定要建厨房，那怎么就他们跟大房出钱？
俩老的又不止李大斌和李三宏两个儿子，还有一个李琛呢！
果然李母俩老的就是偏心二房，明明二房最有钱了，却偏偏不把他们叫上！
江爱玲不服，“行，娘，既然这样，那就建吧！但是二哥二嫂是不是也得出点钱？”
“他们凭啥出钱啊？这厨房是他们要用吗？还是他们建厨房的时候你给钱了？”李母啐道。
“那新厨房到时候不是您二老要用吗？二哥二嫂他们不得孝敬一点……”
“呸！”李母吐了一口唾沫，“他们孝敬我二老，给我们拿肉拿毛线的时候，你不跟着他们孝敬我？”
江爱玲嘴硬，“就算这样，那大哥大嫂总得多出一点吧？到时候新厨房还是他们要用。”
一副他们要用老厨房亏了。
李母怒了，“老大他们要伺候我老婆子和老头子呢，他们不少出就是便宜你们了，凭啥多出？”
“好了，就按娘说的办！”眼见着他娘又发怒了，李三宏连忙呵斥了江爱玲一声。
江爱玲脖子一缩，再不甘心也没了法子，心里后悔了，早知道就不该跟这死老太婆争一口气了，这一下子又不知道要出多少钱了！
建厨房的事就这么定下来了。
老李家院子大、劳力多，李大斌经常给人家盖房子，所以也不用请人帮忙了。
闲着也没事，跟李父商量了一下盖在哪，还有面积等问题，下午就借了车去买土坯了。
江爱玲扣扣搜搜的拿出二十块钱，被李母啐骂了几声，李三宏做主拿了五十块给李母。
李母脸上瞬间灿烂如花，看得江爱玲牙痒痒，等李母一走，江爱玲就拉李三宏回房间里骂：“你干什么？为什么要给那么多钱那死……给娘？建厨房根本就用不了这么多，大房还要出呢！”
“娘不是说了吗？多了会还给我们的！”李三宏不耐烦起来，他现在心里对江爱玲颇有怨气。
要不是她，他跟他爹娘、大哥大嫂、二哥二嫂也不用这么尴尬了。
“她说你就信，”江爱玲气死了，好不容易分来的两百块钱去了四分之一，以她跟李母的关系，她才不相信李母会把钱还给她！
想到这她又怒气冲冲的说：“让你跟大哥一起去拉土坯你不去，到时候用了多少钱还不是他们说了算？”
“我去什么去？大哥不是能行吗？别把别人想得那么贪行不行？娘跟大哥都不是那种人！”李三宏索性躺到炕上去了，
“反正我不去，这几天砍柴都累死我了，明天还要帮忙建厨房，今天我就要休息，要去你自己去！”
“……”江爱玲气噎，瞪着李三宏的背影半天说不出话来。
李三宏从小就被李父李母偏爱长大，没娶江爱玲之前就是懒懒散散的，娶了江爱玲有了孩子之后才学会担起一点责任。
该去上工的时候也会去上工，但要说有多勤快那也没有。
一个大男人，每天固定拿八公分，多一分都不拿，活做完了就回家。
比陈佳怡一个女知青有时候能拿十公分都不如。
想到这，江爱玲忽然有些后悔了，当初就应该打死都不分家的，至少不能同意李父李母跟大房一起住。
她四个孩子，最大的李铁柱才9岁，两个女儿一个八岁一个六岁，最小的狗蛋才5岁。
一个半大的孩子都能吃穷娘，更别说四个了！
要是李父李母在的话，他们现在身体都健朗，李父几乎每天都是十工分，李母有时候也能拿十工分，多少都能帮衬他们一把。
想着，江爱玲恨了起来，要不是沈伊伊，他们也不至于这么惨！
但再恨，想反悔也没有余地了 。
却让江爱玲更急了，那五十块钱不能就这么给出去了。
于是，追了出去，跟大房夫妻俩一起去拉土坯！


第83章 小宝可可爱爱
沈伊伊这边，虽然不出钱，但是建厨房，李琛作为儿子和兄弟，多少还是要去帮一把的。
所以第二天，李琛就过去帮忙了，大宝和二宝去帮他搬砖。
沈伊伊吃完早饭后，也带着小宝过来了。
除了李父李母，老李家全家人都出动了，包括李铁柱。
不过小孩子都是玩多过干活。
小宝嫌他们玩得太脏了，还有建土坯房灰尘很多，地上还有搅拌的泥浆，小宝拉着他娘不愿意靠近。
小宝这一个月基本都是沈伊伊带的，受沈伊伊影响，他也渐渐变得爱干净起来，衣服脏了一点点就要求换干净的，吃饭沾到嘴角得擦干净了才吃，回家得先洗手，还变得有些粘人娇气了起来。
沈伊伊好几次都发现李琛对她欲言又止，不用猜沈伊伊都知道到他是觉得她把小宝养娇了。
但沈伊伊觉得小宝就是个两岁的孩子，宠点没问题，总归大方向上没错就行。
所以她跟李琛总是一个唱白脸一个唱黑脸，她唱白脸的时候李琛不会说她，李琛唱黑脸的时候她也尽量避开，他们家的孩子教育倒也默认成了一套方法。
现在小宝不愿意靠近，沈伊伊也不逼他，拉着他站在了几米外的屋檐下。
小宝还记得他过来的任务，从袋子里拿出两颗大白兔奶糖，朝他两个哥哥喊：“大哥，二哥，吃糖！”
小宝是个吃货，自从他娘给他吃过大白兔奶糖之后，他就时时惦念着。
后来有一天他无意间看到他娘柜子里有好几包大白兔奶糖之后，只要闲下来，他就一副羞羞赧赧跑过来朝沈伊伊讨糖吃。
他长得本就肖似李琛，这一个月还被沈伊伊养胖了不少，小脸上肉嘟嘟的，让人看了就忍不住想捏一把。
当他湿漉漉的大眼睛期待的看着沈伊伊的时候，沈伊伊压根舍不得拒绝。
就是拒绝了，他就立马切换了一个小狗狗般吃不到食物般可怜巴巴的小表情，那谁受了啊？
反正沈伊伊这个亲娘受不了。
便跟他商量每天只能吃一颗，小宝当然不愿意了，鼓着肉嘟嘟的腮帮子继续装可怜，被他爹喝了一句“既然一颗不想要，那就一颗都不给了”。
小宝被他爹骂了，委屈的撅着小嘴，两泡眼泪要掉不掉的看着他娘，可怜极了。
沈伊伊心疼的给他擦眼泪，一边肯定李琛说的话，“你看爹不给你吃，娘也没办法呀！”
小宝虽小，但他也知道他爹对他娘继续百依百顺，抱着她的手臂道：“爹凶，揍爹……”
“但是娘打不过爹，你看爹这么强壮，娘这么娇小，娘怎么打的过？”沈伊伊忽悠，“就像你跟二哥，你是不是也打不过二哥？”
小宝一想，确实是的，便被他娘忽悠进去了，同意一天只能吃一颗糖的条件。
不过，他没忘记他大哥和二哥，也为他大哥二哥争取得到了每天一颗大白兔奶糖的福利。
每天领糖他都是最积极的，除了领自己的，还要大哥二哥领。
当然，他馋是馋，但每次都会把糖递到他大哥二哥手中。
要是哪天他忍不住把自己的那颗先吃了，等他大哥二哥吃的时候他就眼巴巴的看着。
大宝基本每次都会掰一半给他，而二宝会骂他，但有时候也会心软，一边骂一边掰一半给他。
小宝呢，不记仇且乐观，二宝要是骂他，他也会不高兴不服气，但没一会就忘了，屁颠屁颠的跟在二宝后面“二哥长二哥短”的喊。
今天大宝和二宝过来老屋这边，他拿着到糖就磨着他娘要过来给他大哥二哥送糖来了。
索性沈伊伊闲着也无聊，便带着他过来看看。
大宝二宝正在给李琛递泥砖，听到小宝的话，便跑了过来。
小宝把糖给他们，声音并不小，所有人都听到了。
大人没那么馋，倒也还好。
但小孩子就不行了，一个个眼巴巴的看了过来。
沈伊伊不至于明知道小宝是过来给他两个哥哥送糖，还让别的孩子眼巴巴的看着他们吃，所以索性就拿了一些放在小宝的口袋里。
此时见其他小孩都看了过来，便对小宝说：“小宝，其他哥哥姐姐的呢？”
小宝乖乖的喊人——大堂姐二堂姐……五堂姐，还有狗蛋哥，其中，唯独漏掉了李铁柱——
小宝受他二哥的影响，非常的讨厌李铁柱，自然不会想给糖他。
被喊到的人兴奋的跑过来过来排队拿糖吃，李铁柱没被喊到，没过来。
江爱玲在旁边推了推李铁柱，示意他主动过去拿。
但李铁柱经过上回打，这几天人长大了不少，但也犟了不少，被他娘催了也不愿意过去。
被催得生气了，还推了他娘一把：“要去你自己去！”
所有人的目光都看了过来，江爱玲又气又心疼，便扬着笑脸道：“小宝啊，你也给一颗你铁柱哥呀，你铁柱哥也想吃糖。”
小宝在家的时候就想把糖吃了的，但沈伊伊哄他一会给哥哥拿糖的时候也会给其他堂哥堂姐吃糖，他要是吃完了到时候他只能看着他们吃了。
小宝便忍住了，这会哥哥姐姐们都在吃，他嘴里也塞了一颗糖，嘴巴鼓鼓的，声音奶呼呼又理直气壮得很：“窝不想给他！窝讨厌他！”
二宝紧随其后：“我也讨厌他，小宝才不要给他糖吃！”
江爱玲一噎，看向沈伊伊。
沈伊伊之所以把糖放在小宝那儿，除了是因为小宝想自己拿糖外，就是因为这个原因。
她一个大人也不想跟一个孩子这么计较，但她家小宝才两岁，童言无忌，她也没办法~
江爱玲说的话，她当没听到，江爱玲给她投的目光，她也没有瞥过去一眼，完全把江爱玲忽视了，给大宝和二宝擦了擦汗，让他们继续去给李琛帮忙去了。
小宝口袋里还有三颗糖，本来有一颗想给他爹的，但他爹没要，他就期待的看着他娘。
沈伊伊便允许了他今天多吃一颗。
还有两颗，他蹬蹬跑向正在屋檐下编织篮子的李父和纳鞋垫的李母，每人给了一颗。
李母笑得眼都眯没了，抱着小宝好一阵亲热。
沈伊伊跟李母他们坐着聊了会天，就带着小宝回去了。
江爱玲气得牙痒痒，看了李琛一眼，没敢吐槽。
中午回到屋里，就开始对李三宏抱怨了：“有她这么当伯娘的嘛？连一颗糖都舍不得给咱们铁柱，小气吧啦的！”
“架子还这么大，连小孩子都帮忙了也不见她来搭把手，打扮的依依妖妖的，哪像个农村人啊？带着小宝站得那么远，生怕沾到咱就拉低了她档次似的，不知道的还以为是哪家的资本夫人……嘶！李三宏，你踹我干什么？”
李三宏怕被人听到，不敢大声骂，只能压着怒气道：“你能不能安分点？这话是能说的吗？”
“本来就这做派还不让人说了？”江爱玲不满。
李三宏气得吐血，说不通，也不想跟她呆在一个空间了，便出去了。
江爱玲又是一通气。


第84章 保大还是保小
老李家建厨房有李琛去帮忙就行了，沈伊伊并不打算掺和。
中午吃完饭后，她就带着小宝进城去了，主要是把之前拍的那些照片给拿回来，顺便去一趟邮局看看有没有她爸妈的信。
不出所料，没有信！
沈伊伊已经不抱期望，她觉得她爸妈肯定是生气了。
她这次没着急，算算时间，赵有粮大概已经把她写的第二封信给到她爸妈了。
这第二封信她写了一些前因后果，上面还有李琛和三宝的话。
以她对她爸妈的了解，就算她爸妈再生气看到的话也会消气不少，大抵会给她回信的。
再过几天赵有粮就回来了，届时她爸妈应该会把回信给赵有粮带回来。
如果没有的话……那她跟李琛还真的得回去一趟了。
小宝中午得知要跟他娘一起进城，兴奋得不得午睡都没睡，结果进城后，走路走着走着就开始小鸡啄米般打起了瞌睡。
当时沈伊伊正在邮局的柜台前询问有没有自己的信，根本没注意小宝，直到小宝拉着她的手猛地一松，她下意识的把他攥住，防止了他摔到地上。
他惊醒了，挠了挠下巴，睁着惺忪睡眼一脸无辜的看着他娘。
沈伊伊问他：“小宝，你是不是困了？”
小家伙摇了摇头，明明很没有精神但还是坚持说，“娘，我不困！”
结果就是，刚出了邮局没多远，他走着路都瞌睡了起来。
沈伊伊又好气又好笑，在一棵树下坐了会，没一会，小宝就靠着沈伊伊睡了过去。
沈伊伊把他抱了起来，让他在自己怀里睡。
然后去了一趟供销社和肉联厂，装模作样逛了一圈，出来后，她的背篓里已经装满了她意念从空间里拿出来的东西。
小宝一觉醒来，发现自己竟然已经在回家牛车上了，撅着小嘴，难过了老半天。
沈伊伊从背篓里拿出一块鸡蛋糕，才把他哄开心了。
回到家，已经差不多五点了。
沈伊伊休息了会，便开始做饭，做好饭后，李琛他们就从隔壁回来了，一家人正准备吃饭，门忽然被敲响了。
陈强急切的声音传来，“嫂子！嫂子！”
李琛开了门，陈强冲进来了，“嫂子，大妞她要生了。”
“要生了？”沈伊伊诧异，连忙站了起来，“叫稳婆了吗？”
“叫了！已经两个小时过去了，她惨叫的厉害，”陈强面容紧绷，手脚都有些不知所措，显然是第一次见到这种场面，抖着手道：“嫂子，你能不能跟我一起去看看大妞？她想让你过去陪陪她！”
当然可以。
沈伊伊让李琛在家里跟三宝吃饭，自己急急忙忙跟陈强一起来到了陈家。
林大妞和稳婆都在屋子里，门是关着的，林大妞的哀嚎声在门外听着都揪心。
小小的旺财站在门外，哭得满脸是泪痕，瘦小纤薄的肩膀一抖一抖的。
陈母也出来了，她被放在大躺椅上，身下垫着一条棉被，无力的靠在藤椅上，满眼的焦急。
沈伊伊有点心疼旺财，过去帮他擦了擦眼泪。
旺财立刻破防了，一抽一抽的问：“伯娘，我娘她不会有事的，对吧？”
“不会，”沈伊伊语气温柔，“你娘她一定会没事的！”
林大妞在书中只是一个可有可无的路人甲，关于她描写少得可怜，但上辈子，林大妞是活了下来的，也确确实实是生了一个女儿。
再多的，沈伊伊就不知道了，上辈子她走剧情讨厌李琛，也讨厌陈强，自然不会对陈强的妻子有过多关注。
“啪”
正说着，屋门开了，稳婆匆匆忙忙跑出来，额头沁着汗水，显然情况很棘手，“肚子里孩子太大了，生不出来！我现在要问你们，万一有点什么事，你们得想想……”
稳婆一脸欲言又止，“保大还是保小”在嘴里转了一圈，到底还是说了出来。
陈母用力摇头，不敢相信，想坐起来，但瘫软的脊椎压根使不上力气，只能躺在躺椅上哀求：“老婶婶，求求你一定要救救我儿媳，还有她肚子里的孩子，他们谁也不能有事啊，求求你了。”
陈强攥紧了拳头，神情有些呆滞，像是一下子失了主意，张了张嘴巴，又闭上。
稳婆看着他，就等着他拿主意。
沈伊伊也看着他，她想知道，林大妞为这个男人到底值不值得。
毕竟是半路夫妻，一如林大妞对陈强没有什么感情，陈强对林大妞也一样，他们更多的是各取所需、凑在一块过日子的两个人而已。
一边是感情并不深的妻子，一边是流着他血脉的孩子……
要抉择，这还真是一个难题。
旺财虽小，但也大概听懂了，“哇”的一声哭了出来，抓着沈伊伊的手生疼生疼：“伯娘，我要我娘，保我娘！”
陈强看了他一眼，深吸了一口气，语气坚定了起来，“王阿婆，保大的！”
沈伊伊松了口气，安抚旺财，“没事没事，伯娘进去看看你娘，她一定会没事的，啊?”
说完，又跟稳婆道，“王阿婆，我能跟着进去看看吗？”
王阿婆急得不行，看了沈伊伊一眼，匆匆点了一下头，又对陈强道：“孕妇快没力气了，你赶紧去弄点红糖水给她补充补充体力！”
说完，又跑回屋里去了。
沈伊伊也跟着进去，一进来就闻到了一股腥味，炕上的林大妞早就没有了力气，脸上苍白，满是汗水，看到稳婆进来，呢喃摇头：“保小的，我要保小的！”
这个问题她已经跟王阿婆说过很多遍了，王阿婆怎么跟她解释都不听，索性直接忽视了她的话，“你省点力，别说话了，一会喝点红糖水再继续，只要你有力气，孩子一定能生出来的，你也会没事的，啊？”
但林大妞显然认为自己不行了，便看向后面的沈伊伊，“伊伊，我要保小的，我要保小的！”


第85章 林大妞生女
沈伊伊在口袋掏了一下，从空间拿出一把巧克力，掰了一小块喂道林大妞嘴里，“你不要这么悲观，你要是走了，你让旺财怎么办？”
让陈强养着？
短期内是可以的，但要是以后陈强又娶一任妻子呢？
可能到时候陈强连林大妞肚子里、他的亲生孩子都不一定能护得住，更别说旺财了。
林大妞一顿，显然沈伊伊想到的她也想到了，呜呜咽咽的哭了起来。
王阿婆又急了，“你别哭呀，你得保存体力呢！”
沈伊伊继续塞巧克力，“就算情况真的严重到了要保大还是保小，那也一定要先保大的，你先保全了自己才有资格爱你的孩子！何况现在问题还没有那么严重呢，只要你对自己有信心，你和孩子都是有希望平平安安的。”
林大妞忙擦了擦眼泪。
见她终于被劝动了，沈伊伊舒了口气，又给她塞了一块巧克力，“你先平复一下情绪，然后把这些巧克力都吃了，这些巧克力都是补充能量的，可以帮你恢复力气。”
林大妞闻言，立马从沈伊伊手中拿过巧克力，往嘴里塞。
沈伊伊把巧克力都给她了，门外的红糖水也来了，她喝了点水，终于平复了情绪，忍着剧痛慢慢蓄力，一个小时后，一声凄厉的尖叫声过后，一声响亮稚嫩的哭声传入众人的耳中。
生了，一个差不多七斤的女孩！
林大妞听到孩子的哭声后，顿时虚脱晕了过去。
王阿婆抱着孩子，擦了擦额头上的汗，如释重负舒了口气，拿热水将孩子洗了一下，又拿了一块棉布把孩子裹了进去，然后抱了出去。
一打开门，外面的人就冲了过来。
首先是陈强，看了眼王阿婆怀里的孩子，又看了看里面，然后紧张的看向王阿婆。
王阿婆笑眯眯道：“母女平安！母女平安！”
陈强松了一口气，这才笑了起来，看向稳婆怀里的孩子，“是女儿？”
“是呢，”王阿婆笑道。
陈强擦了擦手，有些紧张又有些无措，看向一旁不知道什么时候来的李琛，“琛哥，我有女儿了！”
言语之间难掩喜意。
李琛随口“嗯”了一声，目光寻找他媳妇。
陈母躺在躺椅上动不了，眼眶含泪，连声说了几个好字。
只有小小的旺财，第一时间冲到他娘身边，见他娘晕了，还以为怎么了，眼里含着泪水，推了一下他娘。
沈伊伊忙阻止他，“你娘没事，她只是累了，已经睡过去了，你别打扰她，让她好好睡。”
“嗯！”旺财抹着眼泪说。
“大妞她睡了？”过了会，陈强终于在王阿婆的指导下把孩子抱了起来，给他娘看了一眼之后，又给了王阿婆两块钱，这才进来看他媳妇，脸上带着笑意。
林大妞这么拼死拼活的生下孩子，陈强却没有第一时间过来看她一眼，虽然情有可原，但沈伊伊作为一个女人、一名母亲以及林大妞的朋友，心里有些不舒服。
但她没说什么，只道：“一会给你媳妇熬个小米粥吧，放点红枣，红枣有吧？”
陈强：“……没有。”他哪记得这些细节？
陈强有点心虚的道，“嫂子你有吗？我能不能拿钱跟你买？”
沈伊伊已经不知道说什么了，她怀疑刚刚陈强泡的红糖水，还是她之前找林大妞做衣服送过来的，“我一会让李琛给你拿上来。”
“哎好，”陈强连忙道谢。
“好好照顾你媳妇跟你女儿，特别是你媳妇，为你生下这么壮实的女儿可不容易，好好对她吧，”沈伊伊又说。
陈强连连点头。
沈伊伊不知道他会听进去多少，她有心想帮林大妞说几句，但总归是别人的家事，陈强也不是什么渣男贱男。
甚至在时下，陈强还算得上是一个好男人。这么一想，沈伊伊更加深刻的体会到李琛的好了。
她怀了两胎，头胎的大宝和二宝是她想给林家栋下药，却误跟了李琛而怀上的；
小宝则是她意外听到江婉柔质问林家栋跟她的关系、林家栋极力撇开跟她的关系、并说她已经结婚生子、他们再也不可能的情况下，心灰意冷喝酒喝迷糊了，再次跟李琛发生关系而有的。
两胎都不是在她的意愿下怀上的孩子，所以当时的她，都恨死李琛了，对李琛的态度极差。
李琛却从来没有在她面前表现过任何负面情绪。
在她的整个孕期和恢复期，都是把她像祖宗一样供起来的，生孩子是去医院生的，生完之后他第一时间冲进来看她。
坐月子的时候也是什么都紧着她，像是这个时代孕妇最常见的营养品——红枣红糖鸡蛋麦乳精等等，这些东西家里是绝对不缺的，他时不时还会给她煲骨头、鱼、鸡汤喝。
当时走剧情的沈伊伊，得益于系统的帮助，生产不会感觉到任何的疼痛，生产也很顺利，身体更不会有任何损伤，并用那些东西补。
但李琛的深情还是把她感动坏了，她甚至觉得原作者设定得太不合理了，为什么要让一个这么深情的男人爱上一个心有所属的恶毒女配?
正想着，沈伊伊余光看到门外的李琛，又一下子高兴了起来——
没事，现在他爱上的人是她，她不会像走剧情的时候那样对他了！
该叮嘱的都叮嘱完了，沈伊伊没再管陈强，走了出去，一把抱住了李琛的胳膊，放柔的声音娇娇软软的，“你怎么也来了？三宝他们自己在家吗？”
“娘在家看着他们呢，”李琛把她额前的碎发拨开，“饿不饿？回去吃饭？”
“好，”沈伊伊笑盈盈的应道。
两人便离开了陈家。
路上，沈伊伊灵敏的感觉到，李琛情绪不对劲，声音略低几分，比平时还温柔，便奇怪的看了他一眼。
李琛注意到她的眼神，忽然把手从她的手中抽了出来，转而揽上了她的肩膀。
这样揽着她比她抱着他的胳膊更让他有实感，也让沈伊伊更有安全感。


第86章 媳妇，我们再也不生了
这动作有点亲密，放白天指不定会有什么风言风语。
但现在是晚上，天早就黑了，外面基本上没有什么人走动，有的人家舍不得点煤油灯的，都已经上床睡觉了。
所以沈伊伊没挣脱出来，反而停下了脚步，环上了他精瘦的腰，仰头看他，“怎么了？”
李琛将手电筒给关了，同样环上了她的纤腰，摇了摇头，带着低落的声音道：“我们再也不生了。”
沈伊伊进去看林大妞后，李琛就来了。
林大妞一波波的惨叫声他听到一清二楚，得知情况竟然严重到要保大还是保小的时候，他陡然冒出一身冷汗。
他知道女人生产是很危险的事，所以沈伊伊怀的两胎，他都是拉她去的医院生产。
但沈伊伊两胎都生得特别快，进去没一会就出来了，连医生都夸赞她身体好。
但如果……
李琛无法想象。
想着，他手臂收紧，把怀里的人抱得更紧了。
？？？
沈伊伊愣了一下，没想到他会说出这些话。
其实，即使她这具身体已经生了三个孩子，但她生三宝的时候有系统，身体被保养得很好，就算她再想生一个，也是完全可以的。
但，其实她也不想生了。
因为她上辈子亏欠李琛父子四人太多，这辈子她只想把自己剩余的爱都给他们。
如果再生一个，她也不知道她还能不能再分出精力来。
但这事她不知道该怎么跟李琛说，又觉得自己刚回来没多久，虽然李琛已经慢慢的适应了她的转变，但时间到底还短，他心底肯定没有完全信任她。
她怕如果这个时候她跟他说她不想生了，他会误会她是因为不爱他，所以不想再跟他要孩子，从而再心生间隙。
或者，他没误会，但他其实还想要个软软糯糯的女儿，却因为她不想生而留了遗憾。
这并不是沈伊伊想看到的，这些天每次事后的次日早上，她都会从空间里拿出一颗避孕药服下。
想着过段时间再找机会跟李琛商量商量，如果他实在还想要一个女儿，她也可以考虑考虑再生一个。
但如今，他却自己说出“不生了”！
“为什么？”沈伊伊问。
“我想你好好的，”李琛说。
沈伊伊唇角弯起，靠过去也把他抱得更紧，“好，那我们不生了。”
“嗯，”李琛下颌抵在她的头顶上，低低的应了一声。
享受了片刻的温情时刻，两人才重新携手回家。
家里李母还在，三宝们已经睡了，她刚要回家就看到相携回来的两人，促狭的笑了一下。
李琛沈伊伊：“……”
两人终于放开了手，李琛去给沈伊伊端放在锅里保温的饭菜，沈伊伊坐下来吃。
李母见他们回来也没急着回去，跟着坐了下来，和沈伊伊闲聊道，“听说强子媳妇肚子里孩子太大了生不出来？现在没事了吧？”
“没事了，”沈伊伊道，“差不多七斤的女儿，她人又瘦，卡住了。”
“女儿啊，”李母的语气有些遗憾，“怎么不是儿子呢？唉~”
？
沈伊伊抬头看她，“娘，女儿挺好的，强子还有她婆婆也欢喜得很呢。”
李母讪笑了两声，“是是是，女儿是挺好的，我就是觉得她第一胎当然是儿子更好一点了。”
“她也不是第一胎，旺财才是第一胎，”沈伊伊说。
“那不一样，”李母坚持道，“旺财那是强子媳妇带来的，不是强子的儿子。”
沈伊伊蹙眉：“强子跟大妞结婚的时候，是说好了要把旺财带来的。”
林大妞嫁给了陈强，不管陈强怎么对旺财的，至少名义上旺财就是陈强的的儿子。
李母一噎，下意识的看了眼李琛。
李琛正在给他媳妇冲麦乳精，头都没抬。
李母缓了缓语气，决定不跟沈伊伊置气，“行行行，你说的都对，不过……”
李母瞥了眼她的肚子，笑眯眯的问，“既然女儿挺好的，你们是不是也该考虑生个女儿了？”
她话音刚落，还不等沈伊伊开口，冲好麦乳精的李琛把麦乳精放到沈伊伊面前，道，“娘，我跟我媳妇都不打算再要孩子了。”
李母一愣，“怎么就不打算要孩子了呢？你们还这么年轻呢，怎么也得再要个女儿吧……”
“娘，我们不打算要了就不会要了，”李琛的态度很直白也很直接，把李母剩下的话都堵回去。
李母看了看李琛，又看了看沈伊伊，沉默了半响，“行，那我先回去了。”
明眼人都看出李母有点不高兴了。
沈伊伊不打算去哄，不管要不要孩子，都只能是她跟李琛夫妻俩共同商量的，而不是由旁人来指手画脚，就算是婆婆也不行。
她瞅了李琛一眼，李琛握住了她的手，“没事，她自己会想通的。”
沈伊伊笑了起来，“好。”


第87章 生产后的艰辛
李母蔫蔫的回家了。
李父察觉她情绪不对，便问了一句。
李母便开始倒苦水一般倒了出来，“……我不就说了一句陈强媳妇要是生个儿子更好吗？她还反驳我，说旺财现在就是强子的儿子，但旺财本来就不是陈强的儿子啊！”
“现在人就是陈强的儿子，至少名义上是！你直接说不是那就不对，”李父吸了一口烟，缓缓道。
李母一噎，又说，“那生女儿的事呢？老二想都没想就说不生了，他们都还这么年轻呢，要个女儿怎么了？”
“你现在又想要孙女了？”李父无语，“人家给你生了三个孙子还不够吗？”
“我！”李母想说子孙又不嫌多，但不知道怎么的，又没说口。
李父恨铁不成钢，戳穿了她，“你一天天的消停点吧，想要孙女就疼大花她们去！”
李母哼哼了两声，“行行行，我知道了，我再也不管他们的事了行了吧！”
李父信她个鬼，每次都说不管，但每次都忍不住！
但李父没再说她，虽然这个老婆子心思多了点，爱管闲事了点，但总归有个特点是好的，那就是不会正面跟老二家的起冲突。
只要不正面起冲突，那就是不会闹得太难看。
最终也只是自己气到了自己而已。
这边，林大妞睡得也并不安稳，小孩子尖锐的哭叫声把她吵醒了，她迷迷糊糊的睁开眼睛，首先看到的是躺在炕上睡得死沉的陈强。
而他旁边躺着的小婴儿正哇哇大哭。
她想过去把孩子抱起来，但是一动，伤口疼痛感铺天盖地席卷而来，她疼得龇牙咧嘴，停了下来。
又感觉身下一阵不舒服，低头一看，她身下的被子因为生产沾染上的血和其他液体湿答答的，沈伊伊帮她清理了身体，并没有把她抱到一边，而陈强可能连她身上盖着的被子都没有掀开过，自然也没有帮她把身下的被子换掉。
粘腻腻很不舒服，她想移动，但又是一阵剧痛。
小婴儿大概是饿了，哭声越来越刺耳，陈强哼唧了两声，依然睡得跟死猪一样。
林大妞试图喊他，“强子？强子？”
她因为生产时用嗓过度，声音沙哑得很，连小婴儿声音都盖不过，更别说把陈强叫醒了。
林大妞咬了咬牙，忍着巨大的疼痛一点一点移过去，移一点，她的脸色就白一点，额头上冒着冷汗，手背更是青筋暴起， 终于触摸到陈强了，她推了推他。
“嗯？”陈强强撑着睁开眼睛，就看到林大妞惨白惨白的脸，吓了一跳，瞌虫都醒了，“你，你怎么了？”
林大妞没说自己的疼痛，指了指一旁的小婴儿，“她应该是饿了。”
陈强一听，把孩子抱了起来，举到林大妞面前，“那你给她吃点奶。”
他根本不知道孕妇并不是一生下孩子就有母乳的。
林大妞腹部和伤口火辣辣的疼痛，喘着粗气道：“我现在还没有母乳，得明天或者后天才能有，你先去给他熬点米汤，熬得浓稠一点。”
“那你去……”陈强刚想说让她去，想起来她刚刚生产完，又自己去了，但把正在哭着的小婴儿放在了她身边。
林大妞只能忍着痛哄她，没哄好，一摸小婴儿身上，尿了。
她忍痛坐起来，给孩子换了尿布的手都在打颤，换好后，她已经精疲力尽了，实在没力气收拾，把尿布扔在了地上，又躺回了炕上。
陈强熬了米汤过来，笨手笨脚的喂了小婴儿喝完，小婴儿慢慢睡了，他一倒头也睡了。
林大妞饿得睡不着，发现旁边有碗小米红枣粥，忍着痛爬起来，一摸，冰冷冰冷的。
再看陈强，已经睡了。
实在饿得厉害，她还是吃了。
吃完有点不舒服，缓过劲，迷迷糊糊睡了没一会，小婴儿哇的一声又哭了起来，因为喝米汤的原因，她又尿了。
如今的天气，夜晚差不多到了零度，要是不换很可能会着凉。
看得睡得打呼噜的陈强，林大妞只能再次忍痛起来帮孩子换尿布。
折磨人的是，小孩子晚上很闹觉，不是尿就是拉，要不就是哭。
而林大妞自己，刚刚生产完，血液循环，尿意增多，加上生产时还受了伤，所以上厕所十分艰难，蹲不下去，一蹲就疼，而且明明感觉有尿意，却尿不出来，一用力，又拉扯伤口。
……她几乎一晚上没睡。
尿布七七八八掉在地上，陈强第二天早上醒来，看到十分诧异，没说什么，因为林大妞做不了饭，他急急忙忙去做饭了。
做好饭，他把饭菜端到了屋里就出去了，他还要去照顾瘫痪的陈母。
旺财看着他娘脸色苍白，十分担心，“娘，你没事吧？”
林大妞宽慰儿子说自己没事，然后叫旺财把地上的尿布捡起来，放置一边。
她忍痛喂了女儿，一边喂还要一边哄，到了最后，又是吃凉饭凉菜。
中午的时候，尿布不够了，林大妞让陈强去洗。
陈强捡了两三条去洗，洗完了回来晒干了还能闻到屎臭味和尿骚味。
林大妞尝试了一下开奶，疼得她又是一阵剧痛，但迟迟没有奶水。
下午的时候，陈强去了一趟镇上。
陈母那边拉了，旺财现在跟陈母睡的一个屋，闻到气味跑过来跟林大妞说。
旺财本来想帮她处理的，但陈母死活不愿意旺财帮她，说可以等陈强回来。
林大妞身体上的疼痛似乎已经麻木了，但孩子一直在哭，她怎么也哄不好，心里揪得难受，想哭，但她使劲的眨眼睛，没让自己哭出来。
傍晚陈强回来了，拿回来了两罐麦乳精、两斤红枣和两斤红糖还有不少鸡蛋，是买回来给林大妞补充营养下奶的。
林大妞其实不敢多吃的，因为吃多了要上厕所，而上厕所对她来说是酷刑！
可为了孩子，她还是吃了，晚上的时候，又经历一番蹂躏后，孩子终于吃上了母乳。
当天晚上，林大妞除了起来给孩子换的尿布还要给孩子喂奶。


第88章 生产后的艰辛二
第三天中午的时候，闻着尿骚味的尿布，林大妞终于忍不住了，把孩子哄睡了之后，让旺财看着妹妹，强撑着起来把尿布给洗了。
有村里人生产完第二天就下地的前头经验，陈强挑水回来看到林大妞洗尿布，以为林大妞已经好了，便让她去给他娘也擦洗一下身体。
陈母吃喝拉撒基本都是在床上，而且因为瘫痪的原因，有时候生理问题是感觉不到的，等拉到了裤子上才有感觉。
之前都是林大妞照顾她的，照顾的很干净也很整洁。
林大妞生产，陈强暂时接手了，但他再怎么样也是个男人，这么私密的地方很难为情，所以也没给他娘擦洗。
婆婆对林大妞很好，闻言，林大妞咬牙去做了，然后直接晕在陈母的房间里，浑身滚烫滚烫的。
把陈强吓坏了，把他媳妇抱上炕之后，急急忙忙跑去拍了沈伊伊和李琛的门。
沈伊伊这边刚刚做好了饭，都还没吃呢，一听陈强来拍门，只能跟过去看看。
沈伊伊一进到屋子，腥味、臭味、尿味、奶味、骚味等各种各样的气味交织在一起的不知名味道扑鼻而来，她差点吐了。
林大妞已经醒了，一看到沈伊伊，这几天再痛再崩溃也没哭的她终于哭了，呜呜咽咽的压抑式哭法，眼泪止都止不住，听着就让人心疼。
而沈伊伊看到林大妞震惊极了。
林大妞整个人可以说是形容枯槁，一点精气神都没有，眼窝子深深地凹了进去，黑眼圈很重，头发枯燥散乱，肤色惨白，唇角起皮，像个好几天都没有过睡觉的人了。
连身上的那身衣服都是她生产那天穿的那件！
而陈强在旁边，手足无措问沈伊伊：“要不要去把赤脚医生叫来？”
“叫什么赤脚医生？马上借牛车把人送去医院啊！”沈伊伊已经没脾气了。
陈强哦哦两声，匆匆忙忙跑去找牛大爷借牛车去了。
去到县上的医院，得知——
林大妞难产身体亏损严重，下，，体撕裂，还碰凉水吃冷食物，子宫受寒，以后很难再有孕，就算有孕了也很容易流产。
陈强听到的那一刻，仿佛一盆冷水从头兜下，人都傻了。
沈伊伊已经不知道说什么了，女人生孩子不止是在鬼门关走一遭，生下孩子后身体肯定会大亏，如果不好好护理的话很容易就落下一辈子的病根。
陈强和林大妞固然是各取所需的半路夫妻，但林大妞怎么着也是跟陈强冠了夫妻之名的，生的也是他的孩子，从鬼门关走了一遭回来，陈强怎么也该上点心。
得到如此结果，只能陈强在为人方面是做的挺好的，但在做丈夫方面还有点欠缺吧。
当晚，陈强也没有办法留下来在医院照顾林大妞，因为他还得回去照顾他娘，只能拜托沈伊伊。
林大妞哭了整整一个晚上，第二天早上眼睛都哭肿了。
医生进来看了，跟沈伊伊说孕妇产后情绪不能波动太大，让她安抚林大妞情绪。
沈伊伊便把旺财带来了。
有旺财在，林大妞的情绪才终于好了一点。
林大妞住了五天院，陈强压根抽不出时间过来看她，他在家不仅要照顾他娘，还要照顾孩子，整个人炸掉了。
知道李琛有哄孩子的经验，他大半夜的红着眼跑来找李琛帮忙。
沈伊伊没让李琛去，关系再好，能帮一时，帮不了一世。
她两次对林大妞于心不忍，两次叮嘱陈强，让他对林大妞上点心。
但两次他都听过即忘，倒显得是沈伊伊多管闲事了。
那既然如此，那就不要让人管了。
凡事有因才有果，自己种下的因，自己尝。
都是多灾多难、迫于无奈、硬凑到一起生活的两个人，即使没有办法对彼此无私奉献，那也必须要学会站在对方的角度考虑问题，体谅对方，要不然，他们的结合注定是悲情的！
被拒绝的陈强只能苦哈哈的抱着孩子回去，林大妞住了多少天院，他就有多少天是崩溃的。
林大妞出院后，发现陈强整个人瘦了一圈，脸上满是胡渣，灰头土脸颓废得不行。
而家里一片凌乱，厨房的锅没洗，桌上的碗没收，地上都是尿布衣服垃圾，整个家又臭又腥，完全没有办法下脚。
沈伊伊扶林大妞上来，一进门就看到屋内的情景，在闻到屋里的气味后吐了，拍拍胸口，回家了。
陈强的心被戳成了骰子，但是看到他媳妇回来了，他还是感动哭了。
从那以后，陈强对林大妞上心了不少，至少会帮忙分担一些家务，也懂得关心林大妞了。
但林大妞对他，却更像是搭伙过日子了。
—
日子在不紧不慢的过着，转眼就到了12月。
赵有粮回来了，并没有带回沈父沈母的信。
赵有粮说，她家里根本没有人，粮食放在了邻居家里的，邻居说她爸妈好像是去她爷爷奶奶那里了。
沈伊伊终于打定主意要回去了，跟李琛商量，定在了12月8号这一天回去，坐火车单程需要两天半的时间，来回需要5天左右，在家陪父母呆十天，赶在12月22号冬至那天回来。
加起来，她跟李琛总共要出行半个月。
也就是说，沈伊伊要有半个月见不到她几个宝了，所以这几天她大部分时间都是陪三宝们。
12月6号，老李家的厨房也建好了。
7号下午，沈伊伊带着三宝拎了一个大铁锅和一个热水壶去了老李家。
“这是干啥？”李母是最先看到她们的，连忙放下手中的活计，过来帮忙拿。
“这不是建了厨房吗？我跟李琛孝敬你和爹的，”沈伊伊道。
李母闻言，脸上露出喜意，又迟疑道：“这多贵重啊……”
确实贵重，在现实中都是要凭票购买的东西。
“都是孝敬你和爹的东西，应该的，”沈伊伊道。
大房和三房已经合伙建了厨房，虽然厨房都是大房三房自己用的，但毕竟李父李母也是要用的，沈伊伊这边总得孝敬点什么。
本来是打算给一个大铁锅的，但是想到她跟李琛要走半个月，半个月三宝他们还得受李父李母照顾，便多拿了一个热水壶。
李母闻言，这才收下。


第89章 回家前的准备
沈伊伊便跟李母说了明天要回娘家的事。
李母前几天已经听李琛说过一嘴了，但知道得并不详细，便问：“大概要去多久呀？”
“半个月，”沈伊伊道，“所以到时候得麻烦娘你帮忙照看一下三宝他们。”
照看三宝们当然不成问题，只是，李母有些迟疑：“怎么去这么久呀？”
沈伊伊解释道：“娘，我从来到这里就没有回过家了，隔得那么远，好不容易回去一趟，我肯定要回去陪陪我爸妈的，”
十天其实真的不多，要不是因为带不了三宝他们一起回去，她甚至有点想待到过年再回来。
李母一听，确实很久没有回去了，这才笑道：“是是是，这么多年了，是该回去看看了，那你去吧，三宝们就交给我了，保准给你照顾得好好的！”
沈伊伊点点头，“那娘，你要不晚上到我们那边住吧？吃的话我已经准备了粮食和肉菜什么的，一会给你拿过来？”
“行……”李母刚想点头，余光就看到何招娣出来了，一个激灵，连忙道，“不不不，我到你们那边做饭。”
？
沈伊伊奇怪的看了她一眼，不明白李母咋突然这么激动了，去她那边煮饭也不是不可以，她粮食肉菜什么的都准备好了，份额都是足够的。
其中肉准备的比较多，她之前想的是三宝们过来这边吃，那就不能让三宝吃独食，其他人也得考虑到。
事情就这么说定了。
江爱玲瞧见沈伊伊拿过来的大铁锅，凑上来笑眯眯道：“那娘，二嫂都孝敬您一个铁锅了，旧的那个是不是可以给我们了？”
新厨房建好了，因为得透两天气，所以还没有使用。
等使用的时候，原本在老厨房的厨具就得分了。
其他东西都很好分，但用来炒菜的铁锅就一个，这种有价无市的东西，归了哪边，另一边就没有了，想去买都不一定买得到。
而有李父李母在，她们三房肯定抢不过大房的！
所以江爱玲正愁着呢，沈伊伊拿了一个崭新的铁锅过来，正好解了她的燃眉之急。
虽然嫉妒沈伊伊有本事弄来铁锅，但她还是厚着脸皮过来问了。
李母白了她一眼，“那铝锅、还有瓢盆，就全归我们了！”
“娘，至少留几个给我们吧？”江爱玲有点不乐意，没了锅碗瓢盆，那她还得去买新的，又要花钱了！
“留个屁！”李母啐道，“要不然我们就要铁锅。”
虽然那铁锅已经很旧，边沿还有个豁口，但是怎么说也比瓢盆要珍贵得多。
江爱玲只好同意了，愤愤的出门了。
沈伊伊就在旁边看着，现在有李母，她都不用亲自动手收拾江爱玲了。
要走那么多天，沈伊伊想了想，还是决定去看看林大妞。
距离林大妞生产，已经过去十多天了，此时她正靠在炕上织东西，脸色看着有些苍白憔悴，但比晕倒之前要好得多。
看到沈伊伊过来，她眼睛微亮，微微坐了起来，露出笑脸：“伊伊，你怎么过来了？”
“我过来看看你，”沈伊伊道，看了看她手中的毛线，“你在织什么？”
“给安安做个小帽子，”林大妞道。
安安是林大妞女儿的名字，寓意为“平平安安”。
沈伊伊道：“之前没有准备吗？”
“准备了，这不是她个头有点大，以前准备的帽子有点松，”林大妞笑道，笑中带着母性的光辉。
沈伊伊也笑了起来，将手中的东西放下，“这有一个猪蹄，一会让陈强炖了给你吃，还有袋坚果，你拿着平时自己吃，对身体恢复很有帮助的。”
这些东西，都是沈伊伊这几天囤回娘家要带的东西以及备好未来半个月内三宝们的吃食从空间里拿出来的，都是她上街过过明路的东西。
林大妞一听，急了，“伊伊，你拿回去，这么贵重的东西，我不能要！”
“我不是白给你的，”沈伊伊道，“放心吧，一会我叫强子把钱给我。”
“我真不用！”林大妞还是推辞了，“你还是拿回去……”
“要的！”
话音未落，就被打断了。
陈强就抱着安安探头进来，讪笑道：“嫂子，多少钱，我拿给你！”
“我不用补这些，”林大妞还想说什么，沈伊伊也不听她的，看向陈强，“十块！”
陈强闻言，立马拿了钱给她，一边道谢：“谢谢嫂子，以后有这些东西，还可以给我们拿过来。”
沈伊伊也不跟陈强客气，她是知道他跟着李琛也赚了不少钱的，只是他的钱过不了明路，没有办法花出去。
陈强正打算抱着孩子出去，怀里的孩子哼哼唧唧两声，哭了。
陈强便把孩子举到林大妞面前，神情没有在沈伊伊面前那么自然了，反而有点僵硬，“她饿了。”
林大妞便把孩子小心翼翼抱了过去，正打算喂奶，见他还站在这里，语气有些冷淡，“你先出去吧。”
陈强反应过来，平时也就算了，沈伊伊还在，他在这里确实有点尴尬，便道：“喂完叫我。”
林大妞点了点头，陈强欲言又止，最后出去了。
沈伊伊在旁边看着，有点稀奇。
果然还是得现实教人做人。
怕她拿来的东西林大妞跟陈强置气不吃，便多嘴了一句，“这些东西我是拿来给你的，你可要吃了。”
林大妞知道沈伊伊想表达的意思，是劝她不要因为跟陈强置气，委屈了自己，眼眶有些湿润，又把眼泪憋回去了，“我知道的！”
知道就行，沈伊伊点了点头。
沈伊伊没打算劝林大妞什么，未经他人苦，莫劝他人善，何况她觉得林大妞也不需要她劝。
林大妞这个人，虽然没有读过什么书，但经历过的苦难太多了，聪明坚韧识时务得很，她知道什么选择对她来说才是最好的。
这次难产后晕倒住进医院，她对陈强肯定是有点怨气的，但过不了多长时间，她依然还是陈强体贴贤惠的妻子。
安安吃饱了，沈伊伊看着在林大妞怀里打着饱嗝的小宝宝，有点手痒痒，跃跃欲试道：“能不能给我抱抱？”


第90章 趁着三宝睡觉偷偷溜走
林大妞诧异的看了眼沈伊伊，把怀中的孩子给她。
沈伊伊想学着她的样子把孩子抱起来，但怀里的孩子软塌塌，让她心惊，怕孩子从她怀里滑下去，便抱紧了一些。
小安安舞动了两下手，似乎有些不舒服，哼唧了两声。
沈伊伊又忙松了一下。
林大妞看到她紧张的样子，笑了：“你怎么像第一次抱孩子似的？”
还真别说，虽然沈伊伊已经生了三个孩子，但这么小的孩子她确实是第一次抱！
不过具体原因不方便跟林大妞说，林大妞自己也想起了她以前的传闻，转移话题，教起了沈伊伊怎么抱孩子。
沈伊伊有点手忙脚乱的，小安安就被她弄哭了，陈强闻声进来了，看到他女儿在沈伊伊怀里哭了，看了沈伊伊一眼。
眼神略带责备。
沈伊伊把孩子给他，讪讪的摸了摸鼻子。
看到从最初手足无措大半夜红眼睛去找李琛帮忙到如今能熟练哄孩子的陈强，沈伊伊忽然想起李琛。
她当时第一胎的时候，生的可是两个，当时新手爸爸的李琛是怎么照顾的大宝和二宝来着？
她不知道，但她知道，一定不比陈强容易。
又在陈家坐了一会，林大妞知道沈伊伊要回娘家后，拿了一袋她之前晒的干菜给她。
沈伊伊知道她是想感谢她，没拒绝
回到家，正巴巴的等她回来的三宝们看到她，眼睛一亮，纷纷围了上来。
“娘，我帮你拎，”二宝殷勤的跑过来，拎了她手上的干菜。
大宝端了一个小板凳出来，“娘，你坐！”
小宝抱住沈伊伊的腿，仰头向她嘻嘻笑。
？
沈伊伊一看就知道这是二宝的主意，目的是什么，不用猜她也知道，坐了下来，好笑的问道：“想干啥？”
“娘~”二宝嬉笑着凑过来，给她捶肩膀，撒娇道，“娘，你就带我们一起去外公外婆家嘛~我们很乖的，大哥，你说是不是？”
“嗯嗯！”大宝连忙跟上，俊逸可爱的小脸认真道：“娘，我也想去看外公外婆！”
“外公外婆！”小宝举手附和！
沈伊伊把小宝抱了起来，看着大宝二宝期待的眼神，有些无奈。
本来回娘家这事，沈伊伊是不打算告诉三宝他们的，因为知道他们一定会闹着一起去的。
但还是被二宝给偷听到了。
知道爹娘想瞒着他们，所以二宝本来还自做了个小聪明，威胁他爹娘要带他一起去，要不然就把这个消息告诉他大哥和弟弟。
殊不知，他才是他爹娘最想防的人，自然被拒绝了。
然后他愤而起义了，跟大宝和小宝都说了。
大宝再懂事，也是一个六岁的孩子，当然也渴望跟爹娘一起去外公外婆家。
小宝不到见不到他爹娘的时候，他是不懂爹娘要去外公外婆家半个月意味着什么的，但他受他二哥怂恿，跟他二哥站在了一条战线上。
所以这几天二宝总是带着大宝和小宝见缝插针的磨李琛和沈伊伊，要一起去外公外婆家。
目前为止，什么招都用了，就差一个躺地上撒泼打滚了。
不过，沈伊伊猜测，明天等她跟李琛要走的时候，这一幕大概就上演了。
沈伊伊又何尝不想带他们一起？毕竟他们没见过外公外婆，她爸妈也没见过外孙们。
可就算介绍信解决了，但是现在是年底，火车上不仅是人挤人，还鱼龙混杂，带着他们是真的不方便。
何况路途遥远，舟车劳顿，连大人都难受，更别说小孩子了。
只能狠心拒绝他们，“娘下次再带你们一起去好不好？”
三宝齐声：“不好~”
“娘给你们留好多好吃的在家。”
大宝二宝：“不要！”
小宝眼睛瞬间亮晶晶：“我想吃糖！”
话音刚落，被他两个哥哥的怒目而视。
二宝纠正他：“小宝，跟着娘有更多好吃的，你要跟娘说要去外婆家！”
小宝眼睛又是一亮，抱着他娘的脖子道，“娘，我要去外婆家！”吃好多好吃的。
沈伊伊：“……”她家老二是真的不好糊弄啊！
到了晚上，李琛回来，沈伊伊跟他商量：“琛哥，我们明天早上早点走吧，在三宝都还没醒的时候。”
他们是明天下午四点的火车，从清水村到县上半个多小时，坐客车到市里要差不多三个小时，完全可以等中午十二点的时候再出发的。
李琛知道她是怕三宝到时候哭，同意了。
一大早，他们就起床了，洗漱完，李母也过来了。
沈伊伊带她看家里的粮食放在哪了，“娘，三宝他们喜欢吃细粮，大米和面粉都在这，想煮米饭或者弄包子都可以的。
肉在这，鸡肉猪肉这些得这两天就要吃了，虽然这天气不热，但放久了也会臭的。一些肉干腊肉腊肠什么的，可以留着后面吃。
鸡蛋有50个，油我装满了，满满一桶都在这，都是够吃的。还有一些零食，我准备了挺多的，但不要让三宝他们吃太多，特别是糖，一天一颗绝对不能给多了。其中的坚果，娘，你和爹可以多吃一些，这对身体很好的……”
沈伊伊巴拉巴拉讲了一大通，李母目瞪口呆的盯着面前的粮食，咽了咽口水，“都，都是这半个月吃的吗？”
这些细粮，都够她三个月的量，更别说肉了，之前一年也吃不上几回，这么多，是多少年的量了？
“也不是一定要吃完，我是想说，有这么多粮食，娘，你不用省，”沈伊伊是知道李母的，她绝对不会亏待三宝，但她节省的性子已经让她习惯了精打细算的过日子，就算给她那么粮食她也不一定舍得吃。
李母木木的点头，虽然她一直都知道老二家过得挺好的，但没想到这么好。
沈伊伊想了想，也没什么好说的了，郑重道：“娘，辛苦你帮我照顾三宝他们了。”
李母被她这么客气的态度有些不知所措，也下意识的客气起来，“不，不客气。”
李琛和沈伊伊便出发了，沈伊伊回头看了看她的小家，惆怅道：“也不知道三宝他们醒来会不会哭。”
李琛拎着东西，肯定道：“大宝二宝不会！”
小的不敢说，但大的两个都是看碟下菜的主，特别是老二，也就在他娘面前装装可怜了。
沈伊伊看了他一眼，撇了撇嘴，情绪有点低落，“但他们肯定会难过，小宝还会哭！”
“……”李琛有点无奈，在他看来这根本就不是什么大事，但这人是他媳妇，他只能顺着她的话安慰她。
夫妻俩并不知道，他们这一趟去不成。


第91章 大宝二宝出走找爹娘
李琛沈伊伊前脚刚走，后脚大宝就醒了。
左看右看，没看到他爹娘，推了推旁边还没醒的二宝：“二宝，快醒醒，爹娘走啦！”
二宝被吵醒了，睁开朦胧睡眼，反应过来大宝的话，轱辘轱辘爬起来，赤着脚跳下炕，跑到门外一看，看到在打扫院子的李母，“奶，我爹娘他们呢？”
李母看到他和大宝衣服鞋子都没穿就跑出来，“哎呦”一声，丢下扫把跑过来，“我滴个乖乖，咋不穿衣服不穿鞋呢？这冻着了可咋办？快回去把衣服鞋子穿上，快快快。”
大宝闻言，跑回去把鞋子和衣服拿出来。
二宝执着的问：“奶，我爹娘他们呢？”
大宝把二宝的衣服也拿出来，两人一边穿着衣服，一边期待的看着李母。
李母帮他们穿衣服，一边道：“你爹娘他们去外婆家了呀。”
“去外婆家了？”二宝声音骤然拔高，穿衣服的动作停了下来，一脸不可置信。
“对啊，”李母随口道，“先把衣服穿上，乖。”
二宝任由他奶给他穿衣服，小脸蛋鼓成小河豚，“爹是个坏蛋！”
李母帮他穿的严严实实的，一看孙子气鼓鼓的模样，稀奇的笑道：“爹怎么是个坏蛋了？”
“爹把娘给拐跑了，把我们丢下了！”二宝气哼哼道，他对他娘是有滤镜的，觉得他娘是不可能把他们丢下的，肯定是他爹出的主意，“奶，他们去多久啦？”
“也没去多久，大概20分钟了吧，”李母随口道。
二宝眼睛瞬间一亮，一把抓住他大哥的手就往外跑，“大哥，我们现在去追爹娘还来得及！”
？
“不能去，大宝二宝，回来！”李母反应过来，忙喊道，结果屋里屋里小宝被吵醒了，穿着单薄的里衣也出来了。
李母立马回屋拿了小宝的衣服给他裹上，然后抄起小宝，往外追去。
二宝这边也跑不快，因为他大哥跑着跑着就不想跑了。
“二宝，我们不去了，20分钟爹娘不知道已经走到哪了，我们腿短，走不过他们的，我们还是回去吧！”
“可以追上的……”二宝弱弱的说，显然底气也不足。
“反正不能去了，”大宝严肃道，“我们得快点回去，要不然奶该着急了！”
二宝有点不情愿，但他大哥不去，他一个人也不敢去，只能跟着他大哥往回走，嘴里失落大的嘟哝：“要是我会飞就好了，那样我肯定能追上爹娘！”
“这个世界上没有人会飞的！”大宝无情的戳破他的幻想，“还不如来一辆车，那样我们肯定能追上爹娘！”
“自行车吗？”二宝眼睛一亮，“村长爷爷家有，我们去找村长爷爷借吧？”
“不是自行车，是汽车！”大宝纠正道。
“汽车？”二宝歪头想了想，他也听说过汽车，据说是能跑的很快的玩意，但他还没见过，便问他大哥，“大哥，你见过吗？”
“没见过！”
“那你咋知道的？”
“画册上有！”
“哪本画册？我咋不知道？大哥，是不是你藏起来了？”
“我没有！”
“你肯定有！”二宝肯定的说，磨他大哥，“回去你找给我看，我也要看汽车……”
“回去再说吧，”大宝被他磨得烦了。
话音刚落，一阵轰鸣声传来，大宝和二宝转头看去，就看到什么物体朝这边疾驰而来，大宝嘴巴张成O字。
二宝不知道是什么东西，问他大哥：“这是啥呀？”
“是汽车！”大宝激动道，上前跑了两步。
二宝眼睛一亮，立刻跑到路中间，朝那辆汽车蹦蹦跳跳的招招手，“嘿！嗨？能不能停一下？”
“二宝，危险！”大宝刚说完，前面那辆汽车就停下来了。
一个十六七岁、气质干净的男生从副驾下来了，快步走到二宝身边，“小朋友，你怎么站中间来了？太危险了，快让开。”
“哥哥！”二宝的嘴无比的甜，抓住男生的手，“你能不能开车带我和我大哥去找我们爹娘？”
“找爹娘？”男生一愣。
“对啊对啊，”二宝气鼓鼓的道，“我爹娘抛下我跟我大哥还有弟弟去外婆家了，我们想去找他们！”
男生：“……”
“小轩，怎么了？”这时，车上后座又下来一个打扮干净，但难掩气质的中年女人。
“姨姨，”二宝笑得甜甜的，又重复了一遍，“你能不能你开的汽车载我跟我大哥去找我爹娘？”
中年女人一愣，吃吃的笑了起来，“小朋友，你小嘴真甜，我的年纪都能做你奶奶啦！”
二宝嘻嘻一笑，“但是姨姨看起来好年轻好漂亮哦！大哥，你说是不是？”
大宝话不多，但说话很真诚，“是的。”
中年女人笑得更是合不拢嘴了。
沈宇轩看不下去了，无语的提醒了一句，“妈，他们想让我们开车送他们去找他们爹娘！”
“……”煞风景，沈母白了他一眼，蹲下来对上大宝和小宝为难道，“小朋友，爹娘是去外婆家了吗？外婆家在哪呀？”
“在京市！”大宝和二宝异口同声道。
京市？那也太远了？沈母顿了一下，又道：“那爹娘有没有说要带你们一起去呀？”
大宝二宝咬着下唇，失落道：“没有……”
沈母开导道，“没有的话，那就不能去哦。北京很远的，路上还有很多的危险，你们爹娘不让你们去，肯定是为了你们好。你们要是追上去，万一追不到爹娘怎么办？遇到坏人把你们抓去了怎么办？”
沈母故意恐吓道，“我可听说了有些人贩子，可是会吃小朋友的。”
？
大宝二宝惊恐的看着她。
沈母又慢悠悠道，“到时候你们就再也见不到你们爹娘了，你们爹娘到时候肯定会很伤心很伤心的，即使这样的话，你们还想去吗？”
大宝二宝疯狂摇头，“不想去了！”
沈母道，眼里含着笑意，这也太乖了，“那你们就乖乖的回家等爹娘回来……”
“大宝！二宝！”
沈母的话音未落，一个高亢急切的声音传了过来。
李母抱着小宝急匆匆的跑过来。
“奶，你慢点，”大宝喊道。


第92章 俩亲家相见
李母很快就到跟前了，把小宝放了下来，拉了一下大宝和二宝的手，“你们这俩孩子真是的，你们知道你们爹娘在哪嘛？说跑就跑了，知不知道很危险呀？啊？可把奶给急死了，快跟奶回去！”
大宝和二宝顺从拉住了李母的手，二宝解释道，“奶，我们不跑啦，你不用紧张！”
“真不跑啦？”李母瞅着二宝，总觉得他的话并不可信。
“奶，我们真不跑啦！”大宝站出来保证道。
大宝说话，李母还是信得过的，笑眯眯道，“这才是乖孩子嘛，走，跟奶回家吧。”
刚把小宝重新抱起来，李母就看到身后的两男一女，还有一辆车，“你们是……”
他们村是来了什么人物？竟然还开着汽车？
这年头，能开上汽车的人可不简单，大多数都是国家单位公职人员，而且，职位还不低的那种！
李母瞅了眼，还看到车后面拉了个车尾板，上面放着不少东西，其中，一辆自行车很是醒目。
“奶，他们是好人！”不等沈母他们说话，大宝就把刚刚的事情说了。
李母一听他们刚刚还企图拦车后，吓了一跳，跟沈母他们道谢，还文邹邹了起来，“实在不好意思啊，我这几个不听话的孙子，给你们添麻烦了。”
“没事！”沈母笑了起来，看向三宝他们的眼神很和善，“他们都很乖很聪明，您教得很好！”
李母听到别人夸她孙子，那可比夸她有用多了，心里高兴，笑了起来，嘴上谦虚道：
“没有，他们也顽皮得很，这不，一听他们爹娘去外婆家没带着他们，跑得比兔子还快，我差点都追不上他们了！唉，主要就是他们外婆家太远了，在京市呢，坐火车都要坐好几天，带着他们是真的不方便。”
沈母很认同，“京市确实有点远，我也是从京市来的，坐了几天火车，可累得够呛。”
“那可老累了，”李母闻言，看了眼她身后的车跟司机，小心翼翼的问道，“你们这么远过来，是干啥子的？”
“看我女儿来的，”沈母道，“她嫁到这儿来了。”
“哦哟，这咋嫁到这么远来了，”李母也是个八卦的人，好奇道，“还让你做母亲的大老远的跑来？”
一说到这个沈母就气，“可不？偷偷瞒着我们跑下乡插队，都好几年没有回去了，还找了人嫁了，竟然都不告诉我们，气死我了！”
“那还真不应该，”李母认同道，“是不是被哪家小子给骗了呀？”
沈母冷笑，“敢骗我女儿，当我是死的吗？”
李母：“……”怎么感觉很不好惹样子？
李母回想了一下嫁到村里的女知青们，正想哪个女知青家里那么有钱，筛选了好几个，一个身影慢慢涌上脑海，恰巧此时，沈母开口了——
“老嫂子，我想问一下，你认不认识李琛？”
！！！
李母看着沈母，张了张嘴。
还不等她说话，二宝已经开口了，“姨姨，李琛是我爹！”
？？？
沈母看了看二宝，又看了看大宝和小宝，最后看向李母，张了张嘴。
气氛一时有些静默。
怎么回到家的，李母已经不知道了。
她给沈母和沈宇轩倒了一杯水，让三宝们陪着他们，自己连忙回了家，“老头子！老头子！”
“咋咋呼呼？出啥事了？”李父连忙从茅厕里出来。
“亲家母来了！”李母怕隔壁听到，压着声音说的。
“哪个亲家母来了？”李父还反应不过来，老三家的是不可能的，难道是何招娣母亲来了？还是两个女儿的婆婆来了？
“是老二家的！”李母急道。
“老二家的？”李父一愣，转而想到，“老二家的今天早上不是回娘家了吗？我记得他们是不是下午的火车？现在追上去，应该还追得上！”
李父说着，就要去叫人，“我现在让老大去找村长借自行车，马上去追人！”
“你到底知不知道我想说什么？”老头get不到李母想表达的重点，李母都要急死了。
目前在李母的认知里，沈伊伊之所以嫁给李琛，是因为李琛对沈伊伊用了手段……
所以沈母来了，李母都紧张死了，特别是沈母刚刚还在她面前放过狠话……
她急忙的把自己的顾虑跟李父说了，愁道，“……要不然，让老二家的回来，让老二出去躲躲吧？”
“……”李父皱眉，“你这想的是什么鬼办法？丈母娘都来了，老二躲出去那像话吗？”
“那他们要是打死老二怎么办啊？”李母哀愁，“那亲家母可凶了，她弟弟也来了，还有一个司机，开着汽车来的，汽车啊！那是什么家庭才能开得起汽车啊？他们想捏死我们家，那就跟捏死只蚂蚁那么容易吧？”
李父眉头皱得能夹死苍蝇，“你在瞎说什么？什么捏死不捏死，现在可不是以前的社会，你可别乱说，被有心人听到了，亲家和我们家都吃不了兜着走。”
李母立马“呸呸呸”了几声，巴巴的望着李父，“那现在可咋办？”
“能咋办？先让人把老二夫妻叫回来，该道歉就道歉，至于亲家母想怎么样，就让老二自己受着吧，反正是老二自己做的孽，”李父道。
“那老二要是被打死怎么办？”李母忧心忡忡。
“你儿子是什么人你不清楚？”李父没好气。
“那他在他媳妇面前是什么样，你不清楚？”李母反驳。
李父一噎，索性道，“反正先让老大去找人，把亲家来了的消息跟他们说了，老二是想回来还是想躲出去，让他们自己决定。”
目前也只有这个办法了。
李母匆匆去找李大斌，“大斌，你现在去村长家借一辆自行车马上去找老二他们，他们说过要去国营饭店吃早饭的，肯定是赶不上8点那趟客车的，大概是要赶10点那趟，现在才9点，所以他们应该还没有上车，你先去国营饭店找找，找不到你就去车站找，记住了吗？”
李大斌被赋予重任，连忙去借了自行车去找人去了。
李母又匆匆的去了隔壁。


第93章 我爹可凶了
隔壁。
沈母和沈宇轩一进屋就开始观察了，一眼就注意到了两间屋子是青砖房。
虽然青砖房在京市并不少见，但是刚刚他们过来的时候，注意到这里普遍都是土坯房。
进到屋子里，空间虽小但五脏俱全，很干净很整洁也很温馨，看得出来住在这的是个热爱生活的人。
再看看养得白白胖胖的三宝们，沈母和儿子对视了一眼，看来女儿/姐姐的日子没有他们想象中的那么糟糕，这才稍稍放下心来。
三宝几人排排站在外婆和小舅舅的对面，水灵灵的眼睛好奇的看着他们。
看得沈母和沈宇轩心里一阵软乎。
沈母朝他们温柔开口，“你们是三宝是不是？”
“是的，”大宝二宝异口同声，“你们是我们的外婆，还有小舅舅吗？”
“是的呀！”沈母和沈宇轩也异口同声，语气温柔得不行，都被萌态的小家伙们给萌到了。
小宝看了看沈母和沈宇轩，意识到自己不认识他们，便没了兴趣。
四处张望了一下，没找到他爹娘，看向他大哥二哥，“娘?”
是想找娘了。
“娘被爹拐走了！”一说起这个，二宝就气哼哼的。
小宝听得似懂非懂，扁了扁嘴，“我想要娘！”
眼看着他要哭了，沈母连忙把他抱起来哄，“不哭哦，一会娘就回来了哦。”
“真的吗？”小宝闻言，眼中晶莹莹的水光消失了。
“真的！”沈母哄到。
在沈母哄小宝的时候，沈宇轩则看着俊逸可爱的大宝和二宝，一想到这是他姐生的，跟他也有血缘关系，便不由自主生出一股亲近的感觉。
看着他们肉嘟嘟的小脸，更是想伸手掐一把的冲动，但当他的手蠢蠢欲动的准备伸向大宝那张可爱面无表情的小脸时。
已经意识到他举动的大宝看向他 ，认真道：“小舅舅，我是大孩子了，你不可以掐我的脸！”
沈宇轩：“……”越是认真，就越是可爱，他就越想掐怎么办？
“小舅舅，我大哥他很矫情的，他只准我娘捏他，你要是捏他，他会发脾气的！”二宝笑嘻嘻道。
大宝冷飕飕的眼神射向二宝，“你说谁矫情？”
“我！”二宝秒怂。
看得沈宇轩颇为惊奇，偷偷凑到二宝的耳边，跟他小声咬耳朵道：“你大哥是不是很凶呀？”
二宝眼睛一亮，就像是瞬间找到了知音似的，连连点头，“没错，他很像我爹，特别特别的凶。”
“你爹很凶？”沈宇轩立刻抓住了重点，瞬间拔高了声音。
“没错，”二宝告状道，“他揍人的时候可凶啦，还经常揍我！”
这下，不止沈宇轩紧张了，连沈母都看了过来，忙问道：“那他打不打你娘？”
她听说农村很多男人都是喜欢打媳妇的。
“当然不会了！”李母一进来，刚好听到这句话，吓了一跳，生怕沈母和沈宇轩误会她儿子，匆匆忙忙跑进来，“亲家母，小舅子，李琛对伊伊很好的，绝不会打伊伊的，大宝二宝，你们说是不是？”
大宝一向是他爹娘的忠实维护者，自然说是。
至于二宝，本来就是单纯的吐槽他爹而已，一见他奶这么紧张，也说了实话，“我爹对我娘不凶，但对我很凶！”
沈母和沈宇轩看了看李母，又看了看大宝二宝，虽然没那么紧张了，但是心里依然保持着怀疑。
李母跟他们说已经让人去追李琛和沈伊伊了。
沈母便耐下心来，等会女儿女婿回来，她再问！


第94章 李琛求饶：“媳妇~”
县城到市里的客车早上只有三趟——分别是八点、十点以及十二点开车。
沈伊伊和李琛到县城的时候还不到八点，不过两人并不打算赶八点那趟，时间很充裕。
吃早饭便吃得慢悠悠的，两人点了一碗馄饨、一碗粥、两只鸡蛋、两根油条还有两个肉包子。
沈伊伊只要和李琛在一起，就变得格外的矫情。
馄饨明明是她点的，但她吃了几个就不爱吃了，要跟李琛换他的肉粥，其他的她也是各吃了一两口，剩下的就留给李琛解决了。
李琛胃口大、不挑食，自然也不嫌弃他媳妇，所以他媳妇让他吃啥他就吃啥，甚至吃一样东西之前，他还会问他媳妇还要不要吃，不吃了他才接着吃。
差不多九点半两人才准备前往车站，刚走出国营饭店没多远，身后就传来一个熟悉的声音——
“老二，二弟妹！”
两人回头一看，看到骑着自行车疾驰而来的李大斌，站住脚，等李大斌近到眼前。
李琛才问：“大哥，出什么事了？”
可算赶上了，李大斌喘着粗气，“亲，亲家母来了。”
“什么亲家母？”沈伊伊问，顺手从包里拿出刚刚从国营饭店买的水递给李大斌，“大哥，你先喝点水吧。”
李大斌灌了几口水，才缓过来气来，“二弟妹，你娘还有你弟弟来了！”
她妈？和她弟？来了？
沈伊伊惊诧的跟李琛对视了一眼，再次确认：“大哥，你不是在跟我开玩笑吧？”
当然不是！
李大斌肯定道。
沈伊伊觉得玄幻，差点就错过了。
知道他们急着回去，李大斌体贴的把自行车让给他们，说自己可以走着回去。
李琛也没客气，塞了两块钱给李大斌让他一会坐牛车回去，然后就骑着自行车载着他媳妇先回家了。
路上，沈伊伊侧坐在后座，抱着李琛的腰，明显感觉到离家越近，李琛就越忐忑。
至于他忐忑什么，沈伊伊翘了翘唇角，叫了一声：“琛哥。”
“嗯？”李琛骑着自行车，微微侧耳倾。
沈伊伊双手攀上他的肩膀，打趣道：“你有没有什么想问我的？”
咳。
李琛故作不明，“我有什么想问你的？”
还在装傻！
沈伊伊傲娇，“那就没有吧。”
“……”
李琛败下阵来，“媳妇，你跟我说说妈的喜好吧。”
沈伊伊忍俊不禁，轻哼道，“你刚刚不是没有什么想问我的吗？”
“媳妇~”李琛求饶。
沈伊伊嘿嘿笑了，“我妈她最喜欢的就是我！”
李琛：“……”
沈伊伊“啧”了一声，拍了拍他的后背，强调道：“我没骗你，我说的是真的！”
她说的确实是真的！
原本她的角色就是书里家境殷实、性格娇纵的恶毒女配，原作者为了让她这个角色有更多的底气作恶，不仅给了她一个殷实的家境，连她的家人都是降了智般的宠爱她。
其中当然也包括她妈了，她妈之前是街道办主任，在京市做到这个位置的，可不简单，也算是个雷厉风行的职业女性了。
不管对谁，她妈都能游刃有余，唯独对她这个女儿，那是一点办法都没有。
在剧情里，她妈从小就对她特别宠爱，后来她长歪了，她妈也想过掰正她，但她妈只要对她凶一点，她就会发脾气，严重的时候还会寻死觅活的。
试过两三次之后，她妈也怕了，索性就任由她去了。
后来她追随林家栋下乡，她妈拿她就更没有办法了，加上天高皇帝远的，又怕她做什么傻事，连给她写信的措辞都是小心翼翼的。
“所以，你真不用紧张，”沈伊伊道，“只要让我妈看到你平时的样子，我妈就会很喜欢你了！”
李琛松了一口气，又听到他媳妇又笑了起来，“但我弟可能会小小的为难你！”
这李琛倒不怕，不过就是个十六七岁的男生，想要收服，那还不容易？
沈伊伊看出他的心思，挑了挑眉，那她就等着看他收服她弟吧。
两人很快就到家了，沈伊伊一下车，看到李母猫着脚步出来了，一脸神经兮兮的样子，焦急道，“老二，你咋回来了？”
？
“娘，怎么了？”李琛不明。
哎呦，可把李母着急坏了。
她不是提醒过老大了嘛？让他叫李琛出去躲躲，这是没叫动还是给忘了？真是个成事不足败事有余的东西！
李母欲言又止，碍于沈伊伊在旁边，又不好意思说，只能讪讪的说：“没什么。”
“那娘，没什么事的话，我们就先进去了，”沈伊伊道。
“哎，”李母迟疑的点点头。
沈伊伊和李琛便进去了，屋里正跟三宝们玩的沈母和沈宇轩笑得很开心，并没有注意到他们。
看到熟悉背影，沈伊伊脚步一顿。
距离上次她见她妈并不久远，也就是一个多月前的事而已，最后的记忆是她妈抱着躺在血泊中的她在痛哭流泪。
想起那一幕，沈伊伊眼眶就有些热了。
李琛察觉到了，握住她的手，给了她一个鼓励的眼神。
沈伊伊朝他笑了笑，深吸了一口气，朝着那背影喊了一声，“妈！”
听到动静的众人回头。
沈母看到身后的一男一女，顿了一下。
旁边的沈宇轩已经兴奋的站起来，“姐！”
时隔七年再见，姐弟俩并没有因为时间和距离而陌生。
沈伊伊的目光从她妈身上转移到沈宇轩身上，她这个弟弟比她小了整整九岁，从小就是她的跟屁虫，把他打哭了都能屁颠屁颠的跟在她屁股后面的那种。
“姐，你居然一点都没变，”沈宇轩很惊奇，他以为他姐下乡那么多年，还结婚生子了，肯定已经变成黄脸婆了呢。
沈母也看了过来，虽然刚刚看到三宝们，她已经猜到女儿的日子过得不算很差，但此时见到女儿本人，才肯定女儿的日子过得确实不差，甚至还挺好的。
过得不好的话，是不会保养得这么好的。
沈伊伊之前有系统，又不用干活，自然保养得很好，说她十八岁那都是不为过的。
沈伊伊不用脑子想也猜到沈宇轩在想什么，危险道，“你很期待我变成黄脸婆？”
“不不不，”沈宇轩求生欲很强的摆摆手，“我当然希望姐你永远那么年轻漂亮了！”
沈伊伊哼笑了一声，“你倒是长高了不少啊，比我都高了，差点就认不出来了。”
“那是，”沈宇轩很骄傲，也很记仇，阴恻恻的问，“你记不记得我小时候你说我以后一定长得没你高来着？你现在打不打脸？”
“你要是现在长得比我矮，你就不只是打脸的事了，”沈伊伊不客气道，“再说，你跟我比啥？男女构造是不一样的你知不知道？再说了，你现在也没有你姐夫高。”
“姐，我也才16岁好吧？”沈宇轩不服，“以后还会长高的！”
沈伊伊不是很相信的点了点头，顺势把李琛引入话题，“琛哥，这我弟！小老弟，这你姐夫，快，叫姐夫！”
沈宇轩早就看到他姐旁边的李琛了，长得倒是很硬汉很俊朗，看着对他姐也不错，但拐走他姐的人，不管好人坏人，他都觉得碍眼。
本来想直接忽视的，但碍于他姐的情面，只能闷闷的叫了一声，“姐夫。”
“宇轩，”李琛点了点头，不亲不近，但也不会让人觉得冷淡。
对付完沈宇轩，沈伊伊又拉着李琛到沈母面前，“妈……”
那么久没有见女儿，沈母到底绷不住，瞥了她一眼，“你还知道我是你妈？”
“说的啥气话？”沈伊伊放开李琛，在她妈身边坐了下来，搂住她的脖子，撒娇道，“妈，见到你我真高兴。”
沈母来到底不是来跟女儿置气的，何况旁边还有李母和李琛在呢，她也不好一直摆着脸色，让女儿下不来台阶，别扭道，“算你有良心！”
沈伊伊嘿嘿一笑，站了起来，拉住李琛的手，“妈，这是我男人，李琛！琛哥，这是我妈，快叫妈！”
“妈！”李琛立刻叫了一声，依然是淡定的模样，只有沈伊伊看出他是有点紧张的。
沈母对拐走女儿的女婿，就没有那么好脸色了，质问道，“你先不要叫我妈，你私自跟我女儿结了婚，却不告诉我跟她爸一声，你觉得这合适吗？”
旁边让三宝们不要打扰沈伊伊和沈母相见的李母心头一跳，紧张的看着这边。
“妈！”沈伊伊想说什么，被李琛阻止了，他很干脆的把错都揽在了自己身上，“妈，对不起，这件事是我的错，但我对伊伊是认真的，请您相信我。”
在沈伊伊给赵有粮拿去给她爸妈的信里，已经把除了她走剧情以外的所有事都告诉沈母了的，但沈母并没有看到信。
但此时沈母看女儿的脸色，就知道这件事肯定另有隐情，甚至还有可能是她女儿的错。
而李琛把错都往自己身上揽，让沈母对这个女婿好感了不少。
缓了缓脸色看了看他们身后的大包小包，问道，“这是打算去看我跟她爸的？”
“没错，”沈伊伊抢先回答，“还是您女婿提出来的！”
“谁问你了？”沈母白了她一眼，下一秒反应过来，又有些紧张的看了她一眼。
沈伊伊敏感的捕捉到了，有些心酸，她知道她妈这是怕自己态度不好，又惹她生气了，便挤到她妈身边坐着，嬉皮笑脸道，“我自己想回答不行哦？”
“……”沈母松一口气的同时，又有些惊讶她没发脾气，虽嘴硬但语气软了几分，“你爱答不答！”
“哎呀呀，”沈伊伊撒娇，靠在她的肩膀上，“妈，我好想你呢！”
沈母：“……”是不是中了邪了？
但她的态度终于软下来了，嗔怪的瞪了沈伊伊一眼，沈伊伊朝她嘻嘻笑。
沈母绷不住也笑了一下，气氛轻松下来。
沈伊伊悄悄朝李琛眨眨眼睛，李琛弯了弯唇角，悄悄给她竖了一个大拇指。
沈母注意到了，虽然还有好多疑问还没有解开，但到底放心了不少。
另一边，李母也松了一口气，没事了没事了，李琛不会被打死了。


第95章 母女俩的体己话
沈母大老远的过来，还是第一次来，李家自然是要有所招待的。
李母当即回去跟老头子商量了，李琛很有眼色，知道丈母娘和他媳妇肯定还有话要说，便找了借口把三宝们都叫了出去。
沈宇轩也知道的，于是也出去了。
单独对上女儿，沈母就没有那么轻松了，急道，“闺女，你跟妈说，这到底是怎么回事？你怎么就突然嫁了人还有几个孩子了？你为什么不跟爸妈说呢你？”
沈母知道女儿结婚生子的那一天，简直是晴天霹雳，而女儿嫁人就算了，嫁的竟然不是林家栋，而是另有其人！
心里又急又怕，怀疑自己女儿是不是被人骗了或者受了什么委屈了，等在学校里的沈宇轩回家后，又把沈父送到她公公婆婆家，就忙不迭的下乡来了。
沈伊伊知道瞒不过她妈的，于是隐去了她走剧情的事，其他的事情都如实说了。
沈母听完：“……所以，你本来想给林家栋下药，然后被李琛误食了，然后你们有了关系，才结了婚，但是中间你一直想离婚所以才不告诉我们，但是一个多月前想通了，想跟李琛和三宝们好好过日子了，所以才跟我们说的？”
沈伊伊小心翼翼的看着她妈，无比心虚，“……差不多，就这个意思吧！”
“你！”沈母一口气差点上不来，她本来还以为她闺女受了什么天大的委屈，结果她闺女才是那个让别人受了天大委屈的人！
她这是造了什么孽啊？生了个这么个女儿！
她想骂人，又怕闺女被骂了像以前一样要死要活的，憋着一股气不上不下。
沈伊伊都怕她憋出病来，主动凑过去，讪讪道：“妈，你要是想打我或者骂我，你就打！你就骂好了，我绝不生气，也绝不还手！”
她这么一示弱，本来一肚子气的沈母反倒没那么生气了。
好歹经过这么一遭，女儿变懂事了不少。
叹了口气道，拍了拍她的手，“既然悔悟了，李琛又那么爱你，三宝们他们还那么乖巧，以后你就好好跟他们过日子，可不能再像以前那样了，知道吗？”
“嗯嗯，”沈伊伊连忙点头，乖巧道，“我知道的，妈！”
母女俩又细细说了一些体己话，没一会，一阵嘈杂的声音传来。
沈母突然间想起了什么，拉着女儿道，“差点给忘了，闺女，我给你把嫁妆也送过来了，我们得先把东西从车上卸下来，让老徐先回去了。”
沈伊伊刚刚跟李琛回来，就看到家门口的汽车以及汽车后面大包小包的东西了。
不用想她都能想到是她妈拿来给她撑场面的，这要是放在她还没下乡之前，她妈为了给她撑场面搞个这么大的阵仗，她都不觉得奇怪。
但她家现在什么情况，经历过一辈子的她是一清二楚的，便拉住了她妈，“妈，你先等一下。”
“咋了？”沈母不明。
“你先告诉我汽车哪来的呀？还有那些大包小包，我还看到有一辆自行车了，这些东西可要花不少钱呢，都是哪来的？”
“这，这当然是我和你爸给你准备的呀，我们家的情况出得起这些东西吧？”角色瞬间调换过来了，沈母语气很虚。
“妈，你还不跟我说实话，”沈伊伊皱眉道，“你跟爸工作都没了，你哪有这么多钱？”
？
沈母瞪大眼睛，“你怎么知道的？”
“小丽写信告诉我的！”沈伊伊说谎不打草稿。
小丽是她家的邻居，之前关系还不错，只是后来她下乡，小丽留在城里，她们就没有再联系过了。
但这并不妨碍她利用小丽圆谎。
沈母信了，微微有些迟疑。
“妈，小丽还跟我说爸也病了，你跟爸下岗了不告诉我就算了，可是爸都病了，你也不跟我说！”沈伊伊道。
“你爸他现在好多了，”沈母弱弱的道。
“……”沈伊伊也不好意思问以前怎么没告诉她，毕竟以前她走剧情，她爸妈就算告诉她也没用。
不过，她知道她妈说的确实是实话，上辈子，她爸从今年起就慢慢好转了，等她回去，她爸就已经好得差不多了。
“行，”沈伊伊道，“那你们都没工作这么多年了，爸治病吃药也要花钱，你们哪来这么多钱买这么多东西？这汽车又是从哪来的？”
沈母发现女儿变懂事了，但也变得强势了，自己面对她时竟然会有种心虚的感觉，只能如实道，
“钱是向你爷奶借的。”
沈伊伊的爷爷在打仗的时候是个不大不小的军官，在国家成立后，便退下来了，没有选择继续从政，在后来的洪流中才没有被波及，反而备受尊敬，如今每个月国家都会发一笔生活补贴，有点钱倒也不奇怪。
“那汽车呢？”沈伊伊又问。
“车子是向和你爸一起去苏国学习的朋友借的，我们也是最近才得知他原来在这儿市里的机械厂当厂长，便跟他联系上了。”
“他是个地师级干部，国家给他分配了汽车，他刚好要从市里来县上办事情，知道我们要运送那么多东西过来给你，就借了一下他的车子给我们运东西过来了。”
沈伊伊点点头，国家刚成立的时候，大力发展重工业，派了不少精英去苏国学习，而她爸就是其中一名，认识市里机械厂的厂长也不奇怪。
沈母觑着她的脸色，继续道：“我就想着，你嫁得那么远，平时要是有什么人欺负你，我们也没有办法给你撑腰，开汽车来，至少能让人知道你背后也是有人罩着的，想欺负你就得掂量掂量，索性就借了。”
“……”沈伊伊心疼之余又有点感动，抱住她妈，“妈，谢谢你对我这么好！”
沈母拍了拍她的背部，“这有啥好谢的？我是你妈，不对你好对谁好？”
话音刚说完，一个中年男人进来了，笑着对沈母道，“沈女士，我可能得先回去了。”
“我们马上把东西卸下来，”沈母立刻道。
沈伊伊放开了她妈，挽着她妈的手走出去。
外面，已经围了不少过来看汽车的人了。


第96章 你就宠着她吧
哪里有热闹哪里就有王燕。
一看到沈伊伊和沈母出来，王燕眼睛都亮了，凑过来瞟着沈母，谄媚的问沈伊伊，“李琛媳妇，这是你娘？”
“没错，她来看我来了，”沈伊伊点头道。
“哟，原来真是亲家母呀，瞧着可真年轻，不知道的还以为跟你是姐妹呢，”王燕一点不见外，张嘴就夸了起来，把沈母都逗乐了。
王燕趁机发起进攻，问，“亲家母，你家这么有钱呀？连汽车都开得起，还拿了这么多东西送来。”
这是在给沈母挖坑呢。
沈母也不是吃素的，自然听出来了，嗔笑道，
“有钱啥？这是我们家给闺女的嫁妆，以前离得远，没办法送来，好不容易终于来了，这才送过来的，而且这些钱也不是我跟她爸出的，是她爷奶出的！她爷奶以前是跟着领导人一起打仗的，后来退了下来，领着那点补贴，省吃俭用，就想着孙女添点嫁妆，让她风风光光的嫁出去了。”
“还有，这车也不是我们的，就是一个领导的，得知我闺女是主动报名下乡建设农村的有志青年，被她的奉献精神感动了，这才体恤我们把车让我们拉东西来了。”
王燕：“……”你闺女主动是主动下乡来了，但你说奉献精神，我可没看到！
沈母才不管王燕看没看到，只管吹自己的。
沈母之前作为街道主任，说话的能力还是有的。
既没有正面承认自己家有没有钱，还轻描淡写的说了沈伊伊爷奶的光荣往事，又说这些东西都是老人家省吃俭用买的。
连汽车都是领导为她闺女的奉献精神所感动才把车借出来的。
一句接一句，不但让有心人抓不到把柄，又在无形中透露了她们家其实也不简单的信息。
沈伊伊掩嘴笑了一下，正想着回去拿点什么东西出来分。
她妈已经很上道的指挥李琛和沈宇轩把车上的东西都卸下来，然后拿了几包大白兔奶糖，道：
“各位乡亲们，我女儿女婿结婚的时候我没来，但礼数还是要周到的，喜酒就不办了，就请你们吃两颗奶糖吧。以后他们两口子，就承蒙你们多关照了！李琛，伊伊，快，把这些奶糖分给乡亲们！”
李琛沈伊伊两口子，便犹如一对新人般给围观的乡亲们发糖。
大白兔奶糖现在可是精贵玩意，很多人都还没吃过呢。
白白得到两颗大白兔奶糖，一下子让那些原本还有些酸气的人瞬间喜滋滋的，纷纷恭维了起来。
特别是王燕，沈伊伊偷偷多塞了两颗给她，感觉受到重视的王燕嘴巴都咧到耳后根去了。
沈伊伊多给的这两颗奶糖，如她所愿发挥了不少作用——
在后面几天村里津津乐道的沈母坐着汽车来看望沈伊伊的八卦中，王燕为沈伊伊挡了不少明枪暗箭。
分完喜糖，就让人散了。
徐司机也要回去了，回去之前，沈伊伊拿了一包坚果和一包大白兔奶糖给她，当做谢礼。
沈母迟了一步，但对女儿的行为很是欣慰。
午饭是李琛做的，李母和何招娣给他打下手。
上次李琛做饭，沈伊伊虽然很给面子的吃了。
但李琛却看出她觉得他做的饭并不好吃，后来在沈伊伊做饭的时候，他都有意识的在学习。
现在厨艺提升了不少，再加上配料多，味道倒也不差。
之前以为要进京，所以沈伊伊给三宝们囤了很多肉，如今刚好派上用场，这一餐做得格外丰盛。
沈母见着了，暗自心惊，毕竟这个时候，就算在京市，能一下子吃这么多肉的也并不是普遍的事。
看来李家家境比她想象中的殷实。
得知女儿婚姻真相的沈母本就对李琛怀了愧疚之心，如今一改刚来时的态度，对李琛和李父李母越发和善友好了。
特别是对李琛的态度，比对沈伊伊都要好，一直给他夹菜。
李母这边也心虚，不止觉得自己儿子算计了对方的女儿，还觉得这一桌子肉菜都是用的沈母他们的钱买的，态度也好得不得了，就差把沈伊伊夸得仙女下凡、只应天上有了。
总的来说，这一次亲家会面，宾主尽欢。
江爱玲也来了。
虽然已经分家了，但李三宏到底还是李父李母的儿子，肯定是要叫上李三宏的，而江爱玲厚着脸皮自己过来了。
当然，她也知道自己不受欢迎，所以只管吃饭。不过，她在听到沈伊伊大哥已经27了，还没结婚的时候，目光闪了闪。
下午，他们家也很热闹，因为很多人都好奇汽车长什么样，都想跑过来看，得知汽车开走了，好一阵失望。
其中一些大娘大妈见沈母不是想象中的高高在上，反而还挺热情的，便留下来唠嗑了。
沈母也是个能聊的，而且她谈吐、见识都不凡，不会让人觉得她端着、看不起农村人，所以那些大娘大妈对她好感度蹭蹭往上涨。
沈母就这么跟村里的大娘大妈都打成了一片。
李母在旁边看着，佩服之余，心里还升起了一股与有荣焉的自豪感。
晚饭也是在他们这边吃的，不过不像中午那么大阵仗了，大房三房没再过来，李父李母在沈伊伊的挽留下继续留在他们这边吃。
吃完饭，李母磨蹭到了夜色降临才回的老屋，临走前拉着沈母的手，“亲家啊，你在这儿多待几天，别急着回去，啊？”
“放心放心，”沈母连声道，“我还想跟你多聊聊天呢，不会那么着急回去的。”
李母闻言这才喜滋滋的回家了。
李琛沈伊伊：“……”
沈伊伊朝李琛使了个眼色，李琛便去了厨房。
沈伊伊搂住她妈的胳膊，打趣道，“母上大人，你在乡下也混得挺开的啊！”
“那是，你也不看看我之前是做什么，”沈母傲娇的瞥了眼女儿一眼。
但沈伊伊知道，如果不是为了她，她妈不会费那么多心思在这里的人情关系上的。
“是是是，”沈伊伊不吝啬的恭维道，“我妈最厉害了！”
沈母被女儿捧得高兴，正要说什么，就看到李琛捧着一盆水过来了，愣道，“这是给我打的？”
“就是给你打的，你看，你女婿多孝顺啊！”沈伊伊时刻在她妈面前给她男人刷好感，但她忘了，她男人现在已经不用她再给他刷好感了！
她话音刚落，就被她妈拍了一掌：“我女婿孝顺我有眼睛，看得到，不用你说，就你会邀功是不是？”
“嘶！”
沈母明明只是轻轻打了她一下，她却夸张的倒吸了一口气，跑到李琛身后躲了起来，告状道：“琛哥，妈她打我！”
李琛不愧是护妻狂魔，颀长的身躯挡在他媳妇前面，笑道，“妈，你别跟伊伊计较，这水是她让我去打的！”
“你就宠着她吧，”沈母看似不满的抱怨，实则上扬的唇角泄露了她很满意李琛对她女儿的维护，接过李琛手中的洗漱水，去洗漱了。


第97章 让李琛穿破烂衣服
沈宇轩正在院子里跟三宝们玩，欢声笑语的。
沈伊伊便拉着李琛回了屋，跟李琛将小屋子的床单被套换了一套干净的，一边促狭的笑道，“琛哥，你这几天得跟沈宇轩住这边了。”
李琛不置可否，他没有那么多讲究，何况那人还是他的小舅子，不过——
李琛搂过他媳妇的腰，“那现在让我抱一会！”
粘糊！
沈伊伊嘟哝了一声，一抬头，不小心碰到他的喉结。
李琛顿了一下，低下头，眸色黑黢黢看着她，貌似有点危险。
沈伊伊一拍他的臀部，坏心眼道，“打住！别想！要不然难受的是你！”
李琛：“……”
一想起家里还有丈母娘和小舅子，他就泄了气，下颌抵到她的肩膀处，声音是得不到满足的闷音，“媳妇~”
沈伊伊捧起他的脸，在他唇上“啵”了一声，然后溜了。
李琛抓她的手都没抓住，“……”
沈伊伊溜得太快，差点撞上了准备进来的小宝，急刹了个车，一把把小宝抱了起来，“差点就撞到我家小宝了呀！”
小宝咯咯乐了起来。
沈宇轩奇怪的看了眼他姐，“你脸色怎么这么红？”
“红吗？不红吧？”沈伊伊把小宝放下来，无辜的拍拍脸。
沈宇轩刚想凑近看，就看到他姐夫从屋里走出来了，登时什么都懂了，瞪了他姐夫一眼。
沈伊伊一拍他脑袋，“小小年纪，脑子里都在想什么呢？”
？
“我想什么了？”沈宇轩很委屈，“我明明什么都没说！”
“我都看到你瞪你姐夫了！”沈伊伊理不直气也壮。
？
瞪姐夫他姐就知道他在想什么了？他姐思想真污！
跟他姐污得半斤八两的沈宇轩拉过三宝们，怒气冲冲的走了，中间，沈伊伊还听到二宝“小声”对他小舅舅说，“小舅舅，你别在我娘面前骂我爹，她也会不高兴的！”
“那我们偷偷骂！”沈宇轩“小声”说。
李琛沈伊伊：“……”
晚上睡觉分配本来是沈伊伊跟她妈还有三宝们在大屋子睡。
李琛跟沈宇轩在小屋子睡，一人一床被子。
但二宝不知道怎么就跟他小舅舅好上了，也溜到小屋子这边来了。
一大一小凑一块闹腾得不行，躲在被窝里面说悄悄话——
“二宝，你们这儿的山上有没有野味呀？”
“有呀！小舅舅，你想去打猎吗？”
“想，但我没有猎枪！”
“我知道谁家有，我可以去帮你借，但你得答应带上我！”
“那就这么说定了！”
李琛被他们细碎的声音吵得睡不着，翻了个身，坐了起来，道，“宇轩，你想去打猎？”
沈宇轩看他不顺眼，不情不愿道，“是啊。”
“明天我和你去。”
沈宇轩想说什么，二宝拉着他，兴奋道，“小舅舅，我爹打猎超厉害的，他跟我们一起去的话，肯定能打到很多很多的猎物！”
“我也很厉害，”沈宇轩强调道，他学过射击，成绩很不错！
二宝这个小叛徒已经不鸟他了，爬到他爹旁边，期待的问道，“爹，小舅舅不想跟你去，那我跟你一起去好不好？”
李琛瞥了眼沈宇轩，摸了摸二宝的头，“你现在睡觉我明天就带你去。”
“好耶！”二宝立刻在他爹身边躺下来，还乖乖闭上了眼睛。
沈宇轩：“……”
去打猎，自然是人多比较好。
所以第二天，李琛把李大斌也叫上了，李三宏腆着脸也跟了上来，一行人便浩浩荡荡的上了山。
沈伊伊跟沈母还有小宝没去，因为天气很冷，她们也没有出去，就在家里面呆着。
沈母看到沈伊伊衣柜里还有不少毛线，便问，“这些毛线你打算做啥？”
沈伊伊看着她多拿出来的毛线，“还没想好呢。”
“那我帮你决定了，”沈母道，直接把那毛线给拿了出来。
沈伊伊好奇，“妈，你想拿来做啥？”
“给李琛做件毛衣，”沈母捋着毛线道，说到这，她又有点生气了，“你说说你，你还说要跟李琛好好过日子呢你，你这是好好过日子的样子吗？两个人过日子要彼此体谅、你对我好我对你也好的，知不知道？”
？
沈伊伊被说得很无辜，“我哪里对他不好了？”
“那你自己穿得那么好，让李琛穿得那么破烂，你这就叫对他好？”沈母没好气。
“什么破破烂烂……”沈伊伊脑子灵光一闪，想起今天早上李琛穿着她给他织的毛衣，语塞了。
沈母以为她这是默认了，又要说教。
“什么破破烂烂的，那是我今年才给他织的毛衣好吗？”沈伊伊反驳。
虽然做的确实不好，但也不至于到破破烂烂的地步吧？
沈母点了点头，继续扎她的心：“原来是你织的，怪不得。”
“……”沈伊伊：“你织你织，你赶紧织！”
沈母背着她笑了，便坐在炕上织了起来。
沈伊伊没事做，便拿了一本书看，小宝则在旁边看画册。
沈母看见了稀奇道，“你居然在看书？”
现在已经是73年年末了，距离高考还有差不多四年的时间，沈伊伊闲着无聊，有空便看书。
但这不能跟她妈说得太清楚，便道：“妈，学无止境。”
行，学无止境！
沈母点了点头，又问，“三宝他们呢？你打算什么时候送他们去上学？”
“等明年九月吧，”沈伊伊道，清水村因为离公社比其他村来要近，公社有小学，所以清水村一直都没建小学，要去读书的话得去公社上学。
本来今年九月的时候就该让三宝他们去读书了的，但当时她还没回来，李琛又忙着上工，他们那么小还要走半个小时的山路去上学李琛不是很放心，而且小宝也还需要人看着，就搁置下来了。
中途去上的话也不是不可以，但最好的话还是大一点的时候再去。
沈伊伊打算自己在家里教他们，至少把一年级的知识都教会了，到时候直接送他们去上二年级。
沈母点点头，女儿心中有成算就好。
正说着，李母过来了，一看到沈母在织毛衣，便问，“你这咋织上毛衣了？”
“嗐，给李琛织的，”沈母道，她们现在已经很熟了，说话就没有那么客气，便把她刚刚误会李琛穿破烂衣服的事跟李母说了。
李母忙维护沈伊伊，“亲家，这你就不了解伊伊了吧？她对李琛很好的，可舍不得他穿破衣服！”
“是是是，”沈母道，继续戳女儿心窝，“就是手工不大好。”
李母捂嘴笑了起来。
沈伊伊：“……”
李母看着一大袋毛线，完全够织两件毛衣了，便手痒痒了起来，自告奋勇也给沈伊伊织一件，于是坐了下来，一边织一边跟沈母谈天说地。
从村里的八卦琐事说到京市的风土人情，那话，就像是说不完似的。
沈伊伊：“……”她都怀疑她妈她婆婆其实并不是真的想给她和李琛织毛衣，只是聊天的时候单纯的想找点事做而已。


第98章 你男人什么能力你还不知道？
李琛他们去打猎到了傍晚才回来。
沈宇轩和李三宏先回来的，一共拿回来了八只野鸡五只野兔、一只狍子和两只野山羊。
还不等沈伊伊问什么，又听到外头闹哄哄的声音从她家门口经过，依稀听到“野猪”二字。
沈宇轩神色极为兴奋，“姐，这些东西放在家里，留着我们自己吃，先拿回来了，姐夫还抓到一只野猪，已经喊了村里人去抬了，我也要去帮忙了！”
说完，和同样一脸兴奋难抑的李三宏又跑了。
从小生活在城市里的沈母哪见过这阵仗？当即带着小宝和李母凑热闹去了。
沈伊伊没去，她刚刚看到沈宇轩一身都是脏兮兮的，想着李琛和大宝二宝肯定也好不到哪去，得烧两锅热水等会他们回来洗洗。
水刚烧好，李琛就独自回来了，身上的污泥身上和血迹比沈宇轩还要严重。
沈伊伊忙迎上去，一脸紧张道，“你这是怎么回事？怎么那么多血呀？是不是受伤了？”
李琛拍了拍血迹的地方，“没有，是那些猎物的血。”
沈伊伊舒了口气，给他舀水洗手，“那就行，大宝二宝他们呢？”
“他们跟宇轩去看杀猪了。”
“怎么这么好热闹？”沈伊伊嘟哝了一句，追问，“他们没有受伤吧？”
“没有，一有什么危险我就叫他们爬树上去了，”李琛宽慰她，“我不会让他们受伤的，放心。”
大宝二宝要是真受伤了，他媳妇还不剥了他的皮？
李琛当父亲，沈伊伊还是很放心的，没有再追问，好奇了起来，“我听说你抓到野猪？你也太厉害了吧？”
媳妇不吝啬的夸奖，捧得李琛飘飘然，语气带着些许得意道：“没错，比上次你碰到的那个还大，”
沈伊伊看他一副骄傲自得的样子：“……”
忍不住煞风景道，“但还是太危险了，你以后还是得注意一点，知不知道？”
“知道！”李琛回答，“你男人什么能力你还不知道吗？没有把握的事我不会往前冲的！”
“……”说来说去，还是夸他自己。
沈伊伊忍不住笑了。
这男人真的是！可能是经过一个月的观察，发现她是真的想跟他过日子之后，他在她面前，越来越放松自然了，脸皮也越来越厚了。
“行，你有把握就好，”沈伊伊道，掐住李琛的死穴，“反正你只要记住，你要是有点什么事，那我就带着三宝改嫁，让三宝叫别人爹！”
李琛脸一肃：“不准！”
“你说不准就不准啊？到时候你出了什么事，你又管不了我，”沈伊伊挑衅道。
李琛伸手抓她。
沈伊伊没跑掉，一边笑一边挣扎，“你别碰我啊，啊啊啊脏死了你，我烧了热水你先去洗洗……唔。”
李琛仗着家里面没人，抱着他媳妇狠狠亲了一通。
沈伊伊差点疯了，因为她的衣服也被他身上的污泥弄脏了，“你等会必须给我把衣服洗干净了我跟你说！”
“好！”餍，足的男人特别温顺，蹭了蹭她的鼻尖，打商量道，“媳妇，那你以后能不能不要说这样的话气我了？”
“当然不能，”沈伊伊不客气道，“我得时刻提醒你，要不然你咋知道后果有多严重？”
“……”
“你快点去洗澡，一会妈她们回来了，”沈伊伊推他。
“还是先把这些猎物处理了吧，要不然一会又弄脏了，”李琛道。
沈伊伊看着那些猎物道，“但怎么分啊？”
李大斌和李三宏都跟着一起去了，肯定要一起分的。
“给大哥他们两只野鸡、一只野兔和一只山羊，给李三宏一只野鸡，剩下的留着我们自己吃，”李琛道。
他们这一趟打猎，李琛是主力军，而沈宇轩最积极，李大斌力气大也帮了不少忙。
而李三宏反应迟钝，动作又没有其他人灵敏，遇到点危险立马就跑，在他们打野猪的时候，还拖了后腿，李大斌为了救他还被划伤了手。
也就跟二宝合作堵截了一只野鸡，一会村里分猪肉，他们去的这一行人，肯定能分到不少，所以给一只野鸡已经够了。
“行，”沈伊伊没有异议，按照李琛说的，把李大斌和李三宏的拎出来，他们自己还剩下五只野鸡和四只野兔，以及一只狍子跟一只山羊。
“那我们今天做个羊肉汤吧，”沈伊伊道，“太冷了，刚好可以暖暖身子。其他都要么风干要么腌制起来，总归这天气也放不坏。”
“行，”李琛完全听他媳妇的，将猎物都处理了。
处理到尾声，沈母沈宇轩三宝们他们便拎了野猪肉回来了。
他们去打猎的这几个大人，都分到了20斤的野猪肉，本来沈宇轩不是清水村的人，就算分肉也不会分那么多的。
但因为沈母昨天跟村里的大娘大妈打成一片的关系，为沈宇轩说了不少好话，所以沈宇轩也分到了20斤肉。
沈宇轩高兴得不得了，回来看到李琛，立刻就变成星星眼，和二宝一大一小追在李琛后面叽叽喳喳在询问打猎的技巧。
俨然一副小迷弟的模样。
沈伊伊：“……”她弟这么快被她男人收服了，不知道该高兴还是不该高兴。


第99章 柔弱小白花江婉柔
没一会，李大斌过来了，沈伊伊顺便让他把给李三宏的那只野鸡也拿回去。
李三宏这边，江爱玲从他回来就一直催促他去拿猎物。
李三宏想起自己拖后腿让他大哥划伤了手的事，就不好意思过去，耿直道，“我没帮上什么忙，都是大哥和二哥以及二哥小舅子打的，我们已经得到20斤猪肉了，就不去分那些东西了。”
“你说的什么话？你跟着一起去了，那猎物就应该平分，反正你快点去，再不去我们就真的没有得吃了，你就是不考虑你自己，也得考虑你儿子女儿吧？”
“我不去！”李三宏道，“考虑啥？二十斤野猪肉还不够他们吃吗？”
“你……”江爱玲还想说什么，就听到李大斌叫他们，“三弟，三弟妹，这是二弟妹叫我拿野鸡给你们。”
江爱玲一听，连忙出去，看到李大斌手上麻袋里的猎物，眼睛一亮，“大哥你帮我们拿回来了啊？真是太谢谢了。”
“哎？三弟妹，这，这……”李大斌想说他们二弟妹只给了他们一只野鸡，但他嘴笨，一着急，脑子短路，又不知道该怎么说，眼睁睁的看着江爱玲把麻袋拿了过去。
江爱玲刚要叫李三宏去烧水处理猎物，旁边突然伸出一只手将她手上的麻袋抢走了。
“干啥啊你，这是我们的，”李母大嗓子道，从麻袋里抓出一只野鸡，丢给江爱玲，“这才是你们的！”
江爱玲拿着那只野鸡，不可置信的麻袋里的野鸡野兔还有山羊，“这太不公平了吧？”
“那你问问你男人出了多少力！”李母没好气，最近看江爱玲不顺眼，连带看她老儿子也不顺眼了，自然也不心疼。
把麻袋塞回李大斌手上，恨铁不成钢道，“拿回去，处理了，我们今晚要吃肉的！”
“哎，好！”李大斌生怕又被江爱玲抢了，拎着麻袋忙不迭跑回了自家厨房。
李母走之前，朝江爱玲哼了一声。
江爱玲拎着那只鸡回屋，怒道，“李三宏，你二哥他们也太偏心了吧？大哥他竟然得到两只野鸡一只野兔，还有一只山羊！我们竟然只有一只野鸡！这心眼也偏得太过分了，娘还看我们笑话了，你到底是不是这个家亲生的？”
李三宏不耐，“我不是跟你说了，我没帮上什么忙吗？”
“那你为什么不帮忙？”
“那你怎么不去帮忙？”李三宏呛道。
江爱玲噎住。
李三宏不理她了，拿了野鸡去处理了。
江爱玲又气又怒，想起什么，只能先按捺住耐心。
这天晚上，沈伊伊一家喝着暖暖的羊肉汤，温馨又幸福。
经过这一天，沈宇轩彻底崇拜上他姐夫了。
第二天又拉着他姐夫和大宝二宝去河里抓鱼。
沈伊伊和她妈还有小宝在家，李母吃完早饭后，跟昨天一样，跑过来跟她妈烤着火边织毛衣边聊天。
沈伊伊一边看书，一边跟小宝玩。
中途，敲门声响起，沈伊伊去开门。
门外，是两个意料之外的人——江爱玲，还有江婉柔！
这是沈伊伊重生以来，第一次见到江婉柔。
前世有着血海深仇的她们，这一世，只是并不相熟的两个人而已。
江婉柔看到沈伊伊的瞬间，眼底闪过一丝异样，她是知道沈伊伊曾经爱慕过她的对象、林家栋的。
对沈伊伊，江婉柔说不上什么感觉，但因为林家栋爱的人是她，所以她在沈伊伊面前，总是不自觉的带着一股优越感。
江爱玲不知两人心里的小九九，笑得一脸和善，“二嫂，大冷天的在家干嘛呢？咋不和丈母娘出来走走啊？”
说话的时候，眼睛瞄着屋里。
沈伊伊不知道她的目的是什么，但并不妨碍她讨厌江爱玲，冷笑道：“我们出不出去关你屁事？”
江爱玲一噎，没想到沈伊伊这么不给面子。
江婉柔帮她姐说话，温柔的声音中带着微微的指责，“李家二嫂，我姐跟你好歹是妯娌，你怎么能用这种态度对她呢？”
“李家二嫂”被她咬得很重，仿佛在提醒什么似的。
沈伊伊巴不得她叫她这个称呼，但对她的话无语极了，“特意跑来敲我们家的门，就是找我要态度来了?是你有病还是我神经？”
说完，当着她们的面，“砰”的一声关上了门。
“二嫂……”江爱玲想说什么，被江婉柔拉住了，“姐，别去了，她明显就不待见你。”
“哎呀，你这丫头怎么这么没有眼色？你你是没看到我有事找她的吗？”江爱玲没好气道。
“姐，”江婉柔蹙眉，“你找她有什么事？”
江爱玲凑到江婉柔耳边嘀嘀咕咕了什么。
“什么？”江婉柔不可置信，“姐，你想撮合我和沈伊伊她哥？”还让她去沈母面前露露脸？
“吁，你小声点，被别人听到了！”江爱玲捂住江婉柔的嘴，“我这不是为了你着想吗？你都已经23岁了，你再不结婚，就真的找不到好人家了！”
至于她定义里的“好人家”，跟别人是不一样的。
“我……”江爱玲目光闪了闪，想说什么，但没说出口。
江爱玲继续道，“你最近都在镇上你不知道，沈伊伊她家条件可好了，她之前就说过她爸是厂长，她妈是街道办主任，她妈来的时候还是开的小汽车来的，还带了不少嫁妆。
其他东西都包裹的严严实实的我们没看到，但那辆自行车我们可都看到了，给个女儿都能拿出那么多嫁妆，那是啥家庭呀？”
“更重要的是，小汽车是一般人能开的吗？不是啊！他们说是说领导借的，但她们家要是没点关系，哪个领导愿意借车给他们？而且她爷奶以前可是跟着领导打仗的，现在就算退下来了，那也不是一般人家能比的！你要是嫁过去了，你姐我也能跟着你吃香喝辣的了。”
江婉柔目光闪了闪，确实没想到沈伊伊家条件这么好，她犹豫了一下，但也就那么一下，坚定道，“姐，这事没戏的，沈伊伊刚刚对我们态度那么差，怎么可能会让我去做她的嫂子？”
江爱玲一听，又开始气了起来，“要是她哥来了就好了，凭你的美貌，肯定能让他爱上你！”
江婉柔不置可否，对自己的美貌和魅力一向自信。
高枝暂时攀不成了，江爱玲退而求其次，“你上次不是说你们纺织厂副厂长的儿子在追求你吗？你现在是怎么打算的？”
一想到那个猥琐的胖墩，江婉柔闪过一丝厌恶，“他人长得那样……姐，我不想跟他！”
“婉柔，你不要要求那么高了，”江爱玲语重心长开始说教，“你是长得漂亮人又聪明没错，但你已经23了，再挑挑拣拣下去，就真的没有好人家要你了。”
“虽然那副厂长的儿子长得不怎么样，但好歹有钱呀，你别忘了你现在还是个临时工，你要是跟他在一起，转正那还不是他爸一句话的事？而且，你可说过的，要带姐过好日子的！”
后面那句，才是重点。
“……”江婉柔低下头。
“我说的话，你好好考虑考虑吧，”江爱玲说，停了下来，朝江婉柔伸出手，“你这个月的工资呢？借点姐，最近分家了，好多东西要买呢，铁柱和狗蛋他们也得添置点新衣服了。”
江婉柔咬了咬唇，从兜里拿出12块钱，放到江爱玲手中。
“才12块？”江爱玲差异道。
“姐，我是临时工，一个月工资也才17.5块，我得留点自己花吧，”江婉柔道。
“你自己花就花了五块多？”江爱玲道，“你太不会过日子了，以后你就把工资都交给姐，姐替你存着，以后等你结婚的时候当做嫁妆给你。”
“……”江婉柔没说话。
“听到没有？”江爱玲又问，“难不成你还觉得姐会贪了你的钱？你还有没有良心了你？记不记得爹娘去世后，是你姐我一把屎一把尿的拉扯你长大的？”
江婉柔只能道：“……听到了。”
江爱玲这才满意。


第100章 我们家会变得越来越好的
沈母在沈伊伊这里呆了二十多天，这二十多天里，她给李琛织好了一件毛衣，跟李母还好得跟姐妹似的，时不时出去跟村里的大娘大妈唠嗑，每天在一起的时间比跟沈伊伊的时间还多。
沈宇轩则成为了三宝的大哥大，以及李琛的小迷弟，三宝们一会儿见不到他，就会问小舅舅去哪了。
而沈宇轩呢，见不到一会儿见不到他姐夫就问姐夫去哪了。
二十多天眨眼而过，沈母和沈宇轩得赶在腊八节到家，所以28号早上就得启程了。
27号的晚上，沈母回屋就看到女儿在收拾东西，大包小包的，整个屋子乱得很，便问，“这是在干啥呀？”
“我收拾点东西给你拿回家，”沈伊伊头也不回的道。
沈母走进，就看到包里塞了不少东西——肉干、鱼干、风干鸡鸭肉、火腿、腊肉、坚果、粉丝、各种豆类、布匹、花生油还有奶粉之类的东西，弄了满满三大包东西。
沈母看得目瞪口呆，“你哪来这么多东西？”
“这是我之前准备拿回去的，这不是你来了我就没回成，”沈伊伊道，“重是重了点，但没事，到时候叫沈宇轩背。”
沈母的重点根本不是这个，“不行，我不能拿你这些东西！”
“妈，你在跟我客气啥？”沈伊伊道，“咱们是母女，我孝敬你是应该的。”
“但你已经嫁人了，这是你婆家的东西，我不能拿，”沈母道。
“你还陪了那么嫁妆给我呢，这点东西算什么？”沈伊伊道。
沈母这次来，除了旁人看到的一辆自行车，剩下的两转一响也有，还有被子、水壶、糖果……等等，至少花了不下五百，还不包括票据。
“那不一样！”
“怎么不一样了？”沈伊伊道，“而且……你真的觉得这是我婆家的东西吗？”
？
沈母抬头看她，在这住了那么多天，不用女儿说，她也察觉出不对劲了。
说李家家境殷实，其实不然，只不过是她女儿这一边过得殷实而已，其他两房还是过得很清贫得！
平日里她跟李母和村里的大娘大妈聊天，也得知一些信息——李母她们都以为是她在资助女儿一家的生活。
她察觉有异，并出于维护女儿女婿没有说漏嘴。
而这些钱从哪里来，沈母有所猜测，但不好直问，如今女儿反问了，反倒印证了她的一些想法。
顿时又急又气，“你们小两子也太大胆了，这种事也敢做，你们就不怕……”
后面沈母没说，但沈伊伊知道她想说什么。
“妈，这事是琛哥在做，他有路子，没事的，”沈伊伊道。
“不行，他不能做这么危险的事，要真出了什么事，你跟三宝怎么办？”沈母一边说，一边走出去要跟李琛聊聊。
沈伊伊不管她，继续收拾东西。
她觉得李琛一定能说服她妈的。
果然，半个小时后，她妈回来了，脸上洋溢着笑容，只是……
进门见着她之后，脸色却是一拉，打了她一下，压着声音恶狠狠大的，“你以后给我跟李琛好好过日子！要是让我知道你让他受了什么委屈，我就抽你！”
沈伊伊：“……”她可能不是亲生的，李琛才是！
“那这些东西，你能拿回去了吧？”沈伊伊指了指地上的包裹。
“行，”沈母也不是个扭捏的性子。
沈伊伊见此，趁机又从兜里拿出一沓东西塞到她妈手中。
沈母打开，吓了一跳，想说什么。
“妈，你听我说，”沈伊伊握住她的手，“我爸他现在病情虽然有所好转，但并没有完全好，还是得去医院看病、吃药，还有营养也是不可或缺的，这些都是要钱的。
你现在没有钱，而你女婿能赚钱！所以你女儿女婿现在要给钱爸治病，你不能替爸他拒绝！
你不用纠结这钱是不是很多，会不会给我们添加负担，因为我可以告诉你，你女婿本事大着呢，这些钱只是其中的九牛一毛！
你也不用纠结合不合适应不应该，因为我觉得这是我作为女儿，李琛作为女婿，应该孝敬爸的！
当然，你要是真纠结于这些钱不是你女儿赚的，是你女婿赚的，拿女婿的钱不合适，那你就当这些钱是你向你女婿的。
等爸病好了，以他的能力以及人脉，不愁赚不到钱，到时候也能把钱还给你女婿的……”
沈伊伊没说她自己也能挣钱，只能借用李琛的名义，但她也知道她妈不会轻易拿李琛的钱的，只能巴拉巴拉说了一大通。
不过她的话很奏效，沈母还真被她给说动了。
沈伊伊直接给她塞包里去了，趴在她肩膀上，看见她妈黑发里的白丝，道：“妈，我知道这几年你很辛苦。
沈宇轩明年六月就高中毕业了，到时候也能工作了。至于大哥，他才27岁，又准备升职了，说明他发展很好，领导很重视他，你也不用再担心他了。
我呢，你在这住了那么多天肯定也看到了，李琛对我很好，也很有本事，三宝们又很乖，公公婆婆人也不错，我现在生活得很好。
而爸，身体也在慢慢好转当中，只要恢复得好，复发的可能性就很小。
所以，你看，一切的趋势都在表明我们家的生活在慢慢变好了，所以你也不用操心那么多，这两三年你就安心在家里面照顾爸，其他的都交给我们，嗯？”
沈母看着懂事的女儿，忽然有些眼热。
这些年女儿下乡，丈夫生病，她自己工作也没了，大儿子还发生了那些糟心事，小儿子又在读书……
一切的一切，说出来轻描淡写，可实际却像一副副重担，重重的压在她的肩膀上。
她看似无坚不摧，实则午夜梦回的时候都不知道哭过多少回了。
而现在，女儿却告诉她，她们的生活在变得越来越好！
沈伊伊给她擦眼泪，知道她最放心不下什么，便道，“妈，你放心，我有预感，过不了几年，我一定能回到京市，跟你们生活在一起的。”
沈母当然是不信的，她并不知道以后会恢复高考，她能想到的只是现在的局势，城里就业越来越饱和了，女儿还在乡下结婚生子了，想回城只怕是比登天还难。
但她没有打击女儿，点了点头，“那妈在京市等你。”
“嗯，中间我也一定会抽时间回去看看你们的，”沈伊伊说。
“好，”沈母道。
这天晚上，沈伊伊把三宝都赶到了隔壁跟他们爹和小舅舅睡了，她跟她妈躺在炕上，细细碎碎的开了大半夜的茶话会。


第101章 一家五口打雪仗
第二天早上，沈伊伊和李琛很早就起来了，给她妈他们做一些馒头煎饼之类的东西，带着路上吃，沈母感动得不得了。
吃完早餐后，就差不多要出发了。
让沈伊伊没想到的是，最舍不得沈母的竟然是李母，一直握着她妈的手，让她妈下次再来玩。
还有村里的一些大娘大妈们，纷纷出来相送，在牛车前七嘴八舌的说着道别的话，说着说着就聊开了。
要不是沈伊伊提醒，只怕都要赶不上火车了。
一家五口坐着牛车送沈母和沈宇轩到县城。三宝们特别舍不得外婆还有小舅舅，一路上缠着他们叽叽喳喳的说着话。
沈母和沈宇轩同样舍不得三宝们，搂着他们好一阵亲热。
在沈宇轩上客车之前，沈伊伊把他拉到了一边，“小轩，我和大哥现在都没有办法在爸妈身边，你多担待点，多关心关心爸妈。”
“姐，我知道的，”少年拍着胸脯道，老成的说，“姐，你也好好跟姐夫过日子，他是个很不错的男人！”
？
“行！”沈伊伊笑道，又闲聊了几句，才把他们送上车。
亲人分别，总是带着不舍的愁绪。
“媳妇？”李琛搂住沈伊伊的肩，“还有我和三宝陪着你！”
大宝二宝本来因为外婆和小舅舅的离去有些依依不舍，一听他们爹的话，分别抱住沈伊伊的大腿，皆是仰头看她，“娘，我们都会陪你的！”
小宝：“陪着娘~”
沈伊伊的愁思消散了不少，笑了起来，“好！”
日子照常在过。
下雪了，厚厚的雪层覆盖在地面、屋檐、树上，漫天飞雪染白了整个天地。
一大早，三宝们醒来都兴奋极了，二宝跑进雪地里，团吧团吧一坨雪，朝他大哥扔了过去。
大宝冷不丁被砸了，怒了，也捻了一坨雪还击，两人就这么拉起了雪仗大战的序幕。
二宝是个找虐的，他大哥陪他玩还不够，非要手痒痒去惹他爹，然后就被他爹和他大哥团攻了，尖叫着让他娘快去帮他。
沈伊伊惧怕冷，但开心会让人忘记惧怕，也加入了大战当中。
于是就形成了这么一个局面——大宝对二宝，李琛对沈伊伊。
大宝二宝那边，可以说是棋逢对手，你来我往精彩极了。
但夫妻俩这边就有些无趣了，当然，那是对于想看打雪仗的人来说的。
如果是懂的吃狗粮的人的话，嘴巴都得咧到耳后根去——
沈伊伊是不客气的，说打雪仗那是真在打雪仗。
李琛疼他媳妇，当然不会拿着雪往他媳妇身上砸，但打雪仗，肯定要有来有往才好看，于是他就捧着雪花往他媳妇往上撒，形成雪花雨般散落下来。
沈伊伊一恼，就扑到他背上去，拿着雪花往他脖子里塞。
李琛被冻的直求饶，等沈伊伊一停手，他就拖着她的臀在原地转圈圈。
而小宝在旁边陪跑，捧着雪一会砸爹一会砸娘一会砸大哥一会砸二哥，然而，啥也没砸到，还自个在那边傻乐呵。
整个院子发出了欢声笑语的声音，隔壁老屋都听到了，其他人都给整好奇了，拿着长条凳爬上围墙上看。
孩子们兴奋的拿了墙上的雪花，加入了大战，一时间热闹无比。
李母“哎呦”了一声，脸上染上姨母笑，从凳子上下去了，“这也玩得太欢乐了吧！”
江爱玲撇撇嘴，以众人都听不到的声音嘀咕：“大白天的搂搂抱抱，成何体统！”
走回自己屋里，一眼就看到李三宏还在炕上躺着，联想刚刚看到的情景，心里不平衡了起来，直接拉了李三宏的被子，“李三宏，你怎么又睡了？快点给我起来。”
“猫冬不睡觉干什么？”李三宏把被子扯了回去！
“水缸里快没水了！”江爱玲说，“你快点起来！”
李三宏都困死了，还被人在耳边吵吵嚷嚷的，不耐的蒙住了脑袋，“昨晚我还看到有的，你先省着点用，我晚点再去！”
“……”江爱玲叫不动他，只好气闷的出去了。
而大房这边，水缸也没水了。
李大斌一大早就出去挑水了，半个小时后才挑着两桶水回来了。
“怎么去了这么久？”李母问。
“人很多，而且有些路还结冰了，不好走，”李大斌道。
李母闻言，看了眼李父，想说什么，后面又没说。
江爱玲想起隔壁沈伊伊那边挖的水井，她早就想去那边挑水了，可是李大斌当初去帮忙挖井的都没去，她也没好意思去。
如今终于找着机会了，怂恿道：“二嫂那边不是有水井吗？平时就算了，这大雪天的，我们都是一家人，可以去她那边挑水的吧？”
她打的什么主意大家都知道。
李母翻了个白眼，脸皮这也太厚了！
至于去隔壁打水……当初沈伊伊给了工钱，明眼人都能看出她是不想让人占便宜，所以李父李母还有李大斌夫妻都没有主动说要来隔壁挑水。
只是，大花心疼她爹，悄悄摸跑到了隔壁，怯生生的问沈伊伊他们能不能过他们这边来挑水。
沈伊伊没拒绝，她当初给李大斌工钱，不过是因为当初大房三房都还没有分家，不想让江爱玲趁机过来占便宜。
如今都分家了，李大斌人也不错，最重要的是李父李母跟着他们一房一起吃住。
所以就算他们不过来问，她也打算让李琛跟他们说让他们过来了。
于是，大房就这么顺理成章的来沈伊伊这边挑水了。
看着大房一桶接一桶的把水挑回来，江爱玲喜不自禁，忙不迭挑了桶过去。
然后吃了一个闭门羹，骂骂咧咧的回去了。
李母看着她挑桶就知道打什么歪主意了，一见她空着桶回来，讽刺了几句：“有些人啊，让去帮忙挖井的时候推三阻四，临了还没有自知之明，又想去人家水井挑水，不想付出却想占便宜，真当天底下有这般好的事啊？呸！”
江爱玲憋了一股气，打定了主意以后都让李三宏去挑水，看李母这个做亲娘的心不心疼！


第102章 大宝是个天才
如今外面都是冰天雪地的，沈伊伊很少再出门了。
她之前找了各种由头囤了很不少货，各种肉类干菜零食等，就算不出门也完全可以支撑他们富足的过完这个冬天。
早饭也不用她做了，李琛通常会按照她的作息规律做好，等她自然醒来刚好能吃到热腾腾的早饭。
吃完早饭在屋檐下走走，消会食，又回炕上躺着，要么看书要么教大宝二宝识字。
等到午饭时间，李琛要是在家的话，夫妻俩就一起做饭，李琛不在家的话，她就单独做了跟三宝们一起吃。
下午睡个美美的午觉，醒来后继续看书识字。
傍晚李琛一般都在家，一家人吃完晚饭消完食，洗漱完躺到炕上去，沈伊伊会给三宝讲一两个寓言故事，然后就差不多可以睡觉了。
李母说，她这日子过得赛神仙似的。
有一件事特别值得提的是——大宝特别的聪明！
沈伊伊教一遍，他往往就能记住了，说他过目不忘都不为过，让沈伊伊又惊又喜。
她开始注重大宝的教育，按照他的学习进度制定学习计划。
大宝非但没有表现出反抗的情绪，还特别的深思好学，有时候沈伊伊给他制定的学习计划都已经完成了，他都能抓着沈伊伊问老半天新的内容。
当然，沈伊伊的日子也不是什么烦恼都没有的，而她的烦恼就是，二宝特别的不喜欢学习！
相比于大宝的天赋，二宝平庸了不少。
同样的知识，沈伊伊跟大宝说一遍，大宝就记住了，但她跟二宝说三遍，二宝当时可能记住了，但过了一会他又忘了。
这是正常的，就是普通人的智商。
沈伊伊可以理解，她对自己儿子有着无限的耐心，二宝记不住，她可以教到他记住为止。
但她有耐心，二宝没有！
他总是寻找各种办法逃避学习，她要是一个没留神，二宝要么睡着了，要么看画册，要么就是跟小宝玩起来了，或者直接跑出去玩了。
她要是强制要求他认真，他当然也会乖乖的坐在桌子旁，但转溜的大眼睛显示，他正在开小差。
学习态度极其不认真！
可偏偏沈伊伊没有办法对二宝生气，因为只要她一摆起脸色，二宝立刻就装模作样起来，她要是一生气，他立刻就认错。
认错态度极其认真，但就是不改！
相比之下，课本以外的东西他就特别喜欢钻研，比如他在画册上看到一套武术，兴奋得不得了，大冷天的跑到院子外面手舞足蹈的练起来。
一遍一遍的练，直到练熟了为止。
他也闲不住，很少会在家呆着，沈伊伊一个不留神，他就偷偷溜出去疯玩了。
几次之后，沈伊伊索性看开了，不是每个人都是读书的料子，二宝天性如此，又有他大哥的天赋在前面做对比，心里难免会有落差感。
她要是逼迫他学习，长此以往，很容易就会让二宝形成不健康的心理。
沈伊伊重来这一趟，只想让三宝们活得开心，并不指望他们要取得多大的成就。
人生道路千千万万条，并不止读书一条出路。
何况，二宝也不是没有优点的，他活泼好动思路清晰能说会道，而且胆子大力气大，相比大宝喜欢在书上探索未知事物，他更喜欢在实践中探寻。
这样的性子，一般都不会吃亏。
所以沈伊伊也从不吝啬自己对二宝的夸奖，她想让二宝知道，即使他读书不行，但在别的方面，也是有闪光点的。
当然，虽然沈伊伊不拘着二宝读书，但也不会放任他当个文盲。
每天会给他布置一定的任务，什么时候学都行，但睡觉前要给她过一遍。
事实证明，沈伊伊的做法很正确，她不拘着二宝，二宝学习的效率反倒上来了，脸上的笑容比拘着他学习时多得多。
李琛同样是个开明的父亲，他对三宝的未来是没有太大的要求的，他的管束更多是在三宝的品行上。
大宝智商高、爱读书，他当然也高兴。
二宝顽皮不爱读书，他也不会因此有什么。
平时怎么对他们的，还是怎么对他们。
至于他自己却是没闲着的，有空的时候，他也会拿一本书在旁边看。
要问他是喜欢看书吗？
其实他更多只是想要跟他媳妇有共同的话题。
一时之间，他们家形成了一股读书的氛围。
李母闲着没事干，跑过来找沈伊伊聊天，看到这一幕都惊呆了。
她对读书有没有用其实是有一个曲折的过程的。
在六十年代以前，她觉得读书是有用的，所以她生的几个孩子，愿意读书的，她基本都送去读了书。
六十年代后，大变革冲击，大批知青下乡，她的思想就发生变化，觉得读书没用了，又觉得自家没有那个读书的天赋，所以孙辈不想读书的，她也没想过要送去。
但在沈母来了之后，沈母不凡的见识和谈吐刺激了李母，又让李母思想发生了变化。
所以，见到这一幕，她特别高兴，连声道：“好啊好啊，读书好啊！”
二宝不喜欢读书，不过不妨碍他炫耀他会读书的大哥，见他奶来了，高声道，“奶，你不知道，我大哥他可聪明了呢，学什么都是学一遍就会了！”
“真的？”李母眼睛一亮。
“真的！”二宝神色骄傲无比。
李母嘴巴都快咧到耳根去了，忙问，“那二宝你呢？”
二宝脸一垮，失落道，“我不行，我很笨的！”
“我们二宝才不笨呢，”沈伊伊立刻接道，“你看你刚刚学会了一套武术，大哥是不是没学会？所以你们都各有各的优点哦，不要妄自菲薄了。”
二宝瞬间笑脸瞬间灿烂起来，对他奶骄傲道，“没错，我会武术，大哥就没会！”
而大宝却关心：“娘，妄自菲薄是什么意思？”
“妄自菲薄的意思是不要过分的看轻自己。”
“对对对，不要过分看轻了自己，”李母立刻附和道，“所以我们大宝和二宝都超厉害的！”
这大大满足了二宝的虚荣心，炫起他的小肌肉，“娘，奶，要是有坏人欺负你们，我就用我学的武术一拳打败他，就再也没有人欺负你们了！”
“那奶就指望咱二宝保护了啊，”李母笑得合不拢嘴。
抑制不住发现大宝是个小天才的兴奋，哄住了二宝，她就忙不迭的跑回去要跟李父说这件事。


第103章 夫妻俩午后谈心
“老头！老头！”李母压抑的声音都带着一股掩饰不住的兴奋。
听到声音何招娣和江爱玲都忍不住看了过来，李母略过她们，径直回了屋。
李父正眯着眼睛抽着他的旱烟袋，“又干啥了？”
“大宝是个小天才！”李母握着拳激动道。
“啥意思？”李父睁开眼睛看过来。
李母就将事情给说了，李父激动得旱烟袋差点掉到地上，“真，真的？”
“真的！”李母狂点头。
李父不像李母，他一直都觉得读书很有用，奈何他们家没有一个读书的料子，喜不自禁连连点头，“好啊，好啊，我们家再过几年指不定就能出一个工农兵大学生了！”
李母热泪盈眶，“是啊是啊！要我说，大宝肯定是遗传了老二家的，所以才那么聪明！”
因为沈母的原因，李母本来对沈伊伊就多了一层女儿滤镜，这下就更喜欢了！
想着，李母又把他们一家都在读书的事跟李父说了，李父连连点头，转头看向窗外，感叹了一句，“老二这个媳妇，娶对了！”
李家的土墙，并不隔音，尽管压着声音，但外面的何招娣和江爱玲都听到了。
江爱玲不屑撇了撇嘴，转头回屋去了。
何招娣垂了垂眼眸，掩住了失落。
—
李琛并没有总是在家待着，他经常会出去。
虽说现在天寒地冻的，但清水村离县城并不是很远，何况现在家里还有了一辆自行车，来往很方便。
不得不说，沈母坐着小汽车来了这么一趟，还是给沈伊伊一家行了很大的方便的。
就像是自行车，之前沈伊伊也并不是买不起，只是考虑到了她家的日子本来就比别人家的过好，又挖了水井，如果再买一辆自行车的话，肯定会惹起很多争议，所以本来是想着推后再买的。
如今虽然不用买自行车了，但他们往后再想买点什么大件物品，就不需要再瞻前顾后太多了。
当然，这也让李琛背负了不少“靠岳家”“凤凰男”这类的流言蜚语。
而李琛坦然得很，骑着岳母送的自行车进城、回家，一点也没把那些说他的脏话放在心上。
当然，也没有人敢着当他的面说就是了。
至于李琛出去做什么，那当然是赚钱了。
沈伊伊大概知道他从别的地方倒腾回来了不少东西，忙着把东西卖出去。
沈伊伊没管他，天太冷了，她懒得出去，所以也没有利用老黑的身份再给他物资……
半个月后，李琛带回来了五百块钱和不少票据。
沈伊伊奖励了他一个吻，“真棒！”
李琛反手握住她的脖子，吻得更深。
他本来只是想浅，尝，辄止的，没想到越发不可收拾。
他停了下来，呼吸有些重，环视了一圈，“媳妇，大宝二宝他们呢？”
“他们出去玩了，”沈伊伊抱着他道。
而小宝昨天晚上有点感冒，她偷偷从空间拿了一点感冒药给他吃下，现在正在睡觉。
李琛只有一个念头——现在没有人打扰他们。
“媳妇~”李琛搂着沈伊伊，声音沙哑，意思不言而喻。
“现在是大白天！”沈伊伊提醒他。
“又没有人规定白天就不能做这事，”李琛理不直气也壮。
沈伊伊一噎，还想说什么，李琛已经抱着她往隔壁去了，还装模作样的道，“媳妇，先别说话，别把小宝给吵醒了，我们去隔壁说！”
“……”
到了隔壁，一切就不由沈伊伊控制了。
两人还没有试过在白天，窗户投射的光、并不隔音的墙壁以及大宝二宝随时都有可能会回来，都让沈伊伊感到分外的紧张和刺激，一直催促李琛快点。
李琛本来不觉得有什么，但被他媳妇的情绪感染，也紧张了起来。
但他越紧张，就越持！久。
等结束之后，沈伊伊气恼的打了他一下，餍，足的男人开始哄人了，“媳妇，我下次挣更多的钱回来给你！”
？
哄人都学会砸钱了？
“你……”沈伊伊打他，气笑了，“在你眼里，我就是那么爱钱的人吗？”
“当然不是，”李琛很上道，尽管他一直觉得他媳妇拿到钱的神情分外高兴，“但我想赚更多的钱给你！”
“哼，”沈伊伊哼笑了一声，唇角止不住的上扬。
她确实喜欢钱啊，谁不喜欢钱呢？
但在她这里，钱什么时候都能赚，李琛只有一个，便道，“琛哥，我说真的，我们现在有那么多钱，完全够我们富足的生活很久了，你可以不用这么拼的。”
“不，”李琛摇了摇头，他知道他媳妇在关心他，但，“我喜欢赚钱。”
？
沈伊伊仰头看他，在她的印象里，李琛并不是一个多爱钱的人，相反，他的物质欲望很低。
李琛抱着他媳妇解释道，“更准确的来说，我不是喜欢赚钱，我是喜欢赚钱的感觉，这能让我感觉到我存在的价值，而不是一个只会在刨食的乡野汉子。”
“……”沈伊伊没想到他会说出这个答案，愣了一下，心情一时间无法言说。
李琛具备了很强的能力和手段，思想比这个时代的人要超前很多，所以后面他才能成为一个能和天道之子、文中男主相抗衡。
但这个时候，他也只是一个普通人，受着家庭出身和时代大背景所制约。
“琛哥，你放心，你不会是一个只会在地里刨食的乡野汉子的，”沈伊伊抱紧他。
李琛弯了弯唇，知道她在安慰她，
他没告诉她的是，相比于实现他的价值，他更在乎的是，她受他所累，一辈子都跟着他在乡下吃苦。
李琛不知道的是，沈伊伊也在默默谋划着自己的打算。
知道李琛的想法，沈伊伊在年前办作老黑联系了他一趟。
这次她没有出售粮食，而是拿了不少猪肉腊肉鸡肉还有少量牛肉，此外还有大批布料，收获8000元。
还是在上次城郊废弃的屋子，收了钱，沈伊伊拍拍屁股就走人了。
跟上次一样，依然是在城里的小巷子里转了几圈，然后躲进空间，半个小时后卸妆出来，不过这一次她没有直接回家，而是在城里面转了一圈。


第104章 沈伊伊偶遇猥琐男
沈伊伊在运输队附近溜了一圈，打听了一些事情，然后把赵有粮找了出来。
赵有粮急匆匆的赶出来，“嫂子，你找我有什么事？”
沈伊伊将手中的袋子里两个大苹果给他，笑道，“上次多亏了你帮我运送粮食给我爸妈，吃两个苹果吧。”
“不不不，嫂子，”赵有粮连忙拒绝，“你不用这么客气，琛哥他帮助了我很多，我帮点忙是应该的，何况琛哥已经给过我了。”
给过什么，彼此都懂。
“给你你就拿着，”沈伊伊把苹果塞到赵有粮手里，“其实我有点事想找你帮忙，你要是不收我都不好意思说了。”
赵有粮看着手里的苹果，咽了咽口水，他还没有见过这么大、成色这么好的苹果。
挣扎了一番，还是收下了，“那谢谢嫂子了，你想让我帮什么忙你尽管说，只要我能办到的，我一定帮！”
沈伊伊笑了，说出了自己的目的，“我想找一下你们站长，你方便帮我引荐一下吗？”
“站长？我们站长他去市里开会了，三天后才能回来，”赵有粮说。
“那副站长呢？”
“副站长也跟着一起去了，嫂子，你有什么事吗？”赵有粮问道。
“不是什么大事，”沈伊伊有点失望，但面上不显，“等他们回来了再说吧。”
“哎，”赵有粮应道，没帮上忙，这苹果他拿也不是，不拿也不是，犹豫了一下，正想还给沈伊伊。
沈伊伊让他拿着，她不至于这么小气，都给出去了还要拿回来，说完后便离开了。
她去了一趟国营饭店，此时正是饭点，人还挺多的，还得排队，队伍在慢慢前进。
沈伊伊无意看到前面的人掏口袋，顺出来了一张大团结，掉在了地上。
她好心提醒了一句，“同志，你的钱掉了。”
前方的男人往地上一看，连忙俯下身把钱给捡起来，只是肥胖的身躯捡钱的时候，蹲下显得十分困难，好不容易捡到了，抬头瞪了沈伊伊一眼，“要你多管闲……”事。
话音未落，他忽然瞪大眼睛，原本不耐烦的表情瞬间色眯眯起来，油头肥耳分外猥琐，话锋一转，“女同志，谢谢你提醒我，要不然我这十块钱就真丢了。”
沈伊伊心里反感，后退了一步，“不客气。”
“那哪成？为了表示感谢，我请你吃饭吧？”
沈伊伊神色微冷，刚想说不用了，就看到他伸出了他那只黑壮多毛的手过来拉她，攥着手中的筷子，她反手就给他敲了过去。
“嘶！”胖墩猥琐男吃痛倒吸了一口气，不可置信的看着她，“你敢打我？”
“当众猥亵妇女，我不仅敢打你，我还敢报警抓你！”沈伊伊冷笑。
她这话一出，不少人的目光都集中在他们身上。
“你！”胖墩猥琐男没想到眼前这个看起来长得漂漂亮亮柔柔弱弱的女孩，竟然这么不好惹。
刚刚升起的旖旎心思消失了，随之而来的是恼羞成怒，还没有人敢这么对待他！
当即嚷嚷起来，“我猥亵你？你有没有搞错？我对象就在这，你说我猥亵你？”
一边说着，一边攥住了他前面女人手腕，一把把人拉到跟前来，“这就是我的对象！”
声音颇大，仿佛这样就能证明他的清白。
刚刚胖墩猥琐男站在沈伊伊前面，宽厚的身躯挡在前面，沈伊伊并没有注意到他前面的人是谁，此时被胖墩猥琐男一把拉过来，沈伊伊这才发现胖墩猥琐男口中的“对象”，竟然是江婉柔！
看到沈伊伊略微吃惊的眼神，江婉柔只觉得屈辱和难堪。
挣开胖墩猥琐男的桎梏，“杨雄同志，你不要乱说，我们只是普通的工友关系而已。”
这语气怎么听都能听出来江婉柔是生气了，如果在平时，杨雄肯定低声下气哄她了。
但现在他马上就要给沈伊伊冠上一个“猥亵妇女”的罪名，正急着证明自己清白的时候，怎么可能会由着江婉柔使小性子？
江婉柔虽然还没有正式说过要跟他谈对象，但在他心里，江婉柔俨然已经是他的对象了。
“你现在吃我的喝我的，怎么就不是我对象了？”胖墩猥亵男嚷嚷，说的话一点也没给江婉柔留面子。
“我哪里吃你的喝你的了？”江婉柔涨红了脸，越来越多的人指指点点，让她越加羞愤。
杨雄眼睛一瞪。


第105章 她跟她男人的感情不是很好
江婉柔是真的不喜欢杨雄，甚至跟杨雄在一起，让她感觉到特别的丢脸，所以她很怕杨雄再说出什么惊涛骇浪的话来，到时候只怕迫于外界眼光她都得跟杨雄在一起了。
可是她现在还得罪不起杨雄……
要怎么解决？
江婉柔心里又急又怕，但她脑子还是清醒的，余光看到沈伊伊好整以暇的在看戏。
心里恨极了，要不是因为沈伊伊，这祸水也不可能东引到她这里，把她的激活完全打破了。
既然这样，那就别怪她了。
沈伊伊注意到江婉柔怨恨的表情，就猜她肯定又在打什么歪招了。
她并不意外。
小说叫《逆流完美人生》，虽然是个男频文，但其实并不只说男主林家栋遭遇家庭巨变绝地求生的故事。
同样也指女主江婉柔这个出身贫寒、表面柔弱善良、实际满心算计的底层女子的努力往上爬的故事。
她不是一个好人……或者说，她不是世俗定义的好人。
果然，下一秒江婉柔就把刀锋指向了她，“但我知道杨雄同志并不是会猥亵妇女的人，他追求了我很长时间，从来没有对我做过什么过分的举动，所以我很奇怪，李家二嫂，你说杨雄同志猥亵妇女，请问他是对你做了什么吗？你有什么证据吗？”
这话说的真巧妙，撇清了跟杨雄的关系，又维护了杨雄，转移了杨雄的注意力，进一步询问沈伊伊证据，但这年代又没有监控，就算有人看到了，也肯定会被她说成是跟沈伊伊一伙的。
“李家二嫂？”杨雄一听江婉柔帮他说话了，火气消了下来，吃惊道，“你们认识？”
“认识，”江婉柔道，“她是我姐姐的嫂子。”
“她都结婚了？”杨雄吃惊，聪明的跟江婉柔一唱一和起来。
“孩子都生了三个了，不过，她跟她男人感情貌似不是很好，”江婉柔佯装犹豫了一下，很难为情的样子，“听说还跟村里的一个男知青……啊？”
“噗！”
江婉柔话没说完，一碗热腾腾的汤水迎面而来，浇了她一脸，仅有的几片白菜叶子挂在她的头发上，又狼狈又凄惨。
围观的群众都惊呆了，吃惊的看着沈伊伊，谁能想到看着这么柔弱的女人竟然这么果断狠绝。
沈伊伊拿着空碗放到身后一位中等身材，打扮端庄的女人的餐盘中，一脸抱歉道，“大姐不好意思啊，没有打一声招呼就用了你的汤水，你先去坐，一会我重新打一份汤水送到你面前，可以吗？”
这位“大姐”本来就没有生气，她其实都差不多跟李母一个年纪了，被沈伊伊叫“大姐”，笑得更灿烂了。
“没事，你先解决你的麻烦吧，”她说着，瞟了杨雄一眼，杨雄看到她，瞪了她一眼。
显然俩人是认识的，而且有仇！
不过这位大姐并没有说什么，也没有跟其他人留下来看热闹，和她的同伴找了个位置坐下了。
沈伊伊确定了某些事，这才转头看向江婉柔，面带冷意，“我跟哪个男知青怎么样？请你说出个名字，你要是说不出来，我可就要告你诽谤了！”
“你！”江婉柔气得发抖，沈伊伊就是吃定了她不会说出来，因为那个男知青是林家栋！
“说不出来？那就是没有！”沈伊伊冷笑，看向围观的群众，“有谁能帮我去找一下公安过来……”
江婉柔听到“公安”二字，已经慌了，看向杨雄，梨花带雨弱小无助的样子颇惹人怜惜。
杨雄保护欲瞬间上来了，转头呵斥沈伊伊，“你个水性……”
“水性杨花？”沈伊伊接道，“那你是什么？脑子缺根筋？追求她？她是有对象的你知道吧？她的对象就是我们村里的男知青，叫林家栋！傻缺！”
？
杨雄瞪大眼睛，不可置信的看向江婉柔。
“不，不是，”江婉柔试图辩解。
“林家栋应该来镇上看过她很多次，大概一米八五大的高个子，经常带着帽子，瞧着斯斯文文、带着一股书卷气的，你仔细想想，你应该碰到过，”沈伊伊补刀。
“你不是说那是你亲戚吗？”杨雄吼道。
？
还真碰到过啊，沈伊伊一挑眉，略带“惊讶”道：“啥亲戚？我怎么不知道？我也是知青，那林家栋下乡之前跟我家是邻居，她姐跟我还是妯娌，我可没听说他们之间有亲戚关系哦。”
围观的群众指指点点起来。
江婉柔脸涨得通红，但她还是聪明的，在这危机时刻，果断抛弃了杨雄这根大腿，选择保住自己的名声，“还不是你一直纠缠我，你那么凶，我哪敢告诉你我跟他是对象……”
“啪！”杨雄直接甩了她一巴掌，力道很大，直接把江婉柔的脸甩偏了。
江婉柔呜呜的哭了起来，怕杨雄继续打她，又怕事情继续闹大，趁机跑出去了。
杨雄追在她身后。
好热闹的群众连忙追上去。
沈伊伊勾了勾唇，并没有跟上去，无视了留下来的那些视线，目光找寻了一下，落在了刚刚被她拿了汤水的大姐身上。
刚好那位大姐也正看着她，对她笑了一下。
沈伊伊回以一笑。
她其实认识这个大姐，她叫钱晓玲，是县城纺织厂的工会主任，也是纺织厂厂长的妻子。
之前她拿粮食到居民区换票据，钱晓玲在她这里买过粮食，只不过当时她做了伪装，钱晓玲并没有认出她。
沈伊伊去窗口要了一份肉沫汤粉，又点了一份红烧肉，舀了两碗汤水，朝钱晓玲她们走去。
钱晓玲正跟她同伴聊天——
“杨雄真的太嚣张了，竟然让江婉柔害怕得连有了对象都不敢说出来。”
“你相信江婉柔还这么纯洁吗？”
“玲姐，什么意思？”
“江婉柔可不简单，她就是想利用杨雄，刚刚那么说，只是想保全她的名声而已。”
“什么？可是那江婉柔看着也不像是那么有心机的人啊，没想到……这杨雄瞧着挺精明的，他怎么会江婉柔给骗了？”
“蠢的呗！”钱晓玲带着些许幸灾乐祸。
陈玉兰也笑了起来，“那江婉柔不会转正了吧？”
“以我对她的了解，她肯定还会想什么后招，”钱晓玲肯定道。
陈玉兰嘴巴微张。
沈伊伊有些惊讶，钱晓玲对江婉柔还挺了解。


第106章 沈伊伊睚眦必报
陈玉兰小心翼翼的问道，“玲姐，那你就这么眼睁睁的看着江婉柔占去厂里的一个岗位名额？”
“杨鹏山现在那么威风，连我们家老徐都得小心翼翼的讨好他，我不赞同能怎么办？”钱晓玲冷笑。
“……”陈玉兰不敢接话。
沈伊伊挑了挑眉，大概猜到杨鹏山是杨雄的父亲，也就是纺织厂的副厂长。
而钱晓玲的丈夫是厂长，这两人虽然是上下级的关系，但彼此的地位只有一步之遥，其中存在竞争关系，彼此并不和。
所以，这就便宜她了啊。
沈伊伊适时的端着餐盘走了过去。
钱晓玲和陈玉兰见她过来了，没有再继续说下去。
沈伊伊将汤水放在钱晓玲面前，“姐，刚刚用了你的汤水，现在给你端过来了，还有这肉，我请你们吃的，就当给你们赔罪了，实在是不好意思了。”
“哎呦，这哪使得？”钱晓玲说着就要把肉推回去，“就一碗白菜汤水，哪值得你用一碗红烧肉赔罪？何况你当时也是逼不得已的，我们都能理解的。”
“那我们一块吃，”沈伊伊笑道，“可别再拒绝了啊，我吃不完的。”
钱晓玲闻言，打量了一下她，和陈玉兰对视了一眼。
刚刚从江婉柔的话中，她们得知沈伊伊是个知青，但已经嫁人了，家里是乡下的，可是看她一身不俗的气质，以及阔绰的出手，背景大抵是个不简单的。
钱晓玲登时笑了起来，也不拒绝了，“成，那我们一起吃！”
钱晓玲一边吃，一边不动声色的打听沈伊伊的背景条件。
沈伊伊面不改色，把在清水村众所周知的那一套说词跟钱晓玲说了。
越听，钱晓玲对沈伊伊就笑得越发和蔼可亲，一口一个“妹子”的叫着，同时，也跟沈伊伊说了她的背景。
沈伊伊也笑了起来，对于萍水相逢的两个人，没有什么比得知对方身上有利可图更能拉近彼此之间的距离了。
火候差不多了，沈伊伊看了一下周围，她们坐的比较偏，而且附近几桌的人已经吃饱走人了，便小声笑问道，“玲姐，我刚刚听到你说你家老徐对杨鹏山都得小心翼翼，可是杨鹏山不是副厂长吗？怎么比你们家老徐还厉害啊？”
“唉，”钱晓玲开始愤愤的诉起了苦。
从钱晓玲口中，杨鹏山是两年前才升上来的，他歪门邪道特别多，表面上恭维徐厂长，实际上经常越过徐厂长讨好各位领导。
这让徐厂长很不高兴，多次警告杨鹏山，但杨鹏山死性不改，几次三番捞走了原本属于徐厂长的功劳。
自己的功劳被夺走，徐厂长也生了气，便向上级举报杨鹏山，害杨鹏山的差点把工作丢了。
从此两人就结了仇。
这也没什么，毕竟杨鹏山就是一个副厂长，徐厂长不至于怕了他。
但要命就要命在——徐厂长一年前被杨鹏山暗中使坏，在疆省棉麻基地签订了一年的合同，高价收购他们的优质棉花、麻类，却忽视了大多数地区购买力低下的现实问题。
原本以为制作成布匹，肯定能为厂里创造不少的收益，却没想到成品卖给供销社，供销社却觉得他们的价格过高，不愿意购入。
但低价售出他们厂又亏了，以至于那批产品成了一批滞销品。
徐厂长被领导骂惨了，眼看着就要赔了，而杨鹏山却说有渠道联系上了海市几个供销社，愿意以他们理想的价格购入他们的滞销品。
至此，杨鹏山在领导面前刷了一波好脸，领导把厂里的工作重心交到了杨鹏山的手上。
如今徐厂长地位尴尬，过得十分憋屈。
钱晓玲越说越气，“……现在杨鹏山就想把我们家老徐架空，慢慢开除我们家的亲信，从而安插他自己的亲信进去，昨天把我侄女开了，大概就是想给江婉柔腾位置，呸，奸诈小人。”
“玲姐，我有办法帮徐厂长重新立威，”沈伊伊索性开门见山。
？
钱晓玲瞪大眼睛，不敢相信，“你，你说什么？”
陈玉兰也是不相信的样子，他们都没有办法，一个下乡的知青怎么可能会有？
就算她家里有关系，手也不可能伸到这里来啊。
“我说我有办法帮你徐厂长把杨鹏山搞下去，”沈伊伊索性说得更直白一点，并且说出自己诉求，“不过，到时候我想要一个工作岗位。”
有条件，反而更容易让人信服，毕竟白吃的午餐容易让人吃得惴惴不安。
“只要你能说出把杨鹏山搞下去，两个岗位都行！”钱晓玲一拍手，激动了起来，凑了过来，“妹子，你说。”
沈伊伊看了眼陈玉兰，钱晓玲一摆手，“没事，她是我的亲信。”
沈伊伊点点头，只是，“玲姐，我们是不是得建立点信任的桥梁啊？”
钱晓玲也是个人精，一听就知道沈伊伊的意思是怕她过河拆桥。
这倒让钱晓玲高看了她两眼，只怕沈伊伊从一开始拿她的那碗汤水就是故意的。
对沈伊伊忌惮了不少，但也对她更信任了，索性带她回了家，一咬牙，押了一千块钱给沈伊伊。
沈伊伊不客气的收下了，就算到时候钱晓玲不履行她的诺言，拿到这一千块钱，她也不亏，毕竟，也不过是动动嘴皮子的事。
至于她有什么办法把杨鹏山搞下去?
其实不用什么办法。
因为那批滞销品杨鹏山根本就不是卖给供销社的，而是卖给是黑市！
也就是说，他利用职权关系，投机取巧，以纺织厂原本的理想价格，以海市供销社的名义购入，翻倍价格卖到黑市，从中牟取各种私利。
而她为什么知道？
因为她读过小说，小说里江婉柔受不住杨雄的骚扰，跟钱晓玲告发了他们，以此作为条件转为正式工。
沈伊伊原本是不打算这么做的，但，谁叫她睚眦必报呢？
把真相告诉钱晓玲，该怎么做，就是钱晓玲的事了。
钱晓玲听完后，激动极了，匆匆忙忙招呼了沈伊伊一声，便忙不迭的去了厂里。
沈伊伊将那一千块钱放进空间里，骑上自行车，心情愉悦的回家了。


第107章 李琛感动坏了
回到家已经下午了，出乎沈伊伊意料的是，李琛竟然在家。
他正蹲在水缸旁不知道在干什么，沈伊伊悄悄走过去，发现他竟然在刷洗她的脏鞋！
感动坏了，沈伊伊朝他扑过去，“琛哥~”
李琛冷不防被扑过来，差点没蹲住，稳住身体后，道，“媳妇，你吓死我了！”
“你才没有这么胆小，”沈伊伊趴在他的背上，搂住他的脖子，冰凉的手伸进他的脖子里去取暖。
李琛被冰得缩了缩脖子，却没让她把手伸出来，还站起来，方便她找一个更舒服的位置，然后把鞋子放到石桌上，继续刷鞋子……
沈伊伊的重量看似对他半点没有影响。
沈伊伊很欢喜，这是对他的肯定也是对她的肯定！忍不住凑过去亲了亲他的耳朵。
他身体一绷，耳朵霎时就红了，声音有些沙哑，“媳妇，别闹！”
嘿嘿。
沈伊伊笑了一下，不闹他了，“今天怎么回来这么早？”
“你不是喜欢吃牛肉吗？我拿一些牛肉回来了，”李琛道，“有十斤，你跟三宝都可以吃个够了。”
牛肉比猪肉肉感鲜嫩，且没有那么多脂肪，对沈伊伊这种想要保持体重和体态的人，当然是更喜欢吃牛肉的。
她之前也拿过牛肉出来，不过因为现在市面上牛肉供应比较少，所以她每次也只拿一斤左右，够他们家吃一餐，每次三宝们吃得意犹未尽。
李琛的牛肉是她供应给他的，不过她给李琛也只给了十斤，没想到他会把这些牛肉全部都拿回来。
“那我们做个牛肉火锅吧！”沈伊伊道，“好想吃！”
李琛不懂怎么做，但他媳妇说什么就是什么，“好。”
话音刚落，他又想起什么，“媳妇，强子说今晚想请我们吃饭。”
“为啥请我们吃饭？”沈伊伊疑惑。
“之前他女儿满月，就想请我们吃饭庆祝了，但那时候岳母他们还在，便搁置下来了，”李琛解释道。
行。
沈伊伊道，“那我们明天再做牛肉火锅吃，正好明天小年。”
李琛没问题。
沈伊伊环视了一圈，没看到三宝们，便问，“三宝他们现在是不是在强子家呢？”
“对。”
沈伊伊点点头，下巴亲昵抵到他的肩膀上，“琛哥，你不好奇我刚刚干嘛去了吗？”
“干嘛去了？”李琛随口问，继续刷鞋子，之前他洗三宝他们的衣服洗得很粗糙，但是如今洗她的衣服鞋子的时候，却很细致，他知道她爱干净。
“我在县城遇到了江婉柔，她跟着纺织厂副厂长的儿子一起去国营饭店吃饭了。”
李琛一顿，他也是知道江婉柔和林家栋的事的，只是他媳妇为什么要跟他说这些?
李琛不动声色，顺着他媳妇的话说下去，“嗯，然后呢？”
“然后她说我跟你感情不好，我就特别生气，泼了她一碗汤水！”沈伊伊故意说道，“谁说我们感情不好？我们好着呢！琛哥，是不是？”
“你有没有受伤？”李琛放下脏鞋，转头想看她。
？
这啥关注点？沈伊伊忙摇头，“没受伤，跟他们闹了一场我一点亏都没吃！”
李琛这才松了一口气，转头继续刷鞋子。
“我说我们感情好着呢，”沈伊伊没得到他的答案，重复了一遍，“问你呢，是不是？”
“是！”李琛微微翘了翘唇角，知道她这是在哄他。
沈伊伊这才满意，重新回到正题，“我想说的不是江婉柔。我想说的是被我端了汤水的那个大姐，她其实是县城纺织厂工会主任，她男人是纺织厂的厂长。
“我帮了她忙，她说到时候可以给我两个工作岗位，还押了一千块钱在我这，我觉得她大抵会实现诺言的。”
李琛奇怪，“你帮了她什么忙？”竟然可以许诺两个工作岗位。
沈伊伊简单的说了一下徐厂长跟杨鹏山的恩怨，隐瞒了她为什么知道杨鹏山将产品卖入黑市的真实原因，只说了个大概，
“……我就提醒了她一下杨鹏山所谓的渠道说不定有黑幕，她脑子一下子就开窍了，当然，她可能觉得我的身份背景让她有利可图，想要讨好我，所以就许了我两个工作岗位。”
李琛点点头。
其实沈伊伊这个理由细想的话是站不住脚的，他背对着她，她也不知道他信还是不信，但总算没有追问下去。
沈伊伊便道，“琛哥，如果有工作岗位的话，你有没有什么想法？”
“你想让我去纺织厂上班？”李琛一下子明白了她的用意。
沈伊伊以为他不想织布，便道，“不用你去织布，纺织厂也有别的工作，像是机修工和其他铺助工……”
“……”李琛没说话，但他也没继续刷鞋子，反而拿了香皂洗手。
沈伊伊见他不说话，继续道，“我是想着，这总比在乡下种田好多了，我不想让你这么辛苦。”
李琛依然没说话，认真的在洗手。
沈伊伊没有意识到不对劲，接着道，“而且你做那个，在城里工作会方便很多……你不是不想做一个只会在地里刨食的乡野汉子吗？”
李琛将手擦干，扣住她的腿，将她往背上掂了掂，然后背着她走回屋，一边问，“所以你是因为这个，才特地去给我找一份工作的吗？”
沈伊伊理所当然，“对啊，不过我其实是不想找纺织厂的，这不是送上门来了吗？我本来想找……”运输队的。
李琛已经背着她进了屋，并拍了拍她的屁股，打断了她，“媳妇，你先下来。”
？
沈伊伊不明，顺势下来了，“咋……”了？
话音未落，沈伊伊忽然感觉一阵天旋地转袭来，下一秒陷入被子里，再下一秒浓烈的荷尔蒙气息扑面而来，又又下一秒，她已经被他堵住了唇。
？？？
怎么突然这么生猛了？
好半响，李琛抵着她的额头喘！息，“媳妇！”
沈伊伊脸色微红，很乖顺的窝在他的怀里，嗔道，“被我感动坏了？”
“嗯！”李琛哑着声音道，“我以前从来不敢幻想……”幻想她有一天会对他这么好。
“……”沈伊伊眼眶有点潮意，但她不想把气氛弄得那么悲情，捧着他的脸，啄了一下他的唇，看着他，“以前的事就让它过去了，我们以后好好过日子，嗯？”
“好！”李琛收紧抱着她的手。


第108章 李琛舍不得跟媳妇分开
沈伊伊感觉到什么，试图转移他的注意力，“琛哥，你还没跟我说呢，如果有工作岗位的话，你想不想去？”
“你真想让我去县城工作？”李琛反问，“我如果去县城工作，就没有办法时时陪着你和三宝了。”
“没关系啊，县城又不远，”沈伊伊道，“你完全可以住在家里，早上在骑着自行车上班晚上回家……就是不知道玲姐会给什么工种，而且刚进去的话肯定是临时工，得后面她再给找机会转正。”
现在很多工作都是按岗定人，工作岗位就那么多，想要安插人进去，肯定就要有人出来。
杨鹏山倒台，他的那些亲信肯定会被开除，到时候纺织厂会空出很多工作岗位，不过这其中肯定还有一个过程的。
沈伊伊这么一想，又觉得去纺织厂工作太麻烦了，而且李琛似乎也不是很合适在纺织厂工作，便道，“要不然，还是再等等，我今天其实还去了一趟运输队，只是他们的站长和副站长都不在，得三天后才能回来，三天后我再去找找人，想想办法把你弄进运输……”
“你想让我去运输队？”李琛有些诧异。
沈伊伊点头，解释道，“我是觉得你做那个的话，去运输队会更方便一点！”
李琛做倒卖，他的市场本来就在外地，能去运输队的话，不仅如虎添翼，也更能发挥他的所长。
李琛脸色有些怪异。
沈伊伊注意到了，询问道，“怎么了？”
李琛看着他媳妇，“运输队的站长，一直想让我去运输队。”
？？？
沈伊伊眼睛一亮，这不是打瞌睡送来了枕头吗？“真的？”
“真的，”李琛点头，他十几岁的时候，跟着当时还不是站长的站长梁军五湖四海的跑过，所以他们关系还不错。
这也是为什么，他现在把东西运出去那么轻易。
梁军一向是认可他能力的，一直想把他挖过去。
“那你去跟他说，你去！”沈伊伊果断道。
“可是，去运输队的话经常要出差……”李琛将她额前的碎发拨开，说出了他的迟疑。
之前他不去，是因为他媳妇……三宝们都还小，没人管。
现在他犹豫，则是因为他媳妇转变心意了，他舍不得跟她分开……
沈伊伊一看就知道他的心思，搂着他的脖子将他拉近，“我又不会跑，而且……我也希望你变得强大起来，为我和三宝们遮风挡雨。”
李琛听得胸腔微热，他还不知道以后会恢复高考，如果他不想让她一辈子都跟着他过苦日子的话，他就得在城里找一份工作，而运输队的工作就是他目前最好的选择。
“好，”李琛应下了。
两人相拥了一会，沈伊伊渐渐被他的重量压得有些喘不过气了，推了一下他，“你怎么还没好？”
“这不能怪我，”李琛的声音有些委屈，手蠢蠢欲动的放在她衣摆那里。
？
沈伊伊抓住他的手，“不行，一会三宝们就回来了，而且不是说了一会要去强子家吃饭吗？”
李琛反手握住她的手，黑黢黢的眼仁看着她，意味不言而喻。
？？？
“你关门没有？”
“关了，媳妇，我很快结束！”
“……”沈伊伊撇开头，默认了。
但这个“很快”，沈伊伊也不知道他是怎么定义的。
只庆幸三宝们没在中途回来。
傍晚，夫妻俩拎了一罐麦乳精和一包大白兔奶糖去了陈家。
小宝过来给他们开的门，一见着他娘他就兴奋的拉住他娘的手，“娘。”
沈伊伊摸了摸他的脑袋。
“琛哥，嫂子，”陈强看到他们过来了，抱着小安安出来跟他们打招呼 。
沈伊伊应着了一声，眼睛看着小安安，小安安长得很壮实，虎头虎脑，褪去刚出生的红皱，白嫩了不少，正睁着眼睛好奇的看着她，说道，“她不怕生哎。”
“是啊，”有人夸他闺女，陈强有些得意，“她可乖了。”
话音刚落，小安安就朝沈伊伊咿咿呀呀的伸出手要抱抱。
沈伊伊有些新奇，伸手把小安安抱了过来了。
没过十秒钟，小安安的哼唧起来，像是被她抱得很不舒服的样子，沈伊伊换了个姿势，没一会，她不哼了，她直接哭了起来。
沈伊伊：“……”
陈强在旁边欲言又止，想调整沈伊伊的抱姿，又不敢直接上手，他哥还在旁边虎视眈眈呢。
只能口头道，“嫂子，你放松一点，不要把她抱得这么紧……手放在这……”
沈伊伊按着他的方法放松了点，小安安还是哭。
“……”沈伊伊有点尴尬，想把人还给陈强。
身后的李琛把手上的东西给了陈强，朝她伸手，“我来吧。”
沈伊伊忙不迭把安安塞到他怀里。
李琛熟练的抱着孩子，掂了两下，安安竟然不哭了。
沈伊伊：“……”
厨房探出了林大妞的笑脸，手上还拿着锅铲，“伊伊，琛哥，你们来了？”
“来了，”沈伊伊道。
林大妞一眼就看到他们拿来的麦乳精和大白兔奶糖，不好意思道，“怎么送那么贵重的东西过来了？”
“送给安安的，”沈伊伊道，“你就别推辞了。”
林大妞这才没说什么，招呼道，“那你们先做，我已经在炒菜了，马上就好。”
说完又钻进了厨房。
沈伊伊刚想过去帮她，陈强犹豫了一下，还是站了起来，“嫂子，我去，你和琛哥帮我照顾一下安安就行了。”
沈伊伊看了看他，又看了看林大妞，坐下了，“那你去吧。”
陈强便去了。
李琛抱着安安坐下，沈伊伊和小宝好奇的凑过去，小安安正在打哈欠呢，看到沈伊伊，又朝她伸手。
“好神奇，”沈伊伊感叹。
“你要不要再抱一次？我教你，”李琛道。
沈伊伊摇了摇头，跟着坐了下来，然后一把把小宝抱了起来放在大腿上，脑袋顶着小宝的脑袋逗他玩，“我还是抱我们家小宝吧，嘟嘟嘟~”
小宝“咯咯”笑起来，然后指了指他爹怀里的安安，“娘，妹妹！”
“那是我的妹妹！”旺财和大宝二宝从屋里跑出来了。
而二宝见着她，眼睛一亮，凑上来，眼睛亮晶晶的，“娘，你也给我们生个妹妹玩吧？”
大宝也一脸期待。
沈伊伊：“……”
“你们已经有弟弟了，”沈伊伊道。
“有弟弟就不能有妹妹了吗？”大宝好奇。
沈伊伊还没说话，二宝已经抢话道：“那我们不要弟弟了。”
小宝嘴一瘪，很委屈，“为什么不要我？”
二宝见小宝哭了，又愧疚起来，哄小宝，“我开玩笑的，我怎么可能不要你?你可是我最最最好的弟弟！”
小宝眼睫毛上挂着泪珠，“真的吗？”
“嗯嗯，真的，”二宝道。
小宝这才高兴起来。
沈伊伊：“……”
陈家这一餐做的还挺丰盛的，吃完后又坐了会，一家五口才回家。


第109章 分猪肉，卤猪头
第二天是小年，一大早沈伊伊就听到晒谷场热闹非凡。
但她没多想，窝在家里面教大宝二宝识字。
快中午了李母匆匆跑过来，“老二家的，你咋还在家呀？”
“咋了？”沈伊伊不明。
李母瞧她神色似乎还真不知道，一拍大腿，“今天分猪肉呀！”
沈伊伊这才想起来，“对哦。”
“……”李母痛心疾首，村里不知道多少人翘首以盼今天这日子，就是想着能分猪肉过个好年，天没亮就跑去晒谷场排队了，结果她居然给忘了！
“老二呢？”李母张望了一下，沈伊伊不记得，李琛也不记得？
“他一大早就进城去了。”
李琛忙着去把昨天沈伊伊给他的那批货卖出去，凌晨就出去了。
李母：“……”
沈伊伊看着李母一脸一言难尽的表情，忙从炕上下来，“走走走，我们现在立刻马上去！”
李母拉住她，“也不用那么赶，村长今天有事，你爹去给村长顶职了，我让他帮你留了，你先裹件厚点的衣服再去，外面可冷了。”
沈伊伊闻言，把自己收拾整齐，又把三宝们裹严让，这才跟着李母出发晒谷场领猪肉。
只是……李父并没有给沈伊伊留，而没留的原因……
沈伊伊看了眼面容冷肃的大队长，再看看李父一脸无奈的样子，就知道大约是被大队长给阻拦了。
李母也想到这一层，他们李家跟村长是一个宗族的，大队长跟村长不合，也跟他们李家不合，自然不愿意让李父谋私。
但说谋私，猪一杀好屠户就自动拿出一些好肉留给村干部们，像是大队长家，都不知道拿了多少好肉，凭啥阻止他们呀？
李母愤愤，不过这种事大家心知肚明，说出来就不好听了。
沈伊伊没在意，一方面确实是自己忘了，另一方面是被别人挑下的这些……都是好货！
这个年代，大家都觉得肥肉才是好肉，其次才是瘦肉，像骨头和下水基本是没什么人要的。
她来得迟，所以只剩下一些骨头还有下水，以及四五斤左右的瘦肉。
“我们家能分到多少肉呀，”沈伊伊问。
“你们家就李琛一个人上工，加上基础粮，”会计看了一下本子，“能分到8斤左右。”
“还有五斤肉，剩下的就是骨头了，”大队长道，“你看一下你要什么。”
“那哪成啊，”李母想说五斤都是瘦肉，剩下的骨头都是不值钱的。
“娘，没事，”沈伊伊阻止了李母，她其实并不想要猪肉，因为剩下的那块肉是猪臀肉，特别柴的那种，还不如要其他的呢。
“大队长，我不想要猪肉，我想要猪骨头和猪下水，不过猪骨头和下水没这么多肉，味道腥重，是不是可以多给点我啊？”
？？？
“老二家的，”李母急了，有肉不要，要骨头和下水，那些玩意又腥又臭还没什么肉，是不是傻了她？
“可以！”大队长生怕她反悔，连忙点头，“你看一下你想要什么。”
“我想要那只猪头，”沈伊伊指着拿着猪头道。
“猪头很腥，”李母拉了拉她的手。
“娘，没事，”沈伊伊继续，“这两根筒骨还有那一扇排骨我都要了，那一堆猪下水没人要吧？可以给我吗？”
“可以，”大队长得了大便宜似的，利索的帮她摆到一起。
东西有点多，沈伊伊麻烦李母帮她拿回去。
李母拎着大概有20斤的猪下水，仿佛被占了大便宜似的一脸不高兴，“老二家的，你就应该死咬着要猪肉，他们肯定还留着肉要拿去给公社的领导的，他们要是拿你没办法，最后肯定会拿出猪肉给你，你现在拿着骨头还有下水回来，有什么用？你瞧瞧这排骨，肉都被剃得干干净净的。”
“娘，其实猪头猪下水挺好吃的，不信一会我拿回去做了你尝尝。”
小宝拉着他大哥的手，嫌弃的扇了扇小鼻子，不赞同他娘说的，“臭臭，不好吃。”
“好吃！”不等沈伊伊说话，自告奋勇帮他娘拿猪头的二宝反驳小宝，“娘做的东西都好吃！”
“我不吃！”小宝头摇成了拨浪鼓。
“那你一会别吃，”二宝说。
“不吃！”小宝点点头，嫌弃他二哥拿的猪头味道重，拉着他大哥离他二哥远了点。
二宝气炸了，冲小宝喊，“这可是你说的，你一会不能吃！”
这个月虽然他们家基本每天都有肉吃，但沈伊伊都没有怎么研究新的吃食。
如今拿了这么多猪下水和猪头回来，到家后，她让大宝和二宝看着点小宝，便撸起袖子打算大展身手一把。
李母见她一个人弄，便留下来帮忙。
沈伊伊弄猪头，李母弄猪下水。
弄好猪头后，沈伊伊将猪头加入葱姜去腥后，加入冰糖老抽盐干辣椒还有小半碗酒，在放入卤料炖煮。
猪大肠有点多，很难弄，沈伊伊跟李母弄了起来，又弄了半个小时两人才把猪大肠洗干净。
20斤猪大肠，沈伊伊没打算做完，下锅去腥后，拿了两三斤左右跟猪头放置一锅，又炖煮十五分钟，就差不多出锅了。
整整一大锅，香味扑鼻，肉眼可见的软糯好吃。
刚刚见沈伊伊放了那么多配料，李母一度欲言又止，除了心疼配料还是心疼配料。
暗自在心里嘀咕，幸亏老二家的家境殷实，要不然这媳妇谁家敢娶进门？
但当沈伊伊剪了一块猪大肠给她吃时，她……差点连舌头都吞进去了，“好吃好吃，一点都不腥！”
沈伊伊扒了一块猪头肉给她，李母一边吃着，一边不住的点头。
沈伊伊看她一副馋哭了的模样，笑死了。
李母被她笑得臊的慌。
三宝们闻味也凑过来了。
沈伊伊切了小半个卤猪头出来，加上米饭再配上卤汁，香得不得了。
二宝吃得满嘴流油，还不忘挤兑小宝，“你不能吃，你刚刚说你不吃的！”
小宝眼睛眨也不眨的看着卤猪头，哈喇子都出来了，正等他娘给他拿饭，听到他二哥的话，摇了摇头，底气略显不足的否认，“没说……”
“说了！”二宝的声音铿锵有力，指责道，“你别想耍无赖，大哥也听到了，大哥，你说是不是？”
大宝不想理两个臭弟弟，高冷的吃着自己的饭。


第110章 过年前的准备
二宝拉不到同盟，想找他娘，他娘不在，又找他奶，“奶，你是不是也听到了？”
“哎呦，听到了听到了，”李母一边附和二宝，一边把一块猪头肉给小宝吃了，小宝生怕他二哥下一秒就抢走不让他吃，“嗷”的一声把猪头肉吃进去了，然后捂住嘴。
“……”二宝瞪大眼睛，从凳子上跳下来。
小宝拔腿就跑。
“哎哟，别打架呀，”李母连忙去拉架。
沈伊伊端着饭进来，差点没撞到，“好了好了，别闹了。”
小宝抱住他娘的腿。
二宝指控，“娘，小宝撒谎！”
沈伊伊将饭放下来，蹲下看向小宝，“小宝，撒谎的孩子不是好孩子哦，爹娘都不喜欢这样的孩子，你再想一想，你有没有说过不吃的话？”
小宝扁扁嘴，指了指卤猪头，“我想吃！”
“娘知道你想吃，但你想吃可以直接说出来，就算之前说过不吃也没关系，二哥会谅解你的，但不能撒谎哦，”沈伊伊道。
小宝低下头，“……我说过。”
“那你是不是撒谎了？要不要跟二哥道个歉？”
小宝点了点头，走到他二哥身边，“二哥，我刚刚不应该撒谎的，你能原谅我吗？”
二宝哼了一声。
“二哥？”小宝伸手去拉二宝的手，“你原谅我嘛~我不是你最最最喜欢的弟弟吗？”
“……”二宝破功，别扭道，“你赶紧去吃吧。”
小宝欢呼了一声，李母见兄弟俩和好了，喜滋滋的又喂了小宝一块猪头肉。
沈伊伊摸了摸二宝的头，“我们二宝真大度，快去吃饭吧。”
二宝回到座位上，小宝大方的把自己碗里的猪头肉夹给他二哥，朝他二哥咧嘴笑，然后塞得跟小仓鼠似的嘴巴掉了几粒米出来，他忙捂住嘴巴。
滑稽的小模样逗笑了二宝，“小蠢蛋！”
小宝撅了撅嘴。
李母在他们这边吃，吃完回去的时候，沈伊伊拿了一碗让她带回去给李父。
剩下的等李琛回来吃，还能吃两天，原本打算今天晚上吃牛肉火锅的，又推迟了。
离春节越来越近了，这个时候的年味还是很重的，特别是小年过后的这几天，沈伊伊窝在家里都能感受到年味。
沈伊伊的情绪也被带动了起来，又跑了一趟县城，供销社也看准了春节的市场，从市百货大楼拿了不少成衣回来，都是时下最新的款式，就是比较贵，还要布票。
沈伊伊不缺钱不缺票，也不怕被猜忌了，大方的给自己李琛三宝还有李父李母都买了一套新衣服。
出来后，从空间里拿了不少年货出来，还遇到了钱晓玲。
钱晓玲欣喜的跟她说，纺织厂今天放假了，杨鹏山昨天被革了职，不过他的亲信还得等年后收假才能清理。
沈伊伊表示她知道了，又跟她唠嗑了一会，钱晓玲拿了一些糖果给她，说是从海市买回来的。
沈伊伊领她的情，也给了她两只大苹果，钱晓玲笑得眼睛都眯起来了。
腊月29号那天，李母拿着红纸跑过来问沈伊伊，“老二家的，你找人写对联了吗？”
“没呢，”沈伊伊昨天才从空间里拿红纸出来。
“那正好，你拿红纸给我，我帮你拿过去，让林知青一块写了，”李母说，她口中的“林知青”就是林家栋。
沈伊伊这才想起来了，林家栋的毛笔不错，村里很多人都找他写对联。
“娘，不用了，我自己会写，”沈伊伊道。
“你会写？”李母惊奇。
沈伊伊当然就写了，而且写得还不错，不过好久没写了，想着，她跃跃欲试起来，道，“娘，你要是不介意的话，我也可以帮你一块写了！”
李母保持怀疑态度，怕她把自己红纸给毁了。
沈伊伊也不介意，跑回去拿了红纸，放在桌子上，拿着毛笔，笔力劲健，横细竖粗，行云流水，龙飞凤舞——
上联：内外平安好运来，下联：合家欢乐财源进，横批：吉星高照。
李母眼睛一亮，她不识字，但好坏也是能分出来的。
这不比林家栋的好多了？当即让沈伊伊也给她写了。
结果就是，那一天，沈伊伊家就没安静过，大波的人涌进来让她帮忙写对联。
李琛早出晚归忙活了好几天，好不容易忙完回家，差点以为自己进错了家门。
得知真相看着他媳妇的目光满是骄傲，而大宝的目光更是熠熠生辉，忙前忙后像只小陀螺为他娘整理红纸，递毛笔。
直到傍晚，来求对联的人才散去，家里也因此多了不少糖果和鸡蛋。
李琛将最近几天赚的钱拿给沈伊伊，一千五块钱，还给沈伊伊带回来了一个好消息，那就是——梁军让他元宵过后去运输队上班！
沈伊伊欣喜得不得了，主动跟李琛去隔壁开小会。
这还是沈伊伊第一次这么主动，李琛激动坏了，折腾了她大半宿，以至于第二天除夕，原本打算要早起的她睡到了差不多中午。
沈伊伊差点骂人，连忙起床，一出门，就看到李琛带着三宝们正在上上下下的打扫家里。
二宝正拿着小抹布擦洗橱柜，见着他娘，立刻道，“娘是个大懒虫！”
沈伊伊：“……”瞥了眼李琛。
李琛把手中的碗放下，“就你话多，赶紧给我擦，这里的碗也是你的。”
“……”二宝委屈巴巴。
“媳妇，”李琛心虚道，“锅里有热水，我去打过来给你洗漱吧？”
沈伊伊翘了翘嘴巴，算他将功补过吧。
吃完早饭，沈伊伊也加入了打扫大业中，一家五口用了一个早上的时间打扫完毕，中午吃完饭，李琛带着二宝开始贴对联了。
年夜饭原本要去老屋那边吃的，不过因为现在李母比沈伊伊还讨厌江爱玲，觉得以江爱玲的性子，一起吃的话铁定不会出一个肉菜，不乐意给她占便宜。
加上上次沈母来的时候，一家人聚在一起吃过一次，当时江爱玲在饭桌上风卷残云的样子，让李母觉得在沈母和沈伊伊面前很丢脸。
所以索性一挥手，说今年刚分家，就不聚一起吃了。
刚好合了沈伊伊的心意，在李琛贴对联的时候，她则带着大宝开始准备年夜饭。


第111章 过年啦
从中午开始，鞭炮声就接二连三响起来了。
过年是有上贡上香的习惯的，虽然现在受政策影响，不敢大肆操办，但都是老祖宗就留下来的习惯，不是那么轻易说破除就破除，所以上面都是睁一只眼闭一只眼，只要不是太过分就行。
沈伊伊第一次当家，业务并不是很熟悉，老屋那边派人过来催的时候，她刚刚做好两个簸箩的饺子。
来不及做菜了，便拿了不少花生糖果过去。
噼里啪啦的声音预示着如火如荼的过节氛围渐渐进入高潮阶段。
下午三点，李琛贴好了对联和年画，过来帮忙做年夜饭。
大宝和二宝则带着小宝把自己搓干净。
下午五点半，沈伊伊和李琛才做好了年夜饭——清蒸鲈鱼、香芋排骨、炸丸子、土豆炒牛肉还有一个酱大骨和一个板栗鸡汤，一共六个菜，寓意六六大顺。
做好后，沈伊伊拿了一个盘子，每样拿一些装了一盘，还有她前两天给李父李母买的新衣裳，一起拿过去给她们。
李母笑得合不拢嘴，他们跟着大房一起吃住，因为今年队上分了不少猪肉，所以很大方的拿了一斤猪肉做了饺子，又拿了一斤猪肉跟菜干做了一盘肉菜，其他的都是素菜。
这伙食相比往年算是不错了，结果江爱玲得知今年不一起吃年夜饭，就猜到了原因，从分猪肉后就天天吃肉，还拿了江婉柔的肉票，去城里称了半只鸡肉回来。
还没开始做呢就开始炫了，在院子里一口一个他们今个有鸡肉吃，暗示这家分得真值当。
李母直翻白眼。
这下沈伊伊给他们送肉过来，还有新衣裳，李母不知道的得意了，学着江爱玲炫耀的语气，也在院子里嘚瑟了起来。
江爱玲这局又输了。
沈伊伊这边，也开始了他们的年夜饭。
主食是饺子，大宝刚吃第一个，就吐出来一枚硬币。
沈伊伊立刻捧场，“年三十包饺子放硬币，谁吃到谁有福，祝福我们家大宝，新的一年身体健康万事如意！”
大宝笑了起来。
正在啃酱大骨的二宝和小宝一听，酱大骨也不香了，往嘴里塞饺子，沈伊伊忙叫他们慢点吃，生怕他们把硬币吃下去了。
李琛目光闪了闪，在他媳妇哄二宝小宝的时候，他不动声色的开始吃碗里的饺子。
沈伊伊一共包了五个有硬币的饺子，一人一个，并放在各自的碗里，二宝和小宝很快就吃到了，欣喜得不得了，沈伊伊如法炮制对他们说了祝福语。
刚说完，就被李琛用手撞了一下，“媳妇。”
“嗯？”沈伊伊一转头，就看到李琛碗里的硬币，而他正期待地看着她。
“……”幼稚的男人。
沈伊伊忍住笑，故意逗他，“你也吃到了啊，真棒！”
说完就转头继续跟二宝说话，李琛还等着呢，“媳妇，没了？”
“还要啥？”沈伊伊故作不明道。
“……”李琛一眼就看出她在逗他了，捏了捏她的手。
“……”沈伊伊破功了，“好啦好啦，祝福我们家琛哥在往后日子里夫妻恩爱，家庭幸福，平安无恙，财源广进！”
新的日子，夫妻恩爱，家庭幸福……
李琛满足了。
二宝又有异议了，“娘，为什么对爹你说了这么多？还都跟我们的不一样？”
李琛还没动手，大宝就拉住了他，神色平静的道，“二宝，你以后还是多读点书吧。”
“为啥？”二宝不明。
大宝：“你太笨了。”
二宝：“……”悲愤了。
李琛和沈伊伊：“……”
沈伊伊夹了一个丸子放到二宝碗里，“吃饭吃饭。”
这一顿年夜饭，吃了一个多小时，有二宝这个活宝在，欢乐得不行。
吃完后，天已经黑了，收拾好，洗漱完毕后，一家五口便去了老屋那边坐会。
一大家子人坐在火炉旁烤火，江爱玲觉得自己被排挤了，躲在屋子不出来。
李母和沈伊伊都乐得自在，特别是李母，闲着无聊，给他们讲故事。
小孩子们都听得入了迷，缠着李母讲了一个又一个。
沈伊伊早过了那个年纪了，没什么兴趣，靠在李琛肩上把玩他的手指。
鞭炮陆陆续续放到了十二点，他们就回去睡觉了。
消停了四个小时，凌晨四点又开始了，李琛和沈伊伊都被吵醒了，细细碎碎的聊着天。
过了会三宝也醒了，吵吵嚷嚷的闹了会就起来了，三宝们换上新衣裳，沈伊伊在他们的口袋塞满了糖果花生和瓜子。
二宝这时候人特精，“爹，娘，新年快乐恭喜发财~”
小宝有学有样，大宝眼睛亮晶晶。
沈伊伊好气又好笑，把早就准备好的红包分给他们。
他们瞬间欢呼起来，二宝拉着他大哥和弟弟准备去老屋，找他们爷奶要红包去，结果他们奶比他们还着急，穿着沈伊伊给她买的新衣裳，头发挽得整整齐齐的，收拾的干干净净的过来了。
还在沈伊伊面前，转了一圈，期待的问她，“好看不？”
“好看！”沈伊伊附和。
李母笑得更开坏了，看着白白嫩嫩跟福娃娃似的三宝，抱着他们亲热了一会，带着他们出去溜达去了。
出门没多久就遇到王燕，李母心里一喜，暗自整理了一下衣服。
王燕一看到穿得喜庆应景的祖孙四人，眼睛一亮，三宝们穿新衣服不奇怪，毕竟他们娘有钱。
但王燕这么多年还没见过李母穿过什么新衣裳呢，就算有，那也是很劣质的布料，而现在李母身上穿的可是的羊毛呢，瞧着还是上等货的那种，而且款式特别漂亮。
“哟，李大娘，你们家今年可有钱啊，都能穿上的这么厚实棉衣了，”王燕八卦道。
李母昂首挺胸，语气很是傲娇，“是啊，这可是我二儿媳给我买的，还给她爹也买了！”
“你二儿媳对你们二老可真好，”王燕道。
“那是！”李母很得意。
说完，李母又带着三宝又溜达去了别处，逢人便被夸，李母笑得嘴巴都咧到耳后根去了。
还是沈伊伊做好了早餐一直没见三宝们回来出去找人才把他们叫了回来。


第112章 沈伊伊捧腹大笑
吃完早饭后，就是拜年的时间了。
沈伊伊跟李琛商量，“琛哥，你能进运输队，多亏了梁大哥，我们去给他拜个年吧？”
李琛有点犹豫，“媳妇，我得跟你说件事。”
“咋了？”沈伊伊问。
“就是，梁站长的媳妇于红，她……”李琛不是那种会在背后说人坏话的人，但不说，他又怕他媳妇受委屈了，索性说全乎了，“就是，几年前她想给我介绍她侄女，我拒绝了，她可能对我有点意见。”
沈伊伊：“……”
忍不住笑了，“这种事又强求不来，这么多年她侄女都嫁人了吧？怎么也该想开了。”
“……她人还有点重利。”
“……”沈伊伊懂了，难听点说，就是势利眼呗，忍不住道，“她是怎么为难你了吗？”
“那倒没有，就是比较冷淡而已，”李琛说。
于红并不知道他赚了多少钱，只觉得他一个乡野汉子，也拿不出什么好东西来跟梁军合作。
而事关这么隐秘的事，于红又是个好交际的，梁军不可能跟她说得太清楚，只警告于红对他客气点，但于红就是认为他是靠的梁军，加上之前他拒绝她侄女的事，所以于红在他面前摆的一向都是高姿态。
李琛跟她往来不多，也没有解释过。
不过，李琛又道：“但这次确实承了梁大哥的情，所以我怕她会给你脸色看。”
而他并不想让她去看别人的脸色。
“那我们更要去了，”沈伊伊坚持道，她一向不怎么喜欢欠别人的情，“我们得去把欠下的情还掉，要不然你之后进了运输队，还不知道怎么编排你呢……放心吧，我不会受委屈的。”
李琛拗不过她，只能同意了。
沈伊伊风风火火的收拾东西，坚果、苹果、巧克力、腊肉五斤、大白兔奶糖……
林林总总，收拾了一大礼包，一家五口便出发了。
作为运输队站长，梁军家的条件自然不差，在城里的黄金地段，三间屋子，还有一个大院子。
给他们开门的是一个大约四十岁的中年妇女，体态丰腴，虽不再年轻但风韵犹存，看得出生活得不错。
“梁大嫂，”李琛率先打招呼，声音不卑不亢，“我们来拜年了。”
“哦，”妇女冷淡的应了一声，目光看向他身后的沈伊伊，“这位是……”
“这是我媳妇，”李琛道，然后转头看向沈伊伊，语气与妇人对话时多了几分温柔，“媳妇，这是梁大嫂。”
沈伊伊笑了一下，“梁大嫂。”
于红上下打量了一下她，有些意外，她是知道李琛已经有媳妇的了，还生了三个孩子，她以为对方肯定肯定是个黄脸婆了呢，她甚至拿着这个跟她侄女调侃了很多次。
万万没想到，竟然这么年轻，脸上满满的都是胶原蛋白，看着比她女儿都大不了多少。
身上还穿着一件看着就是在华侨商店买的长及膝盖的浅灰色羊绒收腰大衣，领口毛茸茸的，下身搭配黑色靴子，整个人又好看又得体。
跟黄脸婆可一点都不搭边。
沈伊伊淡定的任由她打量，这一身都是她特意打扮过的……能打败魔法的只有魔法。
果然，于红没有这么冷淡了，请他们进屋，并叫了一声，“老梁，李琛和他媳妇来拜年来了。”
“李琛来了？”一道雄浑的男音很惊讶。
趁着人还没出来，沈伊伊从李琛手里接过带来的礼品，笑着，“梁大嫂，新年好，这是我们带的一点小礼品，拿过来给你们尝尝。”
“来就来了，拿什么东西，我们家其实都不缺粮……”食的。
于红早就看到这一大包东西了，还以为是他们自己种的一些粮食之类的，这些东西她家都不缺，一边客气一边漫不经心的接过去，打开一看，到嘴的话下意识的咽了回去，眼睛微微瞪圆。
竟是一些高级货？
沈伊伊笑容可掬，“都是我妈在京市拿过来的。”
“你是知青？”于红问道，一身不凡的打扮，母亲又能在京市带来东西，除了知青没别的了。
“是啊。”
“……”于红脸色变了变，一瞬间，脑子不知道在心里琢磨了多少遍沈伊伊的背景条件。
梁军出来了，见着李琛，哈哈大笑了一下，“你这小子竟然会来给我拜年？”
“梁大哥，”李琛打招呼，笑道，“这我媳妇。”
沈伊伊又笑着跟梁军打了一声招呼。
梁军也有些意外她的年轻，但没想太多，寒暄了一下。
看到于红手里的东西，并不惊讶，他以为是李琛倒腾回来的，也知道李琛赚了不少钱，所以也不客气，锤了李琛一下，“有好东西不忘你梁大哥我，好小子！我果然没看错你！”
于红诧异她男人竟然不惊讶李琛一家竟然能拿出这么多好东西，在心里对沈伊伊的家世有了新的计较。
李琛和梁军有事要谈，去了书房。
于红留下来招呼沈伊伊，谈话中，有意无意的打听沈伊伊的家世。
打听完毕后，于红终于绽放了笑脸，对她的态度亲切了不少，拉着她的手道，“妹子，你怎么着也生了三个娃了，这皮肤怎么还嫩的能掐出水似的？你是怎么保养的？”
之前是得益于系统，现在没了系统，她用的也是空间里后世的高级货，既然是后世的东西，自然不能送人，便道：“我都是用的蛤蜊油和雪花膏。”
“我也是用的这两样，咋没你这么好？”于红不相信，觉得沈伊伊肯定是藏私了。
沈伊伊便笑着在她耳边说了一句，于红神色顿时不好意思了，“你这丫头，瞧着挺单纯的，说话咋这么豪放呢？”
不豪放咋转移你的注意力呢？
沈伊伊嗔道，“我说的都是真的，不信你多跟梁大哥试试！”
“嘿！你还说？”于红作势要打她，但她又停下来思考了十秒，不确定的问，“你确定是真的？不能吧？我跟老梁年轻的时候也很频繁的，是不是我家老梁也没你家李琛那个质量好啊？”
“噗哈哈哈哈，”沈伊伊没想到她还真信了，忍不住捧腹大笑起来。
于红反应过来被她骗了，这下恼恨真的过来打她了。
沈伊伊笑得肚子痛，“不行了不行了，我肚子疼！”
正在院子里玩得三宝一脸懵的看着他娘。
李琛和梁军闻声出来，同样一脸懵。
李琛更懵，他还没见他媳妇笑得这么豪放的样子。


第113章 李琛是一匹狼
因为沈伊伊这么豪放的一笑，她跟于红倒是亲近了不少。
于红亲亲热热的留她在家里吃饭，让她儿媳去准备饭菜。
她儿媳看着19岁上下，差不了沈伊伊几岁，但因为沈伊伊显年轻，两人看着年纪差不多，听了于红的话，麻利的去准备饭菜。
只是于红对她的态度似乎有些不耐烦。
沈伊伊有心想打听什么，才知道她儿媳是去年娶进门的，但家庭条件并很好，于红本来是不同意的，但她儿子硬要娶，于红没办法，只能娶了。
娶了之后于红也挺满意的，毕竟人手脚麻利，干活也很勤快，但最让于红不满意的是——她没有工作。
她儿子想把人给弄进运输队做后勤，有梁军在，那当然是可以的。
但要命就要命在，运输队后勤工作于红本来是准备给她女儿梁珊珊的。
梁军虽然是运输队站长，但运输队毕竟不是他们家的，儿媳一进去，那他们家就有两个人是在运输队了。
再安插一个自家人进去，有心之人要是去举报的话，梁军这站长都有可能做不成了。
所以梁珊珊去年六月就高中毕业后就一直没找着工作，今年二月份为止，要是再找不到工作的话，就要报名下乡去了。
这时间越靠近，于红就越心急，对儿媳难免有些迁怒的意味。
沈伊伊挑了挑眉，正好，她不想欠于红的，本来就打算了看看于红家或者他们家的亲戚有没有需要工作的，拿出一个纺织厂的工作名额出来，当还了李琛进运输队的情。
便道，“梁大嫂，珊珊不嫌弃的话，我倒是可以推荐她去纺织厂试试。”
？
“你在纺织厂认识了人？”于红吃惊地看着她。
“之前结识了纺织厂的工会主任，跟她挺聊得来的，”沈伊伊笑道，没有说她跟钱晓玲的交易，只道，“前两天她告诉我今年他们厂可能得招收一批人，问我有没有合适的人才推荐。”
纺织厂是他们县城的大厂，多少人盯着想得到一个工作岗位呢，所以里面主要有点份量的领导都是声名远扬的，更何况是厂长妻子的工会主任钱晓玲。
于红之前就想过要把女儿送进纺织厂，但纺织厂一直处于满员状态，就算有人退出来了，纺织厂内还有一堆临时工虎视眈眈，所以于红一直没找着机会。
加上知道纺织厂的副厂长杨鹏山的儿子杨雄是什么德行，怕如花似玉的女儿进去受了委屈，所以就放弃了。
前几天杨鹏山倒台在县上可掀起了不小的风波，深谙其道的人都知道之后会空出不少工位出来。
于红是其中之一，这两天正琢磨着要怎么跟钱晓玲套近乎呢，没想到就来了沈伊伊这个搭线的。
“那感情好！”可把于红惊喜的，又装模作样的为难起来，“这会不会太麻烦你了呀？”
“没啥麻烦的，这不是别人让我帮找的嘛？我就跟她说一下，也就两句话的事，”沈伊伊笑道，“录不录取还是看她们的。”
于红也是个人精，沈伊伊虽然说得委婉谦虚，但她知道，沈伊伊也是个聪明的，要是没有把握的话，她是不会跟自己说这些话的。
另外，现在纺织厂的工作可是人人都抢着要的，钱晓玲说是说让沈伊伊帮忙找人，何尝又不是变相的在给沈伊伊工作岗位呢？
至于沈伊伊为什么跟钱晓玲关系这么好，值得钱晓玲给沈伊伊这么大的人情，于红并不是很关心，她只关心她们的关系给她带来了利益。
便笑了起来，说着场面话，“那行，那你就帮我说一下，能录取那当然是最好的，不录取咱也不强求，是不是？”
沈伊伊挑了挑眉，跟聪明人打交道就是轻松。
于红本来还觉得，虽然沈伊伊家世好，但那在京市，山高水远手又伸不到这里来，所以她刚刚隐约还是端着姿态的。
这下，端不起来了。
从柜子里面拿出了两批上好的布料，笑着说这是她从华侨商店买回来的，觉得很合适沈伊伊的气质，要送给她。
便是要跟沈伊伊交好的意思了。
沈伊伊假意推辞了一番之后，笑着接受了。
李琛进入运输队后，梁军就是李琛的上司，她跟于红搞好关系是绝对没错的。
梁家准备的饭菜很丰盛，沈伊伊一家五口吃完后又在梁家待到了下午五点才回家。
于红一路相送他们出门，笑眯眯的让沈伊伊常来玩。
那热情劲儿连梁军都忍不住侧目，偷偷对李琛说，“你媳妇厉害啊，就这么把我媳妇给搞定了。”
李琛哼笑，“我媳妇自然厉害。”
“……”梁军语塞，但很赞同，“要不然也收不了你小子！”
李琛不置可否。
看着他们离去的背影，梁军感概了一声。
想当初，李琛可是最野的一匹狼，又凶又狠，胆子又大，跟他一起出货到云省，他们的货被人抢了。
李琛观查了一天后，意外发现对方竟然是敌！特，并窃取了国家重要情报，来不及等待警方到来，当机立断孤身一人深入了敌特内部。
他得知消息的时候都以为李琛肯定完了，没想到他竟然完好无损的出来了，还联合警方将其一锅端了！
这样的胆识和气魄让梁军很赏识，所以后来每次出货都喜欢带着李琛。
有了李琛的帮助，他每次的任务都完成得非常出色，所以才有了后来的升职，到最后成为运输队站长。
他终于有了权利，想把李琛提拔到身边为他所用，却不料李琛却告诉他，他结婚生子了，要照顾家庭，并拒绝了他的提拔。
梁军多次劝解无果，颇为遗憾，觉得李琛这辈子大抵毁了。
如今看来，也不尽然。
李琛还是一匹狼，一匹名副其实的狼——天生对外凶狠，但对伴侣忠诚不二。
回到家，二宝拉着大宝迫不及待的跑去跟村里别的小朋友玩鞭炮，小宝也想去，但他太小了，沈伊伊怕他不懂得躲，没让他去。
刚从梁家吃饱回来，今晚也不用做饭了，将热水备好，晚点要是饿了就煮点饺子吃就行了。
李琛在家烧热水，沈伊伊带着小宝在村里面转了一下，感受了一下村里过年的氛围。
大年初一就这么过了。
大年初二是出嫁的女儿回娘家的日子。
沈伊伊自然不回去了，中午吃过饭没多久，老屋那边就来人说出嫁的大姑子回来了。
沈伊伊和李琛带着三宝过去。
大姑子李大丫正在院子里和李母以及已经从邻村娘家探亲回来的何招娣聊天，见他们过来，李大丫腼腆一笑。
沈伊伊跟她打招呼，她有问必答，但绝不多说一句话。
但对三宝她的笑容真诚了不少，从兜里拿出三个花生，分给三宝一人一个。
江爱玲见状，嗤了一声。


第114章 沈伊伊可不会惯着她
李大丫顿了一下，没说什么，一边跟三宝们玩了起来，一边跟何招娣说笑。
沈伊伊看李大丫一副忍气吞声的样子，又环视了一下，看到李大丫似乎是一个人回来的。
她知道这位大姑子是嫁到了隔壁公社的陈家，但嫁过去这么多年都没有为夫家生孕，一直被夫家磋磨，除了要上工，家里的家务活都是她做的。
34岁的年纪，瞧着比五十多岁的李母还要沧桑。
李大丫是李母最大的孩子，小的时候李奶和李母都没空的时候，就是她照顾的李琛，李琛对她的感情比对李母还深，之前得知她的情况，还为了她去把她的男人揍了一顿。
只是深受封建思想侵害的李大丫最后却没有选择离婚，李琛也无可奈何。
沈伊伊对李大丫是有些感激的，除了小时候她照顾李琛的情谊之外，之前她不管三宝的时候，李大丫瞒着夫家还给三宝们一人做过一套衣服。
当然 ，别的她也帮不了太多，毕竟她自己也生活在水深火热当中。
沈伊伊有意跟李大丫交谈两句，但李大丫有点避开她的样子，她便作罢了，拉了大宝和二宝玩花绳。
正玩着，一道咋咋呼呼的声音传来，“爹，娘，三哥，三嫂，我回来了，快点出来给我拿东西啊，我要累死了！”
“二丫回来了！”江爱玲眼睛一亮，忙不迭大跑出去，“来了来了！”
“鬼叫啥，拿点东西都拿不了，就你金贵是不是？”李母眼睛一瞪，踢了凳子走出去。
何招娣和李大丫都站起来了。
沈伊伊瞥了眼，转头从二宝手上将绳子换了一个样式后，举到大宝面前，“大宝，到你了。”
大宝觉得玩花绳很幼稚，但见他娘一副跃跃欲试的样子，小大人般叹了一口气，伸出他的小手，将他娘手上的绳子换了个花式。
窝在沈伊伊怀里吃糖的小宝伸手，想玩~
他根本就不会玩，每次玩都能把绳子弄乱，沈伊伊不想跟他玩。
塞了一块饼干给他，小宝得到一个饼干，将花绳抛诸脑后，“咔嚓咔嚓”的吃起来。
二宝眼睛看着门外，凑到他娘耳边，道，“娘，小姑回来了。”
“回就回呗，”沈伊伊举着花绳到他面前，“咱不管她，快，到你了。”
二宝一听，一边从他娘手上接过花绳一边说，一边小声地问，“娘，你是不是不喜欢小姑啊？她也不喜欢我们，她比较喜欢铁柱他们，以前经常给铁柱糖吃，就是不给我们！”
“那我们也不喜欢她，”沈伊伊摸了摸他的头，“咱不稀罕她的糖，想吃糖找娘要。”
二宝一听，很欣喜，专心的跟他娘玩起了花绳。
李二丫在李三宏江爱玲的簇拥下走进来就看到了这副情景。
一股被忽视的感觉席卷而来，让她有些不悦，又喊了一声，“爹，我跟志明还有你的外孙回来了！”
“瞎嚷嚷什么？”李母骂骂咧咧，“回来就回来呗，真把自己当姑奶奶了？谁都要上赶来迎接你！”
“娘！”李二丫气恼的叫了一声。
李二丫的男人徐志明帮李二丫说话，“娘，欣妍她不是这个意思，她就是太久没回家了，高兴呢。”
李母哼了一声，小女儿小女婿是什么人，她清楚得很。
小女婿是县小学的老师，表面看似温和，实则内心傲得很，心里可看不上她们农村人，看似每次都拎着大包小包来，实则每次都是用着一副施舍的态度。
小女儿呢，也虚荣，嫁给了个老师，吃上了商品粮，就以为自己飞上枝头变凤凰了，连自己姓甚名谁都不知道了，每次回家都端着架子。
江爱玲一向喜欢捧李二丫的臭脚，帮腔道，“对呀，娘，二丫她就是太高兴了。”
“我就是高兴嘛，”李二丫附和道，又强调道，“但是三嫂，我现在已经改名叫李欣妍了，你们要叫我欣妍，都跟你们说了多少次了，要是被外人听到了，我又得被耻笑了。”
“好好好，欣妍，”江爱玲笑道。
李母翻了个白眼，想拉李二丫的儿子徐锦轩，徐锦轩看见李母常年干活变得黑黄且十分粗糙的手，很嫌弃，躲到他爸后面去，“脏~”
徐志明尴尬的笑，却没有呵斥儿子的意思。
李母无形中被戳了一刀，气死了，回到堂屋把小宝抱了起来，寻找小宝的安慰去了。
李二丫进来，瞥了眼沈伊伊，见她通身打扮随意松弛，但就是莫名吸引别人的目光。
下意识的挺胸收腹，打开带来的东西开始炫耀——两袋大白兔奶糖、一罐麦乳精、两斤鸡蛋糕，其他的大多都是一些毛线和布料。
这个年头，在乡下，能拿出这么多东西回娘家的，是很奢侈的。
像是李大丫，也只是拿了几个鸡蛋回来而已。
李二丫很得瑟，那张嘴叭叭的说着，这个是给谁的那个是给谁的……
最后，江爱玲分到的最多，何招娣也拿到了一些，轮到沈伊伊的时候，李二丫顿了一下，笑道，“二嫂，我想你也不缺这些东西，就没给你们带，你不会介意吧？”
“你二嫂自然不缺这些东西，”不等沈伊伊说话，李母就开口了，知道管不住沈伊伊，又因沈母对沈伊伊有了点女儿滤镜，李母对沈伊伊就亲切了不少。
此刻见小女儿对几个嫂子明目张胆的偏心，偏的还是江爱玲，那叫一个恨铁不成钢。
一方面有意敲打敲打小女儿，让她知道不要以为自己嫁了个教师就有多高贵了，人外有人天外有天，她是她娘不跟她计较，但沈伊伊可不会惯着她。
另一方面，也怕沈伊伊真计较上了，李母虽然看不惯李二丫的作风，但好歹也是她肚子里生出来的，自然不希望她跟沈伊伊交恶。
便指着自己身上的衣服道，“你以为谁都瞧得上你这些东西啊？看看我这身上穿的衣服，就是你二嫂送的！”
李二丫自然也是识货的，一看就知道她娘身上穿着的是高级羊毛呢。
瞬间抓紧了手中的袋子，里面正装着一件她给李母买的衣服。
她的衣服并没有沈伊伊买的好，所以她脸色有些不好看。
李母一看就知道她非但没领会自己的意思，还失衡了，气不打一起来，索性不管她了。
李二丫给李父李母的东西没有拿出来，装在袋子里面直接拿到李父李母的屋子了。
但她跟江爱玲聊得越发热络起来。


第115章 李大丫男人出轨
聊着聊着，李二丫注意到跟何招娣聊天的李大丫，一时嘴快，“姐，你咋一个人回来的？姐夫不跟你回来啊？”
李大丫并不是一个会回家诉苦的人，但她的事在李家并不是个秘密。
这还是源于之前她被她男人陈建军差点打死了，刚好李琛去找她，陈家人支支吾吾说她不在家，不让李琛见人，李琛发觉不对劲，将人掀翻进去了，发现了被打的奄奄一息的李大丫。
李琛怒极了，当即把陈建军揍了一顿，差点把人给揍死了，所以这事就传开了。
后来李大丫选择原谅陈建军，李琛隔三差五的上门，陈家人虽然不敢再打李大丫，但也不敢再登过李家的门。
众人不掀她的伤口，所以默契的不问。
果然，李大丫听到李二丫的话后，脸色白了一瞬，嗫嚅的说了一句，“你姐夫他，前两天感冒了，怕过来传染给爹娘，就没过来。”
“你闲得慌是不是？”李母一拍李二丫脑袋，差点没被气出心肌梗。
李母自然也知道陈建军为什么没来，但她没问。
李母其实还是一个很传统的女人，她虽然心疼女儿，但在她的观念里，“不孝有三，无后为大”。
她的女儿嫁到了别人家，却无法给别人家延续香火，她自己也觉得心虚得很。
所以女儿受了委屈，她也没好意思去找人家的麻烦。
李二丫问出来就后悔了，被李母打了一下也没反驳李母。
何招娣要去做饭了。
李大丫不想待在这里，也跟着一起去了。
沈伊伊本来也想去的，但是厨房很小，三个人活动不开，何招娣和李大丫又聊得热络，她进去她们反而拘束了，便又出来了。
但她从家里面端来了一些卤好的猪头肉和猪下水。
却没想到到了饭桌上的时候，遭到了嫌弃。
“这是什么东西呀？能吃吗？”李二丫看着面前的卤下水，一脸嫌弃，“我在城里都没有见谁吃过这些东西。”
“那你别吃，”沈伊伊果断将李二丫面前卤下水端走，放在了李大丫前面，然后把李大丫前面的白菜端到了李大丫前面，道，“大姐，你试试，挺好吃的。”
李大丫没想到沈伊伊会叫她吃，有些受宠若惊，伸手夹了一块，点了点头，“好吃。”
这肠子是李母认证过好吃的，很捧场的也吃了一块，“真好吃！老头，你也吃！”
“哎，好，”李父也吃了起来。
其他人也纷纷吃了，都说好吃。
除了江爱玲，其他人都吃了，李二丫都要气死了。
见徐锦轩也伸了筷子想夹，李二丫立马道，“轩轩，这可是猪肚子里面的肠子，可是包屎的东西，恶心死了，咱不吃，咱吃肉。”
“……”
一句话成功让人没了胃口。
沈伊伊无语死了，正要骂人。
李琛“啪嗒”一下放下筷子，瞥了眼李二丫，声音冷得就像结了冰似的，“你他妈想找死？”
“……”场上一片安静。
李二丫一怂，她从小跟李三宏玩得最好，也跟李三宏一样，最怕的就是李琛这个二哥。
知道他要是真被惹怒了，说打人是真打人的！
虽不服气，但也不敢胡言乱语了。
饭后，缓过劲来的李二丫又开始侃侃而谈自己生活得怎么怎么好，徐锦轩又怎么怎么聪明。
江爱玲是个合格的捧场王，李二丫说一句她附和一句。
沈伊伊：“……”
本来想回家的，见李琛叫了李大丫出去说话，便坐下来等他。
没一会，就听到门外传来呜呜咽咽的声音。
沈伊伊眉头一皱，出门探个究竟，老李家听到声音，也跟着一起出来了。
只见李大丫蹲在地上抱着自己呜呜咽咽的哭了。
“怎么回事？”李母忙问。
李大丫摇了摇头，哭得泣不成声。
李琛站在李大丫的对面，眉眼冷峻，没回答李母的话，只是看着李大丫，“他都跟村里的寡妇搞到一起去了，你还在为他说话！”
“什么寡妇？”李二丫没过脑子，问了一句。
但剩余的人联系李大丫的处境，一下子就明白了。
李母瞬间就炸了，啐了一口唾沫，“陈建军跟寡妇搞到一起了？这个兔崽子，磋磨我女儿就算了，竟然还敢背着我女儿跟寡妇搞到一起，看我不去揭发了他！”
“娘！”李大丫一听急了，拉住了李母的手，哀求她不要去，“都是因为我，因为我没能为他们家生个儿子呜呜~”
李母一听，满腔的怒火就像是被打了霜的茄子，蔫了。
其他人也俱是沉默。
何招娣转头掩面而泣。
沈伊伊看不下去了，忍不住问，“大姐，你没办法生孕，有去医院看过吗？”
李大丫摇了摇头，哽咽着道，“没有，但是给村里的赤脚大夫看过，他说我身体不行，怀不上孩子，我婆婆还找了……给我看过，说我命里无子。”
李大丫说的是“神婆”，现在不准搞封建迷信那套，但其实大多数人、特别是农村人还是特别信这个的，李大丫出身、懂事都是在没建国之前，对这类东西更是深信不疑。
这是时代的糟粕，沈伊伊一己之力扭转不了，只能道，“你就没有怀疑过，他们都被陈家给贿赂了吗？”
？


第116章 二宝说爹是个好人
一语惊醒梦中人，李大丫瞬间瞪大眼睛，“弟妹，你，你的意思是……”
沈伊伊摆了摆手，“有时候没办法生孕的人，不一定是女人。”
只是，人们习惯了把没有生孕的错怪在了女人的头上，就像是生男生女，决定因素明明在男人身上，临了女人却被称为“下不了蛋的母鸡”。
李母一下子就领会了沈伊伊的意思，又炸了，“老二家的，你的意思是，其实生不出儿子的是陈建军？”
“也不一定，我这只是合理猜测，”沈伊伊道——
“要不然他们家就陈建军一根独苗苗，在明知道大姐怀不上孩子，之前因为家暴大姐还差点被琛哥给揍死了，却依然没跟大姐离婚，也没有来家里讨公道，你们不觉得这里面有猫腻吗？”
！！！
众人仔细一回味，还真是！
沈伊伊看着李大丫道，“所以我觉得大姐你如果想知道真相的话，可以去医院检查一下，医院有专业的医生，还有正规的仪器，检查能不能生孕，是最科学的。”
李大丫张了张嘴。
李琛看着李大丫，“你想去检查的话，我可以带你去！”
李大丫一直以来的认知被冲击了，傻愣愣的点了点头。
“媳妇？”李琛看向沈伊伊。
“你去吧，骑车慢点，多披件衣服，”沈伊伊顿了一下，看见李大丫身上有些单薄的衣服，“拿件我的大衣给大姐披一下吧。”
原本木然的跟在李琛身后的李大丫闻言，回头看了眼沈伊伊，原本就眼带泪光，眼泪汹涌的落了下来，哽咽着说了一声谢谢之后，又忙转过了头去。
其他人受她感染，眼眶也忍不住湿润了。
二宝还不是很懂大姑经历了什么事，但是见大姑哭得这么可怜，擦着眼泪，悄悄的问他娘，“大姑为什么要哭？”
“她经历了一些不好的事，”沈伊伊安慰他。
“那我们能帮帮她吗？”大宝也问，他没有二宝情绪外放，但显然也不好受，“大姑她对我们挺好的。”
“你们爹现在就在帮她，”沈伊伊摸了摸他们的脑袋。
“爹是个好人，”二宝认真道。
听他第一次这么真情实感的感慨，沈伊伊被他逗笑了。
全场只有江爱玲没有动容，还煞风景的问了一句，“大过年的，去医院不好吧？”
受到了李母和李二丫集体怒目而视，李二丫道，“三嫂，这个时候就不要说这些晦气话了。”
江爱玲被李二丫怼了，嘴上讪笑，心里却十分焦急。
她当然不希望李大丫去医院了，要真查出点什么，到时候李大丫很可能就要离婚了。
既然离婚她肯定要回家，回家的话，吃什么？住哪里？
她都这么大年纪了，长得又这么沧桑，还是个结过婚的，不一定有男人愿意要她。
那就有可能一辈子都得住在家里，那岂不是需要李三宏兄弟几个帮衬？
江爱玲可不想白养着李大丫，但她一时想不出法子，看了眼正在全场哭得最凶的何招娣，心里十分不屑。
这傻子还意识不到严重性呢。
便从心里打定了主意，李大丫的事，她绝不管，大房二房既然想管，就让她们自个管去。
李琛和李大丫进城了，沈伊伊也没留下来，带着三宝回家了。
李琛和李大丫去了很久，送走了李二丫一家，李母也坐不住，跑过沈伊伊这边等人。
沈伊伊也不管她，一边看书，一边教大宝和二宝识字，到了时间就去做晚饭，给李琛和李大丫都留了饭菜。
李琛和李大丫一直到了晚上九点半才到家，李大丫整个眼睛都是红肿的，显然大哭过一场了。
李母就迎了上去，着急的问，“怎么样？”
李大丫一听，情绪又绷不住，呜呜咽咽又开始哭了起来。
李母焦急，还是李琛说了一句，“我姐身体没问题！”
那就是陈建军身体有问题了。
李母破口大骂，骂完又抱着女儿痛哭。
沈伊伊已经有所预料了，并没有太惊讶，见李琛冻得耳朵都红了，连忙进厨房端已经煮好的红糖姜水给他，顺道也给李大丫端了一碗。
李大丫哭得太凶了，沈伊伊便把姜水给李母，由李母安慰李大丫的情绪，让李琛跟她回屋，拿了热水给他泡脚。
李大丫恢复情绪已经是大半个小时之后了。
沈伊伊端了热好的饭菜让她跟李琛一起吃。
老李家除了小孩子，其他人听到动静也过来了，得知检查结果后皆是一脸愤慨，李父更是眉头蹙得紧紧的，手上拿着旱烟袋，想抽，想起这里是老二家后，又没抽。
李母看看食不下咽的女儿，又看看一旁的老头子和大房夫妻以及李三宏，又看看大口吃着饭的李琛以及李琛的沈伊伊身上。
终于忍不住道，“大家伙都说说……大丫这件事要怎么办？”
江爱玲生怕李三宏开口，抢先说了一句，“娘，这件事是二嫂看出异样的，不如还是问二嫂吧。”
沈伊伊闻言，瞥了眼江爱玲，江爱玲心虚的不敢跟她对视。
沈伊伊扯了扯嘴角，看了眼李大丫，“这件事不是要问我该怎么办，是要问大姐要怎么办。”
李琛不是没有试图把李大丫从火炕里拉出来，是李大丫自己不愿意从火炕里跳出来。
所以最重要还是得自己想开，要不然旁人想帮也帮不了。
李父放下旱烟袋，混浊的目光落在李大丫身上，“大丫，你是怎么想的？”
“我……”李大丫声音嘶哑得厉害，但显然还是有所犹豫的。
李父知道她的顾虑，环视了一下三个儿子，“老大老二老三，如果你们大姐离婚回家，你们有什么异议吗？”
“我没有！”李琛漫不经心的回答了一句。
李大斌紧随其后，李三宏正打算表态，忽然“嘶”了一声。
众人的目光都落在了掐了李三宏一把的江爱玲身上，李父目光暗了暗，“老三家的，你是有什么意见吗？”
都到这时候了，江爱玲也知道大姑子这婚大抵是离定了，狠了狠心，便道，“爹，我也没有，但我得先声明，大姑子离婚可以，但家里已经没有空余的房子给她住了，如果要建房子的话，我是出不起钱的，还有粮食，我跟三宏挣得本来就不多，还有要养铁柱几个，所以也是帮不了忙的。”
意思就是李大丫离婚，她是不会帮衬的。


第117章 沈伊伊变脸，惊呆众人
李父点点头，帮衬是情分，不帮衬是本分，他也知道老三家的困难。
便一锤定音道，“既然这样，那我来说两句，大丫回来，屋子的钱老头我来出！你们哥几个，能帮衬的就帮衬，帮衬不了的，我也不强求！总归我老头子也还能干得动，不过是多养闺女而已，我养得起！大丫，你明天去离婚！我去找人给你建房子，没事，有爹在呢。”
“呜呜呜，”李大丫又哭了，既感动老父亲的维护，又痛心自己这把年纪了竟然还要让老父亲担心。
李母本来想说什么的，但是见闺女哭得这么凄惨，抹了一把眼泪，默认了。
李大丫却没有办法让老父亲这么为难，哽咽着道，“爹，还是不了吧，我呜呜~”
李琛看向他媳妇。
沈伊伊握住他的手，“我来！”
然后才看向李大丫，“大姐，如果你真觉得跟陈建军过不下去了要离婚，那就离婚！”
“如今世道已经变了，不是古时候什么三从四德未嫁从父出嫁从夫的时候了，离个婚而已，并不是什么大事，我们常常喊主席的那句‘妇女能顶半边天’，并不只是喊喊而已，如果你不懂得“半边天”意味着什么，你就抬头看看，如果半边天掉下来，会怎么样？”
“整个天都会塌下来！这就说明女人已经成为社会发展的中坚力量，有了跟男人一样可以通过自己的劳动换取报酬的能力，我们女人可以像男人一样靠自己养活自己， 并且能活得更好！”
“远点来说，现在城里有多少职工是女性？她们赚到的并不比男人少。近点来说，像是村里的一些女人们，有时候拿到的工分比男人还多！大姐你手脚勤快，又能吃苦，还不用养活一大家子，你还担心连自己都养不活吗？”
“何况，现在爹他愿意站在你身后，为你撑起一片天，你既然有了退路，为什么不放手搏一搏呢？你在陈家，永远是任打任骂的糟糠妻，但是你离婚，我不敢说你会过得多好，但绝不比在陈家差！”
“……”气氛一时有些静默，众人傻傻的看着沈伊伊。
而李大丫从沈伊伊出声开始，红肿的眼睛渐渐闪烁出光芒，仿佛已经看到了沈伊伊给她描绘的未来似的，使劲的将眼泪擦干，吸了吸鼻涕，声音虽然哽咽但终于坚定了起来，“我，我离婚！”
“……”沈伊伊听到她的答案，松了一口气，也不枉费她说了这么多了。
结果江爱玲又跑出来犯贱了，“二嫂，你说了这么多，咋不说拿出点钱帮帮大姐呀？你这么有钱，多养一个大姐都不成问题！”
不等众人说话，沈伊伊的眼神如冷箭一样射向江爱玲，“既然自己没本事帮，那就不要管别人帮不帮，在我的地盘还想对我哔哔赖赖，谁给你的脸？请你现在立刻马上滚出我家，别脏了我家的地！”
这话是相当不客气了，可以说不止是在骂江爱玲，还是将李三宏的脸碾在地上反复踩，以至于李三宏都白了脸。
江爱玲不服气，想说什么，李三宏却没脸待下去了，硬拉着江爱玲出去了。
李父李母也没想到沈伊伊会突然发怒，都有些反应不过来了，场子一下子冷了下去。
李琛也是第一次见到她媳妇这么生气的骂人，正想说什么安慰她，沈伊伊已经嗔怪的瞪了他一眼，“放心吧，我没生气，就是恶心她而已。”
李琛：“……”
沈伊伊说完，又看向李大丫，“大姐，我不是不可以帮你，但帮急不帮穷，我就是想帮你，也得要你自己先立起来。”
“……”众人都被她秒变脸给惊到了，李大丫都不敢哭了，怕惹了沈伊伊烦躁，把眼泪擦干了，小心翼翼道，“我，我知道的，弟妹你能跟我说这么多，我已经很感激了！”
沈伊伊点点头，“你能这么想自然是最好的，等你离婚了，我可以帮你看看在城里能不能找一份工作！”
“嗯……”
李大丫点点头，下一秒反应过来，瞬间瞪大眼睛：“嗯？？？”
李母听得很清楚，压抑着激动道，“老二家的，你是说，你到时候可以帮大丫在城里找一份工作？”
“县城纺织厂年初招工，我认识他们的工会主任，可以找她说说能不能让大姐进去，”沈伊伊道。
工会主任……
李母不知道是什么级别，但是一听就是很厉害的样子。
至于沈伊伊话里留的余地，李母自动忽略了，在她心里，沈伊伊的家世就是很牛逼，连她妈来都有领导的汽车相送呢，认识什么工会主任也不奇怪。
原本还担心大女儿离婚回了村里得遭人耻笑，如果能有了一份城里的工作，那谁还敢耻笑？羡慕都来不及呢！
正想说什么，就听到李大丫道，“城里的工作，还是留给二弟吧，我，我可以在家跟着爹娘种田的……”
李母又有些迟疑不决起来。
李琛已经开口了，“姐，你不用担心我，我已经有工作了，元宵过后去上班！”
这话犹如一颗炸弹再次炸进了平静的湖面，李母不可置信，“老二，你说真的？什么工作？”
“运输队的。”
运输队好啊！
李母激动，连一向沉稳的李父也连说了几个“好”字，大房夫妻二人也挺高兴的，一时间，冲谈了不少李大丫事件的带来愁绪感。
李大丫也很高兴，原本已经止住的泪水再次涌出来，对着沈伊伊连连说，“谢谢你，二弟妹！”
沈伊伊：“……”她说得挺委婉的，咋他们一个个就认为她一定能给李大丫找到工作呢？
“那我们现在来商讨一下离婚事宜吧，”沈伊伊道。
沈伊伊已经不知不觉成为了这件事的领导者，比李父还有威望，她一说话，众人就安静了。
李大丫说，“我明天回去就跟他们说离婚。”
“他们不会轻易同意了离婚的！”沈伊伊摇摇头。
同时，李琛冷笑：“就这么轻易离婚岂不是太便宜他们了！”
？
沈伊伊和李琛对视了一眼，李琛：“媳妇你说。”
沈伊伊便说了，众人听得眼睛渐渐亮起，一直商量到了半夜，李父李母和大房准备回去。
李父主动说了让李大丫回去老屋跟他们住，沈伊伊便没说让李大丫留在他们这边。
李母临走前还骂骂咧咧陈建军不是个人，媳妇没回家也不来找。


第118章 李大丫离婚事件一
第二天是大年初三，李大丫是早上回去的。
走之前李母拉着她叮嘱了很多细节，李大丫还有些惴惴不安，目光期待看向沈伊伊，俨然把她当成了主心骨，想让她鼓励自己几句。
该说的昨晚已经说得很清楚了，沈伊伊想了想，便道，“你只要把人抓个现行，这事就成了，剩下的就交给爹他们去处理……”
顿了一下，沈伊伊还是说了一句，“大姐，你要坚强狠心点，娘家人永远是你坚强的后盾！”
“嗯！”李大丫被他的话说得又想哭了，但她还是将眼睛里的泪光逼了回去，握紧了拳头，眼里满是恨意，“他们欺我辱我，我一定会让他们付出代价的！”
？
沈伊伊还以为以李大丫的性子，还要经过漫长的一段时间改造呢，没想到她这么快就被激发了斗志。
这样也好，至少不用担心她临阵心软。
李大丫就这么回去了，李琛骑自行车送她到村口。
昨天她去医院的沈伊伊给她的那件大衣，沈伊伊想给她披回去的，她没要，因为她知道，一旦穿回去，婆婆看到这么好的大衣，一定会抢走的。
虽说离婚之后可以抢回来，但她不想脏了沈伊伊的衣服。
她回到陈家的时候，老陈家已经吃完午饭了，陈母正在洗碗，一看到她回来了，顿时一甩抹布，上来掐住她的耳朵，骂骂咧咧道：
“好你个小贱蹄子，竟然敢一晚上不回家，是不是跟哪个男人鬼混去了？啊？你个浪荡蹄子，看我不打死你。”
说着，她就要去拿角落里的棍子。
李大丫听着十多年来每天都会传入耳中的那些污言秽语，原本以为自己已经麻木了，但此刻才发现，并没有。
她恶心极了，想反抗，但她知道现在还不是时候。
只能一边躲着陈母的棍子，一边求饶道，“娘，娘，我昨天晚上没出去鬼混，我在我娘家呢。”
“原来住娘家去了，我说我柜子里的鸡蛋怎么不见了几个，原来是你拿回娘家去了！你说说你，你都已经嫁到了我们陈家来了，已经是我们陈家媳，不是他李家女，还敢给我吃里扒外，看我不打死你！”
以前李大丫被打的时候躲都不敢躲，因为躲只会让陈母更加变本加厉，但此时她却躲了。
陈母心里本来就有鬼，又看李大丫一反常态的样子，心里咯噔了一下，这是她娘家人跟她说了什么？
心里有种不好的预感，追着李大丫打，一边不动声色的道，“给我站住，你再跑，我就把你送回李家去！呵，你可别以为回去李家，你就有好日子过了，你那几个哥哥都已经结婚了，就算你爹娘能容得下你，你确定那几个嫂子能容得下你？呸，怕是李家的门你都进不了，或者你想找个男人接盘？就你这个下不了蛋的老母鸡，谁敢要你？也就我们老陈家不嫌弃你了，你还跑，站住！”
李大丫以前被打惨的时候，也不是没起过逃离的念头，但每次都被她婆婆这番话给劝退，觉得自己无路可去，离了婚就只能等死，所以忍了又忍，本以为这一生也就这么过了。
但此刻，沈伊伊昨天晚上说的那句话言犹在耳——“女人已经成为社会发展的中坚力量，有了跟男人一样可以通过自己的劳动换取报酬的能力，我们女人可以像男人一样靠自己养活自己！”
她可以养活自己，可以离婚！
再不济，也还有她爹给她做后盾！
李大丫眼底闪过一抹坚定，此时她只有服软才能躲过陈母的打骂，她停了下来，哭着大声道，“娘，对不起我错了，我再也不敢了，以后陈家就是我唯一的家，你不要打我了呜呜~”
陈母见她一副被劝服的样子，心里得意，刚想要打几棍再敲打敲打她，看她以后还敢不敢跑，就听到隔壁传来声音。
“陈婶子，大过年的，你又打你家媳妇了，都说过多少次了，你怎么就不吃点教训呢？你忘了上次你家建军被大丫她弟打的半死的事情了？”
陈母一僵，转头看去，就看到围墙上露出半个身子一脸怒目的村长媳妇。
上次李琛来发现李大丫被家暴，怒极之下把陈建军打得半死，还是住在隔壁的村长一家过来劝的。
还跟李琛保证了以后会看着陈家人，不让他们再打李大丫，李琛才作罢。
陈母是个彪悍的，但毕竟对方是村长媳妇，她也不敢太过放肆，讪笑道，“嫂子，我这不是吓唬吓唬她呢嘛，你不知道，这个小贱蹄子昨天偷了我的鸡蛋拿她娘家去了，还一整晚都没回来，也不知道是不是跟哪个男人鬼混去了，我不得敲打敲打她，让她别犯错嘛？”
李大丫陈母是什么人，村长媳妇一清二楚。
只是毕竟是人家的家事，她也不好多说，只道，“差不多就行了，她弟那是真的狠人，要他知道你又打他姐，你家建军就甭想活了。”
陈母想起李琛打人那狠绝劲，打了个哆嗦，当下把棍子丢开了，讪笑道，“我知道的呵呵。”
然后啐了李大丫一声，“还不赶紧给我去洗碗？真是倒了八辈子霉把你这个糟心玩意给娶回来。”
说完，就进屋去了。
李大丫舒了一口气，感激的对村长媳妇笑了笑。
村长媳妇觉得她可怜，但对此也无可奈何，宽慰了一句，“去洗碗吧，别想那么多。”
李大丫目光闪了闪，笑道，“谢谢大娘。”
等村长夫人回去了，李大丫深吸了一口气，她等不及了，她今天就要陈家身败名裂！
转头，又是一副乖顺怯弱的小媳妇模样，将碗洗了，回到屋子，她男人陈建军正躺在床上呼呼大睡。
她没进去，主动去将地给扫了。
陈母见此，又骂她大过年的扫什么地，把她们家的福气都扫没了。
李大丫放下扫把，陈母便让她去给她烧水洗脚。
李大丫去了。
这一天，不管陈母让她做什么，她就做什么。
时间终于来到了晚上，以往天黑后，陈建军都会跑去找村里的张寡妇。
今儿不知道怎么的，陈建军迟迟没动身。
李大丫心里有些焦急，眼看着陈建军要睡着了，一狠心，忍着恶心朝陈建军靠了过去。
陈建军很快有了反应，拉着她想做那事。
李大丫忽然叫停了，说自己要去一趟茅厕，回来后一脸为难，“我，我那个来了。”
陈建军正难受着呢，一听整个人都炸了，“怎么这个时候来了？”
其实李大丫前两天刚来过，但是陈建军跟张寡妇打的火热，最近都没碰过她，自然也不知道。
“我也不知道，”李大丫道，“突然就来了！”
“他娘的晦气，”陈建军骂了一句，起身套了一件衣服，嫌李大丫碍事，还推了她一把，然后匆匆往外跑了。
他要去找张寡妇！
陈建军出去了十分钟左右，李大丫也出了门，为防止把陈父陈母惊动，她动作很轻，一路来到张寡妇家。
张寡妇的男人之前是当兵的，结婚之后就分家出来了，没想到第二年年她男人就牺牲了，有一个遗腹子，她婆婆觉得她命硬，生下来后没让她自己带，抱回去老屋养去了。
所以张寡妇是独居状态，离张家老屋有十来米的距离。
李大丫站在张家老屋面前，攥着拳头，深吸了几口气，不让自己心软，然后才敲了敲张家老屋的门。
“谁啊！”张家老太太打着哈欠出来开门，见着李大丫，眼里闪过一丝不耐，“有事赶紧说！”
“张奶奶，我刚刚看到了有个男人进了张大嫂家，”李大丫说这话是攥着拳头说的。
“什么……”
“吁，不要让他们听到了，”李大丫阻止了张家老太太的大嗓门。
张家老太太一听，登时闭嘴，精明尖锐的眼睛扫向不远处的那件屋子，三步做两步跨过了巴篱，
张家老头和小儿子小媳妇也出来了，张家老头和张家老太太去了门口，小儿子小媳妇去了窗口。
确定逃不掉了。
张家老太太一踹门口，再也忍不住怒火，“好一个小贱蹄子，头上还挂着我张家的名，竟敢跟狗男人私通，赶紧给我出来……”
“哐当！”
张家老太太话音未落，面前的门就被踢开了——陈建军办事太着急，门没关紧。
张家老太太也是个眼尖的，隔着黑暗也一眼就看到屋内交叠的身影。
顿时勃然大怒，一边进去揪人一边骂。
里头的人见事情败露，本来想逃出来的，被堵在门口张家老头一棍子敲了下去，张家小儿子小媳妇也从窗口跑了过来，纷纷揪着陈建军打。


第119章 李大丫离婚事件二
这边的声音很大很尖锐，周围的人听到声音都出来一探究竟，一阵兵荒马乱。
众人发现这种“搞*鞋”戏码都是一脸愤怒，村长得知消息赶来，让人敲锣打鼓到晒谷场开会。
李大丫正在人群里，看着陈建军和寡妇被绑着跪在地上，踢、踹、打、吐，身上全是血……
陈父陈母闻声过来凑热闹，却没想到热闹竟然是他们儿子，上前想护住儿子，同样被人揪着打。
场面很**，也很可怕。
李大丫浑身战！栗，扭头吐了。
陈家的事一直闹到了半夜，陈父陈母拖着被折磨的奄奄一息的陈建军回家要叫李大丫帮忙的时候，才知道事情是李大丫揭发的。
当下也顾不了脸面了，拿了刀就过来砍李大丫。
陈家所在的村子叫陈家村，听名字就知道陈姓在村里是大姓。
时下大多数人的宗族观念还是很强的，他们虽然不齿陈建军所做的事，但并不妨碍他们迁怒李大丫。
所以压根没有阻止的意思。
正在众人觉得又有一场戏看的时候，一阵轰鸣声响了起来。
两道昏黄的车灯照射过来，一辆货车朝他们驶来，并不断的鸣笛。
众人正吃惊着，就看到一群拿着斧头大刀的人从运货车后车厢跳了下来，不知道是谁喊了一句“土匪来了”，把呆滞的众人瞬间惊醒，四下窜逃。
只有李大丫跑了过来，哭着跑过来，喊了一声——“爹，二弟！”
李琛从运输队了货车拉了李父李母以及一车子的清水村村民给李大丫讨公道来了。
陈母自然死咬着不愿意离婚，有李母在，不离也得离！
陈家村的人这才知道，这么多年不孕的人不是李大丫，而是陈建军，而陈家却白白磋磨了李大丫这么多年，还跟寡妇勾搭上了。
纷纷倒向李大丫这边。
陈母没有了群众支持，便死咬着陈建军现在起不了床，离不了婚。
事情闹到这里，李大丫的娘家人为了给李大丫讨说法，都开了货车来了，还有清水村的村民手上个个拿着斧头，颇有不给个说法不罢休的架势。
陈家村的村长自然没有办法袖手旁观了，给李大丫写了个证明，只要李大丫拿着这张证明到公社办理离婚，就能结束她和陈建军的婚姻。
沈伊伊并没有来，但李母听从她的嘱咐，为李大丫向陈家要补偿金，要不然就公安局见！
陈母也吓怕了，这个时候乱！搞！男女关系闹大的话，不仅要吃牢饭，还要游！！街的。
像今天晚上众人聚起来**一顿，已经是很轻的惩罚了。
咬了咬牙，拿了50块的补偿金给了李大丫。
李大丫拿了30块钱分给了前去帮她撑腰的清水村村民。
等李琛到家的时候，沈伊伊困得眯过去了，得知事情解决了，她也没有多问。
第二天，李大斌借了他们的自行车，搭着李大丫去办了离婚手续，这桩婚姻就这么结束了。
当然，这件事在清水村引起了不小的轰动，起因还是李琛竟然能借运输队的运货车拉着人去讨公道！
这么大阵仗是闻所未闻的事！
又得知了前去的村民还得了钱的事，痛心疾首得不得了，后悔自己没有去。
其实，那天去的人大多都是李家宗族的人，作为一个宗族的人，肯定护着自己人，更何况还拿了钱，自然护着李大丫，所以使劲把李大丫往惨了说。
一时之间，大家都纷纷同情起了李大丫。
这个年头离婚一般都是风言风语肯定有很多，但意外的时候，李大丫竟没有什么人说她……或者说，没人会在众人都同情李大丫的时候，出来煞风景。
不过因为李大丫不爱出门，他们见不到人，这件事也就这么渐渐平息下来了。
李父本来说要给李大丫建个屋子的，最后因为天气太冷，地面结冰，没建成，打算等天气暖和了再建，便想在他和李母的屋子隔一个小单间给李大丫的，但沈伊伊说不需要。
纺织厂正月10号就开工了，沈伊伊7号那天就去找了钱晓玲，因为现在杨鹏山的亲信还没有被清理出来，所以沈伊伊提出能不能让李大丫先以一个临时工的身份进去。
钱晓玲自然同意了。
沈伊伊回家便跟李大丫说了，李大丫感动得差点哭了起来，拉着沈伊伊一直说谢谢。
8号那天，沈伊伊带她去了城里，依然还是找了钱晓玲的关系，给李大丫找了一处公家房租了一间18平米左右的单间，月租1.8一个月。
李大丫自己出的钱，从陈家拿回来的钱分出去30块还有20块，再加上她平时存下来的两块钱，一共有22块钱。
付完房租，将屋子上上下下打扫了一遍，又出去买了瓦锅牙膏牙刷脸盆碗筷油盐之类的东西，20块就已经花得差不多了，此外李父在征得大房同意的情况下，给她匀了一些米面和粗粮。
除外还拿了一条旧棉被给她。
有一件事值得说的是，江爱玲得知李大丫在城里找到一份工作了，又想跟李大丫套近乎了，拿了不少红薯土豆给李大丫，但李大丫拒绝了。
把江爱玲气得够呛。
沈伊伊这边，也从空间里拿了一条大棉被和一个热水壶给她，还给李大丫塞了十块钱。
李大丫忙拒绝，“二弟妹，这太贵重了，我不能要！”
“拿着吧，现在天气这么冷，别把自己冻坏了，自己对自己好一点，连自己都不对自己好，你指望谁对你好？”沈伊伊把棉被塞到她怀里，“等你发工资了再还给我。”
李大丫抱着棉被，柔软暖和的棉被仿佛暖进了她的心里，让她有点想哭的冲动。
这辈子，还没有人跟她说过要自己对自己好一点……
而如今跟她说这句话竟然是沈伊伊，曾经她以为会瞧不起自己的人……
沈伊伊走进她的小单间了，参观了一下，道，“还不错，大姐你一个人也够住了。”
“嗯嗯，”李大丫吸了吸鼻子，没让自己哭，暗自下决定以后一定要好好挣钱，报答二弟妹二弟以及爹娘。
“走吧，今晚回去我们给你庆祝一下，”沈伊伊道。
“好。”
当天晚上，李大丫李父李母还有大房夫妻，都过沈伊伊这边聚餐来了，没有叫三房。
第二天，李大丫由李父李母送进城。
李大丫的事情就这么告了一段落。
—
PS：为了把李大丫这事写完，差一点点就够三章了，合成了两章，但我其实也加更了宝子们~


第120章 得知李琛进入运输队炸开了锅
正月十五就是元宵，李琛正月十七号去运输队报到，没几天了。
李琛去上班后，平时是可以留在家里住的，但出任务的话，那就没有办法回家住了。
也就是说，到时候家里就只有沈伊伊和三宝。
虽说老屋就在隔壁，附近也都住了人，但李琛还是不放心。
便跟他媳妇商量，说想去领养一只退休的军犬。
军犬不是谁都能领养的，但因为梁军以前是部队的，所以他有这个渠道，如果沈伊伊同意的话，李琛就去找梁军。
沈伊伊自然同意了，她虽然不怕，但毕竟家里还有三宝呢，她不想让三宝置于危险的境地，多一层保证就少一分危险。
于是李琛便去找了梁军。
领养军犬的手续比较繁琐，上面还要经过层层的审核。
李琛也不着急，总归他上班之后，还有半个多月的培训期，培训期不用出任务的，到时候可以回家住。
但毕竟每天要上班，也就意味着少了很多陪他媳妇和儿子的时间，所以这几天他都没有出去。
他对二宝多了不少耐心，在沈伊伊教大宝的时候，他就在旁边教二宝一些手工。
等沈伊伊教好了大宝，自己看书的时候，他也让二宝玩去，自己则主动过来，让他媳妇靠在他身上。
沈伊伊也不客气，她怕冷，李琛热得跟火炉似的，要不是有三宝这几个小电灯泡，她都恨不得缠在李琛身上。
当然，屋里其实并不冷，不仅有炕，还有烧着炉子，暖和得不得了。
眨眼，就到了元宵那天，沈伊伊一早起来就不见了李琛人，看了纸条才知道领养手续批下来了，他去把军犬带回来。
闲着无聊，加上过两天李琛便要去上班了，刚好今天是元宵节，沈伊伊打算做的丰盛的晚餐。
元宵节，元宵和饺子是少不了的。
刚揉好了面，就听到外面传来了一声“汪”的犬吠声以及二宝欣喜的声音。
沈伊伊围着围裙出去，就看到李琛带着一只耳朵尖尖、毛发大面积是橙红色但耳根脖子以及肚子都是黑色、眼睛凌厉凶狠的……狼？狗？看着又像狼又像狗的动物回来了。
“这是军犬？”沈伊伊问。
“是的，狼犬中的莱州红犬，叫狼牙，”李琛说了，摸了摸狼牙，原本满身防备的狼犬瞬间讨好的朝他吐了吐舌头。
二宝见此很惊奇，也想靠近，结果狼牙立刻朝他龇牙。
二宝没怕，反倒小宝“哇”的一声哭了，转头奔向他娘，抱着他娘的大腿，“怕怕抱抱呜呜~”
沈伊伊好笑，她的手上还沾着面粉呢，也顾不了那么多了，在围裙上擦了擦，把小宝抱了起来。
小宝紧紧抱着他娘的脖子。
沈伊伊一边安抚他，“不怕不怕~”
又看向那只身上虽然有着一些大大小小的伤痕，但看着依然很健康很活力的军犬，蹙眉：“它是哪里受伤了？”
“没有嗅觉，听觉也比较弱，”李琛道。
沈伊伊明了，军犬在作战中嗅觉和听觉是十分重要的。
这两样如果不能成为它的优势，在战斗中一旦暴露了弱点，那就是没命的份了。
二宝特别兴奋，想跟狼牙玩儿，狼牙满身戒备，但因为比较信任李琛，并没有攻击人。
沈伊伊晚上弄酱大骨，给了狼牙一根，狼牙闻了闻，闻不到，抬头看了李琛一眼，李琛说可以吃之后，它才吃。
十分有灵性。
二宝兴奋坏了，见狼牙吃的津津有味，把自己的那一份也给了狼牙。
狼牙就这么在沈伊伊家落下户来了。
第二天，李琛和沈伊伊带着三宝给狼牙做了一个温暖舒适的窝。
眨眼，就到了17号。
李琛今天要去运输队报道，沈伊伊陪他一起去，三宝他们就不带去了，大宝和二宝自己玩，小宝交给了李母。
李母对于儿子进运输队工作别提多高兴了，看着他们骑着自行车远去还抱着小宝笑呵呵的追了几步。
王燕刚好经过，见此嗅到一丝八卦的气味，凑过来笑嘻嘻的问，“李大娘，你们家二儿子和儿媳妇这是去哪呀？”
这个消息除了李父李母还有大房夫妻，其他人都还不知道呢。
沈伊伊他们是觉得没必要说，大房夫妻都不是很八卦的人，至于李父就更不会说了。
而李母，之前是因为李大丫的事情，基本都没有怎么跟村里的人聚在一起八卦聊天，所以也没说。
当下被问起来了才想要嘚瑟，故意卖关子道，“当然是去报到啊！”
“报到？报啥到？”王燕更好奇了。
“我们家李琛啊，”李母也不卖关子了，得意一笑，“进了运输队，今天去报道！”
“你们家李琛进了运输队？”王燕不可置信的尖叫，她的声音很大，周围的人都听到了。
这消息就像是炸药投进了平静的湖面，引起了轩然大波，纷纷围上来——
“李大娘，你家李琛进了运输队？怎么进的呀？”
“之前怎么一点风声都没有？没想到一来就来个大的，你们老李家可以啊！竟然瞒得这么好。”
“运输队可不好进，这两年都没有公开招过人，招的基本都是退下来的老兵，李琛能进去说明能力杠杠的！”
“前几天大丫不是还进了纺织厂了吗？你们家里一下子有了两个工人，老李家可真是发达了。李大娘，你以后可有福享咯。”
“是啊，到时候可别忘了我们啊！”
李母乐滋滋，刚想说什么，就被打断了。
“咳咳！”
沈伊伊这边，坐上车后才想起来没戴帽子，她怕冷，不戴不行。
李琛打算掉头回来的，但东西太多，沈伊伊把东西给他拿着，自己走回来取帽子，刚回来就听到这一番话，忙咳了两声，笑起来，“说啥呢，这么热闹？”
众人闻到声音，纷纷转头，看到沈伊伊，都堆起了笑脸，“哎呦，这不是正说着你呢嘛？李琛媳妇，你可真厉害呀，竟然给你男人和大丫都在城里找到了一份工作，啥时候给我们大家伙也整一份呗？”


第121章 李琛是个恋爱脑
“厉害啥？”沈伊伊谦虚一笑，“王嫂子，你说这话可就太抬举我了，我可没那么厉害！我大姐啊进纺织厂确实是我给她介绍的没错。”
沈伊伊没否认她认识钱晓玲，毕竟她跟钱晓玲在国营饭店都吃过好几顿饭了，遇见的人多了去了，瞒也瞒不住。
不过。
“但我可没那本事就让纺织厂把我大姐给收下啊，我大姐之所以能进纺织厂，那是人家纺织厂的工会主任赞赏我大姐根正苗红，老实本分勤快刻苦，不畏强暴勇于揭发陈建军搞**的行为、维护自己女性权益的精神，觉得她思想觉悟高，能够提高纺织厂的女性职工们的独立精神。”
“另外，她的手艺确实不错，这你们大家都知道的吧？能进纺织厂那确实也不奇怪啊！而且，她也只是一个临时工而已，后续转正还得看她的表现呢。”
“你们问我能不能帮你们整一个，那当然是不可以的！”沈伊伊笑眯眯，在众人变脸的时候，话锋一转——
“但我可以帮你们引荐一下，但具体还是要按程序来的，最后能不能进入纺织厂，那也是要看你们本事的。”
“至于我男人进运输队，那更跟我没关系了！他进运输队完全是靠他的本事进去的，是经过层层考察才的，手续可一点都没含糊，本事也是得到人家领导的认可和赞扬的，你们可不能一竿子就抹掉了他的努力，这对他来说不公平。”
“还有，我们家也算不上什么发达不发达，不管是我大姐还是我男人，那都是革命的一块砖，哪里需要往哪里搬！不管是在村里上工还是去城里工作，为国家建设添砖加瓦、贡献自己的一份力量他们都是义不容辞的，可不是像你们说的发达啊享福的。”
“所以大娘、嫂子们啊，这些话以后就不要说了哦，我知道你们都是无心之语，但要是被有心之人听了去，举报我们家搞那什么一套呢，那我可要到公安局告你们诽谤的哦，到时候公安会怎么处理可就不是我说了算了。”
“……”
沈伊伊叭叭叭的说了一通，原本叽叽喳喳的场面瞬间变得安静如鸡。
被说懵了的众人面面相觑，这……
不是，她们也没说啥呀？这不就是在夸赞她厉害嘛？怎么就扯出一大堆，还要告她们诽谤了？
其中，某些心思不正的人，目光闪了闪。
王燕是有点嫉妒的心思的，但她其实也就是嘴碎了一点，没想给沈伊伊一家扣那么大的帽子。
毕竟，她还顾念着上次比别人多得的两颗糖呢。
这下，一听沈伊伊的话里话外的意思，顿觉后怕，她一向是是个审时度势的，立马就作势赏自己几个嘴巴，
“哎呦，瞧我这嘴，真是贱呐！李琛媳妇，你说的对，我刚刚说的那些话真是无心之举，确实没想到要是被那些坏人听到了会给你们家招来多大的麻烦，我该打！真该打！啪啪！呵呵，李琛媳妇你就不要跟我计较了啊！”
其他人见此，也纷纷作势打自己嘴巴，跟沈伊伊道了歉。
沈伊伊等她们都打完了，这才笑眯眯，“嫂子大娘们你们真是太客气了，你们都是无心之语嘛，我也没怪你们，下次注意点就行了，干啥子打自己嘴巴？”
众人：“……”
虽然打嘴巴只是做个样子，但你这话是不是说得有点晚了？她们也是要面子的好吗？
不管沈伊伊说的这番话她们信不信，至少表面上没有人是不信的。
客气了一番后，她们忙不迭的散了，活像后面有鬼在追似的。
李母也是等沈伊伊说了一番话之后，才意识到不该这么张扬的，一脸后怕的看着沈伊伊，说话都说不利索了，“老，老二家的，我是不是闯祸了呀？”
“闯祸倒不至于，但是娘，”沈伊伊看着李母，“毕竟人言可畏，白的都能说成黑的，我们家本来就比较显眼了，所以在言语上还是尽量谦虚一点，至少明面上不要让人挑出错来，你明白吗？”
“明，明白，”李母是明白了，但她不信任自己的脑子啊，有时候就是转不过弯来，生怕什么时候说错话了也不知道，咽了咽口水，“我以后尽量少说话！”
她这么一副小心翼翼的样子，逗笑了沈伊伊，“娘，你也不用太小心翼翼了，毕竟琛哥和大姐在县城找到工作的事，就算你不说，他们也会知道，惹来一波非议是不可避免的。
“但我们又不偷不抢，我们是靠了点关系没错，但买卖工作、子女顶替父母工作的还有一大把呢，上面都是政策的，这没有什么，何况琛哥和大姐的工作都是经过正常手续进去的，就算查也查不到我们什么错处。就是他们说我们什么发达啊享福这类敏感的话，我们就不要接了。”
“好好好，我懂了，”李母一副“受教了”的模样，连连点头。
“那就行，娘你带小宝回屋里去吧，外面太冷了，”沈伊伊蹲下揉了揉看到她回来，就跑过来攥住她手的小宝，给了他一颗大白兔奶糖，“今天乖乖跟奶在家哦，娘去拿个帽子就去跟爹汇合了。”
原本鼓着嘴有点不情愿的小宝见到大白兔奶糖，眼睛一亮，接过大白兔奶糖，一边剥一边乖乖应道，“好~”
“小吃货，”沈伊伊戳了一下他吃糖变得鼓鼓的嘴巴，然后才站起来，跟李母说了一声，便回去拿帽了。
李母这才带着小宝回了老屋。
沈伊伊这边，拿上了帽子，刚准备去找李琛。
一出门，就看到李琛骑着车回来了，“媳妇？”
“你咋回来了？”沈伊伊朝他小跑过去，“不是说了我拿帽子就去找你吗？”
“我见你那么久没来，回来看看，”李琛一边说，一边掉头。
“遇到几个大娘嫂子，跟她们扯皮了几句，”沈伊伊解释，一边上车，一边问他，“等急了？”
“没有，我还以为你出了什么事，回来看看，”李琛说，等她坐稳了，启动车子。
沈伊伊搂住他的腰，夸赞道，“不错，是个合格的对象！”
李琛笑了，“我明明是你男人！”
“相差不大。”
“很大，”李琛对自己的名分很坚持，“没结婚的时候谈的叫对象，我们已经结了婚，所以我就是你男人！”
霸道！
沈伊伊下一刻却歪楼了，“话说我们都没有谈过对象就结婚了。”
“……”李琛没想到她会主动谈起这事，顿了一下。
“干啥？”沈伊伊没提他们为什么没谈对象就结了婚，还用一种很作的语气质问他，“所以你是不是该补偿我？”
她用这种语气李琛反而轻松了，语气很宠溺的问：“你想要什么补偿？”
沈伊伊知道他get到她的意思了，也笑了起来，开玩笑道：“我想要什么补偿你都给我吗？”
“嗯！”
“你的命呢？”
“也给！”甚至没有一丝停顿。
“……”沈伊伊噎了一下，这纯纯恋爱脑啊，打了他一下，“你可真大方啊，连命都能给！”
“只要是你，”李琛语气很理所当然。
沈伊伊：“……”
放在平时，她要是听到这种话肯定很唾弃，但此刻，她貌似有点感动……不，是很感动！
静瞬了一会之后，她嘟哝道，“我才不要你的命，我要你好好活着……好了好了，这个话题终止，我想跟你说的是，等你报到完，我们去看电影好不好？”
“好！”李琛道，也不知道回答她前面的话，还是后面的话，或者两者兼有。


第122章 夫妻约会看电影
说报到也不用怎么报到，毕竟有梁军呢。
就正常的把身份信息填完就完事了，接下来就是去宿舍整理一下床铺。
运输队是有宿舍的，是大通铺，不过不是免费提供的，一个床位一个月租金是两毛钱。
沈伊伊坚持让李琛租一个，虽然不出任务的时候，他晚上会回家住，但中午是不回的，沈伊伊想他中午午休的时候有个地方休息。
李琛虽然觉得没必要，但他媳妇说什么就是什么。
所以沈伊伊从家里拎了不少东西来——被子枕头拖鞋棉鞋还有脸盆毛巾之类的。
这个时候是上班时间，宿舍里没人，沈伊伊便进来了，李琛负责擦床架，沈伊伊给他整理床铺，并且摆东西。
全部的东西都弄的整整齐齐的。
唯一的缺点就是墙面是太脏了，沈伊伊看不下去，就算李琛睡觉不乱动碰不到，但被子肯定会沾到的。
想想就不能忍受，让李琛去找找门卫大爷问问有没有过期的报纸，拿几张回来把墙面给糊上。
他前脚刚走，后脚一阵说闹的声音传来，是出完任务的队员回来了。
几个男人一进门就看到一个秀气漂亮的年轻女人，还以为自己走错宿舍了，就看到女人转过头来，瞬间瞪直了眼。
沈伊伊刚想跟他们打招呼，就看到赵有粮从人群中钻出头来，惊诧的叫了一声，“嫂子？”
嫂子？结婚了？
原本怔愣的人心碎了一地。
“有粮，”沈伊伊回应着，一边笑意盈盈的朝其他人点头打招呼。
“你怎么在这？琛哥来报到了吗？去哪了他呢？”赵有粮很兴奋，然后一拍旁边的兄弟一巴掌，“想啥呢？这是琛哥媳妇，赶紧把你们那乱七八糟的想法收起来，要不然等琛哥回来了你们等着吃不了兜着走！”
“这是琛哥媳妇？”众人旖旎的心思瞬间消散，惊诧得脱口而出，“这么年轻漂亮？”
“废话！”一个声音接了过去，众人回头，就看到身姿挺拔的男人走了进来。
众人一哄而上，“卧槽，琛哥，还真是你啊，你终于决定加入兄弟们了？”
“前几天我就听到消息说你要来了，还以为是假的，没想到真来了！”
“话说都多久没见了，琛哥，你这肌肉又壮实可不少啊！”
“好久没聚了，今儿出去喝一杯？”
看着被簇拥在中间的李琛，沈伊伊：“……”她男人在运输队还挺有人气。
李琛跟他们寒暄，也没冷落了他媳妇，走到他媳妇面前，正式向众人介绍，“正式介绍一下，这我媳妇，沈伊伊！”
然后又挨个向沈伊伊介绍这些人，介绍完后，眼睛一眯，“刚刚谁对我媳妇起什么心思的，给我站出来？”
众人脑脖子一缩，哈哈讪笑两声，然后一脸怒容，也不知道骂别人还是骂自己：“谁敢对我嫂子起心思？啊？谁？赶紧出来，别说琛哥饶不了你，兄弟都得揍死他！”
沈伊伊：“……”
忍不住笑了，跟他们打了招呼之后，从袋子里把已经准备好了的坚果拿了出来，一人抓了一把分给他们。
众人谄媚的笑：“哎呦，谢谢嫂子！”
沈伊伊笑道，“别客气，都是过年准备的一些玩意，还没吃完，拿点给大家尝尝，不要嫌弃哈。”
“嫌弃啥？我们还没吃过这么饱满的坚果呢，又香又脆，好吃！”
“嫂子你这是在哪买的呀？我媳妇就爱吃这个，我之前在京市给她买了几斤回来，她老说吃到坏的，你这个我们吃了那么多都没看到有坏的哎！”
“在供销社买的，”沈伊伊说谎不打草稿，“过年的时候供销社可有不少好货，刚好被我抢到了！现在应该已经没有了吧？”
“哈哈哈，没有就算了。”
“嫂子，这不便宜吧？真是不好意思，让你破费了，你看我们这里也没什么招待你的……”
“招待啥，都是自己人，以后还得麻烦你们多关照关照我们家琛哥呢。”
“嫂子你真的是太客气了，琛哥本事大着呢，他照顾我们还差不多！”
沈伊伊：“那大家互相关照！”
“哈哈哈嫂子你真会说话。”
众人又开始调侃李琛，“琛哥，你到底上哪娶到嫂子这么贤惠懂事，说话有那么好听，人长得还那么漂亮的媳妇？还有没有？给我们也介绍一个呗？”
“滚！”李琛笑骂了一句。
又闲聊了会，将墙用报纸糊好后，拒绝了众人吃饭的邀请，李琛和沈伊伊骑着自行车在众人一阵暧昧的目光中走了。
现在大概是下午三点，两人直奔电影院，这个年代电影的品类比较少，讲的大多都是年代以及战争的故事，看的人也大多都是年轻的情侣。
两人选了一个香江少女踏足歌坛的影片，进去之前，还买了一桶爆米花。
电影质感相比后世自然是比较差的，但故事性很强，演员的演技很好，年代感满满，一下子就把人带到那个情境里。
沈伊伊看得津津有味的，李琛没什么兴趣，但还是耐下心看了……他怕一会他媳妇跟他聊起来的时候他回答不出来。
看完电影，两人相携出了电影院，没想到会遇到一对意料之外的人——
林家栋、江婉柔！
江婉柔正坐在电影院的椅子上，一脸忧愁。
林家栋坐在她旁边，“婉柔，这到底是怎么回事？你怎么会被辞退呢？你不是说你今年大抵会转正的吗？”
“本来是可以转正的，还不是副厂长的儿子他追求我，然后厂长那边以为我跟副厂长他们是一伙的，所以就把我也开除了！”
江婉柔说着，目光闪了闪，其实她是被副厂长在倒台前开除的，因为她欺骗杨雄的事，但这事她不好意思跟林家栋说，怕他也觉得她想利用杨雄往上爬从而对她心生间隙。
“可是你不是从来都没有搭理过那个杨雄吗？厂长怎么误会？”林家栋问。
“还不是因为沈伊伊！”江婉柔索性将脏水推到沈伊伊身上。
原本打算越过他们的李琛和沈伊伊听到这句话顿住了脚步。
两人并没有发现他们，林家栋还问，“沈伊伊？这怎么回事？”
江婉柔：“李家大姐进纺织厂这事你知道吧？”
李大丫离婚闹了那么大阵仗，完了还在城里找到工作了，村里最近正传的沸沸扬扬的呢，林家栋自然知道。
“我听说这次副厂长倒台就是沈伊伊跟工会主任告了状，工会主任钱晓玲，也就是厂长夫人给她许了两个工作岗位，李家大姐就是其中一个！”江婉柔眼神怨恨，杨鹏山贪污本来是她的最后一张底牌，没想到被沈伊伊先利用了，“除此之外，她还让钱晓玲把我也开除了。”
“什么？她怎么可以这么恶毒？”林家栋愤愤。
“还不是因为你？”江婉柔打了一下林家栋，“她喜欢你，你喜欢我，她自然就怨恨我了，可不得把我的工作搞没了，现在让我怎么回家？我姐我大伯他们要是知道我没了工作，肯定打死我……啊？”
“哐当！”
一个小板凳朝着江婉柔的迎面飞过来，江婉柔余光看到，连忙闪躲，林家栋手疾眼快拉了江婉柔一把，并挡在了江婉柔的身前。
那把小板凳就重重砸在了他的背上，痛得他闷哼了一声。
“阿栋！”江婉柔急喊一声，“你有没有事？”


第123章 夫妻俩都惹桃花，相互吃醋
林家栋弯下腰，龇牙咧嘴摇了摇头又点点头。
江婉柔看向罪魁祸首，看到一脸嘲弄的沈伊伊时，火冒三丈，“沈伊伊，你凭什么打人？”
“你们造谣污蔑我一个有夫之妇乱！搞男女关系，我没告你诽谤已经算是好的了，我为什么不能打？”
“你本来就喜欢我对象……啊！”
江婉柔话音未落，有一个板凳迎面而来，这次不是沈伊伊砸的，是李琛，他面容冷峻，“哪来的脸？”
江婉柔躲得快，但也被砸到了肩膀，剧痛让她扭曲了面容，面对这强盗式的夫妻俩，她气得都快要发抖了。
沈伊伊可不管她发不发抖，冷眼看着他们，“有本事就拿出证据来，没本事就不要乱造谣，要不然下次，我可就真报警了！”
说着，沈伊伊挽着李琛的手，刚准备要走，又想起了什么，看向林家栋，笑盈盈道，“哦对了，她工作为什么没了可不关我的事，也不关钱晓玲的事，是她想要利用杨雄转正，对杨雄阳奉阴违。”
“年前我还看到她跟杨雄去国营饭店吃饭了，杨雄说她是他对象，并且吃他的喝他的……我觉得很奇怪，她明明已经有你这个对象了怎么又多一个杨雄出来，就问了，杨雄发现自己被骗了，气得打了她一巴掌，她才被辞退的……”
“沈伊伊！”江婉柔怒喝，想过来堵住她的嘴，李琛一步过来，站在沈伊伊面前，薄凉的瞥了眼江婉柔。
江婉柔想起他刚刚砸板凳的狠厉劲，不敢再上前了，而林家栋已经被沈伊伊的话冲击到了，不可置信的看了看沈伊伊，又看了看江婉柔。
江婉柔急着解释，“阿栋，不是你想的那样的，我跟杨雄一点关系都没有，我甚至都没让他拉过手……”
“但你对他欲擒故纵是真的！”沈伊伊补刀道。
“你给我闭……”嘴！
江婉柔想怒喝沈伊伊，但是触及李琛冷漠的眼眸，又不敢说了。
“她肯定会跟你说我造谣，”沈伊伊不受威胁，再次刺激林家栋，“你要是不信的话，可以去国营饭店问一问，这事闹得可大了，工作人员肯定还记得！”
扔下一个炸弹之后，沈伊伊不理会围上来指指点点的人群，跟李琛把砸出去的小板凳捡了回来。
这个年代的东西都是很坚实的，小板凳被砸的那么狠，也没有烂，就是边边角角有一点被磕破的痕迹。
沈伊伊索性掏出三块钱，拿给营业员，“实在不好意思，弄坏了你们的小板凳，我赔给你们吧？”
营业员是个中年妇女，笑得很开心，“这板凳也没坏，不就是磕破了点痕迹么？还能用呢，不用放在心上哈，遇到这种女人就该这么打，自己乱！搞男女关系还造谣别人，呸，打她都是轻的，就该拉她出去**。”
这中年妇女越说越气愤，看着沈伊伊旁边的李琛道，“这位兄弟，你可不要偏听偏信啊，我瞅着你媳妇对你可是真心的，你可要好好对她！”
李琛平时在不熟的人面前，向来都是很疏离的，加上他的外表长得比较硬朗，给人一种很凶的感觉。
突然被cue，原本冷硬的眼角眉梢都染上了笑意，“嗯”了一声，但明明是回答的营业员，眼睛却看着沈伊伊。
被塞了一嘴儿狗粮的营业员，“……”走走走，赶紧走。
夫妻俩便从电影院出来了，此时刚好是下午五点钟，回去也不想做饭了，俩人打算去国营饭店打包饭菜回家。
从电影院骑自行车到国营饭店，要五分钟左右的路程，一直到下车，沈伊伊发现李琛还在笑，但他的笑并不夸张——
唇角微微勾起一个细小的弧度，眉宇舒扬，眼底的笑意慢慢荡开，原本冷硬的轮廓都因此柔和了不少。
很少笑的人，笑起来简直要人命！！！
连自带的那股“不好惹”的凶悍气场都不凶了，还带着一股致命的吸引力，让人不自觉的就把目光放在他身上。
李琛虽然不是什么白白嫩嫩的小鲜肉，但他五官俊朗身姿挺拔孔武有力，妥妥的成熟硬汉一枚。
有些人就爱这么一款的，而沈伊伊已经看到好多下班来吃饭的女职工朝他偷偷看过来。
再看罪魁祸首，非但没有意识到，还低声问她想吃什么。
沈伊伊斜睨他，“琛哥？”
“嗯？”
“你好像很高兴？”
李琛还意识不到他媳妇吃醋了，唇角的弧度又上扬了不少，“高兴啊。”
“因为那营业员说的话？”
“……更准确的来说，是你打林家栋的事，”李琛很坦诚。
“……”沈伊伊弯了弯唇角，余光瞥见又有几个女的瞥来目光，唇角倏然拉平，霸道道，“那你回家再笑！”
？
李琛不明，“媳妇，怎么了？”
“你说我怎么了？”沈伊伊没好气，左看右看，没看到有红*章在附近徘徊，直接垫脚上手掐住了李琛的两颊，“你知不知道你这个样子很招桃花啊，啊？”
？
李琛扶着她不让她摔了，一边看向四周，果然看到有不少人朝他们这边看过来了，反应过来他媳妇的怪异的行为所为哪般。
忍了忍，没忍住，不可抑制的低笑出声，胸膛都有些微微振动。
因为沈伊伊捏着他的脸，他脸上的肉挤到前面来了，嘴还被迫嘟了起来，整张脸活脱脱的像是成人版的三宝，可能不是很合适，但用“既帅气又可爱”来形容他真的一点都不夸张也不矛盾。
反倒吸引了更多人的目光。
沈伊伊：“……”算了算了，难得他这么高兴。
沈伊伊放开了他，嗔怪的瞪了他一眼，“走了走了，买饭去。”
她率先走进去，李琛追在她身后，忽然朗声叫了一声，“媳妇，你等等我。”
一边追上来，一边继续问，“你想吃什么？”
原本目光频频投过来的的女人及姑娘们，一听到“媳妇”二字，粉红少女心瞬间破碎，收回目光，该干嘛干嘛去了。
沈伊伊站定，唇角止不住的扬起，嗔道，“那你快点！”
娇娇作作的样子是很吸引男人的目光的，更何况沈伊伊长得还那么年轻漂亮，所以又轮到男人向沈伊伊投来目光了。
李琛满足之余，注意到那些男人明目张胆的目光，脸一黑。
反正已经进到国营饭店了，没人会来抓他们说教了。
李琛便伸手虚虚的揽着他媳妇的肩，宣誓自己的主权。
沈伊伊知道他所为哪般，贱兮兮的问他，“琛哥，你搂我干啥？大庭广众之下可不准搂搂抱抱哦！快快快，把手放下去！”
？？？
李琛气笑了，握住她的肩将她往他这边靠了靠，刚好避开了差点挤到她的人，这下不承认自己的小心思了，“饭点人太多了，我怕他们撞到你！”
嗯哼！
沈伊伊昂了昂下巴，你看我信吗？
“……”李琛投降，“媳妇，你想吃什么？我去排队！”
“一起去！”沈伊伊忍笑道，既然都嫌对方招桃花，那他们自己锁死好了。
最后，两人打包几个馒头和肉包子，外加一份红烧肉和白菜炖粉条……回去热一热就能吃了。


第124章 悠闲的生活
回去之前，沈伊伊去找了钱晓玲，把江婉柔得知是她告密的事说了。
当时她跟钱晓玲交易的时候，除了她们还有一个陈玉兰，不用想也知道肯定是陈玉兰跟江婉柔说的。
钱晓玲震惊极了，没想到陈玉兰居然会背叛了她。
要怎么处理陈玉兰，钱晓玲知道该怎么做。
沈伊伊和李琛回家了。
第二天，是李琛正式上班的日子，平时是八点钟上班，不过培训期是九点。
沈伊伊不赖床了，跟他上工时一样，起床跟他做早饭吃早饭，等他出门后，她就看书，等三宝醒了，跟他们玩闹一会，然后教大宝二宝识字。
二宝是闲不住的，没一会就撒丫子跑出去玩了，大宝学完他娘给他布置的知识点之后，有时候会跟二宝一起出去，劳逸结合。
至于小宝就陪着沈伊伊在家。
沈伊伊是个很宅得住的人，只要没什么事，她能一个月不出门。
李母往她边跑得很勤，当然，主要是看她的乖孙。
其次才是跟沈伊伊讲一些村里的八卦，比如江婉柔跟林家栋的地下恋曝光了！
从李母的口中，沈伊伊联系前因后果，大概猜到——
江婉柔和林家栋因为她的一番话闹翻了，江婉柔又没了工作，不得不回到村里。
江氏姐妹的父母去的早，所以还没有分家，住的房子也是他们爷爷那时候建造的。
江爱玲出嫁，江婉柔进城当临时工后，她大伯就让自己儿子儿媳住进了她们原本住的屋子去了。
说等江婉柔回来的话再搬出来，但是从江婉柔没了工作之后，她伯父态度就变了，让江婉柔去跟堂妹一起住的。
江婉柔的堂妹一向嫉妒江婉柔长得比她漂亮，所以对江婉柔很看不顺眼，为此她们屡次起冲突。
江婉柔一忍再忍，但也被堂妹惹得冒了火，两人差点打了起来。
让原本就不喜她的伯母冷了脸，对她说话冷嘲热讽阴阳怪气的。
江婉柔的日子越来越难过，便跑去找林家栋诉苦。
林家栋本来因她欺骗他的事还心存芥蒂，江婉柔主动哄林家栋，林家栋被美色迷惑，也动了情，两人抱在一块啃。
没想到被人看到了，被迫承认了在谈对象。
江爱玲得知后，差点没气死，不想让江婉柔嫁给林家栋也没办法，毕竟被人碰见了光天化日之下做了那么出格的事，如果不嫁给林家栋，那也没人会娶江婉柔了。
所以，江爱玲林家栋鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的。
林家栋还是比较爱江婉柔的，主动上门提亲，跟江爱玲不知道聊了什么。
再出来时江爱玲满脸笑容，同意了江婉柔跟林家栋的婚事。
也是王燕不知道从哪儿打听来的消息，说是江爱玲说林家栋要是想娶她妹妹的话，得在村里建一个房子，并点名了要在老李家的隔壁建。
至于她怀着什么小心思大家不用想也能猜到——
表面上是替妹妹考虑，毕竟两人结婚后确实不好住在知青处的大通铺里。
实际上却是想让林家栋多建一间，给她家也分一间，毕竟，她家六口人挤在一个屋子里，实在挤得慌。
建在隔壁的话，就可以直接过去住了。
林家栋跟江婉柔结婚本来也是要建房子的，但本来是打算只建一间的。
如此一来，林家栋只好又多建了一间，去找了大队长申请那块宅基地，也不知道贿赂了大队长什么，竟然真给批下来了。
如今是万事俱备，只欠开春了！
沈伊伊：“……”
在书中，江婉柔的工作不仅没丢，还成为了纺织厂的领导。
而江爱玲在高考前都不同意江婉柔和林家栋在一起的。
他们的地下恋被发现后，就被江爱玲强制分开了。
当然，两人明面上是分开了，但私底下是一直在一起。
直到后来林家栋高考考上了北大，江爱玲才换了一副嘴脸。
跟这辈子完全不同的发展轨迹……
沈伊伊感慨一下，就抛诸脑后了，并不关心林家栋和江婉柔曲折爱情。
还有件事需要说的是，村长年后就病倒了。
但是春耕马上就要开始了，为了不让大队长何海荣趁机夺权，李父临危受命成为代理村长。
当然，对沈伊伊的生活也没啥影响就是了。
该吃吃该喝喝，日常就是看书教大宝二宝识字以及带小宝，闲着无聊的时候，就做点好吃的，等李琛下班回来吃。
今天她闲着无聊做了一些炸南瓜饼，甜甜的，又香又脆，好吃得紧，连狼牙吃了一个都还想吃，吐着舌头眼巴巴的看着她。
沈伊伊又给它喂了一个，等它还想吃的时候，沈伊伊没再给它。
炸南瓜饼很热气，吃多了不好。
狼牙也不闹，经过一个多月的相处，它已经完全信赖了沈伊伊一家。
沈伊伊对狼牙是养得很精细的，几乎是他们吃什么，狼牙就吃什么。
当然，并没有因此养出狼牙的惰性。
李琛不知道从哪学来一些训练的手段，下班回来得早、或者不用上班的时候，会抽空训练狼牙。
这时候的狼牙仿佛又回到它熟悉的战场上，兴奋得不得了，它似乎也知道自己的任务是什么，比如现在，它确定主人不给它吃之后，跑到堂屋外蹲下，防备的看着四周，破有点站岗的意味，并且尽忠职守。
沈伊伊见它这么乖，又进去拿了一根骨头给它吃。
狼牙兴奋的不得了，可能是因为没有嗅觉的原因，它很喜欢用味觉感受味道，吃得很慢。
如果是它喜欢的味道的话，身后的那条尾巴就会使劲的摇啊摇。
跟它凶狠的外表反差感很大，有点像李琛在她面前的样子，莫名就戳中了沈伊伊的萌点，又忍不住多给它吃了一块。


第125章 夫妻离别
李母拿着一只碗过来了，笑道，“喏，这是刚刚二宝拿过去的碗，没等我把碗给他，他就急着跑去玩了，还说晚点再过去拿，我瞅着他一会玩着玩着肯定得忘了，就给你拿过来了。”
想着，她又咂了两下嘴，“老二家的你这手艺也太好了，那炸南瓜饼可真好吃！”
厨艺得到肯定，沈伊伊接过碗，笑道：“好吃就行。”
话音刚落，就看到狼牙兴奋的汪了一声，蹿了出去。
李琛回来了。
李琛摸了摸狼牙的头，看向屋内，“媳妇，娘！”
“今天咋回来这么早？”李母惊诧，现在才中午。
“明天要跟队到甘省，就提早回来收拾了,”李琛道。
沈伊伊正在倒热水，闻言惊诧：“怎么这么突然？”
虽然李琛迟早是要出长途任务的，但今天通知的，明天就出发，那也太赶了。
运送东西甘省，来回一趟，再加上中间耽搁的时间，怎么也得将近一个月吧？
“原本要去的人这两天病了，我就顶上了，”李琛道。
沈伊伊将倒好的热水递给他，“那一会就得准备东西了。”
李琛喝了一口热水，身体暖起来，“也不用准备什么，拿几套衣服就行了……”
“那吃的怎么办？”沈伊伊一边说一边去把刚刚弄好的炸南瓜饼拿出来。
“到时候我去县城随便买点，而且路上也可以买的，”李琛道。
沈伊伊塞了一块炸南瓜饼到他嘴里，没好气，“随便买点，你可真好养活，走山路的时候，你上哪买？”
“……”李琛将咬了一口南瓜饼，一脸无辜的看着他媳妇。
“一会我进城给你去买。”
“那我跟你一起去，”李琛道。
“不用，我自己去，”沈伊伊说，她是去把空间里的东西过明路拿出来，他去了反而不方便，又问，“你吃午饭没有？我不知道你回来，没留你的饭。”
“没吃。”
“那你看看想吃什么自己做吧，”沈伊伊生怕他跟自己去，风风火火进屋换衣服，“我去换个衣服进城给你囤东西去。”
“那你骑车慢点，雪化了，路上都是泥巴路，”李琛高声道。
“我知道的，”沈伊伊远远的应了一声。
李琛这才转过头，咬了一口炸南瓜饼，就看到他娘笑眯眯的看着他。
“……”李琛顿了一下，“怎么了？”
语气相比刚刚跟他媳妇说话不是一般的冷淡，这要是换成李大斌李三宏，李母都得甩脸子。
但这个人是李琛，是她的儿子却不是她带大的，对她现在这样已经很不错了。
她一脸感慨，“伊伊是个好媳妇。”
李琛：“……”
沈伊伊去了大概两个小时就回来了，拎了大包小包，回来就马不停蹄的给他收拾东西——
饼干、坚果、水果罐头、巧克力、鸡蛋糕、红枣、红糖之类食物她准备得比较多，毕竟在路上，饿了或者体力不支可以直接吃，都是比较补充能量的东西。
米面鸡蛋腊肉腊肠她也准备了少量，还有一个中号的铸铁鼎锅，如果中途找不到人家又想吃点热的东西，可以自己做。
中号做不了多少，不过不用担心，跑长途的大多都会在车上备了锅碗瓢盆的。
衣服肯定是要拿的，现在三月底了，很多地方都还是冷飕飕的，厚的薄的都可以拿几件，鞋得多备两双，雨衣雨鞋也是要的。
怕干燥，又拿了几瓶雪花膏，怕有蚊虫，又拿了两瓶驱蚊水，还有一些常用药等等。
李琛就这么看着他媳妇为他忙上忙下给他收拾，心里别提多满足了。
晚上三宝得知他们爹要离家很久，一直缠着李琛。
更想珍惜时间跟媳妇亲！热的李琛……
不由分说的熄了灯，熄灯后不准说话，这才把三宝们哄睡了。
夫妻俩默契的到隔壁开小会去了。
临近分离，双方情绪都有些低落，所以双方都很热情，都在想给予对方更多的快乐。
完事后已经差不多午夜了，沈伊伊依在李琛的臂弯下，任由李琛给她擦汗。
“想喝水！”沈伊伊推了推李琛，声音软软的，像在撒娇般。
李琛立马起身，到了一杯热水，混上一些凉水，确定不烫了才端过来。
沈伊伊拥着被子坐了起来，喝了两口，这才瞪他，“你早就有预谋了吧？热水壶都拿进来了。”
李琛不否认，只是目光幽暗的看了眼她裸！露！的肌肤，声音有点沙哑，低声道，“还有力气？”
沈伊伊一看就知道他在想什么了，把水杯塞回他手里，蒙头进被子里，“没了！”
李琛勾了勾唇，仰头把她喝剩下的水喝完了，“咕嘟咕嘟”的声音在这寂静的黑夜很是清晰，沈伊伊都能在脑海勾勒出他喉结滚动的样子……
李琛把杯子放到桌子上，掀开被子进去。
沈伊伊笑着躲，“流，氓！”
“媳妇，我们接下来一个月都见不到了……”
“你明天还要开车！”
“没事，一架车两个人，我可以让搭档先开，我补觉。”
“……你真的早有预谋啊！”
“媳妇~”
“我明天还想早起给你做几个煎饼带着……”
“我可以去国营饭店买。”
……
过于胡闹的后果就是，第二天沈伊伊差点没能起来送李琛。
当然，她能醒来也完全是因为睡前叮嘱了李琛走之前一定要把她叫醒，而李琛收拾完毕了才叫醒她。
原定沈伊伊跟他一起去县城，到时候把自行车骑回来，但沈伊伊实在太困了，就做罢了，只送到了门口。
自行车李琛骑去放在运输队，她进城在骑回来。
李琛和沈伊伊又各自叮嘱了一些话，才依依不舍的分别。
沈伊伊刚要关上门，就看到不远处林家栋一脸复杂的看着他。
沈伊伊无语的翻了个白眼，“砰”的关上了门。


第126章 她也喜欢林家栋，貌似要搞事情了
雪化后，天气渐渐暖和了，林家栋建的房子也开工了。
沈伊伊这边离得近，房子又不隔音，每天都能听到叮叮铛铛的声响。
沈伊伊看不下书了，大宝和二宝出去玩后，她让狼牙在家看家，也带着小宝准备出去溜达一圈。
一出门，路边有一摊泥水，小宝把手伸过来，“手手！”
沈伊伊拉住他的小手，他跃跃欲试，小短腿一跃而起，沈伊伊把他拎起来，等过了那摊水时再把他放下，他另一只脚落地，还以为是自己跳过去的，高兴得不得了，仰头朝他娘咯咯笑：“棒！”
“……”沈伊伊好笑，示意地上，“糖果掉啦。”
看到地上掉的一颗水果硬糖，他弯腰捡起来，小嘴一垮：“脏了……”
这个年代纸巾还没有普及，沈伊伊便随身带了手帕，擦了擦包装纸，又给他擦了擦小手，然后把包装纸掰开，露出里面的糖，递到小宝嘴边。
小宝张嘴吃了，笑眼弯弯。
沈伊伊没好气，点了点他的小额头，“吃那么多糖，蛀牙我看你怎么办？”
“蛀牙？”小宝疑惑歪头。
“就是牙坏了！”
“刷牙，刷牙不坏！”小宝很认真回答。
“小机灵，”沈伊伊站了起来，拉着他走。
“娘，”小宝拉了拉她的衣袖，示意有人看着他们。
沈伊伊顺着他的视线看过去，他们正经过林家栋和江婉柔建房子的地方，工人正紧赶慢赶的搬土坯砌土坯。
林家栋也在帮忙，江婉柔在旁边温柔小意的给他擦汗，听到动静看向他们这边。
江婉柔一看到她，就想起在电影院受到的屈辱，脸色很不好看。
沈伊伊嗤了一声，带着小宝上了坡，去找林大妞。
江婉柔因脸色过于难看，林家栋察觉到了，担忧的叫了一声，“柔儿？你怎么了？”
江婉柔转过头，一脸愤慨，声音却是柔的，“我只是想起在电影院那天……”
“那天已经过去了，咱不提了……”
“其他的都能过去，但是她砸你的事我过不去，”江婉柔眼眶红红。
林家栋心一软，证明般的捶了捶自己的背，“我已经好了，你看我这么大力都不疼！”
“可是我心疼！”
林家栋感动坏了，将她抱在怀里，“柔儿~”
江婉柔轻轻的“嘶”了一声，林家栋有些紧张，看向她的肩膀，“还痛？”
“一点点，”江婉柔可怜巴巴。
林家栋当即脱下手套，“春种水库放水，河里应该有不少鱼放下来了，我去抓几条回来给你补补！”
“那你小心点，”江婉柔忧心忡忡。
“好~”林家栋便去了。
沈伊伊和小宝刚上坡，就看到站在坡上的陈佳怡，一脸妒恨的看着下面的林家栋和江婉柔。
她看到沈伊伊上来，横了沈伊伊一眼，顺着坡追林家栋去了。
沈伊伊挑了挑眉，陈佳怡要是不出现，她都快忘了这号人物了……
话说，她也喜欢林家栋，貌似要搞事情了。
“娘？”小宝不知道他娘为什么停下来。
沈伊伊心情颇好，“走吧，我们去强叔叔家。”
林大妞远远就看到他们了，过来给她们开门。
一开门，小宝就蹦到面前去了，甜甜的打招呼，“婶婶！”
“哎，”林大妞摸了小宝的头，看向沈伊伊，“快进来。”
沈伊伊跟着她进去，没看到陈强在家，便道，“强子上工去了？”
虽然现在还没有春种，但准备工作已经准备起来了。
“对，上头水库放水，他去挖垄引水入田，”林大妞道，“安安在睡觉，旺财跟大宝和二宝出去玩了。”
沈伊伊点点头，两人又聊了会天，沈伊伊便带着小宝离开了。
林大妞目送沈伊伊的离开，听到里头婆婆叫她了，忙不迭的又进去照顾陈母。
沈伊伊在村里溜达了一圈，现在的空气特别的清新，天也特别蓝，宽阔的田野和山坡，零零散散的站着为春耕做准备的人，日出而作日落而息的乡野气息特别浓郁。
经过何家的时候，王燕正坐在门口剥玉米，神情有点蔫蔫的，见到沈伊伊，眼睛瞬间迸发出两道亮光，“哟”了一声，“李琛媳妇，你这深闺……”贵妇终于露脸了。
眼看着沈伊伊越发危险的眼神，急急的收回要到嘴的话，话锋一转，“你这革命同志终于舍得迈出你家大门了！”
沈伊伊轻笑了一声。
见她笑了，王燕松了一口气，麻溜的拍了拍旁边的小凳子，招呼沈伊伊，“都出来就别急着回去了，来这儿坐坐！”
沈伊伊闲着无聊，便带着小宝过去坐了，看到她脚下的簸箩，调侃道，“挺勤快的，都快剥了一簸箩了！”
“我哪有你这么潇洒哦，”王燕幽怨的看了眼沈伊伊细皮嫩肉的手，想说同人不同命，没敢说，怕沈伊伊又说被有心之人听到了怎么怎么样，然后又威胁她要抓她去见公安。
想着以前在沈伊伊手上吃了那么多次亏，她恨恨拿了一根玉米塞到她手里，不客气道，“快，给我剥！剥不完这一箩筐，我婆婆就不准我吃饭了！”
沈伊伊：“……”你吃不到饭关我啥事？
但她还是拿起玉米剥了起来，刚开始的时候是一粒一粒剥，剥好一列之后，她才开始一列一列掰，动作斯斯文文的。
王燕看看自己——将玉米放在玉米搓上，抓住一头，手脚并脸都在用力，龇牙咧嘴用力——搓搓搓，玉米粒哗啦哗啦掉下来，又换另一头——搓搓搓……
这对比……
王燕很想把沈伊伊手上的玉米抢回去，不让她剥了。
这把她衬得多粗鲁啊？
当然，她只是想想，安静不到十秒钟，她便忍不住八卦道，“李琛媳妇，你咋出来了啊？”
“出来走走。”
王燕又想说什么，就听到一阵闹哄哄的声音——“有人落水了！”
“有人落水了？”王燕眼睛一亮，不知道的还以为是什么值得欣喜的事呢。
“走走走，我们去看看！”王燕拉住沈伊伊的手就跑。
沈伊伊拉着小宝呢，差点把小宝拖到地上去了，没好气道，“慢点！”
“哎呀，屁事多，”王燕慢不了，不跑快点她就看不到新鲜的热闹了。
于是一把把小宝抱了起来，扛着小宝就跟着人群往前冲。
何大娘听到声音出来了，看到被丢在门口玉米，气急败坏的喊了一声，“王燕，你给我回来！”
“娘，我一会回来！”王燕头也不回。
“你个死娘们，不凑热闹你会死是吧？一会你也别给我回来了！”何大娘咬牙切齿。
“娘，不是我想去的，是李琛媳妇硬拉我去的！”王燕急急忙忙回头解释了一句。
走在她后头的沈伊伊：“”
何大娘：“……”你抱着人儿子跑前头，当我瞎？


第127章 有人落水，沈伊伊看热闹
沈伊伊到的时候，落水点已经挤满了人了，外围的人个个踮着脚尖，沈伊伊想找她儿子都被闹哄哄的人给挡着。
好不容易看到在最前方的王燕的头，她刚要挤进去，就听到人群发出一阵惊诧的“wu”的声音——
“亲了？这是亲了？”
“林知青亲了陈知青？”
“天啊，林知青不是已经有对象了吗？就江家那女儿，他这是干什么？光天化日之下轻薄别的女同志？”
在他们声讨期间，沈伊伊终于挤进来了，然后就看到了林家栋人工呼吸陈佳怡的一幕。
沈伊伊：“……”还真有好戏看了啊！
“娘？”被王燕捂着眼睛的小宝似乎感应到他娘来了，委屈巴巴的叫了一声。
沈伊伊：“乖，咱先不看！”
小宝撅了撅嘴。
人群又是一阵诧异声。
人工呼吸后，林家栋又对陈佳怡做心肺复苏了，而心肺复苏的位置……
有点尴尬。
王燕眼睛亮晶晶的，“大城市来的果然不一样啊，这么大胆！”
“……”虽然沈伊伊讨厌林家栋，但她还是解释了一句，“这是人工呼吸和心肺复苏，他是在救人。”
“救人也不可以嘴对嘴啊，这这这……太伤风化了，这陈知青还穿得这么单薄呢，他的手就，就放那了，”也不知道谁反驳了一句。
对啊，虽然现在气温回升了，但其实还是很冷的，所以陈佳怡怎么就穿了一件单薄的衣服呢？
可惜，现在没有人想到这个矛盾点。
哦对，别人可能不知道，但沈伊伊可知道——陈佳怡是会游泳的~
想到刚刚在坡上陈佳怡一脸怨愤的表情，沈伊伊笑了一下。
“阿栋！”忽然，一道急急的声音响了起来，江婉柔来了。
听到江婉柔的声音，林家栋的手一顿。
“咳咳咳！”这时候，陈佳怡吐出水，醒了，一醒就哇的一声哭了起来，还一把抱住了林家栋，“咳咳呜呜，我，我以为我要死了！呜呜。”
“陈知青，”林家栋咳了一声，“你先放开我。”
陈佳怡呜呜咽咽的摇摇头，“不，不行，好多人看着，我，我的衣服……”
她的意思是她的衣服太单薄了，放开林家栋她就走光了。
她穿的衣服虽然并不透，不过因为浸过水的原因，比较贴身，而如今风气还是比较保守的，在别人眼里跟走光了没太大区别。
江婉柔要疯了，陈佳怡抱着她的男人算什么意思？
同为女人的江婉柔，当然能看出陈佳怡喜欢林家栋，也看得出陈佳怡现在就是装的！
她走上前，柔声道，“陈知青，这是我对象，你要不要先放开他？”
“呜呜”陈佳怡只是哭。
“柔儿，她这个样子不适合……”林家栋欲言又止。
来了，沈伊伊笑了一下。
林家栋最爱的是一路与他共患难的江婉柔，但也有着很多男频文男主都有的通病——“博爱”！
在插队的时候还没有特别明显，等他高考回城，剧情正式开始的时候，他身边簇拥的几乎都是各式各样的美女。
沈伊伊看文的时候都怀疑，要不是那时候国家不准一夫多妻，没准林家栋还能开个后宫。
当然了，林家栋对所有爱慕他的女人都宽容，唯独对她这个恶毒女配绝情。
至于为什么，沈伊伊觉得大概是作者觉得因家庭巨变被未婚妻抛弃下乡后经历一段低谷期后崛起打脸未婚妻这个梗太千篇一律了，索性来点不一样的。
“但你是我对象！”江婉柔倔强的看着他。
林家栋左右为难。
江婉柔恨然，为了不让陈佳怡再继续抱着林家栋，她终于脱下了自己的外套，披在陈佳怡的身上，轻声道，“陈知青，你可以松开了吧？”
陈佳怡全身都湿透了，连忙裹紧江婉柔的衣服，却依然没有放开林家栋，呜呜咽咽的哽咽道，“我，我的名声没了呜呜呜”
“……”江婉柔差点没忍住脾气。
眼看着江婉柔脸色越来越不好看的林家栋，为难道，“陈知青，你跟我又没怎么样，怎么会失去名声……”
“都酱酱酿酿了，还说没失去清白，”王燕撇撇嘴。
怎么酱酱酿酿了？说得他们好像真的干过什么见不得人的事似的。
林家栋气道，“我那是救人！”
“那你摸了人家也是事实！”王燕不甘示弱！
沈伊伊顺手把小宝从王燕怀里抱了回来，吵吧！骂吧！干吧！
她这么一动，江婉柔也看到她了，冷冷的瞥了她一眼。
沈伊伊：“……”呵呵。
“我那是救人情势所逼！”林家栋急了，“难道我要见死不救吗？”
“说得好听，谁知道是不是想趁机占便宜？”王燕嘴巴利索得很，眼神似有若无瞄向江婉柔，“毕竟这事又不止一次了。”
言语之下指的就是林家栋跟江婉柔互啃被人撞见的那一次，有些人是不相信他们是对象的，觉得他们肯定是被撞见了为了圆谎才说是对象。
“你！”林家栋气噎。
江婉柔也气。
虽然这一辈子她没了主角光环，但脑子还是有的，注意到陈佳怡单薄的衣着，奇怪道，“陈知青，你能告诉我，你来河边是干什么的吗？”
陈佳怡：“呜呜我，我就是经过，不小心踩空了……”
“既然不小心，那你身上的衣服为什么这么单薄？总不会是水冲走的吧？”江婉柔佯装疑惑。
“就，就是被水冲走了，”陈佳怡进过水的脑子分外灵活。
她跳河并不是预谋的，她只是看林家栋江婉柔又是建房子，又是准备挑选婚期的，她实在有些着急了。
本想追过来跟林家栋表白的，但她知道成功率不大，见林家栋在抓鱼，心生一计，一狠心就跳河了。
而跳河之前，她外面的衣服都给脱了，只剩下一件单薄的衣服，因为只有这样，才能更好的坐实他毁了她的清白，然后娶她。
委屈道，“我身上穿着的是棉服，进水的话太重了，我掉下去之后就把外套给挣扎掉了，然后水就冲走了。”
“你！”江婉柔噎住。

第128章 你全家都是长舌妇
正闹得不可开交，李父这个代理村长过来了，江婉柔就像是看到了救星，连忙把前因后果给说了，然后哭诉道，“……李大伯，我对象他就是见义勇为，她这么抱着我对象，是想怎么样？”
江婉柔是看出来陈佳怡的把戏了，话里话外都有指责陈佳怡的意思。
但林家栋却觉得陈佳怡这个行为没有错，错的是村民，“李大伯，我确实实在救人，没有别的意思，但村民们说我毁了陈知青的清白，不止我冤枉，这让陈知青以后还怎么在村里生活？”
李父便开始主持公道了，“乡亲们，这就是一场见义勇为的事件，他的行为是值得我们嘉奖和赞扬的……”
巴啦啦的说了一大通，大概的意思就是林家栋没错，陈佳怡也没错，只是单纯的一件见义勇为事件，而且林家栋已经有对象了，陈佳怡又是一个没有对象的黄花大闺女，这件事就不要乱说了。
李父怎么着头上也挂了一个“代理村长”的头衔，他都发话了，看热闹的村民们自然不再说什么，纷纷散去。
李父又安抚了一下陈佳怡，让江婉柔送陈佳怡回知青点。
陈佳怡能揪着不放的点就是“村民觉得她毁了清白”这件事，如今李父替她解决了，在林家栋面前，她自然不好意思揪着不放，于是放开了林家栋，表面上同意了让江婉柔送她回知青点。
江婉柔心里虽然恶心陈佳怡，表面上却依然一副关切的样子。
林家栋也是知青，也要回知青点，所以三人同行。
热闹散了，沈伊伊自然也带着小宝回家，王燕一脸遗憾的追上来，“我还以为有一场大戏可以看呢，没想到就这么完了，唉，你公公来得太不是时候了！”
“放心吧，这事完不了，”沈伊伊道。
“咋说？”王燕一脸八卦。
“你不是号称清水村第一长舌妇吗？这热闹都看不明白？”沈伊伊似笑非笑的看她。
“谁长舌妇？”王燕眼睛一瞪，见沈伊伊睨她，又怂了，哼，她看在那两颗糖的份上，不跟她计较！
但她实在好奇，“这事怎么就完不了了？”
当然完不了，因为陈佳怡想要的还没得到。
只是这事就不能跟王燕说，她要是听了一准跑出去跟人说，那不就是破坏了陈佳怡的好事？
沈伊伊谁都不打算帮，让她们自己狗咬狗。
卖关子道，“过几天你就知道了。”
这更让王燕心痒痒了，祈求沈伊伊告诉她，“你告诉我嘛，我们关系这么好，我保证不会说出去的！”
信你个鬼……
？？？
沈伊伊反应过来，一脸惊诧的看着王燕，“谁跟你关系好了？”
“不好吗？”王燕眨眨眼，“那上次亲家母来的时候你多给了我两颗糖呢？”
沈伊伊：“……”两颗糖，你可真好收买！
“嗯！你说的没错，”沈伊伊语重心长，刚好到了小岔路口，她家跟何家不在一个方向，她趁机拉着小宝走了。
“……”王燕恨恨的朝沈伊伊的背影啐了一声，“不告诉我，尽显你聪明是不是？我呸！你才长舌妇，你全家长舌妇！”


第129章 想爹了，开收音机听故事
回到家，已经四点多了。
沈伊伊搬了个小凳子放在厨房门口，抓了一把生瓜子放到小宝兜里，“小宝，乖乖和狼牙坐在这里，不要乱跑，娘去厨房做好吃的，好不好？”
小宝坐在小凳子上，抱着兜里的一把生瓜子，一边啃，一边眨巴眨巴那双黑葡萄似的大眼睛，乖乖道，“好~”
现在小宝也不怕狼牙了，狼牙就蹲在他旁边，似乎也听懂了沈伊伊的意思，“汪”一声，表示它会保护好小主人的。
“乖，”沈伊伊便进了厨房。
今天晚上她打算做个肉沫韭菜鸡蛋煎饼，面粉放入酵母粉加入水搅匀，放置一旁醒发，将韭菜洗干净切成碎末状备用，将鸡蛋打碎，煎熟，肉沫也放入调料炒至五分熟，放入韭菜里，搅拌均匀成馅，等面粉醒发好后放入肉沫韭菜鸡蛋馅，放入热锅中轻轻摁压，煎至两面发黄，煎饼就做好了。
香喷的味道已经弥漫出来了，原本乖乖坐在小板凳上的小宝，闻到香味的时候忍不住探头看向厨房。
见他娘将一个个色泽诱人的煎饼放在簸箩上，他舔了舔小嘴巴，站了起来。
厨房是他的禁地，沈伊伊怕自己一个没留神，他就玩火或者热油溅出来伤到他啥的，一向是不允许他进入厨房的。
这个狼牙也知道的，见小主人有要进厨房的迹象，立刻挡在了他面前，拱他，让他离远点。
小宝就这么眼巴巴的看着。
“馋了？”沈伊伊无意看到小宝的样子，好笑问道。
嗯嗯。
小宝眼睛亮晶晶的点头。
沈伊伊便拿了两个煎饼出来，一个给了狼牙，另一个撕了一小块给小宝，吹了吹，放在他嘴里，“好不好吃？”
“好次，”小宝连连点头，把她手里的煎饼推到她嘴边，“凉也吃。”
沈伊伊吃了一块，松软有味，还真挺好吃的。
刚想说要去把他大哥和二哥叫回来，就听到门口传来“砰”的一声，二宝的身影出现在门口，二宝的大嗓门传来，“娘，你又做好吃的啦？”
“对，做了煎饼，快来吃，凉了就不好吃了，”沈伊伊道，“先洗手。”
说完，没看到大宝，又问，“你大哥呢？”
“大哥在隔壁教人识字，”二宝快速的洗完手，拿起一块煎饼咬了一口，入口后一脸满足，“真好吃~”
“教人识字是什么意思？”沈伊伊问。
“就是像平时你教大哥那样，”二宝不在意的道，“他说等会就回来了。”
？？？
沈伊伊过去瞅了眼，看到一众小孩，三花几个，还有旺财和何卫东等人围在大宝身边，正跟着他念“波泼摸佛德特呢勒......”的拼音字母。
沈伊伊：“……”没打扰他们，回家了。
大宝没一会也回来了。
母子四人就着麦乳精，吃着煎饼，这就是他们的晚饭了。
沈伊伊随口问，“大宝，你怎么教堂姐她们拼音了？”
“堂姐她们叫我教的，何卫东他们是过来凑热闹的，”大宝道。
沈伊伊点了点头，没在意。
晚上，母子四人洗漱完毕，回到屋里，点着煤油灯，大宝坐在煤油灯看书。
怕屋里太暗了伤着他的眼睛，沈伊伊点了两盏。
然后便跟小宝在旁边玩《点点小鼻子》的游戏，虽然很幼稚，但是每次沈伊伊点小宝的小鼻子都能把他都得咯咯笑。
二宝无聊的躺在炕上打滚，滚来滚去，忽然冒出来一句，“娘，爹还有多久才会回来？”
大宝闻言，扭头看了过来，连原本在跟娘玩游戏的小宝停了下来，跟他娘说，“想爹~”
距离李琛离家已经六七天了，从小就没跟李琛分开过的三宝们肯定会不习惯的。
沈伊伊也想她男人，但在三宝们面前不能表露得太明显，要不然她怕三宝一会得抱着她哭出来。
沈伊伊想了一下，“大概还有二十天吧！”
二宝闻言，扣着手指数了数，数来数去，都不知道数到哪了，小大人般的叹了一口气，“两只手都数不完，那还有好久好久啊！
“四只手能数完！”大宝认真道。
二宝闻言，又数了一下，叹道，“还是好久好久！”
小宝听到还要好久，垮着小脸撅了撅嘴。
屋子内情绪一下子有些低迷，沈伊伊：“……”
她试图给他们讲故事转移他们的注意力，但已经沉浸在爹还要好久好久才回来的三宝们，精神都有些萎靡。
沈伊伊忽然间想起她妈带来的三转一响，其中的收音机被她塞进了柜子里，还没拿出来过。
想着，她便翻箱倒柜把收音机拿了出来。
现在的收音机款式还很老式，很笨重，将其放在桌子上，开始鼓捣。
三宝见她拿出了一个大物件，好奇的爬过来问，“娘，这是什么东西呀？”
“收音机，”沈伊伊说着，将送的电池装进去，扭动开关，瞬间一阵“沙沙沙”的刺耳音响了起来，三宝们连忙捂住耳朵。
沈伊伊将声音调小，调到只有他们屋子才能听到的声音，然后调转电台，调了好几个都是“沙沙沙”的声音，正失望是不是连接不上信号的时候，忽然——
“哒嘀哒，哒嘀哒，小朋友们，小喇叭开始广播啦——孙敬修爷爷讲故事之西游记，第一集 ……” 
“咦？”三宝们都惊呆了，忙凑过来听，这时，一道和善慈祥的声音响了起来——
“小朋友，现在我要给你们讲石猴这个故事，也就是西游记里边的孙悟空！从前，有一座花果山，山顶上有一块大石头，有一天，这块大石头“轰”的一声，砰！里头蹦出一个石头球，咕噜咕噜的滚啊滚，风轻轻一吹，你说怪不怪啊，这石头球啊，变成一个石头猴了哈哈……”
老人讲得绘声绘色活灵活现的，三宝们俱是听入了迷，想爹的情绪顿时消散了，呼吸都不由得放轻了，神情很是认真。
到最后，电台广播结束了，三宝们一个劲的缠着她问——
“娘，孙悟空的爹娘是谁啊？”
“娘，为什么孙悟空能从石头里蹦出来啊？”
“娘，孙悟空这么厉害吗？”
“娘，老爷爷最后说大闹天空是什么意思？”
沈伊伊能解释的解释，不能解释的敷衍，直到她告诉他们，后面听会有解释的，只要他们乖乖的，她就每天放给他们听，他们才意犹未尽的停止了发问。
不过，沈伊伊还是得叮嘱他们，“收音机听故事这件事是我们家的小秘密，不能说出去，知不知道？”
三转一响在如今虽然风靡，但那是在城里，村里她目前还没有看到谁家有。
三宝要是出去说了，大家都好奇，跑过来看，小朋友看了还要留下来听，听入迷了可能得天天来……
麻烦也会随之而来，沈伊伊想想就觉得头疼，所以还是不要传出去了。
把事情的严重性跟三宝讲了，他们似懂非懂的点头，沈伊伊最后道，“……你们要是说出去的话，以后娘就不给你们听了，娘说道做到。”
三宝一听，急了，保证道，“娘，我们绝对不会说出去的！”
沈伊伊这才满意，让他们睡觉去。


第130章 带小宝进城
又过了两天，沈伊伊打算进城一趟，把自行车给骑回来。
家里现在不缺钱，沈伊伊不打算卖东西，所以就把小宝带上了。
坐牛车去的，到了城里，她先去运输队骑了自行车，让小宝坐在后面抓紧她。
便带着小宝，提了几个苹果去了梁家，梁珊珊现在已经进入纺织厂了，工作稳定，生活安乐。
于红开心得不得了，拉着沈伊伊聊了好一会。
最后沈伊伊临走的时候，于红还给她拿了不少牛肉干，说是前几天有朋友从疆省带回来的，都是上好的肉质。
沈伊伊拿了一块吃，肉质鲜美有嚼劲，拿回去加点料弄个麻辣味或者香辣味，肯定很好吃。
便没拒绝，笑着收下了。
从梁家出来，她又去了一趟纺织厂。
李大丫得知她来了，兴奋的跑出来，到了她面前，又有点局促，“二弟妹，你怎么来了？”
“来看看你，”沈伊伊道，刚想让小宝叫人，小宝已经认出他大姑了，大声喊道，“大姑！”
“哎，”李大丫笑着应了一声，把小宝抱了过去，小宝从兜里掏出一块刚刚从于红哪里得到的大白兔奶糖，“大姑，吃！”
“大姑不吃，留着咱们小宝吃，”李大丫摇了摇头。
小宝拍了拍他鼓囊囊的口袋。
都是于红给他的，沈伊伊平时是不准他吃那么多糖的，但现在在外面，沈伊伊给他面子，暂时不没收他的糖，但回家是逃不了的。
小宝毫无危机感，有那么多糖他也很大方，舍得分出去。
李大丫便才拿了，脸上的笑容多了几分平和。
沈伊伊看着李大丫，她离婚也才两个月的时间，当初那个干瘦萎靡、毫无精气神的女人，如今……
虽然算不上脱胎换骨，毕竟被磋磨了十几年，底子空亏得厉害，不是两个月调理就能调理的回来的，样貌还是那个样貌，但整个人就是变得很不一样了！
哪不一样了？沈伊伊观察了一下，发现是李大丫的眼睛。
两个月前，李大丫整个人萎靡的厉害，眼里也是灰蒙蒙的一片，看不到任何对未来生活的期待。
如今有了，眼睛重新有了光芒，也变得爱笑了，就是还是有点腼腆的样子……
注意到沈伊伊看着她，李大丫有点不少意思，“二弟妹，怎么了？”
沈伊伊笑了，摇了摇头，“没事，工作还顺利吗？”
“挺顺利的，”李大丫乖乖道。
沈伊伊点点头，鼓励道，“那就好，好好干！”
“嗯嗯，”李大丫重重点头。
然后气氛就安静下来了，李大丫有心想跟沈伊伊多聊两句，又不知道该说什么合适，到嘴的话几次想出口，又咽了回去。
沈伊伊不知道她在想什么，以为她欲言又止的意思是她上班时间出来太久不合适，便让她回去，“你赶着上班的话就回去……”吧。
“我不急！”沈伊伊话音未落，李大丫便脱口而出。
她说话太急了，沈伊伊诧异的看了她一眼，怎么了？
李大丫反应过来，有点尴尬，解释道，“今天其实是我休息的，有个工友她早上有事，我闲着没事过来帮她顶班，现在工友已经忙完事回来了，所以我现在也没什么事了！”
“你是要回家了吗？”李大丫又问，刚想说反正她也没什么事干，想跟她一起回村里。
沈伊伊摇了摇头，“我不回去，我去找一下你们钱主任，听说她今天休息了！”
“那我跟你一起去，”李大丫接道。
“行，”沈伊伊也没有拒绝，钱晓玲是工会主任，负责了员工福利这一块，李大丫跟她搞好关系是没错的。
李大丫便匆忙回去把工衣换下来，跟沈伊伊一起去了钱晓玲家。
只是，她们没想到，刚到巷子里呢，就听到一阵闹哄哄的声音，正奇怪着，到了钱晓玲家门口，就看到一堆人挤在门口，指指点点正在说什么。
沈伊伊仔细听，听到屋子里面传出一阵争执声——
“要不是你，我们家也不会沦落这般地步，我要杀了你！”
“明明是你爹自己做错了事，关我姐什么事？啊！姐，快躲！”
“晓兰小心！”
“砰！”
这里面有三个声音，一男两女，其中一个是钱晓玲的，另外两个声音也很熟悉，女的那个沈伊伊一下子有些想不起来是谁了，但男音是杨雄的！
杨雄因为他爹的事前来寻仇了？
“放屁！”杨雄声音又传来，恶狠狠道，“是你！还有那个贱人，是清水村的是吧？等我解决了你，我就去解决她！”
清水村？贱人？指的她？
沈伊伊目光微眯。
门口围观的群众发出一声惊呼声，“小心！”
又是一阵哐当哐当的声音传来。
沈伊伊下了自行车，她要去解决了这件事，要不然等杨雄去了村里，她就太被动了。
“大姐，你骑着车走远点，帮我看着小宝，谢谢。”
“二弟妹？”李大丫担忧的叫了一声，但沈伊伊已经挤入人群了。
李大丫想追上去，但是她知道沈伊伊的意思就是让她保护好小宝，便只能先离开。
她不会骑自行车，是拉着车驮着小宝走的。
沈伊伊挤了进去，只看到杨雄堵在堂屋门口，拿着一把锋利的刀，只要里面的人出来，他就挥舞刀具，眼睛都是红的，显然已经失去理智了，并且杀疯了。
把里面的女人吓得都不敢乱动了，其中一个就是钱晓玲。
杨雄挥舞一刀，人群就发出一声尖叫声。
沈伊伊拉了一个人问情况，这才知道杨雄他爹因为将公物卖入黑市，被扣上了薅社会主义羊毛的罪名。
不仅家里被搜刮个干净，杨鹏山也被拉出去**了，现在半死不活了都。
而杨雄，离了他爹，饭都吃不起了，往日他仗着他爹的职权调戏良家妇女，行为嚣张，早就惹了很多人不满，终于找着了机会，每个经过的人都对他要么踹要么吐。
杨雄威风惯了，哪能忍受这委屈？一怒之下就跑过来找钱晓玲寻仇来了。


第131章 砸板凳都是跟沈伊伊学的
“报公安了吗？”沈伊伊悄声问围观的群众。
“已经有人去了，大概很快就来了吧，”有人说，担忧的看着里面。
钱晓玲和另一个女人被堵在屋子里，她们分别站在屋子的两个角落，试图分散杨雄的注意力。
但杨雄似乎已经意识到她们在拖延时间了，不想跟他们再玩老鹰捉小鸡的游戏，拿着刀盯紧钱晓玲，打算拿钱晓玲下刀了。
钱晓玲浑身紧绷，防备的看着杨雄，就这么僵持了一会。
“啊！”杨雄忽然怒吼了一声，提着刀就往钱晓玲劈去。
“姐！”钱晓兰惊叫了一声，扑过去，本来想撞杨雄的，但杨雄躲开了，她直接扑到了钱晓玲身上。
此举正好杨雄心意，两个一起杀，手起刀落——
那刀正好朝钱晓兰的脑门劈过来，她脸色霎那间惨白一片，下意识的闭上眼睛。
她死定了。
门外的人在惊呼！
这时，“咚！”一声，半块砖头重重的砸在了杨雄的手腕上，剧痛让他瞬间扭曲了面容，但他死死地抓住手里的刀不肯放手。
可能知道自己能倚仗的只有这把刀了。
杨雄恨然转头，又一块砖头砸过来，砸在了他的额头上，血汩汩涌出，但他一动不动，死死地盯着沈伊伊。
认出她之后，眼里迸发的恨意比对钱晓玲的时候还要浓郁，血顺着她的脑门流下来，看着就可怖骇人。
他咬牙切齿，一字一顿：“是你——你这个贱人！”
“你这个孬种！”沈伊伊皮笑肉不笑，眼里并没有惧怕的意思。
成功激怒了杨雄，攥着刀就阔步走了过来。忽然就看到沈伊伊端起了一盘什么水，手一扬，泼了过来。
他瞪着眼睛，迎面而上。
“噗……”
一阵水声落下，杨雄忽然尖叫了一声，手终于松了，刀哐当落在地上，人倒在了地上，捂眼和捂伤口，全身蜷缩紧绷，青筋暴起。发出惨叫声。
沈伊伊泼的是辣椒混盐水，刚刚钱晓玲两人和杨雄发生对峙的时候，她偷偷去厨房兑的。
眼睛是人脸部最脆弱最敏感的地方，再加上他头上的伤口，再坚强也不一定能抵挡得住辣椒盐水的刺激。
钱晓兰见状，跳了起来，把刀踢到了一边，防止杨雄再次行凶，然后一把攥起旁边的长条凳，朝着杨雄一板凳给砸下去。
杨雄脑子一歪，也不知道晕过去了还是已经死了。
钱晓兰便伸手探他鼻息，确认他还活着，举起长条凳又想拍下去。
瞧着那凶残的模样，沈伊伊：“……”
虽然她不关心杨雄的死活，但闹出人命总归是不好的，万一被判刑怎么办？
刚想出声阻止，不知道谁喊了一句，“公安来了。”
钱晓兰原本要拍下去的长条凳一顿，砰的扔至一边，同时还不忘踹了杨雄一脚。
公安进来了，看了一下现场，又问了她们一些话。
她们都如实说了，还有周围群众给她们作证，公安并没有为难她们。
至于杨雄，本来有一个薅社会主义羊毛、被人人喊打的爹，如今寻衅滋事、暴力斗殴、侮辱妇女等罪名，构成了“流氓罪”，下场好不到哪去。
公安架着杨雄离开后，钱晓兰将围观的群众送走之后，这才松了一口气，转头看向沈伊伊，脸上一变，挂上了殷勤的笑容，拉着沈伊伊的手，一脸真挚，“妹子，真是多亏了你，要不是你，我小命都没了。”
“你是……”沈伊伊越看钱晓兰越熟悉，脑子灵光一闪，“你是电影院的那个营业员？”
“你是那个一言不合就砸板凳的暴力妹子？”钱晓兰也认出她来了，顿时一喜。
沈伊伊：“……”想起钱晓兰拎着长条凳朝着杨雄就拍下去的动作，心想到底是谁暴力？
如果钱晓兰知道她所想，肯定会说这都是跟她学的！
虽然只有短短的一面之缘，但沈伊伊是真的给了她很深的印象，那二话不说直接拎起板凳就砸的利索狠绝的样子，把她看得热血沸腾。
想着，她爽朗的自我介绍道，“认识一下吧，我叫钱晓兰，是钱晓玲的妹妹。”
“我叫沈伊伊，”沈伊伊笑道。
两人便算是认识了，钱晓玲和钱晓兰姐妹俩对着沈伊伊就是一番感谢，一直说救命之恩无以为报巴拉巴拉，拉着沈伊伊说东说西，热情得沈伊伊差点招架不住。
聊了会，钱晓玲已经从她们的三言两语中得知两人的缘分，也笑了起来，“晓兰，你猜猜伊伊她是哪的人？”
“哪的？”钱晓兰知道她姐不会无缘无故问的，也好奇了起来。
钱晓玲：“她是清水村的！”
“清水村？红星公社的？”钱晓兰瞪大眼睛。
沈伊伊不知道这姐妹俩在打什么哑迷，但清水村确实只属于红星公社的，点头笑道，“是啊。”
钱晓兰一拍大腿，哈哈大笑起来，“我男人是红星公社的主任！”
公社的一把手黄卫国黄主任？
沈伊伊看了眼钱晓玲，钱晓玲朝她眨了眨眼睛，又看向钱晓兰，钱晓兰笑得跟朵花似的。
沈伊伊心里顿时亮堂了，又觉得有些好笑。
她跟钱晓玲认识有两个多月了，钱晓玲知道她是清水村的，自然也知道清水村是属于红星公社的。
她自己的亲妹夫就是红星公社的主任，但却从来没有跟她说过，如今却主动说出来，所以是觉得她刚刚救了她们姐妹俩一命，才主动把大腿放到她面前以报她的救命之恩？
虽然她出手的初衷是为了防止杨雄去清水村报复自己，但，送上来的大腿，哪有不抱的道理？何况她确实无意间救了钱氏姐妹俩。
而且，她最近正好想办一件事，正愁着找不到门路呢。
原本沈伊伊打算回去了的，但现在她留了下来，帮忙收拾残局，一边跟钱晓玲姐妹说笑。
钱晓兰是个爽朗的人，沈伊伊和钱晓玲的情商也都不算低，有些话，一点就明，三人都聊的十分尽兴。
这时候，大门有人敲响了。


第132章 沈伊伊顺着杆子就往上爬
钱晓玲以为是她男人回来了，一打开门竟是李大丫。
李大丫一脸着急，“钱主任，我二弟妹她没事吧？”
沈伊伊在堂屋听到李大丫的声音，连忙走出来，“大姐，我没事。”
李大丫松了一口气。
“娘！”小宝见着他娘，小短腿就蹬蹬的跑过来，抓住她的手。
“乖，”沈伊伊摸了摸他的脑袋。
“这是你儿子啊？”钱晓兰从堂屋出来，听到小宝叫沈伊伊娘一脸惊奇，“真可爱！我以为你才刚结婚呢，没想到连孩子都有了。”
钱晓玲之前是调查过沈伊伊的，知道清水村有她这么一个人，背景条件也如她所说，所以才敢放心跟她交好，自然知道她是有三个儿子的。
她刚知道的时候也惊住了，有意让妹妹更吃惊，“她都不止有孩子，都已经有三个了！”
“已经三个孩子了？”钱晓兰更惊讶了，上下打量沈伊伊，只觉得惊奇。
“另外两个都已经六岁了，”沈伊伊补充。
“……”钱晓兰嘟哝，“这么大了？六岁能上小学了吧？”
她本来想表达的意思是，沈伊伊孩子都能上小学了，外表还是那么年轻。
刚好被沈伊伊抓住了机会，故作无奈的叹了一口气，“还没上学呢。”
“咋还没上学？”钱晓兰果然被她引歪了楼，顺着她话就问了。
“我们村要上学是要去到公社的，村里去公社虽然不是很远，但都是山路，我小孩还这么小，我不是很放心，”沈伊伊笑道。
原来如此，钱晓兰刚想点头。
又听沈伊伊闲聊般的提起，“其实我们村里面很多小孩都没读书的，太小的家里面舍不得送去，等大了吧又想留在家里干活挣公分，加上觉得读书没用，索性就不送去了……话说最近又到了公社选一个村建小学的时候了吧？也不知道会不会选上我们村?”
钱晓玲：“……”这个时候她要是再不明白沈伊伊什么意思，那她就太蠢了！
沈伊伊竟然想要在她们村里建一个小学！
对红星公社的情况，她知道得不是很清楚，但她却知道清水村。
一是清水村是红星公社离县城和红星公社最近的村子。
二则是清水村每年的粮食产量很丰富，是红星公社排名前几的村子，也是她男人嘴里最常出现的村子。
要问今年公社会不会选上清水村建立小学？钱晓兰想都不用想，就能给出一个肯定的答案：不会！
不是因为清水村不符合建立小学的条件，而是……她男人黄卫国实在是一个死脑筋，像别的公社，人家都是那个村富裕，就给哪个村建立小学。
而黄卫国则是，那个村子穷，就给哪个村子建立小学。
说好听点就是心怀大局帮扶弱小。
所以建立小学，他肯定是想着那些比较穷困偏远的村子，清水村每年产量这么好，离公社那么近，他觉得完全可以去公社上学，所以每次建小学都没有考虑过清水村！
钱晓兰也头疼得很，这不是逼着人往贫穷落后的村子看齐吗？
但没办法，她劝不动他。
不过，人都是趋利避害的动物，钱晓兰刚刚为了感谢沈伊伊，透露了自己男人的职位，现在后悔的肠子都青了。
主要是，她没想到沈伊伊这么快就顺杆子爬过来啊！
建一个学校并不是儿戏，其中耗费的人力物力都是很大的，不仅要跟公社的同事商量，也要县里的领导同意。
钱晓兰虽然觉得自家男人的做法不合适，但也不想给自己男人惹麻烦。
便讪笑着婉拒沈伊伊，“这个，我也不是很清楚，还是等公社公布结果吧。”
意思就是这个忙她帮不了。
沈伊伊明白，但她并没有就此打住，只当做闲聊般，叹道：
“其实想想也挺可悲的，国家刚成立的时候，开展了那么多次扫盲运动，我们清水村的村民都紧跟时代脚步，大部分人好不容易摆脱了文盲的身份，对粮食生产也有自己的见解，每年的产量都能在公社前几名，下一代却又回到解放前……哎”
“……”钱晓兰脸色有些僵硬。
沈伊伊又说：“其实我没什么好担心的，我的几个孩子在家里面现在都有我在教。我之所以说那么多，是因为担心我公爹。我们村老村长生病了，不知道什么时候能好，我公爹现在是村里的代理村长，你说要是哪天上面的领导来视察，发现我们清水村每年的产量这么好，下一代却个个是文盲，会不会处罚他啊？”
？？？
如果说沈伊伊前一句钱晓兰还能绷得住，那后一句就完全不能了。
虽然现在国家取消了高考制度，但并不是说就不重视教育了，像小学初中高中都是有的。
如今的村子，一般都是有小学的，公社也有小学跟初中，富裕点的公社连高中都有。
而清水村连小学都没有……造成了一大批孩子没有书读，到时候县上的领导如果知道了，那……
村里建不建小学，不是由村长决定的，更何况是一个代理村长！
所以沈伊伊是在暗指她男人吧？她男人是红星公社的一把手，真怪罪下来的话，那她男人才是罪魁祸首。
钱晓兰越想越忐忑，忙找了个借口回去了。
沈伊伊看着她的背影挑了挑眉。
在旁边听完全程的钱晓玲，忽然笑了一声，“要不是巧合太多了，我都怀疑是你预谋的了。”
沈伊伊转头，看了钱晓玲一眼，笑道，“玲姐，‘预谋’是个贬义词！我不否认，我这么做确实有私心。但你也得承认，我说的话，确实是对的吧？我们村确实符合建立小学的条件呀。
是，我们村离公社近没错，但如果不是山路，那还好一点，但那山路又崎岖又偏僻，小孩子走真的很危险，不能因为想让比较偏远的孩子受到更多的教育，就忽视了我们村里孩子的安全。万一出点意外啥的，那黄主任是不是也有责任？”
“是是是，你说的都对，”钱晓玲笑了起来。
沈伊伊扬了扬唇角，她就是想在村里建一个小学，这个念头在前两天看到大宝教大花们拼音的时候冒出来的。
当然，她不止是为了村里的孩子，她其实更多的是因为大宝和二宝。
现在这个年代，人贩子还是很猖獗的，最喜欢挑山区里面的孩子动手，不怕一万就怕万一，她为了大宝和二宝的安全着想，也不想让他们走那么偏僻的山路去上学。
从钱家出来，沈伊伊又拿到了不少钱晓玲送的零食干果，骑着自行车把李大丫送回她租的小房子，便准备回去了。
临走前，李大丫眼睛亮晶晶看着她，“二弟妹，黄主任真的会在我们村建立小学吗？”
“不一定，但我还有后招，”沈伊伊道，“好了，你进去吧，我先回去了。”
“嗯嗯，”李大丫一步三回头的进屋了。
沈伊伊便带着小宝回去了，但她没想到，村里面发生了一件大事！


第133章 娘被爹带坏了
公安来了！
离陈佳怡“不小心”掉河里已经过去几天了，当时有李父出面劝解，大家当时都给李父面子散了。
但背地流言蜚语是少不了的，何况还是这种桃色八卦。
刚巧这两天碰上了准备春耕，一部分人已经开工了，聚在一起上工的人，聊得十分火热，绘声绘色添油加醋越传越离谱，不知道的人还以为陈佳怡跟林家栋发生了什么。
于是今天陈佳怡受不了了，又跑去跳了一次河。
巧合的是，还是林家栋给救上来的！
原本传播流言蜚语的大娘大婶也怕了，不敢承认陈佳怡是因为自己而去跳河的，就把错往陈佳怡身上推，说她是因为觉得自己失了清白才跳河的，林家栋应该娶了她。
陈佳怡便顺势要求林家栋保全她的名声娶她，要不然她就不活了。
这次，李父的话是不管用了的。
不仅江婉柔给气疯了，林家栋也觉得自己明明是救人，最后怎么就变成毁陈佳怡清白了？还被逼着娶陈佳怡。
百口莫辩，林家栋江婉柔一气之下，直接进城报警了。
公安来了，调查事情经过后，召集了清水村村民在晒谷场开了一场思想教育大会。
教育的主要内容跟李父上次说的意思差不多，大概就是林家栋是见义勇为的人民英雄，陈佳怡是个受害者，他们都没错，错的是散播谣言的村民们……
这时候的公安是很有威信的，村民们被训得蔫头呆脑灰头土脸的，承认了自己的错误，保证再也不乱传谣言了。
陈佳怡也没想到江婉柔居然会去报警，不仅没有如愿让林家栋娶自己，还把自己的名声给毁了——虽然村民保证不会再乱传谣言，但以后对她异样的眼光肯定是少不了的。
要问是林家栋和江婉柔赢了吗？当然也没有！他们报了警，让村民挨了骂，村民们都快要恨死他们了，两人往后被村民排挤肯定是少不了的。
沈伊伊回来的时候，公安已经走了，这都是王燕跑过来跟她说的。
在拱火让林家栋娶陈佳怡这件事上，王燕是主力军之一，因此还被公安单独拎出来教育了一顿，警告她如果再传播这样的言论，就要去吃牢饭了。
对着沈伊伊就巴拉巴拉的吐槽了一大通。
沈伊伊只抓住了一个关键点——林家栋江婉柔和陈佳怡两败俱伤！
其余的话，她都是左耳进右耳出，态度极其敷衍。
王燕恨铁不成钢，怎么会有人不喜欢听八卦呢？
“因为不关我的事啊，”沈伊伊头也不抬的道，将于红和钱晓玲送的东西从背篓里拿出来。
“谁说不关你的事了？”王燕哼了一声。
？
“这关我什么事？”沈伊伊问，这件事她全程都没参与，顶多就是在陈佳怡第一次跳河的时候，看了一把热闹。
“关你公爹的事，”王燕又改了口，“就关你的事。”
“……”王燕一说，沈伊伊就明了。
这个年头，大家还是把集体荣誉看得很重的，这事都闹上报公安了，肯定会影响年底评“先进”的事。
牵扯这么大的事，村民不仅会怪罪魁祸首，还会迁怒村里的领导。
而这个领导，当然是主要负责民调工作的村长。
李父理所当然的成了村民的攻击对象。
何况李父还是刚刚上任“代理村长”，有些村民肯定会觉得是李父能力不够，才没有解决好这件事。
严重点，还会要求撤掉李父代理村长的这个职位。
王燕见沈伊伊想明白了，顿时洋洋得意起来，“哎，其实李大伯也是刚上任嘛，犯这种错误也是在所难免的……”
沈伊伊瞥了眼王燕，语气危险，“你好像很开心？”
？
王燕嘴一拉，秒变严肃脸，“没有！”眼睛盯着她拿出来的牛肉干。
沈伊伊拿了一片牛肉干递给她，“能堵住你的嘴吧？”
“能能能！”王燕盯着牛肉干的眼睛都要发光了。
牛肉干其实并不大，大口点吃一嘴就塞完了，她却用拇指跟食指捻着，然后像是品尝什么人间美味似的，咬了一点点碎末，还吧唧吧唧嘴，像是在感受味道。
沈伊伊：“……”又给了她一块。
王燕顿时感动得涕泪交加，“我们关系果然很好！”
然后拿着两片牛肉干，屁颠屁颠的回家了。
沈伊伊差点没笑出声。
“娘！”人未到声先到，二宝的大嗓门传来，“你回来啦？”
“回来了，”沈伊伊道，“快来，有好吃的东西。”
“什么好吃的东西？”二宝的声音很惊喜，刚刚王燕出去的时候，虚掩了门，二宝一脚将门给踹开了，门顿时印了一个灰扑扑的脚印，他也不管，就要跑进去，就被大宝从后面拎住了衣领。
大宝小脸很严肃，“爹都说过多少次了？让你不要踹门，要不然就揍你！”
“……”二宝缩着脖子，弱弱道，“爹又不在家！”
“但我在家，”大宝命令，“赶紧擦干净！”
“……”二宝眼巴巴的看向他娘。
沈伊伊当初刚回来的时候，满腔的愧疚之情急于弥补，对三宝基本都是有求必应，而如今回来已经有半年多的时间了，她的心态平和了很多，已经不会那么惯着他们了。
此时面对二宝的求助，她笑眯眯的递上了一条抹布。
二宝：“……”他娘变了——肯定是被他爹给带坏的！
拿着抹布，可怜巴巴的开始擦脚印。
“擦干净点，”大宝督促，然后看向他娘，酷酷的小表情中带着期待，“娘，有什么好吃的？”
“牛肉干，”沈伊伊道，“等娘放点料进去，会更好吃。”
“现在能吃吗？”二宝探头过来。
“擦你的鞋印，”大宝给了他一个爆栗。
“擦好啦！”二宝捂着脑袋气鼓鼓的喊。
“哦，”大宝双手插兜。
就哦？
二宝瞪他大哥，奈何他大哥都不赏他一个眼神，还嘱咐他，“去把抹布给洗了。”
“……”二宝郁闷的去了。
沈伊伊：“……”她该帮谁？
算了，谁也不帮！


第134章 大宝，我怕你被打
差不多时间做晚饭了，大宝给沈伊伊烧火，沈伊伊跟他闲聊，“大宝，这几天有去教大堂姐她们识字吗？”
“没有！”大宝将一根木头放进灶里，发现里面的火快要熄灭了，他赶紧蹲下来，呼呼的吹了几下，火重新燃了起来，坐回小板凳上，他小大人般苦恼的叹了一口气，“她们觉得我不懂教。”
？
沈伊伊不明，大宝很聪明，学什么都是一点就通，学得快且刻苦，从去年十二月份到现在，他已经学了四个多月了，加上小学的知识比较简单，他基本上都掌握了四年级以下的内容了，她打算再丰富一下他的词汇量，就教他五年级了。
所以按理说，大宝教大花几个完全是绰绰有余的。
怎么就不懂教了？
“她们说我讲得太快了，”大宝细细的眉毛皱了起来，欲言又止，“其实我也不懂为什么我都教她们3次了，她们还是记不住63个拼音字母。”
沈伊伊：“……”凡尔赛吗这是？
她差点忘了大宝跟别人的智商不一样了，思维方式跟别人不一样，在他看来很简单很容易记忆的东西，别人不一定能。
但。
沈伊伊真挚道，“大宝，那你以后还是不要去教人了。”
“为什么？”大宝疑惑。
“我怕你会被打。”
大宝：“……”
吃完晚饭后，天还没黑，趁着消食的机会，沈伊伊带着三宝去了一趟老屋那边。
老屋这边气氛很低迷，李母冷着一张脸坐在屋檐下，见到三宝们脸色才好看一点，“奶的宝贝孙子，过来让奶抱抱~”
三宝们便凑到他们奶那边去了。
沈伊伊环视了一圈，“娘，爹呢？”
“在屋里头呢，”说到这个，李母脸色又阴沉起来，忍不住朝沈伊伊吐苦水，“老二家的，你是个文化人，懂得多，你来说说理。
你说陈知青那事能怪你爹嘛？你爹都已经说过让村里人不要说了，她们自己硬要说，最后逼得人跳河了，又逼着人林知青娶陈知青。
怎么反过头来倒是你爹的错了？还说你爹没能力代理村长的位置，如果是大队长就能处理好，还说什么要撤了你爹代理村长的职位，呸！何海荣他不就想兼任村长和大队长两个职位嘛？
想撤就撤呗，我家还真不稀罕代理村长这个破位置，啥也没得到，最后还要惹一身骚。”
沈伊伊：“……”她记得李父刚接上代理村长这个位置的时候，李母还特意跑过来跟她说了，那神情兴奋得仿佛李父当上了代理村长，她就是诰命夫人了一般神采奕奕。
“我去问爹点事情，”沈伊伊不对这件事置词。
“去吧，”李母也只是想吐槽一番，没真打算让沈伊伊评理，别的事说不定沈伊伊还能帮忙，但像是这种村里纠纷的事，她家老头子都只能躺平任骂，更别说沈伊伊了。
沈伊伊便进去了，跟李父聊了差不多一个小时才出来，带着三宝回家了。
李母等她们走了才回屋，就见原本眉头紧锁的老头，眉头舒展，竟然还拿了一张纸在写着什么。
啥情况？
问题解决了？老二家的这么厉害？
李母想起之前李大丫的事情，也是沈伊伊给解决的。
说不准，她还真有办法？
李母一想到这个就兴奋，“老头，老二家的是出了什么法子让你不被撤职了吗？”
“没有，”李父道。
李母不信，“那老二家的过来跟你说了啥？”
“不是说的这事，”李父道，“是别的事！”
现在对李母来说，只有撤职才是大事。
李父见她一副郁闷的样子，安慰道，“如果真要撤职，那就撤吧，我本来也没想当什么村长，要不是因为老村长的嘱托，我也不会代理这个位置，如果村民们能选出更合适的人选来，那也是件好事！”
“不想当和撤职那能一样吗？”李母气，虽然她现在也不想让她家老头子当什么劳子村长了，但是如果因为能力不行而被撤职，他们岂不是要被村里人笑死？
怎么想怎么不得劲。
见老头子又埋头写什么，李母没好气的推了他一把，“你怎么还有心思写这些东……”西。
“哎呀，你别动我，都写错了！”李父呵斥了一声。
？
啥语气？她这是担心他！
李母恼了，想看看他到底在看什么，李母上个一两个月的文盲班，认得几个简单的字，疑惑，“这啥？为什么要写我们村有多少个小孩？”
“老二家的说，想写一篇什么文，要了解这些情况，然后呈现给公社领导看，说不准能打动领导，在我们村建立一个小学，”李父头也不抬的道。
“建立小学？”李母差点惊呼出声，李父想到的是给村里谋福利，她想到的是——
如果小学能建成，那她家老头是不是就不用被撤职了？
李父一猜就猜到她的想法，抬头警告她，“这事情成不成还不知道，你可别大嘴巴说出去，到时候要是没成，给老二家的添了麻烦！”
“不说！”李母立刻道，又问，“她要写什么文，明天能不能有结果了？”
村里说不定明天就开会就撤了她老头子的职了，毕竟村长这个职位，本来就是由民意选举产生的，更何况李父只是个“代理村长”，撤掉他，根本就不需要经过公社同意。
“不知道，她说的什么文我都不知道是什么。”李父道，他是读过书的，但也只读到了初中。
“……”李母也不懂，只能催促李父，“那你快点写！”
至于是什么文，自然是论文。
沈伊伊对钱晓兰的那番话，她回家肯定会跟黄卫国说的，像是“领导责罚”这种话术肯定是威胁不到黄卫国。
毕竟他能在众多公社“奖励先进大队”中，反其道而行之“帮扶贫困大队”，就说明了不管黄卫国的方法对不对，但他确实是心系民生的好主任。
所以，对症下药，将她们清水村下一代读书困难的情况告知黄卫国，才有可能打动他。
所以沈伊伊打算写一篇关于清水村村民受教育情况的论文交给黄卫国。
从李父那儿了解了一些情况，当晚回去她就动手了。
从国家教育政策、教育重要性、国家教育情况介绍背景主题，分析调查清水村的孩子数量、年龄、未受教育情况、没受教育原因阐述问题，提出建立学校解决问题——


第135章 对骂
黄卫国回到家，已经八点多了。
天已经黑了，搁以往他要是这么晚回来，他媳妇肯定会给他留一盏灯的。
但今天没有，黄卫国蹙着眉打开灯，差点没被屋里忽然出现的人影吓死，“大晚上，你想吓死谁？”
“吓不死你，”钱晓兰没好气。
“吃枪药了你？”黄卫国去揭厨房的锅，他还没吃饭。
“在桌上，”钱晓兰说。
黄卫国来到桌旁边，看到冷掉的饭菜，“怎么没给我加热？”
说着，也不介意，坐下来就开始吃。
“热你个大头鬼，你很快就要凉了，”钱晓兰不客气道。
？什么鬼话？
黄卫国这下真察觉自家媳妇不对劲了，“你今天阴阳怪气的，谁惹你了？”
“我今天差点就死了，”钱晓兰幽怨道。
？？
黄卫国放下筷子，“这到底怎么回事？”
钱晓兰就把今天杨雄的事说了，包括沈伊伊救了她们姐妹俩的事，最后道，“……我跟她说了你的身份，然后她就问我，今年公社建小学的名额有没有她们清水村的份……”
黄卫国也是个人精，一下子就听明白了钱晓兰的潜台词，眉头深深地皱起，“她这是挟恩图报，让我在他们村建学校？”
“不行，这绝对不行，”黄卫国想也不想就拒绝，“这是谋私，这是腐败！我不能做这种事情，她救了你，你拿其他东西补偿她，以后少跟她来往……”
“往个屁！”钱晓兰是个脾气火爆的，“我的命在你这里就这么举无轻重是吧？哦不对，啥谋私啥腐败？人清水村本来就符合建立小学的条件，是你原本该建在他们村的学校建在了其他贫困的大队！你这才是谋私，为了你那劳子大爱。”
“你怎么说话呢？那清水村离公社那么近，想上学直接来公社就好了，干啥要废那钱建学校？把钱建在贫困的大队，让更多的孩子能上学，那不是两全其美的事吗？”
“你是觉得两全其美了！”钱晓兰回怼，“那你有没有去调查过清水村有多少小孩去公社上学了？你每次去清水村都是一帮人骑的自行车走得大路吧？你有走过山路吗？你知不知道那山路对小孩来说很难走？”
“我当然走过，”黄卫国皱眉道，想起那崎岖的山路，意识到自己可能忽视了小孩子走那条路有点危险，但，
“是不好走，但乡下的孩子没有你想象的娇弱，八九岁的孩子都能上房揭瓦了，怎么就不能走山路了？至于小点的小孩……那就等他们大点再读书也是可以的，或者让大点的孩子带着他们不就行了？”
“但大点的的孩子都能挣工分了，家里肯定想让他们留在家里挣公分，就算不挣公分，家里弟弟妹妹多的，也得留在家里照顾弟弟妹妹，你是不是把这些因素忽略掉了？”
黄卫国眉头皱得更深，还想说什么，被钱晓兰打断了：
“算了，不想跟你说了，你自己想吧，反正人家说了，她们村里的小孩现在普遍都是没读书的，你自己想想如果有领导下来视察的话，责备下来，你该怎么办！”
“……”黄卫国觉得自己的认知可能出现了偏差……
“对了，你今晚就在这睡吧，别回房了！”钱晓兰说完，甩上了房门。
“……”
黄卫国睡了一个晚上的冷板凳，不仅冷，还腰酸背痛的。
起来的时候他咬牙切齿的想，今天上班他就去查查，看看清水村的孩子上学到底什么情况，如果不像他媳妇说的那样，他就掐死那个啥？对，姓沈的！
但这一天，他都在县上开会，没能去公社。
这一晚上还是睡的冷板凳。
黄卫国差点骂娘，第三天早早就起来了，骑着自行车去了公社，想放下包就去小学看看。
结果刚进办公室，一个文件袋吸引了他的注意力，打开一看，他最先注意到的是，最上面的一行字——《关于清水村孩子扫盲教育发展现状分析》。
黄卫国：“……”
—
如李母所料，李父第二天就被撤了代理权。
村长一职，暂时由大队长何海荣兼任！
何氏宗族的人得意得不行，李氏宗族这边却气炸了。
李姓宗族这边，以李母为首；何姓宗族那边，以何海荣媳妇何二娘为首，两拨人吵了好几次架，差点就干起架来了。
以至于李母这两天脾气暴躁得很，隔壁建的房子还叮叮铛铛的响，吵得她脑仁疼，便成了她的出气筒，每天都要骂一通。
江爱玲都不敢跟李母骂战，更别说江婉柔。
林家栋自持“绅士”，没有自降身份跟李母骂街。
于是这俩无父无母的小情侣，在骂声中凄凄惨惨戚戚报团哀怨。
今天是开春耕动员大会的日子，所有人都要去晒谷场开会。
因为李琛现在去了运输队，沈伊伊得留在家里照顾三宝们，有了名正言顺的不上工的理由。
她虽然不参加春耕，但也是要去动员大会的。
她去的比较迟，偌大的晒谷场，几乎站满了人，熙熙攘攘的声音很嘈杂。
时间到了，兼任大队长和村长的何海荣该上台讲话了，但他却迟迟没有来，不仅他没来，会记也不见了。
时间一点一点过去，台下的人都要被晒傻了，特别是李氏宗族的人，白眼都快翻到天上去了，觉得何海荣这是在耍大牌。
如今的天气，早晚冷，中午热。
沈伊伊倒还好，小宝热得出汗，没一会就一身汗了。
沈伊伊给他把外套脱了，又拿了手帕给他擦汗，带他找了一棵树，刚站定，就听到一道振奋的声音——
“李家人算什么，大队长和村长现在都是我叔公兼任的，他们不认也得认！”
“本来就是李大伯他没有处理好这件事啊，是大家伙不满李大伯，所以才撤了他的职，又不是我叔公说撤就撤的，怪我叔公干啥？”
“呸，他们姓李的就是嚣张，当我们姓何的没人了是吧？”
？
这声音太熟悉了，沈伊伊举头望去。
“我叔公是什么人，那可是纯朴善良，为人正直，任劳任怨的好干部，哪是他李大伯可以……嗝？”正在人群中慷慨激扬的王燕，陡然对上她的目光，急急的把话收回去，结果被口水呛到了，凄厉的咳了起来，“咳咳咳咳咳~”
何二娘，也就是大队长媳妇正听得津津有味呢，催促王燕，“可以什么？卫东他娘，你快说呀？”
可以比的！
对上沈伊伊似笑非笑的眼神，王燕哪还敢把后面两个字说出来，她心虚得很，挤开人群逃似的飞奔而去了。
“……”沈伊伊咂摸咂摸嘴，其实两片牛肉干的作用还是挺大的。


第136章 你是不是欺负我儿媳了
何二娘不明的看着王燕跑去的背影，老大不高兴，问身边的人：“大嫂，卫东娘是咋了？咋话都还没说完就跑了，真是的！”
何大娘瞄见沈伊伊了，示意何二娘看后面。
何二娘一转头，就看到背后的沈伊伊，吓了一跳，“哎呦，李琛媳妇，你咋站这了，可把老婆子我吓死了。”
“何二娘，你怎么这么容易就被我吓到了，是不是做了啥对不起我的事了？”沈伊伊无辜道。
“胡说，”何二娘莫名有点心虚，“我有啥对不起你的？”
沈伊伊：“那我旁边这么多人呢，我离你也不算最近，你咋就被我吓到了？”
因为刚刚骂你公爹了啊！在他们周围的几乎都是她们何姓的，跟她是一个鼻孔出气的，她当然不会被她们吓到了。
说到底，何二娘之前也是在牛车上吃过沈伊伊小半只肉包的人，所以在沈伊伊面前底气显得有点不足。
这时，李母瞅向她们这边了，因为还以为是何二娘组团在欺负沈伊伊呢，撸起袖子过来，“死婆娘，你是不是欺负我儿媳了？”
“你才死婆娘，”何二娘立刻啐道，“谁欺负你儿媳了？”
李母：“就你！”
“你哪只狗眼看到了？”
李母：“我面前的这只狗看到了！”
她面前的不就是她吗？何二娘：“呸，你说谁是狗？”
李母：“谁应谁就是！”
“我打死你！”何二娘骂不过李母，就要上手，两人顿时扭作一团。
沈伊伊和何大娘……
连忙上前一人拉一个，李氏宗族和何氏宗族的人跟着帮忙劝架，但这两人犟上了，像是疯了一样的——
扯头发！
李母最近吃得好，力气比较大，略胜何二娘一筹，疼得何二娘整张脸都扭曲了，开始戳李母的痛楚：
“你不就是因为你男人被撤了职，我男人顶替了你男人的职位，你不甘心嘛？嘿，不甘心你能怎么样，你男人就是能力不行，你气也没用！”
“你！”李母被何二娘气炸了，手下一用力。
何二娘惨叫一声，手下也一用力，李母惨叫一声。
沈伊伊：“……”
众人：“……”
正想着要继续拉架还是让这俩老娘们继续打，就看到何海荣和会计带着好几个陌生人这边来，何海荣脸上还带着讨好谦恭的笑容，一看就知道对方并不简单。
沈伊伊眯了眯眼，对来人的身份有了些许猜测。
“主任，今天刚好是我们清水村春种动员大会的日子，社员们都在晒谷场等着呢，他们可积极了……”何海荣话音未落，就看到晒谷场他媳妇和李母互揪头发的一幕，一瞬间血压就上来了，平时也就算了，现在可有领导在场啊！
大喝道：“这是在闹什么？”
李母和何二娘两人因为被对方揪着头发，一动都不敢动，所以也就没看清楚来了什么人。
但何二娘知道这是她男人的声音，立刻告状，“老头，这死娘们揪我头发，你快帮我教训她。”
“何海荣，你别以为你兼任了村长和大队长两个位置你就了不起了，你敢偏私你们何家人，给我们李家人穿小鞋，我就敢告到公社领导去！”李母骂道，反正都撕破脸了，她也不怕了。
“你想告公社领导什么？”忽然，跟何海荣一起来的其中一人，说话了。
“我想告……”李母脱口而出。
李父也在旁边，连忙打断她，“老婆子，你想要告诉黄主任什么，你也先站起来再说，这是对黄主任基本的尊重，还有，你们这样揪着头发成何体统？快点放开。”
黄主任？黄卫国？
李母和何二娘俱是一僵，下一秒同时松开手，转头一看，还真是黄卫国！
黄主任竟然来了，两人问好：“黄主任好！”
黄卫国笑眯眯，端的是一副慈祥领导派，但看着又莫名的危险，问李母，“你刚刚说，何海荣兼任了村长跟大队长，偏帮他们何家人，给你们李家人的穿小鞋？”
何海荣因为李父打断了李母的话，刚刚松了一口气，这下又提了起来。
李父也怕李母拎不清，真想告何海荣一状。
何海荣是有点私心没错，但谁还没点私心了？
之前老村长在的时候，他们也希望老村长能给李家宗族的人谋点福利。
但私心归私心，在大局上，大家都是为了村子好的。
所以，不管他们怎么斗都是他们清水村自己的事情，对外不管怎么样都要无条件站在一起。
所以又给李母使了个眼色，李母虽然有点不情愿，但还是以大局为重，否认道，“黄主任，你听错了吧，我没有说过这样的事！”
黄卫国自然也看到了李父给李母使了眼色，看了李父一眼，然后才环视清水村的人，“你们也没有听到吗？”
清水村团结一致：“没有！”
黄卫国脸上的笑容忽然不见了，哼了一声，冷笑起来，“还算是团结，要不然你们就该后悔了！”
黄卫国这一顿阴阳怪气的，众人一时捉摸不透他这是高兴还是不高兴，一时之间也没人敢说话。
李父见黄卫国来，就察觉大概是跟建小学有关，此时一听他话里有话，斗着胆子问：“黄主任，这是啥意思？”
“啥意思？啥意思你不知道吗？”黄卫国睨着李父。
他这要笑不笑的表情太有欺骗性了，话又是对着李父说的，总让人觉得李父犯了什么事似的，一个个的心都提起来了。
李父继续斗着胆，“您是同意我们村建小学了？”
建小学？建啥小学？黄主任怎么可能会在他们村建立小学？李父这是傻了吧？
这也不怪村里人不相信，主要是之前老村长也不是没跟黄主任提过建小学的事，但每次都被黄主任给推回来了。
李父这在大庭广众之下问，这不是要平白惹了黄主任不高兴嘛？
何海荣刚想帮李父打岔过去，黄卫国就哈哈大笑了起来，拍了拍李父的肩膀，“伙计，你行啊，竟然和一个叫沈伊伊的同志给我写一份论文上来，还敢暗讽我管理方法错误，我怎么不知道清水村还有你们这两个人才？谁是沈伊伊，站出来！”
啥暗讽？
李父慌了，他是知道老二家的写了一篇什么文，还把他的名字也署上去了，并让他交上去，但他不知道老二家的竟然还写了嘲讽黄主任的话啊，刚想把错误包揽道自己身上。
但众人一听“暗讽”两字，就觉得不是什么好词，生怕波及自己，纷纷看向沈伊伊，然后在她和黄卫国之间让出一条路来。
原本想躲清静的沈伊伊：“……”被迫跟黄卫国面对面。
黄卫国打量着沈伊伊，沈伊伊也打量着黄卫国。
最后，沈伊伊率先笑眯眯道：“黄主任，您这话说得也太严重了，啥暗讽，我通篇可都在陈述我们清水村孩子上学的窘况，可没有暗讽您。”


第137章 沈伊伊这好媳妇怎么就不是她们家的呢
沈伊伊确实没写什么暗讽黄卫国的话，是黄卫国只是想认识一下沈伊伊——这个救了他媳妇，让他睡了好几天冷板凳，还给他呈上来一篇《关于清水村扫盲教育发展现状分析》的神人！是什么样的。
此时终于见着本人了，有些意料之外，又有些意料之中。
意料之外的是，比他想象之中的年轻；意料之中的是，一看就是一个聪明人。
挑了挑眉，“说清水村的上学的窘况，那不就是在暗讽我管理不周，让清水村这些孩子没有书读吗？”
“那主任您就误会我了，”沈伊伊依然笑着，“我这明明是忠言良谏，主任您是个为国为民的好主任，我这是为您排忧解难呢。”
？
所以，他要是不采取她的建议，还不是个好主任了？
这要是换个人，黄卫国就甩脸色了，可偏偏，沈伊伊说的都是对的，她那篇论文反映的情况，他去查过了，基本都属实，所以还真是忠言良谏。
黄卫国是有些顽固的，但不代表他开化不了。
“行，忠言良谏！”他哼笑了一声，看向清水村的村民们，忽然朗声道，“以前是我的忽视，没有关注到清水村孩子们上学的艰难，我也认真反思过了，在这里向大家说一声对不起。
为了弥补村里的孩子们，我会跟县里领导商量，尽快安排施工建设，争取在今年九月份，让咱们村里的孩子，都能在村里有学上！”
“……”清水村的村民都有些呆滞，不明白发生了什么。
“好！”还是沈伊伊喊了一声。
村民们才反应过来，激动的欢呼起来。
又讲了一些场面话之后，黄卫国没留下来参加春耕动员大会，带着公社的一众领导先走了。
众人欢呼着送他们到村口，在回晒谷场开会的路上，姓李的兼不何姓的，还沉浸在他们村要建小学的欢喜中。
虽然黄卫国的话，大家听得并不是很明白，但也大概知道村里能建小学都是因为沈伊伊和李父写了什么东西。
于是，一路上便缠着沈伊伊和李父叽叽喳喳，问他们写了什么，是怎么写的。
李父还没有这么受人崇拜仰慕过，有些激动，又有些不好意思，“那论文都是伊伊自己写的，我没帮上什么忙！”
众人其实也觉得这大部分都是沈伊伊的功劳，毕竟以前李父也不是没有跟老村长跟公社申请过在村里建立小学，但那都没成功。
于是又转过来纷纷恭维沈伊伊。
有些人看着众星捧月的沈伊伊，不仅一口气给老李家生了三个儿子，而且家世好，长得漂亮，还那么聪明，写得一手叫什么什么文的，竟然把公社领导都给打动了，要给他们村建立小学了！
不行，不能想了，越想越捶胸顿足，这么好的儿媳怎么就不是他们家的呢？
村里某些已经结婚生子的男人莫名的被自家老娘瞪了一眼，有心意相通的，get到自家老娘的意思。
无语望天，关键他们没有李琛大胆啊！
沈伊伊这边，却笑道：“爹，你这就谦虚了啊，论文立论建立小学的依据就是我们村孩子的数量、年龄、有多少人读过书，又有多少人没读书，为什么没读书的原因，这些可都是你给我讲的，是最重要的部分，我只是把它写出来了而已。”
“……”李父被她夸得有些不好意思。
“李大伯你连我们村里有多少孩子，年龄，读没读过书都知道啊？”有人惊诧。
“以前就是协助老村长做这些的，”李父笑道，“随便就记到脑子里了。”
“这种小事都能记住，谁说我家老头子没有能力做好村长这个位置的?”李母终于逮着机会出恶气了，故意挑事道，“大队长，你知道我们村里有多少孩子没读过书吗？”
何海荣：“……”他耳聋了，听不到。
不回答，那就是不知道！
李母出了一口气，啐道，“连这种简单的事都记不住，还想兼任什么村长啊？”
何姓那边忍不住为何海荣反驳：“你们这也太不公平了吧，李大伯以前是协助老村长，主要就是管这些事的，大队长他以前就是管生产的，哪记得住这些鸡毛蒜皮的事？
“他记不住这些事，那他还想兼任什么村长？”李母啐道，“还说我家老头能力不够，放他娘的狗屁。”
何姓的：“……”
看到他们蔫了，李姓这边——主要是李母那腰杆挺得跟竹竿似的，别提多神气了，目光对上沈伊伊的时候，朝她咧嘴笑。
沈伊伊：“……”
最后，回到晒谷场开春耕动员大会，何海荣要去上台代表他兼任的两个职位——村长和大队长讲话的时候，很是尴尬！


第138章 沈伊伊是个马后炮
黄卫国来这么一趟，耽误了不少时间，动员大会结束后，已经快一点钟了。
结束后，李母被一群人围在中间七嘴八舌的恭维着，笑得嘴巴都要咧到耳后根去了。
沈伊伊带着小宝回家了，到家后大宝和二宝已经在家了，正在院子外面玩沙包的游戏。
这游戏大宝本来是不想玩的，是二宝硬拉着他玩的。
画一条横线，两人站在线的两头，一人投掷一人接，沙包要是砸到人的身上且沙包落地，投掷的人得一分，要是被接的人接到沙包且落地的，则接的人得一分。
这局是大宝投掷二宝接。
二宝身体是真的很灵活，大宝的反应并不慢，但就是砸不到二宝。
偏偏二宝还贱兮兮的，扭着屁股，一脸得瑟：“砸不到砸不到，大哥你砸不到我！”
饶是大宝情绪比较沉稳的性子，也被他气到了。
把沙包往地上一扔，“换你来砸我！”
“好啊！”二宝眼睛一亮，就等着他大哥这句话呢。
然后大宝站在了线的另一头，二宝狡黠的掂着沙包，“大哥你准备好了吗？”
大宝两腿分开站立，微微弯曲，盯紧二宝手中的沙包，一脸严肃，“准备好了。”
“好嘞！接着！”二宝说完，手一扬作势要朝他大哥脚下扔过去，但他只是虚晃一枪，实则却是想朝他肩膀的方向砸。
大宝察觉了他的意图，刚要侧开肩膀然后伸手抓住沙包，肩膀骤然传来一道力道，沙包已经砸到他身上了。
“哈哈哈哈哈！”二宝如愿砸到了人，兴奋的一蹦三尺高，“砸到了砸到了！”
大宝：“……”他不是脑子反应慢，他是身体反应慢！
把沙包丢过去，“再来！”
“还来啊？那大哥你一会别哭哦，”二宝接住沙包，假惺惺的说，那神情别提多欠揍了。
“来！”大宝坚定道。
话音刚落，视线就略过一个沙包，他一凛，刚想伸手抓住，沙包丢在了他的大腿上，并掉在地上。
大宝：“……”
不信邪了，如此反复了多次，最后……大宝被砸的灰头土脸的。
二宝……已经控制不住自己了，叉着腰狂妄大笑。
他居然也有砸他大哥的一天！！！
大宝咬牙切齿的看着二宝，丢下沙包，攥着拳冲二宝走过去。
二宝一吓，拔腿就跑，嘴里还嚷嚷着：“大哥，你玩不起啊，你你你，别过来啊啊啊！”
大宝：“站住！”
二宝跑得更快了，“大哥，别激动，咱有话好好说，实在不行我让你丢沙包呗，我站着不动让你砸好不好？”
侮辱人啊这是？
大宝忍无可忍，去抓他。
“啊啊啊，娘，娘！救命，”二宝看到回来的沈伊伊，如同看到了救星，“救我，大哥他要打我！”
狂奔到他娘后面，大宝也蹿过来，两人就这么围着沈伊伊和小宝打闹。
小宝觉得好玩，乐呵呵的加入，结果二宝一个不小心，撞上了小宝。
小宝一屁股墩做到了地上，嘴巴一瘪，就要哭。
二宝一把把他拉了起来，往老屋那边跑去，“快跑，大哥要揍人了啊啊啊！”
小宝踉踉跄跄跟着他二哥跑了，也哭了，但只是干嚎。
沈伊伊大宝：“……”
沈伊伊正想着说点什么，大宝也追了出去。
沈伊伊想了想，还是打算不追过去了，在门口等了会，果然不出她所料，俩小的跟在大宝后面蔫头巴脑的回来了。
特别是二宝，浑身上下，也跟大宝一样……不，比大宝更灰头土脸，嘴里还不服气的小声嘟哝，“玩不起！你就是玩不起！”
“你说什么？”大宝转头瞥了他一眼。
二宝一怂，摇头道：“我啥也没说。”
沈伊伊好气又好笑，其实真打起来的话，大宝不一定能打得过二宝，但……大概就是血脉压制？
“娘，”二宝委屈巴巴叫了一声。
“怎么弄成这样了？”沈伊伊马后炮，“来来来，快回去洗洗。”
二宝吸了吸鼻子，想告状，被他大哥一个眼神看过来，不敢告了，看向小宝，寄希望于小宝。
小宝一向跟他二哥臭味相投，接到他二哥的信号，张了张嘴。
大宝从口袋里掏出一颗糖，小宝眼睛一亮，从他大哥手里接过糖，甜甜一笑。
二宝：“……”这个小叛徒，他再也不是他最爱的弟弟了！
沈伊伊假装没看到哥仨的小猫腻，一边去厨房，一边问：“快点去洗洗，饿不饿？娘给你们做点面条吃好不好？”
“好！”一听到吃的，哥仨异口同声。
大宝：“娘，我帮你烧火。”
“行，”沈伊伊道。
吃完面条，下午午睡醒来，沈伊伊便盘算着要种点菜了。
虽然她不想跟大家伙一起上工种田，但自己吃的总还是要种一点的。
他们一家五口，总共分到了两分自留地，不过这两分地并不是连在一起的。
有三十平方米就在他们后院，另外一百平方米在另外一个地方。
之前李琛一个上工照顾三宝，忙不过来，并没有种那么多，就单独种了他们后院的那三十平方米，另外的那一百多平方米给老李家种了。
沈伊伊既然打算种，肯定要拿回来的——三十平方米的地，可不够她们一家五口吃。
刚要过去老屋那边跟李母说一下，李父李母就过来了，还一脸不好意思。
“爹，娘，怎么了？”沈伊伊有些诧异，李母就算了，李父竟然也出现了这种神情。
“老二家的，这次真的是谢谢你，为我这么费心了，”李父道。
？？
沈伊伊更不明了，“爹，你在说什么？”她为他费什么心了？
“老二家的，虽然你不说，但我们都知道，你这是为了给你爹出口气，所以才会写那什么论文给黄主任，让他在村里建小学，”李母相对李父没有那么含蓄，便直接说了，一脸的感动，“你对我们真是太好了。”


第139章 老二家的越来越会过日子了
沈伊伊：“……”其实也没那么好啦。
建学校这个事，她确实是基于为大宝和二宝考虑，然后对村里那些没书读的孩子们起了那么一点点怜悯之心，刚巧又意外相识了钱晓兰，才打算落实下来的。
写论文肯定要有事实根据，她本来也打算去找李父了解村里孩子们的情况的。
至于帮李父这事，他是她公爹，既然能顺手拉一把肯定要拉的，不过就是署个名而已，何况李父确实有帮忙了。
“爹娘，大家都是一家人，就不要这么客套了，”沈伊伊道，他们这么感动的表情让她怪不自在的。
李母闻言，笑意更深了，推了推李父。
李父咳了一声，想说什么，似乎又不好意思说。
沈伊伊见状更奇怪了，“爹娘，你们有什么事直接说。”
“是有个决定，你爹他不知道该怎么做，所以才想来问问你，”李母见状，便直接说了，“就是代理村长的事，这不是因为村里要建小学了嘛？所以村里人又想你爹继续代理村长这个职位，想来问问你，你觉得你爹要不要重新接下这个职位？”
沈伊伊？？？
“爹想接就接，不想接那就拒绝呗，”沈伊伊道，在她的印象中，李父并不是一个没有主见的人。
怎么就过来问她了？她的意见什么时候变得这么重要了？
李母闻言一噎。
其实过来问沈伊伊这事，不是李父要过来的，经过这次的事情，李父也不想当什么代理村长，但他一方面想为村里人做点事，另一方面，他代表的是李氏宗族……
而李母好不容易扳回一局，打死也不想让李父再代理村长这个位置了，而她现在无比的信任沈伊伊，见李父实在纠结的厉害，索性拉着他过来问一下沈伊伊了。
“老二家的，你说得对……”李父刚想说什么。
“那你是觉得你爹当这个村长好还是不当好？”李母急了，打断了李父，问沈伊伊，“不要考虑你爹的意见，如果是你，你会怎么做？”
“我当不了，”沈伊伊道，在这个环境下，她自己能力有限，能在保自己一家周全的情况下，力所能及的帮一帮没什么。
但如果让她大包大揽的把全村人的生活都揽在自己身上，她是没那个本事的。
不仅她没那个本事，李父也没有。
就像他这次被撤职，别人说他能力不够，其实其实是有一定的道理的。
此“能力”非彼“能力”，李父是有做村长的潜质的，毕竟他很负责，也明事理。
但他没有足够的魄力，在村民逼迫林家栋娶陈佳怡的时候，他如果能狠点心，拿出点什么手段来，都不至于闹到公安来。
想到这，沈伊伊还是说了一句，“爹，这个事主要是看你，但你非要我给你意见的话，那我的建议就是让你不要接下这个活。我相信你肯定也想到了，其实你并不是很合适这个位置。如果你接下这个位置的话，类似这样的事情肯定会层出不穷，到时候可就没有这次这么幸运了。”
“但我不接下的话，我们李家这边……”李父迟疑，主要是怕何家那边打压。
“大队长的为人，你应该比我更了解，”沈伊伊道，“或者让老村长找一个更适合的人。”
何海荣是有私心没错，但谁没私心？不管怎么样，何海荣确实是一个很好的大队长，做村长他只要上手了，也要比李父适合。
李父蹙着眉想了一下，点头道，“行，我去找老村长商量一下。”
李父便去了，李母没跟着一起，李父走后，她就开始跟沈伊伊吐槽，“老二家的，幸好有你，要不然你爹又要接下那什么劳子村长了，真不知道他是怎么想的，平时跟我讲道理倒是一套一套的，关键时刻连自己都拎不清！”
沈伊伊忍了忍，没忍住，逗了一下她，“娘，你当初可是很高兴的跑过来跟我说爹要代理村长的位置了。”
？？？
李母一拍脑袋，“我有说过吗？没有吧？我觉得肯定没有！你是不是听错了？”
沈伊伊：“……”
说起了正事，“娘，我今年想种点菜，之前给你们种的那些地我想拿回来自己种，你看一下可以吗？”
“那地是村里分给你们的，你想种肯定可以，但，”李母诧异的看了眼她，“你要种？”
“要啊！”
李母：“你会种？”
沈伊伊：“……”
李母一脸不信任的表情，沈伊伊犹如被刺了一刀。
她快穿了那么多世界，做了那么多任务，按理说，她应该学会很多技能的。
但……谁让她当时有系统呢？
她为什么要做任务？为的就是能在任务结束之后，带着金手指躺平，享受生活！
所以她学那么多技能根本就没有用，所以她就是想学就学，不想学就不学，要用到技能的时候，她直接就让系统代替了。
只是谁能想到，她会回到这一穷二白的七十年代？
不过，种菜这个技能有没有对她来说没有太大的影响。
因为她空间里面的东西，都是经过系统加强过的、最优质的品质。
比如她们家吃的东西，除了主食是村里种的，其他的东西几乎都是她找借口从空间拿出来的。
不仅好吃，而且几乎都是吃什么补什么！
只不过都是因为内在的体质在变化，所以并不是很明显。
但从他们一家五口这么久身体一点小毛病都没有过就能看出来，他们一家的体质是很好的。
而空间里的种子，也是最优质的种子，只要有泥有水就能活。
所以沈伊伊只要能保证把它们塞进土里，它们就能活下来了。
所以她并不担心,便道，“不会种，但我可以学！”学着把种子塞进土里。
李母不知道她所想，点了点头，老二家的现在真是越来越会过日子了，便道，“要不然，我来教你？”
“不用，娘，春耕不是到了吗？你得上工，我就不耽误你了，我先自己摸索，”沈伊伊立刻拒绝，虽然装肯定要装个样子的，但李母在的话她也不好偷工减料，“要是不懂我就再问你。”
李母一想，也行，便带她去看之前李琛给他们种的那些地在哪里。
只是没想到，那些地已经有人在松土了。


第140章 你们都看不起我
是何招娣！
她拿着一把锄头正埋头锄地，沈伊伊和李母来了都没注意到。
“老大家的，”李母叫一声。
何招娣闻声抬头，抹了一把汗，看到沈伊伊和李母有些诧异，“娘，二弟妹，你们咋来了？”
“大嫂，”沈伊伊打了一声招呼。
李母则说，“老二家的今年想种点菜，之前借咱们种的地得还给她了，我带她过来认认地……你咋先锄老二家这边的地了？我们那边锄了吗？”
“没，没呢，”何招娣有些无措，“我就想着先从这边锄起，不知道二弟妹要种……”
马上就要春耕了，一家人肯定是要参加春耕的，自留地要么是留在家里做饭的人过来打理，要么就得等下工抽时间过来。
何招娣想着趁着今天不用上工过来锄一下地，中午动员大会结束后，她回家了喝了点粥就过来了。
到现在已经差不多锄完了属于沈伊伊家的一百多平方的地了。
“没事，锄就锄了吧，就当给老二家的锄了，”李母不在意道，然后就跟沈伊伊说了哪个范围的地是属于她们的。
何招娣本来也想还给沈伊伊的，但是看到李母这么一副理所当然的表情，目光闪了闪，神情有些落寞。
李母没注意到，沈伊伊注意到了。
以为何招娣是因为白给她锄了那么多地，不乐意，便道，“娘，既然大嫂都把地锄完了，要不然我们今年就换一下，从你们的地划一块给我种就好了。”
何招娣表情并没有因此松懈，又听到李母利索的说，“换来换去的多麻烦，也就这一百来平方米的地，快点的话一两个小时就锄完，你大嫂不会在意这个的，你直接种吧！”
何招娣顿了一下，偏偏李母这个时候没瞧见何招娣的脸色，还问她，“老大家的，是不是？”
何招娣看向沈伊伊，像是在强颜欢笑，“嗯，是的，二弟妹，也就一点地而已，你拿去用吧。”
沈伊伊：“……”怎么有一种感觉，她欺负了何招娣似的？
沈伊伊跟何招娣接触不多，对何招娣的印象不好也不坏，在她的印象中，何招娣总是低着头皱着眉，给人一种很忧郁寡言的感觉。
而如今，又多了一个——敏感多疑。
虽然不知道她在疑什么，但沈伊伊一向是宁愿别人欠自己的，也不愿自己欠别人的。
特别是像何招娣这种性子的，她们关系并不算很熟，处理不好，哪天翻脸了也不是没有可能。
便道，“娘，大嫂，这事怪我没提前跟你们说，虽然这地不是很大，但我不能白占你们便宜，要不，把你们的地划一块给我？或者我帮你们锄一块差不多的地也行。”
怕她们又谦让，索性道，“你们看一下选哪种？”
不等李母说话，何招娣语出惊人来了一句：“二弟妹，你是不是，也看不起我？”
？？？
她说啥了？不就是不想占她便宜吗？咋还成了看不起她了？
沈伊伊：“大嫂，你怎么会这么想？我没有看不起你啊。”
何招娣咬了咬下唇，没说话。
连李母也惊了，忙道，“老大家的，你说啥呢？老二家的怎么会看不起你呢？她都没说啥话。”
“因为我没有儿子，”何招娣说。
沈伊伊：“……”虽然这个时代把生儿子当成了骄傲的资本，没有儿子，有些人会觉得丢脸，没有面子。
但，她这话题也跳脱得太快了吧？怎么从锄地跳转到没有儿子去了？
沈伊伊有些不知道该说什么。
李母更是觉得何招娣疯了，惊诧得说不出话来，她知道老大家的一直都想要个儿子，还曾想过要过继小宝，但——
她不否认她心底还是更喜欢孙子，但她这段时间对三花们好了很多，特别是现在分家了，家里的鸡蛋都是先紧着三花她们，有时候得到什么好吃的，她都先让三花们先吃。
何招娣有时候也是看见了的，每次都是一副十分感动的样子，她以为这事就过去了……
哪成想，她还在心里憋着呢？
何招娣确实在心底憋着，这么多年因为没有儿子受的委屈，哪有这么容易说没了就没了。
想着，她眼里就涌出了泪水，看向李母，“娘，你就跟我说实话吧，你是不是也因为我生不出儿子，一直看不起我？”
李母：“……”
沈伊伊：“……”
“我，我没有啊！”看见何招娣这个样子，李母也慌了，说话都不利索了，她确实重男轻女没错，但何招娣没生出儿子，她在老头的约束下，可从来没说过她什么。
后来有了铁柱狗蛋，和三宝们，何招娣能不能给她生孙子，她早就不在意了，不过因为何招娣总是苦着一张脸，又一副沉默寡言的样子，她确实不喜欢跟何招娣亲近就是了。
何招娣一下子哭得跟她让她受了天大的委屈似的，让李母也心虚起来，“我，我不是跟你说了嘛，现在孙子孙女对我来说都是一样的，你看我最近对三花们那么好，是不是？”
这理由并不能说服何招娣，“不，娘你肯定更喜欢三宝他们。”
说着，也不等李母再说话，她便直接看向沈伊伊，忽的一下子跪了下来，“二弟妹！”
何招娣忽然给沈伊伊行这么大的礼，吓了沈伊伊一跳，这不是折寿吗？
刚想把何招娣扶起来，就听到何招娣哭求道，“二弟妹，你，你能不能把小宝过继给我？好不好？我求求你了，二弟妹呜呜。”
沈伊伊倏的冷了脸，伸出去的手收了回去。
李母没想到何招娣的话题竟然会这么跳脱，跟她说着呢，竟然转头就跟沈伊伊说起想领养小宝的事去了，眼看着沈伊伊冷了脸。
李母连忙喝住何招娣，“老大家的，你在想什么呢？小宝怎么会过继给你？你想要儿子，咱回去想办法……”
“想什么办法？我生不出来，”何招娣哭着说，又看向沈伊伊，像是魔怔了似的，“二弟妹，你已经有三个儿子了，就算过继给我一个，你也还有两个！你就可怜可怜我吧！你不是没有女儿吗？我有三个女儿，你要是，要是……”
“何招娣！”李母喝了一声。
“娘，让她说，”沈伊伊扯了扯嘴角。
李母：“……”好心累，算了，管不了了。
何招娣眼睛一闭，像是终于下定了什么决心似的，“你要是喜欢她们其中一个，我可以把她其中一个过继给你！”
“……”沈伊伊看着眼前这个既可怜又荒唐的女人，冷笑道，“你刚刚问我，我是不是看不起你，我现在可以很明确的告诉你，我确实看不起你！”
“你哪来的自信，认为我会拿我自己亲生的儿子换你跟我没有任何血缘的女儿？”沈伊伊瞥她，“因为你这张跟哭丧似的脸吗？”
“我……呜呜，”何招娣哭得更凶了，哽咽道，“二弟妹，你怎么可以这么说我？果然，就因为我生不出儿子，所以你们都看不起我！”
什么都能扯到儿子上面，沈伊伊也是服了，“你真要我说破吗？”


第141章 沈伊伊发飙了
何招娣继续哭。
沈伊伊冷笑，“你觉得因为你没有儿子，我们看不起你，其实你比任何人都看不起你自己！因为你比娘还希望生一个儿子，来证明自己！”
何招娣一僵，沈伊伊的话，戳到她心窝去了。
她出身在一个重男轻女的家庭，她的名字，叫招娣。
招娣招娣，招的可不就是弟弟嘛？
受成长环境影响，从嫁进李家，她就卯足了劲想生个儿子，但老天爷就跟她开玩笑似的，她一连生了三个女儿。所以她在李家总觉得抬不起头来，觉得低人一等，觉得李母因为她没生儿子看不起她，所以在江爱玲欺负她的时候，她都默默的忍受了，把自己摆在了老李家最末端的位置。
如今，即使李母看似将一碗水端平，但她早已经变得敏感的心，却忍不住将那些细枝末节不断放大再放大，以至于都变得有点神经质了。
有时候李母在她跟沈伊伊之间，多看沈伊伊一眼，她都觉得这都是因为自己生不出儿子的原因。
何招娣摇头，又点头，哽咽道：“我……”
沈伊伊不想听她的解释，何招娣固然可怜，并不代表她可以觊觎她儿子，态度越硬，就越代表她的底线在哪，“喊你一声大嫂，你真拿自己是根葱了？”
沈伊伊陡然发怒，不仅李母吓到了，何招娣也吓到了，她哽咽了一下，又想哭，但目光触及沈伊伊薄凉冷漠的眼神，嗫嚅了一下，止了声。
沈伊伊可不会惯着她，“最后说一遍，我儿子绝对不会过继给你的！你最好别给我起什么歪心思，要不然，我下次可就没有那么好说话了。”
也不去看何招娣的表情，看向李母，“娘，这块地既然她已经锄了，我也不占她便宜，直接从你们的地划一块给我吧！”
“那，那边的都是我们的，”沈伊伊发了一通怒，李母生怕再惹她生气，很是小心翼翼，“你看一下你想要哪一块？”
沈伊伊指了其中一块，李母同意后，她转头就回家了。
沈伊伊走后，何招娣看向李母，哽咽一下，又哭了，“娘……”
“你！”李母简直恨铁不成钢。
恼怒，想发作，但不可否认，何招娣会这样，也有她的一部分原因，而且连她自己都重男轻女，她又有什么资格骂何招娣。
叹了一口气，“该怎么做，你自己想吧！”
说完，也走了，留下何招娣在原地呜呜的哭。
李母一路追着沈伊伊过来，跟在她后面走，一边说：“老二家的，你别跟老大家的一般计较，她就是脑子轴了她……”
“娘，你不用来劝我，这些话你应该去跟她说，只要她不来打三宝的主意，她怎么样，其实都跟我没关系，”沈伊伊道。
“是是是，”李母连忙道，“我会回去跟她的说的，你别生气。”
“……”到了家门口，见李母作势要跟她回家的模样，沈伊伊叹了口气，“娘，你先回家吧，我也回去了。”
“哦哦，”李母这才发觉已经到了家门口了，转头走了两步，又回头，“那个，老二家的，娘其实也不同意让小宝过继给她的……”
“我知道，”沈伊伊道。
李母这才放下心，回家了。
傍晚，大家都回来了，只有何招娣没回来。
李母做好饭出来，没发现何招娣，心头一跳，怕不是做什么傻事了吧？
连忙跟李父和李大斌去找人，李父和李大斌得知下午的事情，也吓了一跳，怕何招娣真想不开。
刚出门，就看到何招娣扛着锄头回来了，一双眼睛红肿得厉害，看到准备出来找她的李父李母和李大斌还有三花们，遮了遮眼睛，“爹，娘，大斌，我回来了！”
“媳妇！”李大斌连忙冲上去，“你，你有没有怎么样？”
“娘！”三花们也都围上去嘘寒问暖。
李母和李父对视了一眼，叹了一口气。
何招娣已经平复好心情了，但她红肿着眼睛，李大斌给她端了热水进房间里擦，三花们又给她把饭菜也端进来了。
李父李母眼观鼻鼻观心，当不知道是何招娣不好意思出来面对李母。
吃完饭，李父李母就回房了。
李父转动了一下他的旱烟袋，吸了一口烟，道，“老婆子，让老大家的去医院看一下吧。”
“我也没拦着他们去啊，县城也不远，”李母道，“他们想什么时候去就什么时候去。”
“我是说，去市里的医院，”李父道。
“市里的医院？那不是得要很多钱？”李母道，被李父瞪了一眼，“那你是想要钱，还是想家给散了？”
李母一缩脖子，“我又没说不让她去，可是万一花了很多钱也怀不上……”
“怀不怀得上，这一趟医院都得去，”李父说，“这已经成为她的心病了，让她彻底死心也好。”
李母：“……”去就去吧。
李父从柜子里拿出一个盒子，里面的硬币纸币被叠得整整齐齐的，这是他们全部的钱——200块。
李父拿出了六十块钱，“这是给大丫建房子的，其余的那些，你就拿给大房两口子吧。”
“我们不留一点？”李母迟疑道。
“我们再攒就好了，”李父道。
李母闷闷不乐的拿着钱去了大房的屋子。
“娘？”何招娣看到李母过来了，还有些不好意思，李大斌连忙让他娘坐下。
“我就不坐了，”李母让三花们出去了，然后才说，“老大家的，今天这事，你是怎么想的？”
“娘，我媳妇……”
“让你媳妇说，”李大斌想说什么，李母打断了他。
“娘，今天这事，是我一时鬼迷了心窍，说了不该说的，我明天就去找二弟妹道歉，以后……我再也不想这些事情了，”何招娣道。
“道歉就先不用了吧，”李母说，“估计她现在也不待见你。”
何招娣一僵。
李母直接把钱掏出来了，“这是我跟你爹的钱，除了留了点给大丫建房子，其余的钱都在这儿了，你拿着这些钱，去市里的医院看看吧。”
“娘，我不能要……”李大斌刚想推辞，何招娣抖着手一把把钱拿了过去，道，“谢谢爹娘。”
李母眼看着何招娣把钱拿走，心在滴血，但却不能表露出来，道：“老大家的，今天老二家的态度你也看到了，过继是不切实际的，既然你愿意去医院看，那你就去，但是去了这一趟回来之后，能怀上最好，怀不上说明你命里真的无子，你就不要再想那么多了，知不知道？”
何招娣眼里涌出泪水，重重点头，“好！”
第二天春耕开始了，何招娣和李大斌都没有去上工，俩人坐车去了市里，两天后才回来，据说拿了很多药回来。
此后很多天，沈伊伊这边都能闻到老屋那边传来的药味。


第142章 李琛回来了，腻歪
何招娣身体具体怎么样，还能不能生，沈伊伊并不是很关心。
李母也看出沈伊伊对何招娣有点不耐烦，很有眼色的没有在她面前自讨没趣的提起何招娣。
沈伊伊准备种菜了。
她干活是很随心的，早上睡到自然醒，做了早饭吃完后，才扛着锄头去锄一会地，锄个一两个小时，太阳大了，她就扛着锄头回家了。
回家做午饭，吃完午饭睡午觉，等下午太阳准备下山的时候，才又扛着锄头去锄一两个小时，又可以回家做晚饭了。
因为长时间抓着锄头，她的手还起了了两个泡，手贱把泡泡给戳破了，在家休息了两天。
大宝和二宝也会帮她，不过，二宝锄着锄着，又跑去跟小宝玩去了。
等全部种完，已经是半个月之后的事情了。
外面的一百平米，被她分成了大大小小的块状，种了生菜、白菜、豆角、莴笋、茄子、黄瓜、冬瓜、南瓜、番茄等各种时蔬，此外，还种了一些辣椒和葱姜蒜之类的。
至于后院的三十平米地，她是打算用来种水果的。
她的空间里水果的种类倒是挺多的，但是如今因为市面上的水果品种很少，苹果她拿出来还好一点，其他的水果是真不好拿出来。
而且就算是苹果，一般也都是有限供应，有钱都不一定买得到。
索性她空间里有各种各样的种子，沈伊伊便打算自己种。
因为是空间里面的种子，沈伊伊也不用太考虑季节气候，种了五株橘子幼苗、十颗西瓜苗、一垄甜瓜、还有一些小番茄，此外，她还顺手在厕所旁边种了一颗葡萄。
沈伊伊慢工出细活，弄得很整齐，现在虽然看着光秃秃的，但再过几个月，沈伊伊都能想象到，这里会变成她家温馨漂亮的小果园。
沈伊伊想种的还有挺多，后院的地不够种了，她便去了一趟废弃站，捡了不少盆栽、烂桶回来。
在院子的前面，又种了几株菠萝、草莓、还有火龙果，就摆在院子的一个角落里。
“娘，真的会长出水果吗？”大宝帮他娘栽树，弄得一手的泥，母子俩正在洗手。
“会呀，”沈伊伊道，“有些水果两三个月就能成熟了，到时候你就知道了。”
哦~
大宝没吃过也没见过，凭他娘的一两句话他也想象不出来，所以并不是很期待。
“好吃吗？”小宝奶声奶气的声音传来，他因为知道种的这些东西都是能吃的，所以还蹲在盆栽前面，舍不得走开。
“好吃，”沈伊伊道，招呼他，“小宝，快点过来，不要蹲在那了，你的衣服都拖在地上了，一会脏了哦。”
小宝一听说要脏了，连忙站起来，扭头往屁股后面看去，差点没站稳。
“没脏，”他说，一边走过来一边问，“很好很好吃吗？”
？这个小屁孩，一天天的就想着吃。
沈伊伊忍不住笑了，“很好很好吃！”
话音刚落，就听到小宝啊的叫了一声，“啊呜呜走开，凉呜呜”
沈伊伊一转头，小宝扑了她一个满怀，刚把小宝抱住了，抬头就看到二宝手上拿了一条硕大的蚯蚓，那蚯蚓还反复蠕动。
“……”沈伊伊头皮发麻：“二宝，你拿这个干什么呀，吓到弟弟了，赶紧扔了。”
“我就抓来玩玩，”二宝很无辜，靠近了一步，想说什么，就见他娘抱着小宝后退了一步，而他大哥……正冷冷的看着他。
额……咳。
二宝很识趣，拿着蚯蚓丢到外面去了，回来一脸讨好的看向小宝，“小宝，别哭了，二哥不是故意的！”
小宝睫毛上沾着泪，指着他的手，“脏！”
二宝连忙去洗手，小宝这才愿意重新跟他二哥玩。
沈伊伊看着这两兄弟，“……”
刚想要回去做饭，就听到门口传来声响，她还以为是李母过来了，刚转头，就看到一个背着背包、风尘仆仆的男人。
沈伊伊眼睛一亮，心砰砰跳，“琛哥！”
李琛推开门，一眼就看到了他媳妇，眉眼立刻染上了笑意，“媳妇！”
沈伊伊激动，刚想跑上去抱住人，结果小三只比她更激动，此起彼伏的一声声“爹”打断了原本眼中只有彼此的夫妻俩，想起了还有三只小电灯泡！
沈伊伊：“……”
李琛：“……”
“爹，你回来了？”“爹，你去哪了？”“爹，我帮你拎！”“爹，我们好想你啊！”小三只已经跑上前团团围住他们爹，仰头眼睛亮晶晶的看着他们许久未见的爹，叽叽喳喳叽叽喳喳，殷勤得不得了。
李琛随口敷衍，见二宝说要帮他拎行李，他将十几斤重的包裹随手就放到了二宝手上。
二宝猝不及防，差点没跟包裹一起摔倒地上，使了吃奶的劲好不容易稳住了，大喊，“爹，我拿不动！”
他爹听不到似的，拎着抱着他大腿的小宝，防止他摔了，走到他媳妇面前，“媳妇！”
他毫不遮掩小别思恋之情，目光坦诚而炽热，配上他那张引人犯罪的俊脸，让沈伊伊有些招架不住，脸不由自主的热了起来，咬着下唇忍不住笑了，嗔声道，“回来了啊？”
李琛见她笑了，也忍不住笑，“嗯！”
说完，他又补充了一句，“刚把车开回运输队，就回来了。”
干嘛强调这句？
沈伊伊看他，眼神询问。
李琛坦然对视——
因为我想你。
啊啊啊！
沈伊伊被撩的心扑通扑通直跳，想亲他……
但小三只电灯泡还在！
二宝手里的包裹已经被他放到了地上，见他爹一直不理他们，气恼的说，“爹，你干嘛不理我们？你不礼貌！气死我了，你还看娘，看娘干什么？又不说话！算了，娘，你也别理他，哼！”
李琛沈伊伊：“……”好想把他丢出去！
咳！
现在不是腻歪的时候，沈伊伊问，“饿不饿？我正打算去做午饭！”
“饿了，”李琛道。
“那你想吃啥？”沈伊伊问，看着她瘦了一圈的男人，都快心疼死了。
她好不容易给他养出来的一点肉，出去一趟又打回了原型，道：“你想吃啥？我给你做。”
李琛还没说话呢，二宝也饿了，抢先道，“娘，我想吃阳春面，还要加一个鸡蛋！”


第143章 媳妇，我好想你
“……”李琛忍了又忍，忍无可忍，幽幽的看向二宝。
二宝因为一个月没见他爹，差点把他爹的凶性残暴给忘了，此时被他一个眼神盯着，顿时想起了以前他爹在家时他的惨烈经历，下意识的捂住屁股。
李琛沈伊伊：“……”这个没有眼力见的崽子！
李琛深吸一口气，“奶刚刚跟我说找你们有事，让你们过去一趟。”
“奶找我们干什么？”二宝疑惑。
“不知道，”李琛面无表情，“你过去问问就知道了，大宝，你带着两个弟弟过去。”
“好！”大宝立刻道，然后拉住了小宝，“二宝，走吧！”
二宝总觉得有哪里不对劲，但他想不出来，只能跟着他大哥走了。
等他们走了，李琛立刻关上了门，然后转头把他媳妇紧紧抱在了怀里。
“……”沈伊伊伸手抱他，口是心非的责备道，“你这样不妥，他们一去问娘，娘不都懂了吗？你羞不羞啊你，对，你不羞，你脸皮厚！但我羞！你快去把他们叫回来！”
“你也不羞！”李琛说。
？
“要不然你把我抱得这么紧干什么？”李琛低声打趣她。
？？？得了便宜还卖乖？
沈伊伊作势松开手。
李琛立刻抓住她的手不让她松开，不让她松开，低头吻住她的唇。
含糊道：“娘是过来人，没什么的……媳妇，我好想你！”
最后的一句呢喃，让沈伊伊心软得一塌糊涂，抱着他：“我也想你~”
……
哥仨刚出门就遇到了下工回来的李母，李母见到他们，原本一脸疲惫的神情终于来了精神：“奶的乖孙们，这是要去哪呀？你们娘呢？”
“奶，不是你找我们的吗？”二宝奇怪的问。
？
李母莫名，“没有呀？谁说我找你们了？”
“我爹说的，”二宝忽然很气愤，把李母吓了一跳。
但李母抓到了一个关键词，惊喜道，“你爹回来了？”
“没错，”二宝大声说，“然后他就说奶你找我们，让我们过来问问你找我们有什么事，等我们出门了还把门给关上了！”
“……”李母就联想到什么了，隐晦的瞥了眼禁闭的屋门，老脸一红。
这两口子也太……这还是大白天呢！
但想是这么想，知道儿子儿媳恩爱，她高兴得不得了。
结果二宝这个憨憨，还沉浸在他爹欺骗了他的事情，气愤道，“他以前不让我撒谎，我撒谎他就揍我，结果他自己却撒谎了，不行，我要去质问他！”
“哎呦，”李母连忙拉住他，“二宝，你爹没骗你，奶确实找你们呐。”
二宝不信，怀疑的看着他奶，“那奶刚刚说你没找我们？”
“奶刚刚脑子轴了，这不是刚想起来吗？”
“那奶你找我们有什么事？”
“奶就是想你们了，快，先进屋，”李母拉着他们进了屋。
门后面的沈伊伊：“……”
两人温存了一会，才去做阳春面。
是李琛做的，沈伊伊帮他烧火，面准备好的时候，沈伊伊要接过他手中的碗，嘱咐他，“我来舀，你去把三宝他们叫回来。”
“……”李琛不用想也知道他媳妇这是不好意思去面对他娘，笑了一下，“行！”


第144章 二宝被他爹坑了
李琛很快就把三宝带回来了，二宝看到做了他想吃的阳春面，瞬间所有的事都被他抛诸脑后，快乐的吃起了面。
李琛挨着他媳妇坐，把原本属于二宝的位置给抢了，本来二宝是不同意的，但屈服在他爹的威压下了。
沈伊伊一边吃，一边把这段时间的事跟李琛说了，怕他担心，她对付杨雄的事给略过了，其余的事，都是一些很琐碎的事情。
但李琛听得很认真。
知道她种自留地的事，李琛捏着她的手，掩饰不住的心疼，“媳妇，你辛苦了！”他媳妇以前从来没有种过地。
“你知道就好！”沈伊伊弯了弯唇角，其实并不辛苦，只要是能让他们家变得更好，她都是愿意做的。
但她愿意是一回事，她的付出被李琛看到，又是另一回事。
二宝这个小憨货闻言，立刻举手，举手的时候不小心撞到了汤，撒了一点在他身上，他也没在意，把碗扶好，看向他爹，邀功道：“爹，我也帮娘锄地了，我也很辛苦！”
其实说锄地，他也只是玩票性质，多大时候都是玩的多。
李琛瞥他衣服上的污渍一眼，脑子也不知道转过了什么，若有所思的想了一会，忽然把他自己碗里的鸡蛋放到了二宝的前面，“嗯，做得真好！”
二宝一听他爹夸他，还给了他一个鸡蛋，那叫一个高兴，夹起鸡蛋就咬了一口，“好吃！比我的鸡蛋还好吃！”
说完，还贱兮兮的跟他大哥说，“大哥，爹给我鸡蛋了，没给你，要不然我给你一半吧？”
“不用，”大宝简直没眼看他，难道他不知道“事出反常必有妖”吗？爹的鸡蛋是说吃就吃的吗？
哦，好像他确实不知道！
果然，李琛下一刻就问二宝了，“那下次，你是不是也要帮你娘干活？”
“当然！”二宝理所当然道。
“嗯，”李琛点了点头，“那以后的衣服你就自己洗吧！”
之前他在家的时候，都是他给洗的，他去运输队之后，三宝的衣服基本都是他媳妇洗的。
？？？
二宝目瞪口呆，“爹，我还小！”
“不小了，已经七岁了，”李琛道，大宝和二宝在五月出生，没几天就到了，“主要我觉得你洗得很不干净，像你第一次洗碗，就洗得不是很干净！”
“我现在洗碗洗得很干净！”二宝立刻跳脚，现在家里的碗都是他洗的，洗得可干净了。
李琛挑眉，“你是不是觉得你很厉害？”
“当然！”二宝骄傲道。
“可是厉害的人可不能只学会洗碗，”李琛道。
“我不止会洗碗，”二宝撩起自己的衣袖，秀了秀他的小肌肉，洋洋得意，“我还会打架……虽然打的还不是很好，但我的力气可大了现在，大哥他都不一定能打得过我呢，上次玩丢沙包他就没打赢我！”
说着，他又气鼓鼓的，“但他玩不起。”
又叹了一口气，“怎么办？我只能让着他了！”
大宝？？？
看了二宝一眼，本来想帮帮这个二愣子的，但现在……活该被爹坑！
“力气大算什么，厉害的人什么可是什么都会的，”李琛继续忽悠。
“什么都要会，包括洗衣服吗？”二宝怀疑道。
“不止，还有做饭打扫卫生等等的活，”李琛一本正经，见二宝一副十分怀疑的样子，又问，“那你觉得爹厉不厉害？”
“当然厉害了！”二宝眼睛一亮，在他小小的世界里，他还没有见过比他爹更厉害的人，所以虽然他总喜欢跟他爹作对，但他爹其实一直都是他最崇拜的人！
李琛：“那你是不是想成为我这么厉害的人？”
二宝：“是！”
李琛：“那我学会的东西你是不是也得学会？”
二宝想也不想：“是！”
“好，从今以后，你自己的衣服你自己洗，还有做饭，还有其他的事情，我都一样一样教你，直到你成为像爹这么厉害的人。”
二宝听到‘一样一样的教他’，眼睛一亮，“爹，那你是不是也会教我打架？”
“会！”李琛道，不就是一些招式吗？能让二宝心甘情愿的做家务活，帮他媳妇减轻负担，这有什么？
说着，举拳到他面前，“你有没有信心？”
“有！”二宝握拳，跟他爹击了一拳，一脸坚毅，铿锵有力的喊道，“我一定可以的！”
忽悠成功！
李琛看向大宝，“大宝，你也是。”
“爹，我知道了，”大宝很乖顺，他当然没有二宝这么容易被忽悠，他知道他爹这是想要他们帮他娘分担家务活，所以并没有拒绝。
不是他识趣，而是他从小跟着他爹，是几个孩子里最懂事的一个，多多少少受他爹宠妻爱妻的思想影响——
他娘跟村里的女人是不一样的，她长得这么漂亮娇弱，就该娇生惯养着。
所以平时，他能做的，基本都是抢着帮他娘做。
事情就这么决定了，但二宝这个二愣子，听到他爹也要教他大哥，又跑出来道，“爹，我大哥他就是个书呆子，他就会读书而已，他学会不会的，你就教我吧！”
李琛：“……”
大宝：“……”
沈伊伊：“……”完了，她是不是生了一个傻儿子？
李琛都心虚了一下，到底是亲生的，不忍心这么坑他家老二，便道，“放心吧，家务活我都教，但是打架我只教你！”
二宝虽有不情愿，但是这个人是他大哥，他只好同意了，“那就这么说定了！”
然后蹦蹦跳跳的又去舀了一碗阳春面，快乐的嗦起粉来，那样子仿佛得了天大的便宜似的，高兴得不得了。
沈伊伊捂脸没眼看，拧了一把李琛的胳膊，没好气道，“你坑我儿子！”
李琛一脸无辜，怕被二宝听到，凑到他媳妇耳边，小声道，“我也没想到！”没想到他家一向看着机灵的老二，会这么单纯！
大宝就坐在他爹旁边，能听到他爹说了什么，一脸同情的看了眼坐在他对面的二宝。
心想，他以后一定要好好读书，读书能使人明智！


第145章 一家五口的平淡日常一
吃完午饭，沈伊伊去给李琛烧水，让他去洗漱。
洗漱完出来，李琛陪着三宝玩了一会，并宣布以后他们哥仨要自己住。
二宝不服，李琛拿自己做例子，说自己像他这么大的时候早就不跟爹娘一起睡了，他想成为像他一样厉害的人，就该自己睡。
二宝闻言，屁颠屁颠的同意了。
李琛又一次忽悠成功，还假惺惺的说，可以把大屋子让给他们哥仨，让他们帮忙把他娘的东西都搬到隔壁的小屋子。
二宝特高兴，向他大哥得瑟，觉得这是他争取的结果。
大宝简直没眼看这个被忽悠瘸了的弟弟。
下午，沈伊伊要去菜地看看，有没有没发芽的种子，并把种子补进去。
李琛挑了桶去浇水，大宝和二宝也被他爹使唤，拿了个小桶去抬水。
一家五口出动了。
菜地是种得比较早的，已经发芽了，都是空间出品的种子，基本没有坏的，而且长势很好，不需要补什么。
就只剩下浇水了。
菜地离水沟比较近，只有十来二十米的距离，因为春耕水库放水，水很丰富。
李琛装满了两个桶，轻轻松松的挑起来，然后浇到菜地去。
二宝羡慕的看着他爹高大强壮的身躯，为了证明自己一般，他把桶盛得满满的，然后跟他大哥一起抬过去，哥俩刚抬到半路，他爹就挑着担桶回来了。
二宝急了，加快脚步。
大宝随着他的脚步，桶里的水都被他晃出来了，忍不住道：“你慢点，水都撒完了！”
“那你能不能快点？”二宝好胜心很强，“爹都已经挑两次了，我们一次都没抬过去”
？？？
你还真想跟爹比？
二宝用实际行动告诉他大哥，他真想！
他一副很无奈的语气道，“行了，大哥，你力气太小了，会拖累我的，还是我自己来吧，你回去看书吧！”
？？？
大宝眼睁睁的看着二宝一把拎起小桶，然后快步冲向菜地，把桶里的水，浇到菜地里，然后冲着他爹喊，“爹，我来了！”
大宝：“……”
李琛回头看到快乐的拎着小桶向他奔来的二宝：“……”
正在跟小宝站在田埂上的沈伊伊：“……”
小宝不愿意下地，一个原因是他怕弄脏了他的鞋，另一个原因是之前锄地的时候，地上有很多蠕动的蚯蚓，又壮又大，小宝害怕这些东西，见着就哭。
沈伊伊也挺无奈的，不知道当初那个扬言要吃蛔虫的小孩，怎么变得这么娇了。
好吧，都是她惯的。
“花花！”小宝摘了一朵小野花，举到她面前。
“嗯，花花，”沈伊伊心血来潮，把花插在小宝的耳边，粉粉嫩嫩的小野花衬得小宝肉嘟嘟的小脸越发可爱了。
沈伊伊忍不住，揉了一把他的小脸蛋，“我们小宝怎么这么可爱啊啊啊！”
小宝咯咯笑，捧着他肉嘟嘟的小脸，“可耐~”
“可爱！”沈伊伊纠正他。
“可耐~”小宝认真纠正他娘。
“……”沈伊伊被萌得一塌糊涂。
她家小宝好像知道自己很可爱。
“哈哈哈！”二宝拎着一桶水回来，看到小宝耳边的小野花，夸张的笑了起来，“小宝，你现在像个小娘们！”
？？？
二宝这次犯了众怒！
见他爹娘的目光幽幽的看过来，离二宝最近的大宝，踹了一把二宝，“什么娘们？你好好说话！”
“我那不好好说话了，小宝他是个男……”人，男人怎么能把花戴到头上？
声音越来越弱，显然也注意到他爹娘危险的眼神了，提着桶，一溜烟的跑了。
李琛沈伊伊……算了，亲生的！
这时，沈伊伊听到一阵吵嚷的声音，转头就看到何卫东带着他的两个小跟班冲着她们过来了。
何卫东兴奋道：“李二婶，你终于来抓鱼了吗？”
？
沈伊伊挑了挑眉，“终于？”
“对啊，半个月前水库放水，流下来了一些鱼，好多人都跑来抓了，鱼都被抓走了，现在都是一些很小很小的鱼，剩下的那些大鱼都好聪明，躲起来了，我都抓不到，”何卫东激动道，“李二婶，你来抓吧！你这么厉害，肯定能抓到大鱼！”
沈伊伊：“……”她为什么抓到大鱼，是因为那些鱼都是从她空间里面拿出来的。
话说，沈伊伊家也很久没吃鱼了，被何卫东这么一说，忽然有点馋。
但她那点抓鱼的小伎俩，骗骗三宝何卫东这些小屁孩还可以，李琛……
不好糊弄啊！
这个想法刚落地，那边二宝也想起他娘抓鱼的“技术”了，跑过来很兴奋道，“对哦，娘，我们去抓鱼吧？”
“……”沈伊伊瞥了李琛一眼，正想说她去抓鱼。
李琛已经读懂他媳妇的神情了，问：“想吃鱼？”
“想，”沈伊伊实诚道。
“那我去抓，水太凉了你别去，”李琛说着，将桶放了下来，撩起了裤脚。
行！
沈伊伊也无所谓谁去抓，李琛去抓，她也可以给他打配合，用意念把鱼从空间里弄出来，放到十几米开外的地方，更不容易被怀疑。
何卫东又激动了。
他以前可是和李铁柱一起混的“二流子”，跟李铁柱一样，励志成为像李琛以前那样的“恶霸”，所以自然也崇拜李琛，觉得他无所不能，抓鱼什么的肯定不在话下。
二宝也很激动，要跟他爹一起去，还有大宝。
李琛不拦着他们，问他媳妇，“我刚刚看了一下，水沟里没有鱼，要去河那边，你要不先和小宝回去？”
沈伊伊当然要跟着一起去，不去怎么跟他打配合？便道，“没事，我跟小宝站在岸上等你。”
李琛便由着她了。
菜地浇好了，一行人便去了河边，巧合的是，水库又放水了，水很混浊，水位特别深。
原本想要跟着李琛一起下水的二宝和何卫东等人，都没敢下去。
便只有李琛一个人下去了，因为水库放水的原因，河里还真有不少鱼。
沈伊伊想了想，还是放了几条出来，毕竟相对于水库里的鱼，空间里的鱼要鲜嫩不少。
李琛快狠准，有些是拿着树枝戳的，有些则是徒手抓的，竟然也被他抓到了。
有大的有小的，有些事沈伊伊从空间里放出来的，有些则是水库里的鱼。
李琛抓到一条，三宝们和何卫东他们就激动一次，哇哇大叫。
空间里的鱼其实都特别的灵活精明，沈伊伊之前抓到完全是因为她意念从空间里放到她手里的。
李琛徒手抓，是真的很厉害。
沈伊伊仿佛也回到球场上看到球员进球那种感觉，看到李琛抓到鱼，也想尖叫。
但是她没好意思，只是抑制着激动喊了一声，“琛哥，好厉害！”
这无疑极大的满足了李琛的虚荣心和成就感，抓得更卖力了。
当一条一条鱼扔上来，三宝他们都激动坏了。


第146章 一家五口的平淡日常二
他们的声音吸引了不少正在上工的人，知道水库放水了，还有鱼，冒着被扣工分的危险，也跑过来了。
有些反应快、或者机灵的也抓到了几条，有些人反应慢的，一条都没抓到，然后一个个眼红的看着李琛他们抓了一大桶。
这还是沈伊伊怕抓太多，被扣帽子，没再让李琛抓下去。
何卫东跟他的两个小跟班特别殷勤，还主动帮他们把鱼拎到家门口。
李琛各给了他们一条鱼，这些鱼都是用树枝戳的，或多或少都受了点伤，拿回去养也养不了多久。
何卫东跟他的两个小伙伴都欣喜坏了，连声道谢，然后喜滋滋拿着鱼回家了。
到家后李琛将鱼放进鱼缸里，道：“媳妇，还有三条受伤的鱼和六条好鱼。”
“受伤的拿一条给爹娘他们吧，剩下的两条都杀了，我们今晚做一条，剩下一条腌制了留着明天吃，”沈伊伊道，“其他好鱼就养起来。”
李琛没问题，打发了二宝拿了一条去老屋那边。
二宝便去了，李母他们刚好下工，看到二宝拿了那么大一条鱼过来，笑得嘴巴都快咧到耳后根去了。
他们都听说了李琛抓到了好多鱼。
江爱玲也听说了，看到二宝拿着那么大一条鱼过来，眼底闪过一抹嫉妒，拉着还在她家的江婉柔道，“你明天结婚，还没邀请我二哥他们家呢吧？走，我跟你现在去邀请！”
“姐，我们跟沈伊伊不对付，邀请他们干什么？”江婉柔不情愿道。
“你傻啊你，”江爱玲恨铁不成钢，怕被对面的李父李母听到，小声说，“他们那么有钱，邀请她们，礼钱他们肯定不好意思给少吧？而且！”
江爱玲拉着她，“他们家今天抓了好多鱼，我们现在过去的话，说不定她们还会给我们一条鱼呢。”
“可是，我们过去她不一定会给我们面子，像上次她门都没让我们进就把门给关上了，”江婉柔说，“我们不要自讨没趣了。”
“那是之前，现在我又不跟他们作对了，我男人还是李琛的弟弟，我跟她还是妯娌，她这点面子总是要给我的吧？”江爱玲理所当然道。
眼看着二宝就要回去了，她也等不及再跟江婉柔掰扯了，拉了她就跟上二宝。
江婉柔想了想，还是跟上去了。
二宝心情好，一蹦一跳的回家，刚到门口，察觉身后有人，回头，看到是他一向讨厌的三婶，横眉冷对，“你们跟着我干嘛？”
“你这孩子，怎么跟三婶说话呢，”江爱玲笑道，“我们是来找你娘的。”
“谁找我？”沈伊伊在里头就听到二宝的声音，出来瞅了眼，看到是江爱玲和江婉柔时，不耐烦的皱了皱眉。
沈伊伊一出来就是这么一副不客气的态度，让江爱玲和江婉柔都噎了一下，江婉柔想说什么，被江爱玲阻止了。
江爱玲讪笑道，“二嫂，这不是明天我妹妹要结婚了嘛，过来跟你说一声，让你明天跟二哥过来吃个饭，也不用带什么……”
一听到这沈伊伊就什么都懂了，叫了一声：“狼牙！上，这两个人以后见一次给我咬一次！”
“汪！”狼牙叫了一声，立刻龇牙，猛地朝江爱玲江婉柔姐妹扑去。
江爱玲江婉柔没想到沈伊伊二话不说就放狗，看着这么凶悍的狗，两人吓得心肝颤，尖叫着仓皇蹿逃。
江爱玲跑得太猛，鞋都烂了，她也不敢停下来。
江婉柔人比较柔弱，跑得没她姐快，被狼牙咬住了衣服，“撕拉”一声，破了。
林家栋刚好经过，拿了一根扁担上前帮忙，但他只是一个文弱书生，根本打不过受过专业训练的狼牙。
两个女人加一个男人，竟然不是狼牙的对手。
周围的人家听到声响出来。
李琛也闻声出来了，看到狼牙攻击林家栋的一幕，看了眼他媳妇。
沈伊伊朝他眨眨眼，李琛勾了勾唇。
沈伊伊倒打一耙道，“我们家狼牙是一条退休的军犬，以前为国家立过汗马功劳的，虽然比较凶悍，但最分善恶了，我都没有见它攻击过谁，是不是你们打了什么坏心思？肯定是！要不然狼牙是不会攻击你们的，哎，我可怜的狼牙！”
本来众人看到狼牙这么凶悍，还觉得沈伊伊家养了一条恶犬，会不会危及自身的安全。
如今一听是军犬，便多了几分天然的尊敬，又想到狼牙也来了好几个月了，但都没见过它攻击过谁，也没有听它乱吠过，顿时相信了几分——
不管相不相信，因为林家栋江婉柔报公安的事，村里人现在对他们都颇有怨言，所以压根不会出来帮他们。
何海荣来了，教训了林家栋江婉柔江爱玲一顿。
江婉柔林家栋都要被沈伊伊的无耻和村里人的袖手旁观给气哭了，但她和林家栋因为一次报公安受到了村里人的敌视，不敢再报第二次，只能吃了这个暗亏，相扶着离去了。
第二天是他们的结婚的日子……村里没人去！
不管有没有沈伊伊，因为他们报公安一事，算是彻底被村里人孤立了。
这是后话。
因为今晚闹的一出戏，夫妻俩都很开心。
特别是李琛，素了一个多月，以及终于跟他媳妇终于有了独立的小空间，当天晚上拉着他媳妇酱酱酿酿……
第二天，二宝凶巴巴的质问他爹是不是欺负他娘了，因为他昨晚听到他爹打他娘的声音了，还说他娘哭了。
结果就是，他差点没被他爹给揍哭。
当然，李琛也没逃过惩罚，一个人在隔壁的小屋睡了两晚，第三天晚上，他翻来覆去睡不着，趁着夜黑风高，去了隔壁大屋子，把他媳妇抱回来哄了一通，才算结束了他“独守空房”的日子。
因为李琛出差了一个月，放了几天假，他也没去哪，大多数时候都在在家陪他媳妇，还有……教他儿子做家务。
五四青年节那天，是大宝和二宝的生日，他们七岁了。
李琛和沈伊伊带他们去县城看了一场电影，是一部战争片。
这是三宝第一次看电影，刚开始的时候惊奇兴奋得不得了，但是到了后面，看到那些令人动容的画面的时候，二宝哭了。
他童稚的声音说，他一定要变得更强，把那些欺负我们国家的人都打的落花流水！
PS：你们是不是觉得我的节奏很慢呀?


第147章 小学报名了
大宝和二宝生日过后，除了要在家里面干家务活，还被李琛赶去和村里的小孩一起割猪草挣工分去了。
一筐猪草半个工分，二宝一边玩一边割，一天能挣个四五工分。
至于大宝，他要学习，一天能挣两三工分。
而李琛也要去上班了，不过他的时间并不规律，他不需要去运输队打卡，有任务的时候直接去出任务就行了。
他出任务的时间也不规定，早中晚都有可能。
回来的时间有时候是两三天，有时候一周，有时候半个月不等，每次都会带回来一些钱票——
都是倒卖的钱。
李琛如今在运输队，倒腾东西方便了许多，他拿回来的东西，陈强和周丰收负责卖出去，此外，两人也会收集一些县里的东西，给李琛拿到外面卖，不过挺少的。
沈伊伊有时候也会给他一些货物，直接就放在那个破屋子里，不用碰面，周丰收负责验收，然后把钱放在规定的地方，沈伊伊下次去的时候直接拿。
他们之间形成了一股很默契的信任感。
而清水村小学在四月中旬就开始动工建设了，五月中旬的时候，村小学开始招聘老师。
很多人都以为沈伊伊会去报名，毕竟她是知青，建立小学也有她的一份功劳，如果她想去村小学当老师，是轻而易举的事。
但出乎意料的是，沈伊伊没去。
至于为什么没去……
沈伊伊一直觉得，一个老师，不只要有扎实的文学功底，还必须要有博爱的奉献精神，把每一个学生当成自己的孩子，平等的关爱他们。
她自认为自己做不到。
另外，家里她也脱不开身，李琛去运输队了，小宝也还小需要人照看，而大宝和二宝去读书，家里肯定要有人给他们做饭的。
反正沈伊伊不缺钱，也没有那么无私的理想抱负，索性就不去祸害祖国的花骨朵了。
李母可惜了老半天，因为如果去教书的话，每天都有十公分。
在她看来，不用风吹日晒雨淋，就站在讲台上讲讲话就能得到十工分，简直不要太轻松。
但可惜归可惜，李母还是希望沈伊伊能留在家里照顾她孙子的。
林家栋和江婉柔也报名了，但……想都不用想，把整个村都得罪了的两个人怎么可能被录取。
江爱玲都气死了，觉得妹妹被林家栋拖累了，如果不是林家栋多管闲事救了陈佳怡，江婉柔就不会去报警，不报警就不会得罪村里的人。
但她没敢当着林家栋的面指责什么，除了江婉柔嫁给林家栋成为事实之外，李铁柱和李狗蛋也住到了林家栋新建的房子里。
刚开始两人还会回来吃，后来江爱玲直接就让儿子在他们那边吃了，相当于林家栋在帮她养着两个儿子。
这减轻了江爱玲不少负担——李三宏不勤奋，挣的工分根本就不够他们一家六口人吃。
至于陈佳怡，也想进小学当老师，跟上述两位是一样的结果。
五月底的时候，何招娣传来怀孕的消息。
六月初，李父趁着空隙，给李大丫起房子。
小房子不大，大概只有十五平米，但大丫还是感动哭了，余生不管风雨飘零，她背后都有了一方安定之所。
哦对，沈伊伊种植的菜也成熟了，成为整个村最茂盛的菜地，村里人都羡慕极了。
当然，他们并没有怀疑什么，相比于他们，沈伊伊不用上工，每天都有很多时间处理自留地，长得茂盛……有点稀奇，但并不奇怪。
但他们不知道的是……沈伊伊并没有怎么下什么功夫。
她除了刚开始种植的时候，废的劲比较多，后面基本都不需要她了。
水和肥都是李琛放假或者下早班过来施的，二宝帮忙，平时杂草什么的，也都是二宝过来拔的——
其实空间出品的种子根本不需要这么麻烦，但看两人这么兴致勃勃，加上种菜确实需要这些流程，沈伊伊也就没有阻止他们。
以至于一百平方米的菜地，他们一家五口竟然吃不完！
还分了一些给李父李母，还有陈强一家。
七月，清水村的小学历时两个月终于建成了，7月10号，村小学开始招生！
沈伊伊要带大宝和二宝去报名。
二宝蹲在水缸旁，拿着丝瓜瓤快速的洗完碗，然后放到橱柜里，冲着屋里她娘喊，“娘，快点啦，一会人家都报完名咯。”
“来了来了。”
里面传来他娘的声音，但是等了半响，还不见他娘出来，二宝便问坐在门边看书的大宝，“大哥，娘在干啥？”
大宝闻言，朝屋里看了一眼，“整理头发。”
哦。
二宝耐下心等了一会，还不见他娘，忍不住问他大哥，“大哥，娘还没整理好头发吗？”
大宝又看一眼，道，“娘在穿鞋子。”
“娘刚刚不是已经穿好鞋子了吗？”二宝忍不住问。”
“是啊，但她又换了，”大宝一脸无所谓的说，低头又看他的书。
二宝：“……”何卫东跟他说过，女人出门前都很磨蹭，因为她们出门前都要打扮一番。
哎，女人怎么这么麻烦。
如果沈伊伊知道二宝的想法，肯定想吐血。
她是爱美爱俏，但是如今在乡下，是不好太过招摇的，所以她从没化过妆，穿着也尽量挑不太显眼和招摇的。
但出门，肯定得换件干净的衣服，打理打理自己吧？
十分钟后，沈伊伊出来了。
几个人刚要出发，小宝又不知道去哪了，喊了一声，才发现他在后院。
后院如今爬满了西瓜的藤条，一颗西瓜苗长了七八只瓜，在幼瓜时期沈伊伊没掐掉一个，全部保留了下来，如今长势极好，又大又诱人。
小家伙正蹲在地上，一边敲着西瓜，一边侧耳听——这是他娘告诉他的方法，如果敲出来的声音是沉闷的声音，那就代表西瓜熟了。
“小宝，”沈伊伊叫了一声。
“娘！”小宝听到声音惊喜的抬头，指着他刚刚他敲过的那只西瓜，“熟了！”
沈伊伊：“……”他知道什么叫沉闷的声音吗？
二宝有耐心等他娘，可没有耐心等他弟弟，见小宝还在磨蹭，怒冲冲的走过去，捏住了小宝的耳朵，“吃吃吃，就想着吃！快点给我起来，要不然一会就让你一个人跟狼牙留在家里！”
“痛！”小宝小胖脸皱成一团，可怜巴巴的说。
这小娇气包要是痛，早就哭了。
二宝已经拿捏了小宝的伪装，他对自己的力道是很有信心的，当即装着他大哥骂他的样子，冷酷无情道，“那就痛死你好了，赶紧给我起来，出门！”
小宝见骗不到他二哥，又可怜巴巴的看向他娘和大哥，这两个人平时最宠他了。
结果，他娘仰头看了看天，低头看了看地，最后看向他大哥，“咳，大宝，你鞋带是不是开了？”
大宝低头着他系得好好的鞋带，“嗯，是开了。”
“走吧，我们去前面系。”
“好！”
小宝：“……”
“你走不走？”二宝拧了一把他的耳朵。


第148章 沈伊伊梦幻，她儿子怎么这么强
“走！”小宝收回委屈巴巴的表情，气鼓鼓道。
识时务者为俊杰。
母子四人刚出门，旺财已经在门口等着了，他也要去读书，但林大妞没有办法离开她婆婆太久，又带着安安，而陈强还要上工。
便拜托了沈伊伊带大宝二宝去报名的时候，帮忙带旺财一起去。
学校离沈伊伊家并不远，大概也就是十分钟左右的距离，刚到校门口，就碰到了带着二花和小花的何招娣。
何招娣看到她，硬着头皮打招呼：“二弟妹，带大宝二宝去报名吗？”
沈伊伊见到她，目光从她平坦的肚子略过，又看了眼以及二花和小花，神色淡淡，不冷不热的打了声招呼，便要带着孩子们进入学校。
大宝出声了，“大伯娘，为什么没有见到大堂姐？”
“……”何招娣目光闪过一抹心虚之色，“她不读。”
“但是她跟我说，她想读书，”大宝道。
“她现在又不想读了，”何招娣快速说。
大宝蹙眉，但没说什么。
何招娣找了个借口，带着二花和小花就进了学校。
“娘？”大宝看向他娘。
沈伊伊摸了摸他的脑袋，“这是别人的家事，咱管不了，嗯？”
大宝点了点头，跟着他娘进入了学校。
今天来报名的人很多，因为之前村里有很多小孩都没有读书的缘故，前来报名读书的人五岁到十五岁的年龄都有，不过十岁以上的男孩子居多。
沈伊伊之前在家教过大宝和二宝的，想让他们直接上二年级。
却被告知，因为村里很多大孩子都没有上过学，却因为年龄原因不想读一年级，读高年级的，领导决定所有没有读过书的孩子一律安排在一年级。
等开学后，再安排跳级考试，按成绩分级。
于是沈伊伊便给大宝和二宝都报了一年级，旺财也报了一年级。
报名的时候，还碰到了李二丫的男人——徐志明，他被调到清水村教学了。
徐志明见到她，笑吟吟的跟她打招呼，还说他儿子徐锦轩开学后也会回清水村读书。
伸手不打笑脸人，沈伊伊敷衍了几句，就准备带着三宝们回家了。
“李琛媳妇！”王燕追了上来。
她儿子何卫东屁颠屁颠跟在身后，喊道，“李二婶，去抓鱼吗？”
沈伊伊王燕：“……”
“何卫东，不是都跟你说过了吗？不要老惦记着让我娘去抓鱼，”二宝气恼道，“我爹说了，我娘身体比较弱，不能去河里抓鱼，万一被水冲走了怎么办？”
众人：？？？
沈伊伊也惊奇，“你爹跟你说？”她怎么不知道？
“还跟大哥说了，”二宝道。
沈伊伊看向大宝，大宝也点点头，平静道，“就是上次爹下水抓鱼回来后，他知道何卫东想撺辍娘你去抓鱼，怕你有危险，但他不能时时在家，所以就叮嘱我们了，还说想吃鱼等他回来，他去抓回来。”
沈伊伊：“……”
王燕何卫东母子：“……”
王燕酸溜溜的说，“真是瓷器做的，抓个鱼你男人都怕你被冲走。”她怎么就没遇到这么好的男人？
还不等沈伊伊说什么，二宝就站出来，“伯娘，我娘又不是你，洪水冲都冲不走，要不然你去抓鱼好了。”
？
王燕眼睛一瞪，这是再说她壮？
何卫东反应过来，“你在说什么？我娘明明也很瘦。”
“单挑吗？”二宝莫名其妙的来了一句，挑衅道，“谁输了谁就负责给对方割猪草。”
“来！”何卫东气不过，握着拳头就冲了过来。
二宝蹲身闪躲，左脚骤然挥出，扫向何卫东的腿，何卫东蹦跳闪躲，闪躲不及，二宝手肘已经卡住何卫东的脖子，极速推着他往后退，何卫东脚步踉跄，最后背部撞到一堵墙上。
二宝邪魅——没错，就是邪魅！一笑，很得意道：“你又输了！记得给我割猪草！”
何卫东气死了。
事情只发生在一瞬间，沈伊伊和王燕就眨了一下眼，何卫东就被小他两岁半的二宝抵到墙上去了。
两个当事人的娘都觉得梦幻。
沈伊伊是梦幻她儿子太强了！
她是知道二宝从去年冬天就看着画册自学武术的，这两个多月，李琛也有在指导他，但她没想到二宝居然会成长这么快！！！
其实，二宝能撂倒何卫东，除了因为学过武术之外，他这几个月被他娘养得身高蹭蹭往上涨。
现在他已经有133cm的身高了，而何卫东，也不过才137cm。
两者综合起来，何卫东打不过二宝并不奇怪。
而王燕是梦幻她儿子弱爆了。
不敢相信眼前的结果，嚷嚷道：“我儿子怎么可能这么弱？不可能，肯定是意外！再来一次，二宝，这次你肯定打不过我儿子！儿子，上！把他打成猪头，看他还敢不敢嚣张！哼！”
何卫东面露男色。
“他已经不止第一次打不过我弟弟了，”大宝在旁边幽幽道，“这是第三次，每次都要给我弟打猪草！”
“第三次？”王燕不可置信，嗓子破了音，一阵头晕目眩，颤颤巍巍的指着她儿子：“你……你……”
沈伊伊看着她夸张的样子有点笑，要不是了解王燕的性子，她就信了。
从兜里拿出两颗糖，“来，吃两颗糖冷静冷静。”
王燕一把夺过她手里的糖，态度陡然一百八十度大转变，顺了口气，不在意的摆摆手道：
“算了算了~儿子，打不过就打不过吧，去割猪草吧！咱还是要有点自知之明的，你以后见了他们家人还是躲远点吧，啊？打不过咱就躲，没必要争那口子气！”
一边说，一边往家走。
？？？
何卫东不可置信的看着两颗糖就把他卖了的他亲娘，追上去，又气又恼：“娘，我是你亲儿子！”
王燕：“哎呀，你当然是我亲儿子了，我又没有说不是！”
何卫东：“那你不为我报仇吗？”
王燕：“你都打不过？我打得过吗？”
何卫东：“那你去叫我爹啊！”
“你爹打得过李琛吗？”
“……”打不过。
“行了行了，你不就想馋他们给我两颗糖吗？我给你一颗，成了不？”
“这还差不多！”
听着这对母子渐行渐远的声音，沈伊伊：“……”也是开了眼了。
PS：三宝的名字，我看了一下评论区，觉得比较好听也比较符合他们人设的——“李晟睿、李宴清、李梓墨”，这三个，你们觉得呢?


第149章 读书是为了长大做喜欢的事
沈伊伊带着三宝回家的时候，刚好碰上了何招娣。
何招娣瞅见她，笑了一下，而后带着二花和小花快速回了家。
刚进家门，李父李母已经回来了，在堂屋里，李父抽着旱烟袋，李母坐在……大花旁边。
看到大花，何招娣顿了一下。
李父已经看到她了，喊了一声，“老大家的，你过来一下。”
何招娣硬着头皮上前，“爹，娘。”
“带二花和小花去报名了？”李父问。
何招娣微微低头：“嗯。”
“怎么不带大花去？”
何招娣嗫嚅了一下，没说话。
大花开口了，她的眼睛红红的，显然哭过了，“爷，你不要怪娘，是我不愿意去的，两个妹妹已经去读书了，如果我也去的话，你们太辛苦了，我还是留在家里面帮你们吧。”
其实这已经不是第一次了，大花之前是有去公社读过几个月书的，后来因为要照顾二花和小花，就辍学了。
李父觉得愧对大花，安慰道，“大花，你别想这么多，你想读书，阿爷来想办法。”
大花眨了眨眼睛，眼泪涌出来。
何招娣在旁边看着，心如刀绞。
李父看向何招娣，他知道，这个儿媳妇虽然一直想要儿子，但对几个女儿也并不是不疼爱的，便问：“是不是钱不够用了？”
李母一听就急了，忙问：“分家你们分得了200块，除去建厨房的钱，至少也还有一百六，去市里的时候，我还给了你一百四十块钱，那些钱全部都用完了？”
何招娣摇了摇头，又点了点头，哑声道，“还有十块……”
“学费两块钱，二花小花去读书用四块，还有六块，”李母算得很快，看向李父，她们家是真的没钱了啊。
不得不说，送三个孩子去读书，对他们家的情况来说，确实是一笔很大的负担，不仅耗费大笔的学费，连家里的活都没有人做了。
而他们平时也是要花费，到时候何招娣再生的话，肯定要花不少钱，能送二花和小花去已经不错了。
显然，李父已经想到了，抽了一口旱烟袋，沉默了半响，忽然说，“报名是不是明天才结束？我明天去一趟县城！”
“你想去找大丫借钱？”李母一看就知道了老头的心思。
李父默认了。
“大丫没钱！”李母说，“她临时工的工资本来就不多，除了自己用的，还要还老二家的债呢。”
李父吸了一口烟，想了一会，朝大花招了招手，“大花，跟爷爷来。”
大花闻言，走了过来。
李父便拉着她，出了门。
李母和何招娣对视了一眼，跟在他们后面。
沈伊伊这边，刚回到家，就发现她种的草莓有几颗熟了，红彤彤的，像一颗颗红油亮的玛瑙，娇艳欲滴，让人垂涎三尺。
小宝兴奋坏了，那嘴角就没有下来过，在他娘摘的时候，他那双黑白分明的大眼睛眼巴巴的盯着，吧唧吧唧嘴巴，一直在咽口水。
二宝也好不到哪去，大宝相对内敛点，但是从他的眼神里，多少透露了点他的小心思。
沈伊伊把熟了的摘下来，拿水洗了一下，分给他们。
小宝抱着跟他拳头差不多大的草莓啃了起来，一口咬下去，他眼睛都亮了，“好次！”
沈伊伊好笑的擦了擦他的嘴角，看向大宝和二宝，“好不好吃？”
“好吃！”大宝二宝连连点头，“娘，你也吃！”
沈伊伊吃了一个，果肉多汁，酸酸甜甜的汁水在口腔里弥漫，细腻滑溜，比她在后世吃的口感还要好。
只熟了几个，母子几人只能尝个鲜，还留了两个给李琛。
三宝们点意犹未尽的砸砸嘴。
沈伊伊不知道的是，她家这几个崽……特别是小崽，往后几天有空便搬个小凳子和狼牙坐在草莓旁边，连西瓜都不香了。
吃完草莓，沈伊伊刚准备做饭，就听到门响了，二宝欢快的跑去开门，发现是他爷和大堂姐，而他奶和大伯母站在不远处，疑惑道，“爷，你咋来了？”
“二宝，”李父慈爱的摸了摸二宝的脑袋，看向里面，问道，“你娘在吗？爷找你娘。”
“爹，你找我？”沈伊伊从厨房里出来。
“哎，是有点事，”李父搓了搓手。
“进里面说？”沈伊伊说着，刚要转头，李父叫住她，“老二家的，就在这说就成了。”
沈伊伊闻言，便出来了，目光扫了不远处的李母和何招娣一眼，心里大概有了数，“爹，你想说什么就说吧。”
“老二家的，你能不能借十块钱给我？你放心，等年底分粮，我就把钱还给你，”李父道。
沈伊伊看了眼大花，她今年已经十三岁了，但看着只有十岁左右，跟时下的很多孩子一样，很瘦很矮，皮肤偏黄，唇部偏淡，眼睛很黑很大。
现在这双眼睛充满渴望的看着她。
沈伊伊便问，“是想给大花读书吗？”
“是，”李父道，让大花叫人。
大花看着沈伊伊。
她想读书！
虽然她的年纪就算读书也读不了几年了，但她就是想读。
至于为什么，可能是因为她无意间听到二宝问二嫂，为什么要读书。
二婶的说了一句刷新了她认知的话——“为了长大以后，做自己喜欢的事。”
一句很通俗易懂的话，她虽然还不是很能理解这句话的内涵，却理解了这句话的意思。
从那以后，一颗种子就在她心底发芽了，她想读书，想做自己喜欢做的事情，而不是像她娘一样，困在家庭琐事当中，一辈子心心念念只想要一个儿子证明自己。
而如今，她能不能读书，决定权在二婶的手里。
可能是因为之前跟二婶来往过几次，面对她的时候，她没有这么怯弱了；
也可能是太渴望改变自己的命了，她终于鼓起了勇气，“二婶，我想读书，你能不能借我点钱？你放心，等我有钱了，一定第一时间还给你！”
一时之间，所有人的目光都投注在沈伊伊身上。
沈伊伊：“……”
PS：还是想说一下，何招娣这个人确实挺荒唐的，但她不是坏人，就是时代背景产生的一个人物罢，后续我也不会把她写成一个坏人，就是，她这个人物还是辩证的看待吧，关于她的笔墨应该不会很多


第150章 这两口子真是绝了
沈伊伊想了想，还是拿出两张大团结，却没给大花，道：“我可以借你二十块让你读书，但不是白借给你的，仅用来教学费和买文具的，不能用作其他用途！而且有利息，也就是说一年不还，你就要多给我一块钱，借到成年，也就是你十八岁的时候，就要把钱还给我。这样的话，你还要借吗？”
大花咬住唇，重重的点了点头。
她没有误会沈伊伊，一来是因为她莫名的相信沈伊伊的为人，二来，这年头，能一下子借二十块，真的不多，而一年一块钱……她能承受！
沈伊伊便把钱递给了李父，“钱就给阿爷拿着，你要的时候就问阿爷要。”
不是她抠门，舍不得这二十块钱，而是如果把这些钱给大花的话，她肯定是会把这些钱交给何招娣。
她当然相信何招娣也是爱大花这个女儿的，但如果她真的生了一个儿子，她真的能做到两碗水端平吗？
俗话说，手心手背都有薄厚之分，何况是何招娣盼了这么久的儿子。
另外，她之所以要一年一块钱的利息，就是想告诉他们，有借有还也是要付出代价的，要不然谁都来向她借，她岂不是就成了冤大头了吗？
李父也看懂了沈伊伊的心思，没拒绝，把钱收下了。
大花连忙向沈伊伊道谢。
何招娣也走了上来，眼含热泪，一副感激到语无伦次的样子，“二弟妹，谢谢你，真的，谢谢你！”
沈伊伊对何招娣是有一点点抵触情绪的，但算不上讨厌，只要她不再作妖，她们维持现状就行。
至于帮大花，这除了因为她对大花确实起了一点怜悯之心之外，也有一部分李父的原因。
李父都找上门来了，也不算是很过分的要求，沈伊伊当然得给李父面子。
就这么定了，李父带着大花等人回家。
李母叹了一口气，没说什么，一转头就看到鬼鬼祟祟往这边瞧过来的江爱玲，骂了一句，“瞧什么瞧？又想来占便宜啊？”
李母还记得上次二宝过来送鱼，江爱玲借着邀请老二家参加她妹喜酒，从而被老二家的狗咬了一通的事，闹了一通流言蜚语，可把李母给气坏了。
江爱玲本来想把脑袋缩回去的，一听李母这话，不服了，“啥叫占便宜？娘，你和爹是不是找二嫂要钱给大花读书了？不是，春花和春凤也是你们的孙女，凭啥你们给钱大花读书，却不给春花和春凤？”
李母闻言，气炸了，想说什么，被李父阻止了。
李父阴沉着脸色，“这些钱，是老二家的借给大花的，不是借给我和你娘的。你如果愿意让春花和春月读书，就算老二家的不借，我也可以去找别人借，但是这些钱，都是要还的。而且还的时候，可是要多给个几块十块什么的，你还想借吗？”
江爱玲一听要还钱的时候，就打起了退堂之心，如今一听还要多给钱，心思立马就消散了。
不屑的瞥了眼沈伊伊那边，见沈伊伊已经回去了，小声的嘟哝道，“这么有钱，给自己侄女点学费都要还，真是‘为富不拔’的铁公……”鸡。
话音未落，忽然听到一声——“狼牙，去！”
江爱玲心底忽然闪过一抹不好的预感，条件反射就跑，一边跑一边回头看，看到的画面——狼牙耳朵尖尖、目光凌厉、龇着锋利的獠牙，朝她的方向蹿得极快。
江爱玲吓得心肝颤，“啊啊啊”的尖叫出声，跑回到她家的屋子，刚要关上门，裤子就被狼牙从后面咬住了。
来不及顾自己的裤子了，她很清楚的知道，她要是不自救，沈伊伊那个恶毒的女人真的会放任这条狗把她咬得半死不活，并且还能全身而退。
随着“砰”的一声，一道清晰的“撕拉”的声音随之而来——
江爱玲被咬掉了裤子。
只庆幸的是，幸好她已经关上了房门，要不然直接大庭广众之下……那她就真的丑大了。
狼牙骨子里有股“战斗”的精神，最近每天看院门可把它憋坏了，此时终于能动动筋骨了，别提多兴奋了。
喜滋滋的咬着“战利品”回家了，沈伊伊就在门口等着，见它叼回来一块破布，道：“这破东西带回来干嘛？扔了扔了，别把咱们家给污染了！”
狼牙闻言，又屁颠屁颠的跑回到江爱玲的屋门前，把破布丢在江爱玲的屋门前，然后转头回家。
李父李母何招娣等人看的目瞪口呆，不知道是不是他们的错觉——狼牙的脚步有点飘呢？还有，它的表情怎么看着这么高兴呢？
因为狼牙听觉不好，沈伊伊的话是比较大声的，里头的江爱玲也听到了，气得鼻子都歪了，气恼的尖叫了一声。
这声音引来了不少看热闹的人。
看热闹当然少不了王燕，兴奋的跟人分享了她刚刚看到的经过。
而此时，狼牙已经回到沈伊伊旁边了，沈伊伊赞赏的拍了拍狼牙的脑袋，“真乖，以后要是遇到像这种讲我们坏话或者欺负我们的人，就直接上，回来奖励你酱骨头吃！”
狼牙最喜欢酱骨头了，当即使劲的摇尾巴，无意间回头看到围观的人正在指指点点什么。
它听不到人家是在看江爱玲的笑话，登时露出尖锐的牙齿并发出低吼声。
那凶狠的样子，把围观的人都吓了一跳，下意识的后退了一步。
“狼牙，他们现在不是讲我们坏话，”沈伊伊假仁假义道：“等他们讲我们的时候，再上！”
众人：“……”什么叫讲她们的时候，再上？
沈伊伊瞥见他们神色各异的表情，笑眯眯道，“各位大娘大嫂们，别紧张，我们家狼牙很乖的，是不会乱咬人的，当然，前提是不要让它听到什么不该听或者看到什么不该看的哦！”
众人想起上次狼牙教训林家栋和江婉柔的那一幕，再联想刚刚听到的江爱玲被咬掉了裤子的事，咽了咽口水，刚想说他们绝不会乱说他们家什么坏话的，就听到一个低沉的男音传来——“媳妇？”
众人顺着声源看过去，就看到高大挺拔、体格健壮、整个人都散发着一股阳刚凶悍之气的李琛回来了，目光不善的盯着他们，活像他们欺负了他媳妇似的。
想起他以前的事，众人登时打了个寒颤，忙不迭的散了，心想她们以后连靠近都不会靠近李家的门了！
这正合沈伊伊的意——
她今天吃草莓的时候就想起来了，她家种的水果挺多的，虽然有些东西需要两三年才有可能结果，但像草莓这种东西，有些人见都没见过。
虽然被人瞧见了也可以解释，但后续的麻烦会很多，还是不要让他们看见了。
见众人已经散去，沈伊伊便和李琛回家了。
瞧完全程的李父李母和何招娣等人：“……”搓了搓手上的鸡皮疙瘩，这两口子还真是绝了。
PS：口罩了我，不大好受，脑子都浆糊了，明天看情况更，大家也注意防护呀。


第151章 沈伊伊吃草莓尖尖，李琛吃草莓屁屁
李琛一回到家，小宝就屁颠屁颠的一手攥一个草莓过来了，举到李琛面前，“爹，草莓！”
“熟了？”李琛伸手接了过来，看向他媳妇。
“熟了几只，”沈伊伊指了指角落里的草莓，有些已经有些泛红了，“这几天会陆陆续续的熟。”
李琛顺着她的目光看过去，草莓种的并不多，大概也就十株左右，但一株一株长得十分茂盛，不止叶子茂盛，连果实也很丰收，垂吊在盆栽上，淡青色中泛着些许微红，脑子不自觉都能想象到这些草莓成熟时的诱人场面。
“还有西瓜，小番茄，”小宝如数家珍的向他爹献宝，用手比划，“都长了好多好多。”就是还没有熟。
李琛随手摸了摸他的脑袋，目光略过那些盆栽除了草莓的另外两种植物。
沈伊伊注意到他的目光，看了他一眼。
她之前不确定他知不知道这是什么。
但他刚刚那一眼，沈伊伊知道，他肯定认出这是火龙果和菠萝的树苗。
想想也是，李琛也算是走南闯北，认识火龙果和菠萝并不奇怪。
既然能认出，大概也知道这根本不是他们这里该有的水果……这不是最重要的，重要的是，她根本没去过哪里，去哪得到这些种子？
沈伊伊目光微闪，当初种的时候，她就知道李琛大概会看出异样，但她还是拿出来种了。
因为她知道，她有空间的事，李琛作为她的枕边人、她最亲密的人，是不可能看不出异样的，何况他还那么聪明。
当然，他是猜不出她有空间的，毕竟这个词在现在还没有形成“科幻”的含义。
至于他会猜测她的这些异样是因为什么，沈伊伊觉得，保不准是往神仙或妖魔鬼怪的方面去想了。
但他却从来没有问过她，还一如既往的爱她、对她好……
李琛不知道他媳妇脑中转过的思绪，见小宝眼巴巴的盯着他，顺手把一只草莓递给他。
小宝想吃，但他知道这是留给爹的，口是心非的忍痛拒绝道，“爹吃。”
李琛闻言，便收了回来，看见他媳妇看着他，以为她想吃，递到她嘴边。
沈伊伊在想事情，下意识的顺着他的手咬了一口草莓尖尖。
李琛便把剩下的草莓屁屁吃掉了，酸酸甜甜的味道在口腔弥漫，他点了点头，“好吃！”
剩下的那只他照样递到他媳妇面前，沈伊伊已经回过神来了，摇了摇头，示意他自己吃。
“媳妇，”李琛没收回手，他想让她吃。
沈伊伊弯了弯唇角，吃了。
李琛便一口将剩下的全吃完了。
小宝：“……”
他看向那些还没熟的草莓，蹬蹬的跑过去，想寻找看看有没有熟了的草莓，但……没有。
他抬头看了看他爹娘，发现他爹娘压根没看他，便蔫头耷脑的去找狼牙寻找安慰。
狼牙像是知道他的情绪，呜咽了两声，安慰他。
“娘，饭烧好了，”大宝的声音传来。
“菜也洗好了，”二宝紧跟其后。
“来了，”沈伊伊道，让李琛去帮她烧火。
虽然李琛现在有意培养大宝和二宝的动手能力，也教了他们厨艺，但他们俩现在灶台炒菜都还得踮着脚。
沈伊伊坚持没让他们做菜……当然，她也就负责炒个菜而已，其余……
她倒是也想做，但二宝大概是真的被他爹忽悠瘸了，很多事情都抢着做，别提多勤快了。
至于大宝，那就更不用说了，之前就很勤快，如今在他爹的监督下，同样积极得不得了。
今晚做的是茄子炒肉以及苦瓜炒鸡蛋，做的不多，但一家人也够吃了。
吃完饭洗漱完，李琛和沈伊伊一般都会在大屋子这边坐，呆到九点才会回小屋子。
今天也不例外，李琛照例是洗漱最晚的一个，进屋的时候，三宝们正窝在炕上听广播小喇叭西游记的故事。
而他媳妇点了两盏煤油灯，正在看书，看到他进来，向他招了招手。
李琛脱鞋上了炕，他媳妇窝了过来，头枕在他的大腿上，拉着他的手放在她太阳穴那儿，“帮我摁摁。”
李琛以她所言给她揉起了太阳穴，低声问她：“头疼？”
李琛力道适中，沈伊伊舒服的闭上眼睛，“不是，就是看书觉得有点眼花！”
李琛闻言，手放在她的眼皮上，轻轻揉了揉，随后揉了一下眉心，最后重新又放回太阳穴上。
沈伊伊很心安理得的接受李琛的服务，含糊道：“你什么时候休假？”
“下个月吧，休两天，”李琛道，问她：“怎么了？”
沈伊伊闭着眼睛道，“我是觉得大宝最近看书靠的太近了，我怀疑他近视了，去市里给他测一测视力，另外他们马上就要读书了，想去给他们买一些读书用品。”
“那我请假？”李琛看了眼大宝，他正听西游记听得入迷。
“不用，等你休假再去，”沈伊伊道，“不急这几天，在开学前去就行了。”
行！
李琛都听他媳妇的。
九点，小喇叭广播结束。
李琛把收音机给关了，让哥仨睡觉，等他们都躺下后，熄了灯，然后和他媳妇回了隔壁。
开小会！
接下来的几天，草莓陆陆续续的熟了，一家五口吃了个尽兴。
草莓都还没吃完，西瓜也成熟了。
沈伊伊当初种了十株，没想到会结那么多的瓜，她数了一下，一共有七十三个，把后院的三十平米的小地都差不多堆满了。
他们一家肯定是吃不完的，不过西瓜不像草莓，清水村也有不少人家种了，倒也不怕被人知道。
拿了三个给李父李母他们，还有陈家一家也送了两个，王燕和大队长个老村长都送了一个。
此外，还拿了二十个给李琛运输队的兄弟，梁军、钱晓玲、钱晓兰送了两个，周丰收单身一人，送了一个，李大丫也拿了一个。
剩下的，沈伊伊让李琛看看他的兄弟有没有要运货到京市，没想到还真有。
她便挑了十个相对生一点的西瓜，让人帮忙送给她妈他们，此外，还给了五百块钱。
剩下的还有将近三十个，因为西瓜性寒，吃多了会伤脾胃，沈伊伊也不敢让三宝们吃那么多，索性让李琛拿去给周丰收和陈强拿去黑市卖了，只留了四五只。
PS：我今天是第三天，已经好很多了，今天就一章哈，谢谢大家的关心，比心~


第152章 二宝：把人贩子打成猪头
八月中旬，李琛终于休假了。
沈伊伊在他休假的前一天，去找何海荣开了介绍信，何海荣因为学校事件以及给了他一个西瓜，对沈伊伊态度颇为亲切。
沈伊伊说明原因后，二话不说就给开了介绍信。
因为第二天去的比较早，沈伊伊又去找了李母，“娘，琛哥明天放假，我和他明天想带三宝他们去一趟市里，你能帮我照看一下狼牙吗？只要一日三餐给它吃的就行。”
“当然可以，”李母满口答应，又问：“是去玩吗？”
沈伊伊点了点头，“差不多吧，主要也想去给大宝测一下视力，还有他们不是快开学了嘛？给他们买一些用具，也让他们玩一玩。”
“测视力？”李母着急了，“大宝眼睛怎么了？”
“可能是有点近视了吧，”沈伊伊道，“但应该不是很严重，娘你不用担心。”
李母看她一脸淡定的样子，这才稍许放下心，道：“行，那你们去吧，狼牙……”
李母想起狼牙凶残的样子，打了个寒颤，老二一家都不在家的话，她哪敢过去他们家。
沈伊伊一看就知道李母的心思了，道，“娘，狼牙不会攻击你的，你不用紧张……你要是实在害怕，到饭点了你可以打开门把狼牙的口粮放进去，然后把门关上，狼牙自己会懂得吃的。”
“那我还是把口粮放进去吧，”李母立刻道，虽然她很信任老二家的话，但牲畜毕竟是牲畜，万一突然就六亲不认了呢？
想起狼牙攻击江爱玲和江婉柔以及林家栋的样子，李母又打了个寒颤。
沈伊伊：“……”行叭。
安置好狼牙，沈伊伊便回家了。
哥仨得知明天可以跟爹娘一起去市里，别提多高兴了。
晚上熄灯半个小时了，还能听到他们叽叽喳喳在说悄悄话，热闹的跟开party一样。
李琛抱着他媳妇，想骂他们，被他媳妇给阻止了。
沈伊伊从李琛怀里抬起头，扬声道，“不要说话了哦，该睡觉了，明天要早起的，谁要是起不来，谁就要在家里了。”
“……”那边静了一瞬，二宝的声音传来，“娘，我们知道了，我们马上就睡觉。”
“乖！”沈伊伊说完，重新躺下。
没过半个小时，窸窸窣窣的声音又响了起来，只不过这次比之前的声音小了不少，李琛和沈伊伊都能听到二宝压着声音道：“吁，不要这么大声，小心一会爹娘听到了！”
李琛沈伊伊：“……”他们已经听到了！
李琛低头看了眼他媳妇，低声问：“被吵醒了？”
沈伊伊点了点头，她是快睡着的时候被吵醒的。
李琛就怒了，冷声道：“谁要是再说话，我就把谁丢到外面跟狼牙一起睡，我说到做到！”
隔壁，躲在被单里、开着手电筒的小三只——大宝立马骨碌躺下，姿势笔直。
小宝下意识的捂住了嘴，圆溜溜的眼睛看着他大哥和二哥，见他大哥躺下了，他连忙靠过去，闭上眼睛。
二宝关了手电筒，如法炮制的在小宝旁边躺下。
听着隔壁瞬间消失的声音，沈伊伊觉得他们大抵被威胁住了，便朝李琛的怀里靠了靠，仰头亲了一下他的唇，哄道：“别生气！”
李琛一记深吻回应。
但他今晚没动她，毕竟明天还要早起呢。
换了个姿势让她躺得更舒服些，两人便相拥而眠了。
第二天早上七点，李琛和沈伊伊便起来了，三宝们果然还在睡，但夫妻俩也不打算赶八点那趟，便悠闲的做了早饭。
时间还早，夫妻俩悠闲的做了几个烙饼，又煮了一锅粥，才把三宝几个叫了起来。
吃完早饭后，一家人就开始出发了，到达客车站刚好九点半，买票上车。
大宝和二宝坐在客车的前一排，李琛沈伊伊带着小宝坐在他们后面。
这个时候的客车还是比较简陋的，但并不妨碍从来没做过车的三宝们惊奇。
到达市里差不多十二点了，李琛对市里比较熟悉，带着他媳妇和三宝们去了市中心的一个招待所，拿着介绍信开了一间大床房，两块钱一晚。
担心床不够大，沈伊伊问前台：“你好，我想问一下，床有多大呀？”
前台看了一下他们一家五口，道：“你们一家五口睡的话可能有点挤！”
沈伊伊：“那可以加床吗？”
“可以的，”前台说，“不过得加钱，一晚上要加五毛钱。”
沈伊伊果断让李琛给钱，加了一张单人床。
进到房间，三宝们撒丫子在屋里跑了起来，
沈伊伊平时不晕车，但客车的味道实在太重了，有点晕晕的，到了房间便躺床上休息去了。
李琛拿了块从家里拿来的毛巾，打了盘热水把毛巾打湿，然后给她擦了擦脸。
“我没事，休息会就好了，”沈伊伊道，“下午再出去玩吧。”
“好，”李琛回答，看了一下时间，“想吃什么？我去打包点饭菜回来。”
“小鸡炖蘑菇吧，”沈伊伊顺手把闹腾的小宝抓住，“你们想吃啥？爹要去买饭了！”
“红烧肉！”二宝喊道，小宝压根不知道有啥，傻傻的跟他二哥要的一样，大宝要跟沈伊伊一样要小鸡炖蘑菇。
沈伊伊便对李琛说，“一样要一份就好了，其他的你看着再点两个。”
“行，”李琛便拿了钱票出门了，半个小时后才回来。
红烧肉、小鸡炖蘑菇、竹笋炒肉外加一份青菜，一家五口坐在小桌子吃了起来。
下午睡了个午觉，到了下午三点，一家人才拾掇好出来逛逛。
宽阔的接道、排列整齐的楼房，随处可见骑着自行车往来的人，时不时还有一两辆汽车经过，他们身上衣服的款式和颜色都要比乡下多得多。
大城市的一切对于在乡村长大的孩子来说，都是新奇的，这看看那看看，跟刘姥姥进大观园似的。
沈伊伊一面拉着小宝，一面对大宝和二宝说，“一定要紧跟爹娘的脚步，要不然人贩子把你们抓走了，你们就再也见不到爹娘了。”
“我才不怕！”二宝握着拳头，一副‘天下我最强’的模样，喊道，“人贩子要是敢来抓我们，来一个我打一个，来一对我打一双，把他们都打成猪头，看他们还敢不敢抓我们！哼！”
话音刚落，就被他爹给赏了一个爆栗，他嘶了一声，仰头对他爹怒目而视，“爹，你又打我！”
“不打你你怎么知道你在做白日做梦？”李琛冷笑，“给我跟紧了！”
二宝：“……”好气哦。


第153章 他是不是在开车?
第一站，去的是百货大楼，一进去就直奔眼镜店，结果好多人在排队，一问才知道还要拿号。
李琛便去铁栅栏那儿拿号了，还要隔十多个才到他们，于是一家人便去逛了百货大楼。
百货大楼很大，琳琅满目的商品，一家五口先到了卖文具的柜台，让大宝和二宝自己挑。
大宝挑了两支笔铅笔一个铅笔刀一块橡皮擦一个文具盒三个本子以及五个作业本，而二宝……挑的就多了。
十支铅笔五个铅笔刀三块橡皮擦两个文具盒还有五个笔记本和十个作业本，还兴冲冲的挑了几张包书纸。
大宝也看不下去了，问他：“你能用得完吗？”
“能啊！”二宝理所当然道。
沈伊伊：“……”这就是学霸两支笔，差生文具多吗？
她最后没让他们这么买，索性拿了两盒铅笔，三支钢笔，五块橡皮擦和两个铅笔刀，作业本和本子都买了一沓，包书纸也买了，文具盒买了两个。
还有书包，这个时候的书包都是帆布小挎包，颜色挺多的，军绿色和淡黄色最多，书包表面有的印了五星，有的印了领导的照片，有的什么都没有。
二宝第一时间挑中印了一个五星的军绿色包包，挎在身上，别提多神气了，“娘，好不好看？”
“好看！”沈伊伊给他整理了一下衣服，夸赞道，“我们二宝俊着咧！”
“嘿嘿！”二宝要是有尾巴的吧，尾巴都要翘上天去了，嘚瑟的看了他大哥一眼。
他大哥……不想鸟他。
大宝也挑了一个军绿色的，不过是印了领导人的头像，大概是想跟二宝的区分开来。
小宝见他两个哥哥都有，磨着他爹娘也想要，“娘，要包包~”
“你都还没上学呢，你要包干什么？”二宝问。
“装糖！”小宝很认真的回答，然后看向他娘。
沈伊伊拿了一个小号淡黄色的包给他，结果他还不乐意，因为他两个哥哥都是军绿色的，他也想要军绿色的。
但人家售货员说军绿色的没有小号的了。
李琛拿了二宝的包，兜头给小宝挂上，包都差不多拖到地上去了，“你自己看看，你能不能背，你要是觉得你能背，我就给你买，买回去你要是不背，我就揍你！”
“……”小宝立刻把包包塞到他二哥手里，然后看向他娘手中的淡黄色小包，让他娘给他挂上。
沈伊伊便给他挂上了，他立刻甜甜的笑了，讨好的看着他爹，“要这个！”
沈伊伊：“……”她家老幺比他两个哥哥要识时务啊！
二宝鄙视的看了眼他弟。
买完文具出来，几个人便逛到了卖衣服的柜台。
沈伊伊带着三宝们看他们的衣服，大宝对此兴致不高，随意挑了一套——一条黑色裤子加一件白色小T恤，外加一件比较轻薄的牛仔外套。
二宝挑的是黑白格子裤加花衬衫……
沈伊伊：“……”因为颜色都是比较暗沉的，非但没有张扬的感觉，还有点……像老年装的感觉。
偏偏他还挺得意的，在镜子面前拿着衣服比了老半天。
最终还是沈伊伊不忍直视，给他挑了一身比较耐脏耐磨的浅灰色小工装。
他还挺不乐意的，觉得自己挑的那套好看。
当然了，见他娘这么卖力推荐，他不忍拒绝，要了那套工装。
沈伊伊刚想给小宝挑，没想到小宝趁着她给二宝挑的时候，自己挑了一条白色直筒裤和一件白色衬衫。
让沈伊伊震惊的是，他竟然还在衬衫外面搭了一件深蓝色的小马甲……
别说，这眼光比他两个哥哥都要好！
给三宝们挑完，沈伊伊正想让李琛也去挑一套，但他拉着她去了女装区，指着一个方向对跟售货员说，“那件我们要了。”
沈伊伊顺着他的目光看去，就看到了一件天蓝色套裙，上衣V领，领子绣了白色的白色的荷叶边以及袖子的两头都是白色的，中间装饰了一颗珍珠纽扣，再下来则是白色链腰带，腰带中间还镶一颗珍珠，衣摆微褶。
下面是高腰的半身裙，很修身，类似于包臀裙但又比包臀裙要宽松一点。
再烫个卷发，带个帽子，踩个高跟，都有香江明星的派头了。
就是放在后世，这衣服也不过时。
沈伊伊很诧异，不可置信的问，“你想我穿这个？”
“不是你喜欢吗？”李琛挑了挑眉，反问道。
？
沈伊伊：“我啥时候跟你说我喜欢了？”
李琛想也没想：“你一进来就看了这条裙子一眼。”
沈伊伊：“……”好吧，这条裙子太显眼了，她一进来就看到了，就……还挺喜欢的，但！
沈伊伊还想说什么。
这套衣服很漂亮，也有不少客人来问过。
但因为衣服售价三十块钱，都赶上普通工人一个月的工资了，让原本心水的人望而却步。
这么贵的价格，售货员们也不敢内部消化，所以衣服在这挂了差不多两个月了。
刚刚售货员可是看着沈伊伊他们眼都不眨的挑了那么多衣服，知道他们买得起。
好不容易见想要这件衣服且买得起的客人，不给沈伊伊说话的机会，忙问李琛，“同志，这件衣服要三十块钱，你确定要吗，要我就给你们包起来。”
“要，”李琛说。
售货员也不问沈伊伊的意见，屁颠屁颠的去把衣服包起来了。
沈伊伊：“……”
“不是，”沈伊伊道，“因为我喜欢你就买啊?在村里可不兴穿这个，会被说败坏风俗的你知不知道？”
“那你在家里穿给我看，”李琛俯首在她耳边悄声说。
“……”沈伊伊嗔怒的瞪他，打他，“你还有这癖好呢？”
李琛抓住她的手，笑道：“媳妇，这是男人的本能！”
就你会说！
沈伊伊嗔怒的瞪了他一眼。
李琛也不逗她了，“你喜欢的我都想给你买。村里不适合穿那就来城里的时候穿，不穿的时候放柜子里面，看着心情也是好的。”
“……”也忒会哄人了吧？
沈伊伊唇角微翘，“花三十块钱，都快你一个月的工资了，你也真舍得！不对，我都还不知道尺码呢，你就让人家包起来，万一不适合我怎么办？”
“适合，”李琛神情有点自得，“我看出来了。”
沈伊伊……他是不是在开车？


第154章 一家五口进城玩
沈伊伊嘴里说着贵，但其实她也没有多心疼。
三十块钱在这个时代确实挺贵的，但对于曾经连价值连城的衣服都穿过的她来说，真不算什么。
而且，她跟李琛确实也不缺钱，李琛赚的加上她赚的，都已经好几万的存款了。
买完衣服，又东逛西逛买了不少东西，其中，还给李父买了一个旱烟袋，给李母则买了一双鞋子。
然后才返回眼镜店。
刚好还有一个到他们，一家五口等了会，叫到他们了，李琛和沈伊伊便带着大宝过去。
配眼镜的老师傅看到是大宝测视力的时候，颇为惊讶，“这么小就近视了？”
“看书看多了，光线不够，”大宝看着老师傅认真的道。
“哟，看书看多了啊？你识得几个字啦？”老师傅被逗乐了，忍不住调笑。
“2500字吧，”大宝一本正经的回答。
？？？
老师傅噎了一下，随即笑了一下，半信半疑。
这孩子额头饱满、眉清目秀，看着就是个聪明相。不过，这么小的年纪，会那么多字……也确实聪明过了头了。
老师傅没再说什么，开始给大宝测视力。
这个时候还没有电脑，用的是检影镜验的光。
利用检影镜的照明系统将眼球内部照亮，光线会从视网膜反射回来，这些反射光线经过眼球的屈光成分后发生了变化，通过这些变化可以判断有无近视。
当检影镜的光照射在大宝的眼睛时，他有些害怕的握紧了拳头，沈伊伊蹲下，握住了他的小手。
他顿时挺直了脊背，表示自己不害怕。
终于验完了，最后得出的结果是，近视了，是轻度的。
寻常人如果测出是轻度的，一般都不会选择佩戴眼镜的。
现在的眼镜还是个奢侈品，便宜点的都要寻常人家一个月的工资了，更别说质量好一点的了。
而且近视这个东西很容易越来越严重，所以很多人都宁愿忍着，等到了重度或者实在忍不住了，才会来配眼镜，殊不知这只会加快加深近视的度数。
老师傅还挺喜欢大宝这个孩子的，看着李琛和沈伊伊两口子，想说点什么。
李琛和沈伊伊得知结果后，商量了一下，在老师傅还没有开口前道，“老师傅，镜片的材质和镜框的款式可以给我们看一下吗？”
“两位同志，虽然小朋友的近视比较轻，但……”老师傅摇头晃脑正说着，忽然就听到了这个声音，微微瞪大眼睛，“你们要给小朋友配眼镜？”
沈伊伊和李琛不知道他为什么这么惊讶，他们都带大宝来了，肯定就是想给大宝配个眼镜的，点头道，“是呀。”
“哦，哦，”老师傅干笑了两声，开始给他们介绍镜片的材质和镜框的款式。
最后李琛和沈伊伊挑了一个比较贵的镜片，和一个比较普通的镜框。
配近视眼镜是要时间的，老师傅通知他们半个月后再来拿。
在他们临走前，老师傅语重心长的对大宝说了一句：“小朋友，你爸爸妈妈非常爱你，你以后可要好好读书。”
“嗯！”大宝很认真的回答。
从百货大楼出来，又到了饭点了，便绕道去国营饭店吃饭。
市里的国营饭店比他们县城的国营饭店要大得多，菜品也更丰富，一家人吃得很满足。
吃完饭，去看了一场电影，是武打片，二宝看得津津有味的，出来的时候，还比划了几拳主角的招式。
这时候，已经差不多晚上九点了。
街道外面亮着昏黄的灯光，一家五口踩着夜色欢快的回了招待所。
第二天早上，李琛醒得比较早，去买早饭回来，他媳妇和儿子都醒了。
吃完早饭，一家人便去了公园。
进去公园是要门票的，三毛钱一张，李琛买了五张。
公园里绿植茂盛，空气清晰，有很多已经退休、撑着拐杖的老人坐在石板凳上聊天，草坪上还有各种游乐设施，其中有不少小朋友在玩闹。
“快看！”二宝忽然发现了什么惊喜的事，指着一个方向。
沈伊伊等人顺着他的目光看去，就看到一个巨大的石雕型大象。
是大象滑梯。
四五个小朋友正站在大象后面排队，一个接一个从大象尾巴后面的梯子上到大象的头顶，然后顺着大象的鼻子滑落下来。
二宝和小宝跃跃欲试，李琛和沈伊伊让他们去玩了。
大宝玩了一次就没兴趣了，但是二宝和小宝仿佛上了瘾似的，滑下来爬上去滑下来爬上去，玩得不亦乐乎。
在旁边干看着他们玩的爹娘和大哥：“……”
中途，沈伊伊便走到大象鼻子前面，把滑下来的二宝和小宝都拦住了，给他们擦汗。
到小宝的时候，沈伊伊问他：“累不累？”
他玩的鼻尖都沁出了汗珠，两颊红红的，小脸蛋都洋溢着开心的笑容，摇了摇头，“好玩！”
见他擦汗的时候，眼睛都忍不住瞄向滑梯，沈伊伊好气又好笑，道，“你不嫌脏了？”
“不脏！”小宝的神情很认真，指着滑梯光滑的表面，“干净！”
那只是表面，上面不知道有多少细菌呢！
但沈伊伊没说出来，难得出来一次，就想让他们玩得尽兴，又让他继续去玩了。
此外，公园里还有铁索桥、秋千、软梯等，三宝们玩了整整一个上午。
下午，他们去了一趟图书馆，这简直是大宝的最爱，捧着一本书儿童科学看了起来，痴迷得不行。
李琛和沈伊伊也可以拿一本书看。
这可二宝和小宝给憋坏了，他们一个认识的字不多，一个不认识字。
在图书馆又不能吵闹，最后哥俩一个靠在爹身上一个靠在娘身上睡着了。
因为李琛第二天中午出任务，所以他们也不赶着回家，晚上继续住在招待所。
第二天，坐了十点的客车回去，到了县城是十二点左右。
李琛把他们送上牛车就返回去上班了。
离家越近，在城里玩的兴奋慢慢褪去，只剩下满腔的“乡愁”，到了家，沈伊伊还没开门呢，二宝和小宝就忍不住隔着门叫了起来，“狼牙！我们回来啦！”
“汪汪！”里面传来狼牙的声音。
等沈伊伊一开门，狼牙立马扑了出来，一条尾巴摇啊摇，热情得不行。


第155章 李母试探沈伊伊用的谁的钱
隔壁李母听到他们回来的声音，连忙迎了出来，笑吟吟道：“回来啦？”
“娘，”沈伊伊打招呼道。
“奶！”三宝们打招呼，小宝立刻扑向了他奶的怀里，李母高兴的哟，一把把他抱了起来，亲了一口他的手背。
他们回来了，李母也不怕狼牙了，跟着进了家门。
见沈伊伊和大宝二宝手里都是大包小包，李母吃了一惊，一边上前帮忙，一边道，“怎么买了这么多东西？”
“好不容易去一趟市里，就多买了点，”沈伊伊随口道。
李母点了点头，看向四周，没看到李琛便问，“老二呢？”
“他回到县城就直接去上班了。”
“这么辛苦？”李母道，余光看到这么多东西，想到什么，迟疑了一下，看了沈伊伊一眼。
沈伊伊没注意，这天实在太热了，拿了这么多东西回来，她和三宝都出了一身汗，舀了水放进锅里，让二宝烧水。
然后才开始收拾东西，李母在旁边看着，看着她将那么多东西拿出来后，迟疑了一下。
这回沈伊伊注意到了，问了一句，“娘，怎么了？”
“啊？没事没事，”李母笑道。
沈伊伊知道李母肯定是有话想说，但李母没说，她便也没问，刚好看到包里买给李父李母的旱烟袋跟鞋子，便拿了出来，“娘，这是给你买的布鞋，你试试看，合不合适。”
“给我的？”李母惊诧。
“嗯，”沈伊伊点了点头，“鞋底是软底的，而且比较防滑耐磨，穿起来很舒适，你试试看。”
“这……”李母笑得有点不好意思，“这又不是过年过节的，你咋又给我们买东西了？”
“顺手就买了，”沈伊伊道。
李母当然也知道沈伊伊大抵是在开玩笑的，顺手买那也是要花钱的呀，嗔笑道，“你净会逗我！”
把鞋收下了。
沈伊伊又拿出李父的旱烟袋，“这是给爹的，娘你一会拿回去给爹吧，不过吸烟不利身体健康，娘你还是当爹少抽点吧。”
“嗐，他都抽了大半辈子了，哪还戒得了，让他抽吧，”李母笑得褶子都出来了。
穿了鞋子试了一下，刚想问沈伊伊好不好看，却见她又低头去弄自己的东西了。
李母扫了一眼，在其中看到还有裙子……这裙子一看就很昂贵。
这时候民风保守，特别是乡下，穿裙子的人都很少，何况还是这么华丽的裙子。
李母忍不住问：“你还穿裙子啊？”
沈伊伊知道她的在意什么，索性推到李琛身上，“琛哥给我买的。”
哦……
李母犹豫了一会，还是小心翼翼的说了：“老二家的。”
“嗯？”沈伊伊头也不抬的道。
李母缓了缓语气，试探道：“你以后就别给我跟你爹买东西了吧？你用你爹娘的钱没关系，但我跟你爹可不能总用你爹娘的钱……”
？
沈伊伊抬头看了眼李母，总觉得她话里有话。
这是……想试探她是不是还用她父母的钱？
“娘，琛哥都能赚钱了，我当然不用我父母的钱了，”沈伊伊道：“我现在用的都是琛哥赚的钱，现在给你们买的东西也都是用琛哥的钱。”
李母意料之外又意料之中的点了点头，笑道，“老二能赚钱了，肯定不能再找你娘家要钱了，以后就花老二的工资，啊？”
?
沈伊伊笑了：“行！”
李母被她的笑容看得有点心虚，干笑了两下，“看我干啥?”
沈伊伊摇了摇头，继续整理东西。
李母将鞋脱了下来，拿着旱烟袋，又说：“你爹要是知道你们给他买了这个肯定会很高兴，我先拿回去给他看看。”
“去吧，”沈伊伊道。
李母便回去了。
沈伊伊看着李母的背影，挑了挑眉，她还以为李母是见她买了这么多东西，才试探她现在是用的谁的钱，知道她花的是李琛的工资，会让她节省点呢。
沈伊伊哪知道，李母知道她现在花的是李琛的工资，想让她节省点是真的，但不敢说让她节省点花也是真的。
从隔壁出来她嘴里就一直碎碎念：“不要管老二家的事不要管老二家的事不要管老二家的事……”
一进门，没注意，撞上了从屋里出来的人，李母“哎呦”了一声，下意识的骂道：“哪个眼瞎的?走路不看路！”
江爱玲：“……”谁不看路?
李母看到江爱玲，翻了个白眼，要侧身离开。
江爱玲：“……”这个死老太婆刚刚是不是念咒?咒谁？不会是我吧？
江爱玲打了个寒颤，默念：“不会的不会的不会的……”
“老头！”李母进了屋。
“又怎么了？”李父从炕上起来，“能不能让我好好休息会，一会还要上工呢！”
?
“行，是你不要的，那我就拿出去了，”李母作势出去。
“什么东西？”李父问，余光看到她手里的崭新的旱烟袋，眯起眼睛，有点兴奋，接了过去，“给我的？谁给的？”
“还能谁给的?”李母简直没眼看他这一副不值钱的模样，“老二家给的，开心吧？”
李父拿着旱烟袋左右看，一边点头感叹道，“老二家的是个孝顺的。”
然后把烟草放进去，燃了以后小心翼翼的吸了一口。
李母忍不住也得瑟道：“她也给我买了一双鞋呢，你看看，好不好看?”
李父瞥了一眼，点头，“好看好看！”
李母：“……”敷衍。
两人各自欣赏了一下自己的礼物，李母忽然道，“哎，老头。”
“嗯?”
“我跟你说件事。”说完她又不接下去，似乎在等李父的回应。
李父瞥了眼她一眼，明了，“关于老二家的？说吧？我开导开导你！”
李母：“……”几十年夫妻果然没白做，我想说什么你都知道。
李母忍不住为自己辩解，“我这回没跟她起冲突。”
“有长进！”李父随口道。
“……”李母翻了个白眼，不跟他溜嘴了，说起正事，“我是想说的是，老二家的现在已经不问她娘家要钱了，现在花的是老二的工资！”
“这是应该的，总不能老是花亲家的钱，”李父点了点头，诧异的看向他老伴，“你是觉得不应该？”
“我也没说不应该！”李母道，“但是，你不知道，我刚刚看到老二家的买了好多东西，还有裙子，看着还不便宜……现在用的是老二的工资。老二的工资还得养一家子呢，你说，她这么花，哪里够花啊？”
“老二家的是个有成算的，她既然敢这么花钱，那肯定够花你想那么多干什么？”李父不在意道。
李母想想也是，便不管了。
当然，也管不着。


第156章 李二丫搬回家住
“爹，娘！”
“大哥大嫂，三哥三嫂！我回来了！”
“快点出来给我拿东西！我都快累死了！”
八月底的一天，沈伊伊在家都能听到外面传来的咋呼的声音，这熟悉的语调和语气，不用想都知道是李二丫回来了。
不过她没管，专心的弄着自己的东西。
老屋这边，江爱玲连忙迎了出来，殷勤的笑道，“二丫……欣妍回来了，哟？怎么带了这么多东西？来来来，我来帮你拎！”
“拿这个拿这个！”李二丫把最重的那个箱子递给了江爱玲。
江爱玲笑得眼睛都快眯起来了，这么重？看来里面都是好东西。既然都给她了，那大抵就是给她的。
“你个讨债鬼，怎么这么快回来了？”李母骂骂咧咧的声音传来。
“娘！”李二丫闻言，都气死了，“我是你女儿！”
李母翻了个白眼，“你要是不是我女儿，我直接就把你踹出去。”
李二丫：“……”算了，她是她娘，她不跟她计较。
将东西都搬到了堂屋，李二丫开始了她每回回家的必经流程——分东西。
江爱玲眼睛瞥向堂屋里的大包小包，摩拳擦掌，兴奋得不行。
“大嫂，三嫂，这是给你的，”李二丫分别给了一包大白兔奶糖。
大房也有？
江爱玲有些诧异，但她没说出来，笑着接过了其中的一包大白兔奶糖，继续看着李二丫，却见李二丫没再分下去。
难道这么多东西都是给李父李母的？
江爱玲有点不甘心，笑着试探道，“二丫，这些都是什么东西呀？都是给爹娘的吗？”
“当然不是！”
江爱玲闻言，刚要欣喜，就听到李二丫说，“这是我的行李，我要回家住一段时间。”
？
回家住？啥意思？江爱玲懵了。
“志明回村里教书了，轩轩也回来村里上小学，但是学校分到的宿舍是跟别的老师一起住的，所以以后我就跟轩轩回家住，周末的时候再回城里，”李二丫开心的说，“三嫂，以后我就能时时陪着你了，你开不开心？”
江爱玲？
开心个屁！
你偶尔回来我捧捧你的臭脚还行？你直接住家里？让我死吧！
江爱玲连忙道，“轩轩怎么就回家来上学了呢？这，在城里上学不好吗？而且，你住哪？”
“那不是志明他回村里教书，轩轩在他爸的学校就没人敢欺负他了，”李二丫道，“爹不是给我姐弄了一间房吗？反正她现在在城里也没人住，我直接住不就行了？”
“都出嫁了怎么能老回娘家住，”江爱玲小声嘟哝。
“什么？”李二丫不确定自己有没有听错，蹙眉道，“三嫂，你是不是不想我回来啊？”
“她就是不想让你回来！”李母挑拨了一句，“你还真以为她跟你要好啊，要不是她能在你身上捞到好处，她才不会理你！”
李二丫一脸狐疑的看着江爱玲。
“胡说！”江爱玲连忙解释，讨好的看着李二丫，“我就是觉得欣妍在城里生活久了嘛，怕她不习惯乡下的生活了。”
李二丫闻言，顿时觉得江爱玲说到她心坎里去了，叹了一口气，“虽然我现在确实不是很适应乡下的生活了，但没办法啊，这是志明工作上的调动，我只能忍着了，不过不用担心，说不定一两年之内他就能调回去了。”
“……”要不是得维持人设，江爱玲都想翻个白眼了，干笑道，“那也是。”
李母在旁边看着，忽然灵机一动。
李二丫因为徐志明工作调动，要回家里住，这件事，是知会过她和老头子的。
毕竟是亲生的，还能赶出去不成，两人都同意了。
但同意归同意，她也实在烦这闺女的行事作风，依她那一双已经长到天上去的眼睛。
回来跟他们吃住，到时候还不知道要闹出多少是非呢。
既然她跟老三家的要好，那就让她去跟老三家一起吃好了——
“二丫啊，既然你跟你三嫂感情这么好，以后你就跟你三嫂一起吃吧。”
李二丫没什么意见，其实她也不想跟她爹娘一起吃，她要是有什么意见说出来，她爹娘肯定会骂她，不如跟着她三哥三嫂一起吃。
至少她跟三哥三嫂的关系最好，她们肯定会更在乎她的感受。
便道，“那我就跟三嫂一起吃吧！”
于此同时，江爱玲脱口而出：“不行！”
？
李二丫看向江爱玲，眉头皱得更深，“三嫂，你不想跟我一起吃？”
“不是，我，”江爱玲脑子飞快的转着，找个什么理由，“我这不是觉得，我家的伙食没大哥他们家好，怕委屈了欣妍你……”
李二丫一听，老感动了，“三嫂，你对我真的太好了，但你都能吃，我肯定也能吃！好了，我就跟着你们一起吃了，就这么定了！”
搬起石头砸自己脚的江爱玲：“……”
扬起一个比哭还难看的笑容，“你不嫌弃就行。”
李母在旁边看着江爱玲一副哑巴吃黄连，有苦说不出的样子，差点没笑出来。
正说着，李二丫拿出了一罐麦乳精。
江爱玲一看，眼睛一亮，还以为李二丫要跟她们一起吃住，要把麦乳精给她。
伸手就想接过来了，一边还说，“欣妍，你真是太客气了，买了这么贵重的东西……”
哎？
眼看着江爱玲就要把麦乳精拿过去了，李二丫转了个方向，让江爱玲落了空。
江爱玲?
“三嫂，我这不是给你的，”李二丫说。
江爱玲一僵，不是给她的是给谁的？
“这是送给沈伊伊的，”李二丫像是听懂了她想问什么。
？
送给沈伊伊？为什么要送给沈伊伊？
之前有什么好的东西，不都是送给她的吗？
江爱玲下意识的想问，余光看到李母，怕被李母喷，只能不甘不愿的按捺下耐心。
李二丫不知道江爱玲所想，看了眼门口，道，“沈伊伊怎么还不过来了？”
“叫什么沈伊伊？”李母一听，一巴掌打在她脑袋上，“那是你二嫂！”
李二丫头发都给弄乱了，气急败坏，“娘！”
李母冷冷地觑她。
李二丫：“……”算了，谁让她是她亲娘！
只能不甘不愿的事，“行，二嫂，娘你去把她叫过来吧！”
李母冷笑，“你脸真大！”


第157章 娘，你是我的神
？
李二丫差点绷不住脸色，拿起麦乳精，“这是我打算给沈……二嫂的！想让她过来拿！”
李母看了眼何招娣和江爱玲手中的大白兔奶糖，有些诧异，这个一向偏向江爱玲的女儿，这次怎么偏向老二家的了？
事出反常必有妖，李母不动声色，嘴上继续嫌弃：“人家天天喝，你以为人家稀罕你这罐麦乳精？”
李二丫：“……”这是沈伊伊亲娘吗？
“那我过去探望她行了吧？”李二丫站了起来，拿着那罐麦乳精，“娘你跟我一起过去吧。”
李母当然要跟着一起过去，要不然怎么知道她的老闺女又想做什么妖。
站了起来，还不忘奚落，“别把自己说得这么委屈，她是嫂子你是姑子，她辈分比你大，你主动去问候一声是应该的。”
李二丫：“……”她忍！
于是李母便拎着李二丫出门了。
等出了门口，李母直接把李二丫拉到一边，“说吧，你怎么回事？”
“什么怎么回事？”李二丫装无辜。
“还跟我装？”李母斜视她，“你以前可从来没给过你二嫂什么东西，这次给你大嫂和江爱玲都只给了大白兔奶糖，居然给你二嫂给一罐麦乳精，要说你没什么目的，你看你娘我信吗？”
“……”李二丫见瞒不过，索性不瞒了，撇了撇嘴道，“可不是我想给她送东西，还不是志明！”
她这么一说，李母便懂了。
徐志明市侩，他看不起乡下人，可沈伊伊不是个乡下人，她是个知青，还是家里颇有势力的知青。
本身也有能力，不仅让村里建了小学，还把大丫安排到了纺织厂上班。
连李琛现在都进了运输队，吃上了商品粮，依着徐志明的性子，肯定是想结交老二一家。
李母想着，翻了个白眼，又看女儿一副很不屑的模样，忍不住打了她一下，“你男人比你聪明多了！就你还不屑？有本事你别听你男人的，别去送东西啊！”
李二丫忍了忍，实在忍不住了，“娘，我不是你闺女吧？二嫂才是吧？”
“你要不是我闺女，你看我理不理你？”李母没好气，“给我跟上，进去见到人给我客气点，听到没有？”
“……”李二丫不情不愿的嘟哝：“我知道了。”
这几天天气干热，三宝食欲都变差了。
沈伊伊总想鼓捣点什么吃的改善一下他们的胃口。
今天她便试着做了一些凉皮，薄薄的皮放凉了很是劲道，放入辣椒油酱油鸡精芝麻醋花生碎以及青瓜切丝胡萝卜切丝，搅拌均匀，香辣入味，q弹爽口，在这炎炎烈日里，很是销魂。
大宝慢悠悠的吃着，能看出来，他很喜欢。
而小宝，他头埋在比他的脸还大的碗里，吃得两腮鼓鼓的，眼睛亮晶晶：“好吃！”
沈伊伊笑着给他擦了擦嘴角，“慢点吃。”
至于二宝，他已经吃完第一碗了，抬起头，舒了一口气，看向他娘，竖起大拇指，“娘，你是我的神！”
？？？
夸张了。
但不妨碍沈伊伊被他取悦了，笑着问他，“那爹是你的什么呢？”
“爹？”二宝想起什么，小嘴一撇，“啥也不是！”
沈伊伊？？
忍不住维护她男人，“爹怎么啥都不是呢？爹不是还教你做家务了，他还想让你变成一个厉害的人呢！”
大宝抬头看了他娘一眼。
沈伊伊面不改色。
二宝没察觉不对劲，气愤的说：“可是他出差了，好几天都没回来了都。”
“……”是这样啊。
沈伊伊憋着笑点点头，这时，听到了敲门声。
二宝立马站了起来，“是不是爹回来了？”就跑去开门。
沈伊伊已经大概猜到是谁了，没拦着二宝。
果然是李母和李二丫。
二宝看不到不是他爹，有些失望，但还是很有礼貌喊了一声，“奶，小姑。”
“二宝，”李母笑眯眯的应道，李二丫在李母身后。
“老二家的，二丫回来了，过来看看你，”李母笑道，一边示意李二丫打招呼。
李二丫上次跟沈伊伊闹了不愉快，还有些别扭，“二嫂。”
沈伊伊有些意外，但还是应了一声。
李二丫拿出那罐麦乳精，递过去，“这是我带回来给三宝们吃的。”
？
沈伊伊看了眼麦乳精，指了指角落里麦乳精的空罐子。
李二丫顺着她指的方向看过去，看到一角落都是麦乳精的罐子，这么多？
李二丫有些傻眼。
她男人家是有些家底的，要不然她没有工作，仅凭她男人的工资她也不敢这么花。
但再有钱，像麦乳精这种精贵的东西，她也只是偶尔买给她儿子喝，再加上平时回娘家的时候，想充面子，也会买那么一罐。
像沈伊伊家喝麦乳精的这种架势，她是想都不敢想……
不对，这跟她送她们麦乳精有什么关系？
这是告诉她，她不稀罕她送的麦乳精？瞧不起她啊？
李二丫腾的怒了，义愤填膺的道，“二嫂，我知道你有钱，不缺麦乳精，但……”
“哎，”李母连忙抓住李二丫，想让她别说了。
李二丫可管不了那么多，她本来就是应她男人的要求过来的，又不是她有事要求到沈伊伊，所以为什么要看她脸色？直白道：“但再怎么说，这也是我的一份心意，你不用这么侮辱人吧？ ”
“侮辱人？那你可真误会了，”沈伊伊笑了，“这不是你上次跟我说，我不缺东西，所以不给我送嘛？我这不是在告诉你，我也不缺麦乳精，所以你不用给我送吗？”
李二丫一噎，这才想起过年回娘家的时候她带了大包小包回来分给大房和三房，最后给沈伊伊一个下马威，说她不缺东西，所以没给她带。
满腔怒气瞬间蔫了，张了张嘴，发现话是她说出去的，否认不了。
于是又开始气沈伊伊不给她面子，这件事她就不能过去吗？为什么要提起？
不要就算了，不要她还不想给呢！
索性把她的麦乳精抱在怀里，“好，那既然你不缺的话，那我就拿回去了！”
刚想替李二丫说两句的李母：“……”
这个糟心玩意。


第158章 大宝二宝准备开学了
“你拿呗，”沈伊伊随口道，好像真的不在意。
李二丫顿时觉得浑身不得劲，话都说到这份上了，她怎么能不给她一个台阶下？
沈伊伊走到橱柜面前，拿了一个碗，道，“娘，刚刚我做了点凉皮，我盛一碗给你尝尝吧？”
“凉皮？好吃吗？”李母问。
“好次！”小宝从碗里探出头来，仰头看向他奶，肉嘟嘟的小脸鼓鼓的，很是可爱，把李母心都萌化了。
“好吃那我们小宝多吃一点好不好？”李母语气都变成了儿化音。
“奶也吃！”小宝想从他碗里夹一块凉皮给他奶，但他还不是很会用筷子，夹得很费劲，夹起来又掉下去。
“好了好了，娘给奶盛了，你自己吃你自己的，”沈伊伊把拌好的凉皮递到李母面前，“娘，你尝尝。”
“哎，那我就尝尝了，”李母喜滋滋的在桌子前坐了下来。
沈伊伊拿了抹布把小宝夹凉皮溅出来的汁水，没好气道，“还说你爱干净，我看是个假干净的！”
小宝“嘿嘿”两声，一脸不好意思的笑了。
李母吃了一口，一脸惊喜，连连点头：“好吃！很开胃！”
“是吧？”沈伊伊笑道，“这天气太热了，吃这个正好。”
“你手真是太巧了，”李母真心实意的夸赞道。
李二丫：“……”
看着她娘吃凉皮吃得津津有味的模样，她也跟着口齿生津，小眼神一直瞄着她娘碗里的东西，但她又不好意思说她也想吃，只能拐个弯道，“这什么东西啊，看着油乎乎的样子，看着就不是很好吃！”
所以，为了证明好吃，快点给我也盛一碗吧！
不等沈伊伊开口，李母就怒了，她可不明白她闺女肚子里的弯弯绕绕，只觉得她又在犯贱，骂道，“我看你那张嘴才像个会喷粪的！”
？？？
“娘！”李二丫气急败坏的喊了一声，她娘怎么能当着她最讨厌的人这么说她呢？她不要面子的吗？
“有事说事，没事就抱着你那宝贝子麦乳精滚回家去，别站在碍眼，”李母意有所指的说，这是在暗示她态度好点，还有把麦乳精留下。
结果李二丫还真当她娘这是在嫌弃她，气死了，狠狠的瞪了眼沈伊伊，抱着她那罐麦乳精怒气冲冲的转头回去了。
李母：“……”她怎么就生了个如此蠢笨的？
沈伊伊：“……”扯了扯嘴角。
李母连忙向她解释，“老二家的，二丫她没别的意思，她就是……”
尽管很不想承认，但李母不得不承认，“她就是蠢了点要强了点，她没别的意思的，等我回去说她，你别跟她计较……”
沈伊伊这人是有点记仇的，她不会说看在李父李母的面子上，对李二丫忍气吞声，只要李二丫作妖，该教训的她还是会教训。
便答非所问道，“娘，你吃饱了吗？要不要再给你盛一碗？”
“我自己来就行，”李母笑呵呵道，屁颠屁颠去盛凉皮去了，一背对沈伊伊，她脸色就垮下来了。
她当然也知道沈伊伊的意思，气不打一起来，李二丫那个蠢货，连徐志明都带不动她。
但更气的还在后头。
李二丫怒气冲冲的回到李家老屋。
江爱玲立刻迎了上来，看到李二丫手里抱着的麦乳精，心里暗喜，表面上却是一副担忧的模样，“欣妍，这是怎么了？这麦乳精怎么拿回来了？不是要拿去送给二嫂吗？”
“呵，”李二丫冷笑了一声，冲着墙头喊，“我倒是想送啊，但人家可不稀罕我这麦乳精！三嫂，你喜欢，我就送你了！”沈伊伊不稀罕她的麦乳精？有的是人稀罕！
“真的？”江爱玲被这意外之喜给惊喜到了，连忙把麦乳精抱进怀里。
“当然是真的，”李二丫话是对江爱玲说的，但确是冲着沈伊伊家的墙头喊的，“三嫂，你不会也不稀罕我这麦乳精吧？”
“稀罕稀罕，”江爱玲忙道。
“那我今天晚上想吃肉，”李二丫继续大声说，肉可不比隔壁的那什劳子凉皮精贵？
吃肉？江爱玲有点舍不得，但几毛钱的一斤肉跟十几块钱的一罐的麦乳精，孰贵孰便宜，她还是能分得轻的。
有求必应，当即道，“好好好，刚好我妹夫那边昨天割了点肉回来，我去拿回来，今天晚上给你煮肉吃，啊？”
李二丫感动坏了，“三嫂，你对我真好！”
不像沈伊伊，连一碗凉皮都舍不得给她吃，抠得要死。
“嗐，这是应该的，我是你三嫂，不对你好对谁好？”江爱玲说。
隔壁李母：“……”刀呢？她砍死她丫的！什么眼神，竟然觉得江爱玲好！
转眼，就到了九月一号，开学的那一天。
沈伊伊一大早就起来了，早饭做了几个肉夹馍和白粥，然后才去大屋把大宝和二宝叫起来，小宝睡得正香，沈伊伊便没叫他。
“小声点，不要吵醒弟弟，”沈伊伊提醒到，等他们都出去了，小心翼翼的把门给关上。
趁着他们去洗漱的时候，沈伊伊又给他们各自泡了一杯麦乳精，“洗好了就过来吃早饭。”
“来了，”大宝和二宝跑了过来，洗完脸，他们终于清醒了不少，对于马上就要去学校，成为一名小学生，两人都感觉很新鲜，精神都有些振奋。
二宝一起接过他娘递给他和他大哥的肉夹馍，在递给他大哥的时候，又故意缩了回去，逗他大哥。
大宝眼里的刀子嗖嗖的向他射去。
二宝立刻双手把肉夹馍递到他大哥面前，“大哥，请吃！”
大宝哼了一声，慢条斯理的接过，“算你识相！”
明明是你不经逗！
二宝腹诽，咬了一口肉夹馍。
沈伊伊不管他们兄弟之间的纷争，在他们对面坐下，“东西都收拾好了吧？可不要漏了什么哦。”
“我的收拾好了，”大宝说。
“我也收拾好了，”二宝紧随其后。
那就行。
沈伊伊点点头，昨天晚上她就让他们把读书要带的纸笔都放进书包里，忽然喊了一声，“李晏恺！”
没人应。
沈伊伊又喊了一声，“李晏清！”
大宝举起手：“到！”
二宝反应过来刚刚娘在喊他呢，忙道，“娘，李晏恺也到了。”


第159章 继被爹坑后，被娘骗
“那你刚刚怎么不应？”沈伊伊好笑的问他。
“我忘了嘛……”二宝很委屈，“我还是喜欢叫二宝，娘，要不然我还是叫二宝吧，李二宝！多好听啊！”
“二宝是小名，你要是喊二宝，现在没什么，等你以后出去读大学了，人家会笑话你的，”沈伊伊道。
“谁敢笑话我，我就一拳揍哭他！”二宝攥拳道，一副恶霸样。
沈伊伊：“……”
不管他，又问：“前几天就教你写你的名字了，你现在会写了吗？”
二宝一僵，大宝瞥了他一眼，帮他回答，“会是会了，但是跟狗爬一样！”
啥形容？
二宝气鼓鼓的瞪了眼他大哥，又期期艾艾的问他娘，“娘。”
“嗯？”
“大名不叫二宝也行，但我能不能换个名字？李晏恺笔画太多了！”
沈伊伊有种不好的预感，“你想换什么名字？”
“李一！”二宝忙说，“这个名字我会写，不用你教我都会写。”
沈伊伊：“……”
如果她男人在的话，肯定直接下手揍了，但她舍不得……
只能装得一副伤心欲绝的说，“那好吧，虽然你们的名字都是爹娘精心取的，是寄托了爹娘希望你们未来无忧无虑、乐观阔达的美好祝愿，但是既然二宝不喜欢，那就算了罢呜呜……”
二宝一看他娘哭了，就急了，“娘，你别哭，我……”
大宝本来也以为他娘哭了，都急得站起来了，就看到他娘悄悄的朝他眨了眨眼睛，“……”
“娘没哭呜呜，”沈伊伊继续表演，干嚎了两声，“二宝，你放心，即使你不喜欢娘给你取的名字，伤了娘的心，但是娘还是很尊重你的，就依你的意思，就叫李一好了！呜~”
“娘，你别哭，我，我，”二宝被他娘说的满是愧疚，都怪他，虽然他娘给他取的名字笔画多了一点点，难写了一点点，还难听了一点点……
但这有什么关系，这可是他娘对他的祝福啊！他怎么能不接受呢！
“我就叫李晏恺，我不改了，娘，你别哭，都是我不好，惹你伤心了！”
“真的吗？”沈伊伊没想到这么有效，抬头的时候带着惊喜，又看到二宝狐疑的看着她。
心里咯噔一下，登时脸一垮，又开始干嚎，“不，还是叫李一吧，这是你喜欢的，二宝，你不用因为娘改变了，要不然娘会愧疚的！”
二宝什么心思都没有了，只剩下不能让他娘伤心的决心，“娘，你不用愧疚，其实我也很喜欢李晏恺这个名字的！”
“真的吗？”沈伊伊想装出一副泪眼婆娑的样子，但她装不出来。
当然，也不用她装出来，因为在二宝眼里，他娘是不会骗他的，于是为了安慰他娘，他一脸诚挚，重重点头：“嗯！”
“可是你也喜欢李一这个名字……”
“我不喜欢！李一这个名字简直太难听了，”二宝毫不犹豫的唾弃起刚刚他十分向往的名字。
沈伊伊压着上扬的唇角，一副“那我勉强相信你叭”的样子，“那就叫李晏恺咯？”
“我就叫李晏恺！”二宝铿锵有力道。
“好，”沈伊伊这才笑了起来，“那你赶紧吃早饭吧，一会还要去上学呢。”
二宝看到他娘笑了，这才舒了一口气。
大宝：“……”同情的看了眼他的双胞胎弟弟，继被爹坑了之后，又被娘骗了。
吃完早饭，大宝和二宝挎上小挎包，就要去学校了。
沈伊伊送他们出门，一边问：“不用娘送你们去吧？”
“娘你太小看我们了，”二宝拍拍胸脯，“我们可以的！”
“行，”沈伊伊也就随口问一句，在村子里面，又不是很远，所以倒没什么不放心的，在他们书包里放了一些小饼干。
出到门口，旺财刚好从家里下来，欣喜的叫了一声。
这时，老李家三花也出来了。
还有李铁柱和李狗蛋，以及徐锦轩。
不过李铁柱看到沈伊伊，脸色不是很好看，哼了一声，率先走了。
李狗蛋喊了一声哥，连忙追在他身后。
徐锦轩看看李铁柱，又看看三宝他们，最终也跟着跑了过去。
大花看到沈伊伊，则停了下来，“二婶。”
“大花，”沈伊伊把剩余的一些小饼干给她们，说了一句，“好好读书！”
“嗯！”大花眼里隐隐含着泪光。
沈伊伊看着他们走后，便转身进屋了。
大宝和二宝便跟旺财以及堂姐们一路说说笑笑到了学校。
因为大家都没读过书，所以都是读一年级。
不过因为一年级的人数太多了，所以暂时分为了甲乙丙丁四个班，直到跳级考试分班。
大宝和二宝以及旺财都在甲班，二花和小花分到了乙班，大花在丁班，
于是一群人便分开了，大宝二宝以及旺财去了甲班。
李铁柱李狗蛋和徐锦轩也都在甲班。
此时李铁柱站在门口，看到大宝他们过来，他忽然转头李狗蛋说了一句什么。
李狗蛋立刻进了教室，然后关门。
二宝一看李狗蛋竟然想使坏，跑过去，趁着他还没关上门的时候，喝了一句，“吃俺老孙一脚！”
“砰”的把门踹开了，李狗蛋在里面站立不稳，摔了一跤，“哇”的一声哭了出来。
李铁柱一脸阴沉的站出来，“李二宝，你竟敢欺负我弟！”
“谁欺负他了？明明是他想要关门不给我们进去，”二宝理直气壮道。
“谁看到他关门了？”李铁柱阴沉的看向周围的同学，甲班现在在教室的同学，有十来个左右，大多都是比李铁柱小的孩子。
加上之前李铁柱在村里伙同何卫东几个在村里面游手好闲的事，虽然在大人眼里没什么，但在村里的小孩眼里他们那叫“横行霸道”，跟恶霸没区别，哪敢惹他啊，一个个不敢吱声。
李铁柱更得意了，阴狠的看着二宝，伸出一只脚，“你敢打我弟弟，给你两个选择，要么，你自觉点，跪在我面前帮我擦鞋！要么，我就打得你跪在我面前给我擦鞋！”
“怕了？那就……”
话音未落，就看到二宝两眼放光，“真的？你真的要跟我打？”
PS：之前那几个名字大家又说好的也有说不好的，有些意见我都看啦，所以取了“李晏清、李晏恺、李晏熙”三宝的名字，晏字，用作人名意指温柔、安定、无忧无虑、安然自得、身心健康之义；刚好符合女主对三宝的期盼，所以我就用做了他们相同的字。“桑止”，没错，我从你这得到的灵感哈哈哈，但是最终“晏清”这个名字我还是放在了大宝身上，所以暂时就不用你那个含义啦，不过二宝的“恺”指军队胜利后所奏之乐哦


第160章 第一天上学就被叫家长
二宝没练武术之前都没怕过李铁柱，现在就更不怕了。
从他打败何卫东开始，他就一直想挑战一下李铁柱，奈何一直找不到机会。
如今终于逮着机会了，双眼放光。
这让李铁柱觉得二宝在挑衅他，顿时怒火中烧，上前就要一拳的时候——
一个惊喜的声音传来，“二宝，你终于要揍李铁柱了吗？快快快，我想看。”
转头看去，就看到何卫东带着他的两个小跟班，何富贵和刘冠军走了过来，一脸放光。
李铁柱顿了一下，从上次抓鱼事件之后，他跟何卫东等人就闹翻了，那次何卫东等人还接受了沈伊伊的鱼，此时见他们走过来，还以为他们是站在二宝那边，要给他撑腰。
他们这么多人，李铁柱当然知道自己是打不过的，吐了一口浊气，决定好汉不吃眼前亏，总有一天，新仇旧恨，他都要讨回来的！
“是他想打我，”二宝说，余光看到李铁柱正欲侧过他走进教室，急了，拦在李铁柱面前，“喂，不是说要打得我跪在你面前给你擦鞋吗？你打呀，你怎么不打了？怂了？”
李铁柱握紧拳头，觉得二宝这是在仗着有何卫东给他撑腰在羞辱他，怒道：“你少作践人，要不是有何卫东帮你，我早就一拳打死你了！”
“何卫东帮我？何卫东什么时候帮我了？”
“不不不，李铁柱，我可没有要帮他的意思啊，你尽管打，我绝不出手。”
真是天大的误会，二宝和何卫东忙解释。
奈何李铁柱不信，就是一意孤行的觉得何卫东肯定会帮二宝，拖了正在哭的李狗蛋进了教室。
二宝眼睁睁的看着李铁柱偃旗息鼓，幽幽的看了眼何卫东，“如果你没来，我跟他已经打起来了。”
何卫东：“……”还怪他了？
何卫东解释，“这不关我的事啊，二宝，和李铁柱他自己怂……”
话还没说完，就被二宝打断了，他兴奋的说：“何卫东，我跟你再打一架吧？这次我们不拿打猪草当赌注了，如果你输了的话，你就认我做大哥，你做我小弟，怎么样？”
？？？
“为，为什么？”何卫东下意识的问了一句。
“因为你居然能把李铁柱吓跑，如果我做你大哥的话，铁柱是不是得看到我就跑了？”二宝一脸向往。
“……”何卫东简直想啐他几口，合着我就该当你工具人让你耍威风呗？
我比你还大，让我认你做大哥？简直在做梦！
何卫东不想理他，进入教室，找了个后面的位置坐下。
二宝紧随其后，坐在了何卫东旁边。
何卫东？？？
“你干嘛坐在我旁边？”
“现在只有我跟你坐了，”二宝说。
何卫东探头去看何富贵和刘冠军坐哪，发现这俩人就在他们旁边，且坐一块了。
二宝贱兮兮的说，“他们抛弃你了，你落单了，只有我没抛弃你，还主动过来跟你做同桌，所以你就做我小弟吧！”
何卫东差点又气炸，余光看到大宝和旺财坐在前面，又笑了，学着二宝的样子贱兮兮道，“还说我，你不是也一样？你哥都去跟别人一起坐，不要你了。”
“胡说，我大哥才不会不要我，原本我们仨是要坐一起的，是我觉得你可怜过来跟你坐了，”二宝理直气壮道。
何卫东：“……”就你小嘴能叭叭。
这时候，上课铃声响了，老师来了，是个十八岁刚出头的女老师，是从县城调过来的，叫吴娇燕，为人很有亲和力，还让学生们叫她小吴老师。


第一节 课，二宝觉得有些新鲜，于是认真听了几句。
小吴老师洋洋洒洒讲了一大通，结果班里面没几个孩子是在听的，整个班级闹得跟菜市场似的。
小吴老师提醒了一次，结果大家伙只安静了一会。
二宝也撑不住了，开始磨起何卫东跟他打一架，结果何卫东就是无动于衷。
二宝开始使用激将法：“你不敢跟我打，你跟李铁柱一样是怂包！”
何卫东气炸了，他不想跟二宝过招，便把这一切的错都怪在了李铁柱身上。
要不是李铁柱莫名其妙的不跟二宝打，二宝就不会缠着要做他大哥。
刚好此时下课钟声响了，何卫东直接走过去，想把李铁柱拽到二宝面前，命令他跟二宝打一架。
结果李铁柱见何卫东怒气冲冲的走过来，以为何卫东要过来给二宝出气，便直接先下手为强，攥起板凳就朝何卫东砸了过去。
何卫东猝不及防，额头上立刻肿了一个包。
“你他娘竟敢打我，”何卫东咒骂了一句，冲上来就跟何卫东扭打在一块。
何富贵和刘冠军见何卫东跟人打起来了，也加入了战局。
周围的小朋友吓得连连后腿。
“哎？干嘛呢这是？”小吴老师连忙跑过来，“别打了别打了！”
二宝在旁边看热闹不嫌事大，“你踹他腿，何卫东，踹啊，什么？你脚动不了？那你动手啊！对对对，给他一拳！”
小吴老师：“……”
气得差点哭了，“别起哄了，赶紧让开点！”
最后的最后，沈伊伊也没想到，她儿子上学第一天她就被叫了家长。
当她带着小宝来的时候，老师办公室已经乱成一锅粥了。
何卫东和李铁柱等人多多少少都挂了彩，其中李铁柱最甚，脸色青一块紫一块，看着好不狼狈。
只有二宝毫发无损，只是看到她，他眼里闪过一抹心虚，讨好的向她笑了一下。
沈伊伊放下心来，又没好气的瞪了他一眼。
而江爱玲和王燕正吵得起劲——
“大家伙可都看见了，就是你们家何卫东想过来打我们家铁柱，我们家铁柱才动手的！”
“呸，明明是你们家铁柱先动手打的人，想耍赖？没门！”
“谁想耍赖了？啊？眼没瞎都知道是我们家铁柱伤的更重！我不管，你必须给我一个说法，不给我一个说法我就一头撞死在这儿我！”
“那你就撞啊，不撞你就是狗！”
“你！”


第161章 打不过就跑，爹娘给你报仇
眼看着就要这两人就要打起来，小吴老师连忙阻止，但两人吵得正起劲的俩人并不把她放在眼里，压根没管她。
还是王燕看到沈伊伊来了，一把把她拉了过来，怼到江爱玲面前，“你不是最能骂吗？骂她！她儿子打你儿子。”
沈伊伊：“……”她儿子貌似没被打吧？
“好了，我们先听听前因后果吧，”沈伊伊道。
“对对对，先听听前因后果，”她们终于安静下来了，小吴老师连忙道，然后看向李铁柱，道，“铁柱，刚刚老师看到，是你先打的何卫东，你能告诉老师，为什么要打何卫东吗？”
“是他想来打我！”李铁柱一口咬定，“所以我才先下手为强的！”
“胡说，你哪只眼睛看到我想打你了？我那明明是想把你拖到二宝面前让他打你！”
众人：“……”这，是不是就是想打人的意思？
纷纷看向二宝，何卫东为什么要把李铁柱拖到你面前让你打？
二宝快速道：“明明是他想打我，却迟迟不动手！”
众人：“……”
这什么跟什么？怎么都听不懂了？
大宝原本是在班里面学习的，从窗口看到他娘来了以后，也过来了办公室，见众人没注意到他，他很礼貌的敲了敲门，“老师，我知道事情的经过。”
“进来！”小吴老师连忙道。
大宝便有条不紊的把前因后果说了，他话音刚落，沈伊伊就冷笑一声，“关门不想让进教室，竟然还想让二宝跪在地上给你擦鞋，可真威风，比地主还威风！”
“呵，谁知道他爹娘是怎么教得，说不定就是上梁不正下梁歪，”王燕立刻附和到，“那以后就让***的人来教吧。”
“地主”“***”一出，原本还想辩驳什么的江爱玲腿一软，这事说大还真不小，如果真举报了，那下场……
江爱玲不敢想象，放软话道：“二嫂，王燕，这就是小孩子之间的玩闹，我们家铁柱无知了点，但真没别的意思，我让他给二宝和卫东道歉，你们大人不记小人过，就放了他吧，铁柱，快点道歉！”
沈伊伊等人不可能真的去举报李铁柱，但也不想要他的道歉。
要道歉干什么？能吃吗？
于是和王燕以何卫东等人身上的伤口以及二宝心理创伤为由，要江爱玲赔二十块钱。
江爱玲当然不情愿，李铁柱伤的是最重的，结果她却要赔钱？
可是把柄落在人家手里，还是李铁柱先动的手，江爱玲不得不捏着鼻子认了，然后要拉着李铁柱回家。
李铁柱面子里子都没了，冲江爱玲怒吼了一声，跑掉了，江爱玲连忙追在他身后。
事情解决了，二宝没有伤到，沈伊伊让他跟大宝回去继续读书，嘱咐道，“二宝，你也安分点，别到处惹事生非，知不知道？”
“知道知道，”二宝连忙应道。
“小滑头，”沈伊伊失笑，但还是要叮嘱，“不过咱不惹事，但也不怕事，如果像是今天的这种情况，打得过还是要打，但要注意分寸。打不过咱就跑，回家跟爹娘说，爹娘会给你报仇的，不要硬撑，听懂了吗？”
“听懂了，”二宝连忙道。
“那回去上课吧，”沈伊伊道。
原本追出来想跟沈伊伊说两句的小吴老师：“……”算了。
见他大哥和二哥走了，小宝也想追过去，沈伊伊连忙拉住他，“二哥去读书了哦，我们回家了。”
“我也想去读书！”小宝瘪嘴道。
“乖，等小宝长大一点，娘就送小宝来读书好不好？”沈伊伊哄他。
“长大是什么时候？”小宝天真的问。
“等你跟大哥二哥差不多大的时候，”沈伊伊道。
小宝似懂非懂的点点头。
“走吧，我们回家，”沈伊伊道。
刚走出校门口，王燕追了上来，“李琛媳妇，等等我呀。”
沈伊伊转头看过去，看到王燕一脸欣喜的样子，笑了，“你儿子都被打了，你还这么高兴？”
“又不是我儿子被打的最重，”王燕得意道，从裤兜里掏出十五块钱，其中有十块是要交给何富贵和刘冠军的家人，有五块是她的。
王燕把其中十块踹回兜里去，然后拿着属于她的五块钱，亲了一口，感叹道，“多亏了有你，要不然我自己都想不到能让她赔这么多钱。”
沈伊伊比较关心另一个问题，“如果让你儿子再挨一次打，然后你又能拿五块钱，你愿意吗？？”
“还有这种好事？”王燕眼睛一亮，
沈伊伊：“……”心疼何卫东两秒。


第162章 二宝成为纪律委
回到家，沈伊伊意外发现李琛回来了，正在院子里将水井里的水钓上来。
“爹！”小宝见到他爹，十分兴奋，跑过去要抱抱。
李琛一把将他抱了起来，看向他媳妇，俊气的五官带着笑意，“媳妇，去哪了？”
“你猜，”沈伊伊卖个关子。
“去找强子家找他媳妇了？”李琛猜测。
“不是，”沈伊伊摇了摇头，不蒙他了，“去学校了，你儿子第一天去学校就被叫家长了，你说厉不厉害？”
李琛：“……”不用问他也知道是谁，这个臭小子！
“因为打架？”
沈伊伊点头，又摇头，“也不是，别人打，然后他在旁边瞎起哄。”
李琛：“……”是他家老二能做出来的事。
调侃完自家儿子，沈伊伊让小宝跟狼牙玩，便和李琛着手准备午饭，做了鱼香肉丝和番茄炒蛋，香味溢到隔壁。
李二丫刚好出去唠嗑回来，闻到香味眼睛亮了亮。
肉？
李二丫闻着空气中的肉香味，欣喜得不得了。
一大早就进城买了肉回来做，她三嫂果然还是把她放在心上的，她没看错人！
李二丫感动得热泪盈眶，欢快的进了屋，脚步轻快的往厨房走去，一边说，“三嫂，你做了什么呀？好香……”
话音未落，就看到锅里的红薯汤，李二丫：“……”
“别想了，是隔壁你二嫂家在吃肉，”李母补刀。
李二丫：“……”谁还吃不起了？
当即掏出一块钱和肉票，递给江爱玲：“三嫂，你去买肉，今晚我们也吃肉！”
“哎，好勒，”江爱玲本来因为白白损失了20块钱正伤心着呢，当即也不伤心了，跑去找李三宏去县城买肉，今晚他们要吃肉！
李母：“……”这个女儿，是不是有什么大病？
李二丫不是有什么大病，她是跟沈伊伊杠上了，得知大宝和二宝都要参加跳级考试后，给她儿子也给报上了。
跳级考试在开学的一周后举行。
在跳级考试的前一个晚上，二宝开始抱佛脚，大晚上了缠着他娘问，“娘，这个拼音怎么念？”
“这是第几声呀？”
“娘，这道算数怎么算？”
让沈伊伊好气又好笑，然后他爹直接把他拎到一边，他又蔫蔫的跑去问他大哥。
只考语文跟数学，成绩在考后的三天内出来了，大宝毫无意外都得了一百分，稳稳的成为了一名二年级的小学生。
二宝虽然不喜欢读书，但是他娘给他布置的任务他都有认真的完成，自然达到了标准。
可把他兴奋坏了，第一时间回来跟他娘分享喜讯，“娘，我跳级成功了，语文考了八十分，数学考了八十五分呢！”
小宝掏出大哥的试卷，默默补了一句，“大哥考了两个一百分。”
然后就被他二哥赏了一个爆栗，“你要是去考可能连六十……不，十分都考不到。”
小宝抱着脑袋可怜唧唧，“我还没长大！”
“我像你这么大的时候，能考六十分呢！”二宝斜睨着小宝，说得煞有介事！
然后他也被他大哥赏了一个爆栗，“说谎不打草稿，还敢打小宝？”
二宝慌不择路的跑掉了。
当然，也有很多孩子没跳级成功的，年纪大一点的有不少选择不读了，李铁柱的年纪在中间不算大，但他也不想读，于是回家继续晃悠着。
李父有心说点什么，可如今分家了，有江爱玲不让他管，他也有心无力，索性任由李铁柱去了。
此外，大花和旺财和何卫东等人也考上了二年级，大花是二年级年级最大的女生。
徐锦轩毕竟有个当老师的爹，之前虽然没读过书，但也是提前学习过的，试卷也不是很有难度，也上了二年级。
李母得知后，“……”她隐隐知道她老闺女在想什么了。
这是想跟老二家的比？她这心也太大了吧？
大宝和二宝上学后，沈伊伊带着小宝在家里，每天除了看书和陪小宝玩，闲着无聊，她花了不少心思在吃的上面。
以至于大宝和二宝每天放学都有很多好吃的，有时沈伊伊也会拿一些让大宝二宝跟小伙伴分享。
大宝的朋友不多，他上学后，就越发喜静，来往的人除了二宝就是旺财。
带他们班的还是小吴老师，小吴老师为此还找过沈伊伊，怀疑大宝的性格是不是受过什么心理创伤，说他太内向了。
沈伊伊吓了一跳，因为大宝在家的时候还挺乐观活泼的，喜欢跟她讨论学习方面的东西，很积极的做家务，教训二宝的时候更是不手软的，她可没看出有什么心理创伤。
是她太马虎了？
沈伊伊忍不住怀疑，回家就观察了一下，发现大宝其实还是很喜欢跟她沟通的，她便直言问了大宝。
这才得知他是觉得班上的人都太幼稚了，不知道该怎么跟别人玩到一起。
沈伊伊：“……”好吧，早慧的孩子。
为了转移大宝的注意力，沈伊伊开始琢磨着教大宝别的东西。
于是大宝日常又多了两项任务，练书法，学英语。
而相比之下，二宝比大宝要闹腾得多。
从他读书后，不到吃饭时间，沈伊伊是很少见到他人的。
要问他干嘛？他也没干嘛，放学了他就背着背篓和何卫东他们去割猪草，就放学那么一点时间，他依然能赚五六公分。
他跟何卫东等人的关系越发好了，沈伊伊有一次还听何卫东叫他大哥。
沈伊伊！！！
小吴老师对他也是头疼不已，又跑来找沈伊伊，说二宝经常带头在课堂上闹腾，以至于其他同学也跟着他瞎起哄，希望沈伊伊能帮忙管管。
沈伊伊给她支了一招——让二宝当纪律委员。
小吴老师还真用了她的办法，结果——
二宝晚上威风凛凛的跑回来跟沈伊伊说：“娘，我当班干了，纪律委，大哥都没当上！”
沈伊伊正在洗衣服，闻言忍笑道，“哦，那是干啥的？”
“管纪律的！”二宝语气特骄傲，“谁敢说话我就拍桌子，他们就不敢再说话了，连老师都夸赞我呢！”
“厉害！”沈伊伊给他竖起一个大拇指。
二宝更骄傲了。


第163章 李琛强盗抢女儿
吃太多的后果就是，沈伊伊发现自己胖了。
李琛下班回家，就发现她精神萎靡的趴在炕上，吓了一跳，“媳妇，你生病了？”
沈伊伊看了他一眼，没有啥精神气：“没有！”
“那你怎么了？”李琛摸了摸她的额头，没发现什么异常，又抵着她的额头，没发烧。
沈伊伊向他伸出手，李琛直接把她抱了起来，沈伊伊便问他了，“你有没有觉得有什么东西有什么变化吗？”
“没有啊，什么变化？”李琛问。
“你真没觉得我胖了？”沈伊伊问。
李琛闻言，掂了掂，“没有。”
沈伊伊摸自己的肚子，还是有点不相信：“有。”
李琛伸手，“我看看。”
沈伊伊：“……”
十分钟后，沈伊伊幽幽看向某个男人，“还没摸够？”
李琛勾唇，“手感很好。”
“……”沈伊伊默默把他的手抽出来。
李琛随着她的动作拿出手来，从兜里拿出一封信，“妈寄过来的。”
沈伊伊顺手接了过去，拆开，夫妻俩靠在一起看。
沈母写了很多，都是一些琐事，通篇下来，沈伊伊总结了三个重点——一，她爸病情好多了；二沈宇轩现在在机械厂工作；
这两件都是高兴的事，就是第三件事……
沈伊伊笑了，“妈给大哥安排了一场相亲，让大哥回家相看，结果大哥拒绝了，妈就给气着了，妈让我写信给大哥，让他回家相亲。”
“你的话这么有用？”李琛挑了挑眉。
“也没有，可能是因为哥跟你差不多的年纪，马上就要奔三了，而你都三个儿子了，哥还没有对象，妈能不着急嘛？”沈伊伊忍不住笑，“病急乱投医，加上我哥比较疼我，就想让我劝劝他呗。”
“那哥为什么不愿意相亲？”李琛又问了一句。
这没什么好瞒的，沈伊伊道：“因为他以前有个青梅竹马，住我们隔壁，高中他们谈了对象，本来一切都好好的，但后来我爸生病了，我妈没了工作，他对象转头就嫁给他兄弟，我哥对她感情还挺深的，被伤到了，这么多年对女人都是敬而远之。”
李琛：“……”
“不过妈的担心是多余的，我哥他现在正在被一个大美女追着呢，”沈伊伊道。
？
“你怎么知道？”李琛好奇。
“他写信告诉我的，”其实不是，她哥现在是有人追没错，但她哥现在都还放不下心结，对人家敬而远之，怎么可能会告诉她这种事情。
她知道是因为上辈子她回去后，她哥已经结婚了，对象是苦追他三年的军区领导的女儿。
算算时间，大概就是在这个时候，她大嫂已经追她哥了。
李琛见她挣开他的怀抱要去写东西，搂住她，“你现在就写啊？”
沈伊伊闻言，瞄了眼他的，答非所问，“这大白天的，小宝还在隔壁睡午觉呢！”
李琛一把把她拉了回来，“媳妇，我想你了。”他已经快一个月没有跟她亲热了。
“……”沈伊伊哼哼两声，默认了。
李琛见她默许了，低头亲她。
结果，就在临门一脚的时候，一声奶呼呼的声音从门口传了过来，“娘！”
？？？？？
原本意、乱、情、迷的两个人瞬间惊醒，李琛下意识的拿了被子裹住了他媳妇，然后自己钻进去。
转头望过去，就看到门是关着的。
李琛沈伊伊：“……”
沈伊伊推了推李琛，“小宝醒了！”
饶是李琛，此时也有些懊恼：“他怎么现在醒了？”
看着某人鱼求不满的样子，沈伊伊忍不住笑了，“快点起来，他才三岁。”
李琛只能起来。
沈伊伊换好衣服，看到他趴在炕上平复的样子，偷笑了一下，李琛察觉，抬头危险的看了她一眼。
沈伊伊连忙跑了，李琛起身去洗冷水澡去了。
小宝刚醒哼唧哼唧的，特别粘人，沈伊伊舀了水给他洗脸，正在厨房给小宝泡麦乳精，就听到陈强的声音。
“嫂子。”
“哎，”沈伊伊把麦乳精端到堂屋，让小宝自己喝，然后去开门。
陈强抱着安安拎着一条鱼过来了，“嫂子，这是我刚刚抓到的鱼，抓到了三条，拿一条过来给你们吃！”
“秋收这么辛苦，你们留着自己吃就好了，还拿过来，”沈伊伊笑道，却没拒绝，她家有什么东西，有时候会送一份给陈家，而陈强有什么好东西也会送一份过来，不用太客气。
“你等一下，我前段时间弄了些腊肉，给你拿点……你要不先进来坐会吧？琛哥也回来了，”沈伊伊又说。
“琛哥回来了？”陈强本来想拒绝的，一听他哥在家，便抱着安安进来了。
沈伊伊去拿腊肉。
李琛刚洗好，听到陈强的声音，便出来了。
陈强一看他哥竟然洗冷水澡，顿时露出一丝了然的笑容，“哦~”
“找死？”李琛笑骂了一句，锤了一下陈强的肩膀，陈强朝李琛踹过去一脚。
李琛回头凉凉的看了他一眼，陈强急急收回脚认怂，“哥，我错了，哥，您大人不记小人过小人过原谅小的吧！”
两人在闹，本来在喝麦乳精的小宝，看到陈强怀里抱着的安安，顿时过来仰头举手，“妹妹！”
“想和妹妹玩？”陈强直接把安安放在地上，让她跟小宝玩。
沈伊伊拿了腊肉出来，递给了陈强，陈强跟李琛说了会话，准备回去了，一把把地上的小安安抱了起来。
小安安现在已经快一岁了，长得虎头虎脑的，两颊肉嘟嘟的，很是可爱。
小宝正跟她玩得起劲呢，见陈强准备带着小安安回家了，有些急了，“妹妹，留我们家！”
“不行，这是我们家的！”陈强逗他。
“但我想要！”小宝眼巴巴。
陈强瞥了眼李琛，坏笑：“想要找你爹生去。”
小宝闻言，转头看向他爹，拉着他爹的裤脚，“爹，要妹妹！”
李琛瞥了眼陈强，陈强嘚瑟的看了他一眼。
李琛直接动手抢人，“把我儿子弄哭了，就把你女儿留下来哄。”
陈强？？？
强盗啊这是？


第164章 怀孕
小宝又急了，摇了摇头，跟他爹强调，“我想要我的妹妹！”
李琛：“……”
陈强“噗”的笑出来，看热闹不嫌事大，“对对对，叫你爹给你生，你爹可能生了。”
李琛眼神冷飕飕的朝他射过去。
陈强瞬间闭嘴，把女儿重新抱回来，溜了溜了。
“爹……”小宝期期艾艾的看着他爹。
“没有妹妹，”李琛说，“生妹妹娘会很伤身体的，你确定要娘生吗？”
“伤身体是什么？”小宝懵懵懂懂。
“就是会很痛很痛，”李琛说。
“像我摔跤的时候那么痛吗？”小宝问，这是他能想到最大的痛了。
“还要痛很多倍，”李琛道。
小宝顿时急了，“那我不要娘生了！”
李琛露出笑脸——
“爹你生好不好？你不怕痛，”小宝上前一步，拉着他爹的手诚挚道。
李琛不可置信——
“噗，”沈伊伊刚好出来听到，笑死了。
李琛没好气，“跟狼牙去玩去！”
小宝撅了撅嘴，跑去跟狼牙玩儿了。
“媳妇，笑够了吗？”李琛郁闷的看向他媳妇，沈伊伊点点头，又摇摇头，笑得不能自抑。
等她终于笑够了，李琛已经把案板拿出来了，“今天吃鱼？”
“嗯，”沈伊伊闲着无聊，蹲到李琛身边跟他闲聊，“琛哥，你是真不想要女儿还是怕我身体损伤才不想要的？”
李琛说，把鱼拿下来，鱼已经死了，但内脏还没有处理，李琛一边将鱼肚划破，一边说：
“真不想要！”
“呕！”
一阵浓郁腥味袭来，沈伊伊下意识的反呕了一下。
？？？
李琛瞬间抬头看向他媳妇，沈伊伊已经站了起来，远离那鱼腥味，才终于好受了一些。
“媳妇，”李琛将鱼丢下，朝他媳妇走过去。
他一靠近，沈伊伊又觉得恶心：“你先别过来，你先去洗手，太腥了。”
“哦哦，”李琛显得有些慌张，连忙去洗了一把手，还拿了肥皂，但眼睛一直是看着他媳妇。
沈伊伊注意到他的神情，心底怀疑的种子破壳发芽长成参天大树。
夫妻俩都想到一块去了。
李琛喉咙发紧，“媳妇，你那个多久没来了。”
“……推迟了一个月了吧，”沈伊伊说，她来姨妈不痛，所以她也没怎么注意，不算都不知道自己快一个月没来姨妈了。
两人大眼瞪小眼。
李琛当机立断道：“媳妇，我们去医院。”
“好！”沈伊伊也点了点头，她立马进去换衣服。
李琛本来不想换的，但是想到刚刚可能沾了鱼腥味，又进去换了一件衣服。
然后拿了一件衣服垫在自行车的后座，
正在院子里和狼牙玩的小宝？？？
他蹬蹬走上前，“爹？”
“过来，爹带你去奶哪里，”李琛道。
“为什么要去奶哪里？”小宝一边走过来一边问。
“爹娘要去一趟县城，”李琛说。
“不能带我吗？”
“不能！”李琛道。
“哦，”小宝撅了撅嘴，乖乖跟他爹去了隔壁。
李琛回来时，沈伊伊已经换好衣服了，李琛去推车，他媳妇准备上车的时候他抿了抿唇，“媳妇，你小心一点。”
“好！”
两人便骑着车朝着县城去了。
到了县城医院，挂了号，再出来时，两人坐在医院走廊的长条凳上。
“媳妇。”
“嗯？”
“你有了！”
“嗯！”
安静了一瞬，李琛忽然站起来，蹲在沈伊伊面前，看着她，“媳妇！”
“嗯？”沈伊伊看着他。
“你想生下来吗？”李琛问。
“你想吗？”沈伊伊道。
李琛自顾握住她的手，“媳妇，对不起，都怪我不好，还是让你受孕了。”
沈伊伊：“……”虽然不合时宜，但这话怎么这么好笑呢？
她压了压上扬的唇角，才道，“这又不怪你，我们已经做好措施了，他还是来了，那就证明他跟我们是真的很有缘分。”
沈伊伊之前是服用空间里的避孕药，后来李琛说不想再生孕后，他就去医院拿了套，后来他进运输队后。
更是不知道从哪搞到了香江那边的，沈伊伊便没再吃药……
就是说，谁想到这样也会中枪呢？
“那你，想生吗？”李琛小心翼翼的问道。
“你啥意思？”沈伊伊佯怒看着他，“我都怀了你还不想生啊？你知不知道堕胎对女人身体是很不好的吗？”
“我想要！”李琛忙道，“但是我想尊重你的意见，你想生我们就生，你不想生我们就不生，但不管怎么样，我一定会好好照顾你、保护你的。”
“可是你刚刚在家的时候，说不想要，”沈伊伊翻起旧帐。
“……”还没经历过打脸打的这么快的李琛难得噎住了。
他怎么可能不想要？他做梦都想要一个像她一样软糯糯的女儿，但他确实不想让她冒险，他哪会料到下一秒人就来了？
只能求饶，低声道：“媳妇，我那是不想让你冒险……”
哼哼！
沈伊伊唇角止不住的上扬，李琛把她的身体、想法放在第一位，不得不说取悦到她了。
如果不是现在在外面，她都想扑到他身上，给他一个大大的吻。
其实险不险的，倒是在其次，她的身体没有因为生三宝空亏过，甚至还被调理到了最佳状态，生一胎对她危险系数不大。
之前不想生，是因为想把更多的精力更多的爱投入到李琛和三宝身上。
可是渐渐她发现，他们都是独立的个体，并不需要她时时看着管着，他们是一家人，一家人是不需要计较那么多的，只要真心待真心就够了。
特别是大宝和二宝上学后，她的时间就更多了。
何况，他们也想要一个闺女/妹妹，那就生吧。
“放心吧，不会有什么危险的，你看我生三宝们都生得那么顺利，是不是？”沈伊伊宽慰李琛。
“是！”李琛转念一想，确实是，他媳妇每胎都生得很顺利，这么一想，也没那么担心了。
两人走出医院，沈伊伊调侃他，“所以你其实也是想要一个闺女咯？”
“能生闺女最好，不是闺女也行，只要是你生的，我都喜欢！”李琛很上道。
都有三个臭小子了，他当然更想要一个闺女，但生男生女又不是他媳妇定的，他不能给他媳妇压力。
沈伊伊翘了翘唇角。


第164章 李琛心虚
家里。
大宝和二宝放学后见家里没人，两人也没觉得有什么奇怪的，他娘有时候也会带着小宝出去玩。
两人放下书包，拿起背篓，跑出去跟何卫东他们去割猪草去了。
傍晚，大宝和二宝割完猪草回家，还是不见他爹娘和小宝，两人便去了一趟隔壁，想问问他奶，得知他奶下工后带着小宝去自留地了。
而他爹娘行色匆匆的去了城里。
“大哥，爹娘不会出什么事吧？”哥俩走回家。
“爹娘才不会出事，”大宝道。
“对对对，爹娘肯定不会出事，”二宝附和道，随即又摸了摸肚子，“大哥，我饿了！”
“等着，”大宝从领子下面拿出钥匙，打开挂在墙上的一个箱子，里面全是一些小零食。
大宝拿出两块鸡蛋糕，还有两个饼干。
二宝在后面看得十分羡慕，“大哥，娘为什么只给你钥匙，不给我钥匙？”
大宝瞥了他一眼，“因为我是大哥。”
好叭！
二宝已经识趣的学会不在这个问题上纠结了，免得他大哥又打他。
这个小箱子是沈伊伊专门放小零食的，之所以上了锁一因为小宝是个小吃货，不锁的话，零食再多都不够他吃的。
二则是二宝虽然不是吃货，但零食的诱惑对他来说比吃饭要大，他吃多了就不想吃饭了。
但又担心哪天她不在家把他们饿着，所以才把钥匙给了大宝，大宝的定力要比二宝好得多。
哥俩把自己喂了个半饱，还不见他们爹娘回来，大宝撸起袖子，“我们做饭吧！”
然后洗锅下米，开始做饭。
二宝看向地上还没有处理的鱼，撸起袖子，在案板前蹲下准备处理。
大宝路过问他，“你会弄！”
“我见过爹弄，”二宝昂了昂下巴，很骄傲道。
行，大宝也不拦着他，将饭蒸上后，去抱了一个大白菜过来洗，哥俩就这么忙活了起来。
鱼内脏二宝不懂处理，全扔了，然后开始砍鱼，块状大小不一，但好歹能吃。
大宝烧火，二宝做菜，他们家的灶台挺大的，差不多有一米的高度，二宝索性端了一个小板凳过来。
记着他爹平时教他的，先放油再放盐，然后放鱼……鱼呢？
二宝举目望过去，在另一边的灶台上，“大哥，快快快，快帮我把鱼拿过来了，啊，油溅出来了，嘶，溅到我的手了！”
大宝眼疾手快，站起来把鱼倒进去了。
二宝舒了一口气，抓起旁边的大白菜，也放进去了。
“你怎么就把白菜放进去了？”大宝问。
“不能放吗？”二宝不明。
大宝……他也不知道啊。
二宝又闻到一股焦味，差点跳脚，“糊了糊了，水？水呢？大哥你快点去给我拿水！”
一边喊着，一边搅拌，大宝连忙出去拿水，二宝接过水，直接放了一瓢。
望着小半锅的水，二宝对上他哥的眼神，摆了摆手，“没事，大哥，你把火烧旺一点水就没有了！”
是这样？
大宝很怀疑，二宝很心虚。
大宝低头去看火，二宝把锅盖盖上。
三十秒掀开看一下，三十秒掀开看一下，十五分钟后，“这水怎么还那么多呢？”
二宝说着，拿着锅铲搅啊铲啊，最后，望着里头碎成一锅的……不知道何物的东西，哥俩大眼瞪小眼。
李琛和沈伊伊回到村里天已经黑了，大老远就看到他们家烟囱上方冒着烟，沈伊伊猜测大宝和二宝正在家里面做饭。
虽然李琛已经教过大宝和二宝做饭了，但说教其实也没真的让他们做过。
毕竟是明火的东西，危险系数还是很高的。
沈伊伊有些担心，催促着李琛快点。
一回到家门口，刚打开门，一股鱼腥味扑鼻而来。
沈伊伊又想吐了。大宝和二宝听到动静更好出来，看到他娘的反应，顿时急了，二宝手里还拿着锅铲呢，跑过来，“娘，你怎么了？”
二宝杀鱼做鱼，身上的鱼腥味是最重的，沈伊伊简直不能靠近他，李琛就一把把他家老二拎开了，腾空的二宝？？？
一脸懵逼，“爹？”
“你先别靠近你娘！”李琛一脸嫌弃道。
二宝……
“爹，娘怎么了？”大宝也很着急。
“娘有小宝宝了，”李琛话音刚落——
“什么！”李母的声音传来，转头一看，李母咧着嘴拉着小宝快步走过来，一脸惊喜看着沈伊伊：“怀上了？”
“对，”沈伊伊摸着肚子，也忍不住笑。
二宝反应过来，“娘，我们有小妹妹了是吗？”
“是呀！”
“啊！”二宝狂喜，要奔过来，又被他爹拎着腾空而起，他也不在意，在空中兴奋的跺了跺脚。
“不一定是妹妹，”李琛强调，“而且，我说了，让你先不要靠近你娘，先去洗澡！”
“娘？”大宝眼睛亮晶晶的看着他娘。
沈伊伊摸了摸他的脑袋，刚想说什么，忽然，一声“哇”的哭声在一众笑声中分外突兀。
是小宝。
他踉踉跄跄的跑过来，嘴里嚎着：“不要妹妹呜呜呜不要妹妹~”
？？？
众人都懵了。
沈伊伊蹲下来，给他擦眼泪，诧异的笑道，“不哭哦，怎么了？你不是一直喊着要妹妹吗？”
“可，可，”小宝哭得上气不接下气，搂着他娘的脖子，“可是会痛痛！”
沈伊伊：“……”看了李琛一眼。
李琛心虚的摸了摸鼻子。
就是说，他的初衷也是不想让小宝去缠着他媳妇要妹妹啊，谁知道最后妹妹真的来了？
“娘，不要妹妹了，你不要生妹妹，”小宝哽咽着说。
沈伊伊哭笑不得，摸了摸小宝的脑袋，心软得一塌糊涂，“可是，娘想生啊。”
“可是会痛痛……”
“是会痛痛，”沈伊伊耐心道，“但娘生小宝和哥哥的时候也痛痛，但是比起小宝和哥哥们带给娘的爱和幸福，娘觉得痛点没关系！”
“小宝和哥哥带给娘幸福？”小宝重复，卷翘的睫毛上还挂着一颗晶莹的泪珠。
“是的呢。”
大宝二宝一脸触动，二宝大声喊道：“还有妹妹也会给娘幸福！”
“好，”沈伊伊道，还想说什么，忽然闻到一股什么味道，“什么气味？”
二宝不在意的吸了吸鼻子，忽然反应过来，一蹦三尺高，“我的鱼！”
大宝连忙赶过去。
“你快点帮他们去处理，”沈伊伊催促李琛。
“那你先回房休息，我等会就来，”李琛丢下一句，“小宝，扶着你娘。”
“娘，我扶你！”小宝奶呼呼的说，去抓他娘的手。
沈伊伊：“……”她就怀个孕，哪里有这么娇弱。
不过外面的鱼味确实不好闻，沈伊伊正打算回房，就看到李母笑眯眯的看着她，失笑，“娘，你先回去吧！”
“那你好好休息，有什么需要就找我，啊？”李母说。
“行，”沈伊伊道。


第166章 二宝扎心了
最后二宝做的鱼当然不能吃了，他心虚不已，嘴硬道：“还能吃的吧？”
“那你尝尝？”李琛舀了一勺，瞅着他。
二宝：“……”张开嘴，又闭上，最后在他爹戏谑的眼神中，一狠心，闭眼张开嘴。
李琛看着他视死如归的表情，勾了勾唇，真喂了他一小口。
“呕……”二宝下意识想吐，结果一睁开眼看到他爹的脸，他又闭上了。
一张皱成苦瓜的小脸还想装成一副十分好吃的样子，“好，好吃！”殊不知，他的语气都要哭出来了。
李琛把勺子塞到他手里，“那你吃完去吧！”
二宝：“……”他可能不是亲生的。
二宝当然没那么傻，找了个借口，溜了。
李琛重新去菜地拔了两根萝卜回来，跟排骨做了个排骨萝卜汤，另外还简单的炒了个鸡蛋。
等吃晚饭的时候，天已经黑了。
从县城回来的时候，沈伊伊饿了，李琛去国营饭店给她买了大包子，所以她倒不是很饿，便舀了一碗排骨汤捧在手里慢慢喝着。
现在的排骨很少肉，剩下的那点子肉吃起来很鲜美。
李琛给她挑有肉的，大宝二宝纷纷效仿他们爹，把有肉的排骨都放在她碗里。
就连小吃货小宝，都要把他认为好吃的放到她碗里。
看着碗里小山堆一样的排骨，沈伊伊：“……”
晚上洗漱完回到屋里，哥仨开始围绕她肚子里的孩子展开论述——
“娘，妹妹她现在是在你的肚子里吗？”
“对啊，但也有可能是弟弟哦，”沈伊伊觉得还是有必要强调，虽然她跟李琛的想法一样，是妹妹最好，毕竟家里面已经有那么多弟弟了。
但如果是个弟弟，那也没什么。
都是她的孩子，她都是爱的。
但三宝不一样，他们都还是孩子，思维还没有成熟，如果他们认定她肚子里是妹妹，最后生出来是个弟弟的话，那他们肯定会很失望，从此反感弟弟也不是没有可能。
另外，她生完这一胎是绝对不会生了的，万一到时候他们还缠着她要个妹妹，那她可就有得头疼了。
“弟弟也好，我没有弟弟！”小宝说。
“我希望是个妹妹，”二宝接话道，“因为我已经有弟弟了！”
“就是我！”小宝指了指自己，嘿嘿笑了。
二宝嫌弃的看着他，“还是妹妹可爱！”
小宝撅了撅嘴，“二哥讨厌，还是大哥好！”
说着，屁股一扭，转过去抱他大哥，“大哥，你喜不喜欢我？”
“不喜欢，”大宝很高冷的把他扒拉下来。
“呵呵，”二宝瞬间得意了，“大哥喜欢的是我！”
小宝也不气馁，重新去抱他大哥，“大哥，你是不是比喜欢二哥还喜欢我？”
大宝本来还想一碗水端平的，但是二宝贱兮兮的样子让他看不过眼，“对。”
小宝瞬间得意了，抱着他大哥要亲亲。
二宝：“……”扎心了大哥，我跟你才是双胞胎！
他扭头回去看他娘，誓要扳回一局：“娘，我跟大哥和小宝你最喜欢谁？”
被殃及池鱼的沈伊伊：“……”
但这个问题她不用回答，因为李琛是不允许有人为难他媳妇的，即使是他儿子也不行！
他瞥了眼二宝，“皮痒了？”
二宝瞬间蔫了，哼哼唧唧找他娘要安慰，沈伊伊当然知道她家老二是装的，好笑的摸摸他的脑袋，“好了，听西游记去吧！”
三宝瞬间被吸引了注意力，转头去听西游记去了。
晚上小喇叭广播结束后，沈伊伊和李琛回到小屋子这边。
李琛上炕后，将他媳妇搂进怀里，他的手放在她的肚子上，带着点粗糙的大手暖呼呼的。
沈伊伊弯了弯唇，当孕育的生命被人小心翼翼呵护的时候，没有哪个母亲是不愉悦的。
“媳妇，晚安，”李琛低头亲了一下她的唇。
“晚安，”沈伊伊找了个舒服的姿势，开始酝酿睡意。
第二天，沈伊伊起床的时候，大宝和二宝已经去上学了，李琛还没走，正在厨房里揉面。
“你这是干啥？”沈伊伊问。
“我做几个馒头，”李琛说，“那几个臭小子要是饿了就让他们自己吃馒头，媳妇你别累着自己。”
沈伊伊好笑，“我就怀个孕而已，至于嘛？村里还有那么多女人都快生了还要下地呢。”
“别人我管找不着，”李琛回头看了她一眼，笑道，“但你是我媳妇，我就不想你这么累。”
沈伊伊弯了弯唇角，有馒头确实省事，她要是饿了，不想做饭，蒸一下就行。
李琛中午去上班，晚上回来跟她说，“媳妇，我转短途了，以后可以有更多时间在家了。”
“队里已经同意了？”沈伊伊诧异，速度竟然这么快？
“就说一声的事，”李琛道，转短途的话，他就不用跑太远，就算出差也是两三天，可以有更多时间顾及家里。
沈伊伊点点头，李琛在运输队人缘不错，跟梁军关系也好，想转短途并不是难事。
不过对他还是有影响的，这是于红跑过来跟她说的。
李琛跟梁军申请短途的理由是她怀孕了，所以于红也得知她怀孕的消息，特地抽了时间过来看她，还拎了不少补品。
这是她第一次来沈伊伊家，青墙灰瓦，干净雅致，并没有什么装饰，但瞧着就是别有一番风味，惊诧道：“我瞧着也没有什么特别的，怎么看着就这么舒服呢？搞得我都想住下来了。”
“也就是随便捯饬的罢，”沈伊伊谦虚道，“你要是想住下来，我随时欢迎。”
于红也就这么一说，真住下来这也没她的地方，便笑着打岔过去了。
沈伊伊看到于红带来的燕窝奶粉麦乳精等等杂七杂八大的补品，嗔笑道：“你也太客气了吧？怎么拿了这么多东西？”
“不多，孕妇就是要好好补补，咱们女人可不能委屈了自己，”于红道。
沈伊伊看着她即使上了年纪但依然保持了很好状态的脸，赞同的点头，“没错！”
“不过前期可以多吃点，等后期就不要吃那么多了，”于红以过来人的经验说道，“要不然胎儿太大不好生。”
“好，”沈伊伊一副受教了的表情。
于红恍然想起她已经生了三个孩子的事，一拍脑袋，嗔怪道：“你看着太年轻了，让我总错觉你还是个新手。”
“我也相当是新手了，”沈伊伊挺感激于红给她传授经验的，“前两胎都生得稀里糊涂的，什么都不知道。”
“那是因为你有个好男人，”于红可惜道，“知道你怀孕立刻就转了短途，他开长途要是再坚持两三个月，等明年评选小队长的时候铁定有他的份！”
“我们家琛哥这么快就能升小队长了？”沈伊伊有些诧异。
整个运输队五十个多个人，李琛才进运输队还不到一年，如果按资历排，怎么排也很难排到他吧？


第167章 瞎说，还是我娘好
“那怎么说你家李琛优秀呢？”于红笑道，李琛加入运输队的这一年，除了她家的小金库金额蹭蹭往上涨之外。
连运输队的单子也跟着往上涨，问她男人，才知道都是李琛的功劳，这也是为什么她来看沈伊伊拿这么多贵重的东西过来了。
想着，于红顿时有些痛心疾首了，李琛当初怎么就看不上她侄女呢？这要是成为一家人该多好？
于红看着沈伊伊的眼神，都带着一股“你也太好命了”的羡慕。
沈伊伊捂嘴笑了一下，她家琛哥就是优秀啊！
不过对于李琛因为她怀孕而跟小队长的位置失之交臂的事，她倒没什么遗憾。
李琛是在家庭和前途选择了家庭。
而她是知道李琛去运输队，就是一个权宜之计，等将来政策宽松了，就是不用她说，他也会选择去更大的舞台施展他的抱负。
所以在运输队能有成绩最好，没有成绩也不是什么大事，毕竟他的能力在那里。
而且现在的她需要他的陪伴，也不想装贤惠让他去拼事业。
于红看出她的意思了，恨铁不成钢道，“工资啊，小队长的工资可是高不少的，你现在已经有三个了，再生一个，那就四个了，不得考虑考虑存钱？”
沈伊伊朝她挑了挑眉，别人不知道，你还不知道吗？
于红：“……”好吧，他们运输队的基本每个人都有点自己的小营生，特别是李琛这么有能力的主儿，又哪是个会缺钱的？
于红调侃道：“你们夫妻还真是天生一对！”
“谢谢！”沈伊伊昂了昂下巴。
于红：“……”果真是天生一对！
沈伊伊怀孕的消息，李大丫知道后，特地跑回来了一趟，拎了不少东西，，都是一些红枣红糖之类的，没有于红带的礼昂贵。
但这已经是她能力范围内给到沈伊伊最好的了，沈伊伊很感激，“大姐，谢谢你！”
“都是一些不值钱的东西，二弟妹你不嫌弃就好！”李大丫笑道，“等过些日子，我再给你做一些小衣服回来，挑点中性的颜色，到时候男孩女孩都能穿！”
“那我就先谢谢大姐了，”沈伊伊没拒绝，她的做衣服的手艺确实不怎么样，有人提出来要给她做衣服，她当然高兴了，等衣服做好后，她再拿点别的东西还回去就行了。
李大丫正愁着要怎么报答沈伊伊的恩情呢，好不容易有了用武之地，她也是极高兴的。
李大丫都送了，李二丫也得表示表示，便拎了两个猪蹄和一罐麦乳精过来，本来想着比她姐拿的那些红枣红糖有排面多了吧？
沈伊伊怎么也该高看她一眼了吧？
岂料刚好撞上钱晓玲姐妹过来，这姐妹俩为了还沈伊伊的救命之恩，拎的东西跟于红拿来的价值不相上下，甚至数量更占优势，还拿了不少牛肉。
李二丫登时觉得自己的两个猪蹄和麦乳精拿不出手了，脸色很是郁闷。
总归一圈下来，沈伊伊收获了不少东西。
何卫东这几天发现二宝特别忙活，往常放学他都会割个十来篓猪草才会回家，但这几天他割个五六篓就要回去了。
明明约好了要一起上山挖陷阱抓野兔的，都爽约了。
何卫东觉得奇怪，堵了二宝问他，二宝背着一大篓猪草很骄傲的说，“我要回家跟我大哥做饭！”
“你要回家做饭？”何卫东几人异口同声，“为什么要你和你大哥做饭？”
“其实也不用我和我大哥做啦，”二宝回答，开始如数家珍，“但我要回家煮饭摘菜洗菜切菜洗锅……把一切都准备好了，然后等我爹回来，就可以炒菜了。”
？？？
这群人很震惊，他们在家都是千娇百宠的主儿，到点了能回家吃饭他们家人已经感恩戴德了，哪还用他们自己做饭？
顿时，何卫东等人看二宝的眼神都带了些许怜悯。
之前他们还羡慕二宝他们家天天能吃肉呢，现在看来，其实他们的生活没有那么美好。
“你爹娘都是这么虐待你们的吗？”何卫东忍不住问。
“什么叫虐待？”二宝不满意他们的形容词，决定教育教育他们，“你们觉得我爹厉不厉害？”
“当然厉害！”何卫东顿时崇拜脸，“二宝，什么时候叫上你爹，咱们一起去抓鱼啊？”
二宝：“……”鱼鱼鱼，你就想着鱼！
做废了一条鱼还被迫尝了口的二宝，想起那味道天灵盖都在发麻，暂时不想吃鱼了。
强行把已经歪了的楼掰回来，郑重道：“我爹说了，要成为他一样厉害的人，就要学会他会的本事，我爹做家务可厉害了，我要成为他那样厉害的人，当然也要学会。”
何卫东等人：“……”你可真是个大聪明。
“当然，还有别的原因啦，”二宝又说，“我爹要赚钱养家，我跟我大哥肯定要分担家务活啊！”
“那你娘呢？”何卫东问。
“我娘她怀孕了。”
“怀孕了就不用干活了？”何卫东反问。
“当然不能干活了，”这下轮到二宝惊诧了，“你们娘怀孕的时候还干活啊？”
“对啊，我娘怀着我弟弟的时候除了上工回家还要洗衣做饭呢，”何卫东道，语气也很骄傲，“还有我们全家的人的衣服都是她洗的！”
“不行不行，”二宝摆摆手，“我娘做不了这些的。”
“为什么？”何卫东觉得很奇怪，怎么就不能做了？村里的女人都是这么做的。
“就……”二宝还没意识到他是受了他爹的影响，让他说出个理由他是说不出个一二三的，潜意识就觉得他娘做不了，只能道，“反正我娘做不了。”
“你娘也太娇弱了，”何卫东下定论道，“什么都做不了。”
连去抓鱼都会被冲走，真是可惜了她那一手精湛的抓鱼技术。
何卫东叹了口气。
“我娘是很娇弱，”二宝赞同道，“但没关系，我爹和我大哥还有我都会保护她的！”
“那还是我娘好，”何卫东闻言道，“虽然嘴碎了点，丑了点，壮了点，但她能干啊！跟母老虎似的，我爹都说她干起活来能顶俩男人……”
“何！卫！东！”
何卫东话音未落，一道咬牙切齿的声音自他身后传来，一回头，就看到他娘狰狞的脸，吓得一个激灵。
“啊啊啊啊啊，”一溜烟跑了。
王燕气壮山河健步如飞的追上去，
二宝仿佛都能感受天地随着王燕的脚步在振动，顿时后怕的拍了拍小胸脯，“瞎说，还是我娘好。”


第168章 大宝二宝学厨艺
他回家煮好了饭，准备好了今晚要做的番茄、鸡蛋，还有钱晓玲姐妹拿来的牛肉，他爹就回来了。
李琛洗了手，准备做菜，让大宝和二宝在旁边看着，“爹的工作时间不固定，往后不一定能赶回来做饭，所以做菜的任务就交给你们了。”
李琛的本意是想教他们两个，轮流来的。
但二宝拍拍小胸脯，站了出来，“爹，我来，大哥烧火就好了！”
“你确定你可以？”李琛挑了挑眉，没忘记他那看着不知何物的鱼。
二宝也想起他上次做的鱼了，有些窘迫，哼了一声，嚷嚷道：“爹，不是你说男子汉大丈夫，从哪里跌倒就从哪里爬起来吗？不就是做菜嘛？我一定可以学会的！”
行！
李琛就欣赏他这种态度，随口夸赞了一句：“棒极了！”
二宝倏然瞪大眼睛，拉住他爹的手臂，“爹，你是在夸我吗？”
他太激动了，李琛正拿着油缸装油，差点没倒到身上，想揍人，但是看到他家老二这么开心，“嗯”一声。
“嘿嘿，”二宝很高兴，小眼神瞄瞄他大哥，好像在说，爹夸我了，没夸你！
大宝略微无语，不过，“爹，我也想学做菜！”
“你学做菜干嘛？”二宝说，“你给我烧火就好了啊！”
大宝面无表情，“因为我不信任你！”
扎心了，二宝不高兴的哼了一声，嘟哝道，“我一定会学会做菜的！”
倒是李琛看了大宝一眼，作为父亲，他当然知道大宝在想什么了。
二宝要强，无论什么都想争个第一。
而大宝看似冷漠，实则面冷心热，知道二宝平时已经很积极的做了大部分家务，所以他也想帮二宝分担一二。
只是这些话他不会说出来，他的关心很多时候都是要看他做了什么，而不是听他说了什么。
懂事内敛得让人心疼。
李琛装好油之后，掐了掐大宝的小脸蛋。
他刚刚装油的时候手上沾了些油，大宝擦了擦，仰头看向他爹，眼神颇为幽怨。
“笑一下，”李琛逗他。
大宝一向听他爹的话，闻言刚要笑一下。
二宝这个不识趣的崽子就在旁边开始捣乱了，“爹，我大哥才不会笑呢，在学校我就没见他笑过几回。”
大宝：“……”
被二宝这么一打岔，他笑也不是，不笑也不是……就很想揍人。
偏偏二宝还不知道收敛，得罪了他大哥还不够，还要去招惹他爹，“跟爹你没有表情的时候一模一样，面瘫似的。”
李琛：“……”
于是下一秒，屋里正在听广播的沈伊伊和小宝都能听到外面二宝哇哇大叫的声音。
小宝骨碌碌的爬下炕，跑到门口瞄了眼，跑回来向他娘汇报，“娘，爹和大哥正在追着二哥打！”
沈伊伊：“……”她家老二总是喜欢找虐，她就是想护也护不住啊！
刚想说让小宝上炕来，不用管。
李琛和大宝都是有分寸的，不会对二宝真的下狠手。
就看到小宝跟她汇报完，眼睛亮晶晶的，小短腿蹬得飞快，“窝去看看二哥！”
沈伊伊？？？
你是去看热闹吧？
不得不说，随着小宝年纪的增长，他性格里顽皮的一面已经慢慢的展露头角了。
沈伊伊将广播关了，然后跟着下炕，不过等她出来的时候，外面的战争已经结束了，李琛正在厨房教大宝和二宝做菜。
大宝听得一脸认真，而二宝正在赶小宝，“去去去，别站在这碍手碍脚的！”
“我就在这看看嘛！”小宝气呼呼的道。
“厨房很危险的你知不知道？”二宝喊道，“小心一会油溅出来你又不懂得躲！”
“谁说我不懂？”小宝一边被二宝推出来，一边不服气的喊，“二哥你小瞧我了，我可聪明了呢！”
“就你也好意思说自己聪明，”二宝很嫌弃他。
“我就聪明！”小宝嘟哝，“比你聪明！”
二宝：“……”他在这个家真是一点威严都没有了啊，爹娘和大哥就算了，现在连小宝都敢不把他放在眼里！
看他不教训教训他！
二宝气不过，攥住小宝的衣领，学着他爹拎他的样子，一把把小宝拎了起来。
小宝陡然腾空，吓了一跳。
二宝恶狠狠的盯着小宝，还是学着他爹的语气，“怕不怕？怕就赶紧给我出去！要不然一会我就揍你！”
小宝害怕的惊呼了一声，瞬间怂了，“好嘛好嘛，你放开我，我马上出去！”
“不能再进来了，”二宝“色厉内荏”道，“你的任务是陪娘知不知道？”
这是他们哥几个分好的，家务活是大宝和二宝包了，而小宝的任务就是陪着娘，给娘解闷。
“嗯嗯，”小宝谄媚的笑着，“我马上去陪娘。”
小宝刚说完，就见他娘进来了。
二宝将小宝放开，去扶他娘的手，紧张道：“娘，你怎么进来厨房了，太危险了，你快出去！”
小宝也冲过来扶住她的另一只手，同样一脸紧张的看着她。
“媳妇？”李琛听到动静，转头看到他媳妇进来厨房，还以为她饿了，加快速度，“媳妇，你先出去坐坐，我很快就好了啊。大宝，去给你娘冲一碗麦乳精。”
沈伊伊：“……”真是要了命了，再这样下去，她都以为自己不是怀孕，而是得了什么大病了。
“别冲了，我还不饿，”沈伊伊阻止了大宝的举动，“你们做你们的吧，我就是出来走走。”
然后带着小宝出去了。
在院子里面散步，还能听到厨房里李琛教大宝二宝做菜的声音。
李琛虽然转了短途，在家的时间多了，但到底工作时间是不固定的。
有时候能下个早班，有时候半夜才会回来。
做饭的任务真的落到了大宝和二宝身上，有时候是二宝炒的，有时候是大宝做的。
李琛都是下了功夫教他们的，大宝就不说了，智商高的人做什么都是一点就通，至于二宝，有上一次的经历在前，好强的他也是下了功夫学的。
所以，即使他们的手艺比不上李琛和沈伊伊的，但也不难吃。
特别是沈伊伊每次都很给面子的吃了，让他们特别满足，对厨艺的研究更加努力了起来。


第169章 小宝不好忽悠了
沈伊伊身体素质很好，除了可能是因为怀孕身体激素发生了变化，闻不得腥重的味道之外，其他孕期反应都不大，能吃能睡，好得不得了。
不过，即使感觉良好，沈伊伊也打算去做一次孕检，这不止是对她自己负责，也是对肚子里的宝宝负责。
不过县城医院规模小，很多项目都做不了，做孕检的话，还是得去市里做。
沈伊伊便跟李琛说了。
李琛其实也有这个想法，“那我们后天去？我去跟同事调班，然后我们在市里住一个晚上，就不用那么赶了。”
沈伊伊同意，“三宝就不带去了，那我去跟娘说一下，让娘过来这边帮忙看一下他们。”
“好！”
当沈伊伊跟李母说的时候，李母很紧张，“去医院？去医院干嘛？你怎么了？你哪儿不舒服了你？”
“娘，我没事，就是想去检查一下，看一下肚子里的宝宝好不好，”沈伊伊哭笑不得，“以防万一。”
李母一听，放下心来，但很快又迟疑起来，“这没什么毛病去检查啥？”
就差没把“浪费钱”三个字写在脸上了。
沈伊伊倒能理解李母的思想，毕竟现在大多数人、特别是乡下，连生都是在家里生的，更别说去产检了。
但理解归理解，沈伊伊有条件，肯定是想给自己和宝宝都提供一个更好的生孕条件的。
毕竟在这个医疗落后的年代，生孩子还是一件很危险的事，而她已经没有了系统的加持了。
便向李母解释一通孕检的好处和不孕检的坏处。
说到不孕检的后果时，李母呸呸了两声，“这种话可不兴说，你和孩子肯定都会好好的。”
“嗯嗯，是的，”沈伊伊道。
总之最后，李母虽然还是不赞成沈伊伊去孕检，但她到底也知道沈伊伊不是在征询她的意见，只是想让她帮忙照看一下三宝而已。
她反对也没用，不仅沈伊伊不会听她的，连李琛也不会站在她那边。
何况自己也说过不管老二家的事的，索性就没说什么了。
李母：“那你们明天什么时候去？”
“明天早上七点吧，”沈伊伊道，“有些项目得饿着肚子做，所以得去早一点。”
“成，”李母道，“那我早点过来。”
跟李母说好后，沈伊伊便回家了。
李母一转头，就看到大着肚子的何招娣，欲言又止的看着她。
顿时头疼，“怎么？你也想去孕检？”
“娘，”何招娣迟疑道，“弟妹说的那些什么要检查孩子有没有先天缺陷还有什么并发症是不是真的？”
“假的！”李母为防止何招娣也想去搞那什么劳子产检，又要花冤枉钱，肯定道，“我生大斌几个还有你生三花她们，也没有去检查过啊，他们不都健健康康的吗？”
“可是，”何招娣犹豫了一下，“我娘家嫂子前几天生了，她的孩子就夭折了。”
李母一噎，索性一碗粥端平，挥了挥手道，“那你想去你就去吧，反正我先说好，我跟你爹都没钱了，你要是想去产检，就得你们自己出钱了，老二家的都是自己出的钱！”
何招娣一听到钱的事，顿时清醒过来。
她为了怀上现在肚子里的孩子，已经花了很大一大笔钱了，如今日子过得紧巴巴的，已经没有剩余的钱让她去做检查了。
李琛和沈伊伊去做产检的事，自然没瞒着三宝，还跟他们说了会在市里住一晚上才会回来。
这回大宝和二宝的很爽快的放李琛和沈伊伊走了，二宝还大言不惭的说，“爹，娘，我一定会照顾好家里的，你们放心，不要有顾后之忧！”
话音刚落，大宝淡淡纠正他，“是后顾之忧！”
二宝：“……”他明明记得是顾后之忧，怎么突然就变成后顾之忧了？
这俩大的都没问题，小的就有点麻烦——
“娘，你不带我去吗？”小宝抱着他娘的手，撒娇道，“你带我去吧好不好？”
沈伊伊向来吃软不吃硬，更何况是她家可可爱爱软软乎乎的小宝，“可是娘是去办正事的，带不了小宝呀。”
“能带的，我很乖很乖的，”小宝说。
“那你问爹能不能带你去，”沈伊伊解决不了的事情，推给李琛就对了。
“不要嘛~”小宝人小鬼大，知道他爹不吃他这一套，撅着小嘴抱着他娘继续磨，“只要娘你同意了，爹他就同意了。”
“怎么会？爹不会听娘的，”沈伊伊试图忽悠他，“爹长得这么凶，将也打不过他。”
“不嘛，爹会听娘的，爹也不会打娘的，”小宝晃晃小脑袋。
他已经不是当初那个相信他娘忽悠，她打不过他爹，然后每天只能可怜兮兮的吃一颗糖的小孩了，随着年龄的增长，他越发意识到他们家他娘才是他们家的老大。
他爹说话不一定管用，但他娘说话一定管用！
沈伊伊？？？
你二哥都没有你会讨巧！
沈伊伊好气又好笑，掐他小脸蛋上的肉肉，“你现在变聪明了啊？”
小宝嘿嘿笑，继续攻势：“娘，好不好嘛~”
“不好！”沈伊伊把他扒拉下来，“你乖一点，娘和爹是去办正事的，不是去玩的，不能带你，等娘去玩的时候再带你！”
“……”小宝撅了撅嘴，也知道他娘一旦做好决定的事，他是改变不了的，只能强调道，“那下次一定要带我去哦？”
“下次去玩就带你去，”沈伊伊不跳他的坑。
别以为她不知道他的小心思，小机灵鬼！
小宝：“……”他娘好聪明哦。
第二天，沈伊伊和李琛七点就出发了。
到了市区医院大概十点左右，首先检查了一些需要空腹检查的项目，检查完还不到饭点，李琛去了医院的食堂，给了两块钱让食堂的师傅帮忙热了一下他们从家里面带来的饭菜。
吃完了才接着去检查其他的项目，一直忙活到了下午，才拿到了结果。
没什么大问题，两人放心了。
找了一家招待所，进入房间，李琛烧了热水给她媳妇洗洗，疲惫才终于驱散了不少。
当晚两人也没去哪里逛，晚饭还是李琛去国营饭店给打包回来的。
因为前一天晚上两人都睡得很早，所以次日两人也醒得很早，没有急着回去，慢悠悠的吃完早饭后，又去了一趟市图书馆，借了几本书，拿回去给大宝看。
中午十二点，两人才慢悠悠的踏上了回家的客车。


第170章 屯粮过冬
秋收渐渐进入尾声。
家里也准备要屯粮过冬了，过冬是少不了柴火的。
从九月份开始，李琛每次下早班回来没什么事情干的话，都会借陈强家的车去山上拉一车柴火回来。
加上他每个月的休息时间，到十一月的时候，他们家捡的柴火已经完全够他们过冬了。
沈伊伊在春种的那一波菜吃完之后，又种了一波，都是空间里的种子，又是一波大丰收。
豆角白菜成熟的时候，沈伊伊就想摘回来，做一些菜干了。
于是她白天去把豆角白菜摘下来，等李琛下班了回来，就去把菜给挑回来，再由她第二天弄成菜干。
李琛刚开始的时候是不同意的，想说请假或者调班回来弄，沈伊伊没让。
“我没有那么娇弱，不就是弄一点菜干嘛？我可以的，你放心吧，我很在乎自己的身体和孩子的，不会勉强自己的。
而且孕妇也得运动运动不是？我会量力而行的，好不好？要不然我再这样闲下去，就废了！让我做吧？好不好？嗯？”
沈伊伊为了干点活，都撒起娇来了。
李琛一向是受不了她这副娇娇媚媚的语气了，每当这个时候，他都只能举白旗投降，“那你做点轻省的，累了就让大宝和二宝做，他们做不了的，就等我回来做。”
“嗯嗯！”沈伊伊得逞了，献上一枚香吻。
李琛已经三个月没碰她了，最是撩！拨不得了，亲了一会之后，就带着她的手往下。
沈伊伊：“……”
耳边还响着男人低沉沙哑的喘！息声，真的要命啊啊啊啊啊！
沈伊伊是八月的时候怀上的，十月份才察觉，如今十一月，算算日子，也不过才三个月的时间。
她各方面反应都很好，依医生的嘱咐，三个月之后是可以的。
但李琛没有越界，实在忍得难受的时候，都是用别的方式解决的。
接下来的日子，沈伊伊便开始在家晒菜干了，首先晒的是豆角。
她现在还没有显怀，搬了个小板凳在院子里，拿了个大盆，舀了一盆水，搬了小板凳开始洗豆角。
小宝看到他娘干活，也凑过来，“娘，我来帮你！”
“你是想玩水吧？”沈伊伊觑他。
“嘿嘿，”小宝咧嘴笑。
玩水其实只是一方面，虽然他才刚三岁，他爹并没有像要求他跟他大哥和二哥一样帮忙分担家务那样要求他，但他是个敏锐的，从他爹和大哥二哥对他娘的态度中，就猜测到她娘怀孕了不能累着，所以也是真的想帮他娘的。
只是他太小了，笨手笨脚的，加上天性贪玩，有时候甚至把事情弄得更糟。
沈伊伊有时候会被他的熊操作给气到，但每当这个时候，他就抱着她撒娇，她又舍不得骂他了。
当然，沈伊伊确实不是个会为难自己的人，晒那一点菜干，她忙活了大半个月才忙完。
虽然晒得不多，但也够他们一家过完这个冬天。
至于她妈那边，今年就不寄过去了。
地里还剩一些萝卜和白菜还有土豆，沈伊伊原本是打算等李琛回来再收的。
这些东西都很有重量，加上田埂太窄了，沈伊伊挑不了。
只是，李琛也没有时间。
秋收结束后，各大公社运送粮食的需求开始增加，李琛也变得忙碌起来，经常三更半夜才回家。
沈伊伊都心疼坏了，哪里还舍得让他回家还干活。
李母得知后，跑过来，问她：“你地里的白菜萝卜打算怎么收回来？”
“叫强子帮一下忙吧，”沈伊伊道。
“叫啥强子？秋收都结束了，我们可都闲着呢，我去帮你挖，让大斌帮你拉回来，”李母说，“都是自家人，用着不比强子好？”
沈伊伊不是没考虑过自家人，李父李母毕竟也不年轻了，好不容易秋收结束能休息会了，沈伊伊也不好开口让他们帮忙。
而三房肯定不考虑的。
至于大房……虽然现在秋收结束了，但现在大家伙可都忙着囤柴火过冬呢。
何招娣怀孕了，三花又都读书去了，沈伊伊也吃不定李大斌有没有空。
而陈强家里，林大妞操持这家务，柴火的话也有车拉，怎么都比李大斌这边要好一点，所以她才想着叫陈强的。
“你们不用捡柴火吗？”沈伊伊问。
“要捡的，不过你那地虽然长得多，但地不大，顶多一天的功夫就都能拉回来了，捡柴火不着急这一天两天的，”李母道。
沈伊伊便没有拒绝，跟李母去地里收白菜。
李母干活是个麻溜的，李大斌也是个力气大的，就是顶着大太阳他们干活也是不停歇的。
沈伊伊跟他们比不了，早上一起去砍白菜，砍一会她休息一会，中午太阳大了她索性就不去了。
李母知道沈伊伊娇气，做不惯农活，外加如今还有了身孕，索性也没叫她，自己和李大斌就自己去帮她把剩下的土豆和萝卜给挖回来了。
一天的功夫，就把沈伊伊地里种的都挑回去了。
沈伊伊挺不好意思的，便想着报答李母和李大斌。
去年挖水井的时候，因为有陈强在，沈伊伊给工钱不突兀。
但是这次……毕竟是李琛的母亲和兄弟，沈伊伊再给工钱就见外了，便打算拿点肉给他们。
家里面已经没什么肉了，想要给肉大房，她得去一趟城里，将空间里面的肉过一下明路。
于是沈伊伊次日便去了一趟城里，没带小宝。
到了城里，去供销社转了一圈，然后骑着自行车转到肉联厂那边经过的时候，她的背篓已经多了不少从空间里面拿出来的东西。
也没打算再买什么，沈伊伊准备打道回府了。
没想到经过一处小巷子的时候，忽然一阵嘈杂的声音穿过来，其中，“站住！”的声音最大。
沈伊伊举目望过去，就看到不少人慌慌张张的从巷子里面蹿逃出来，后面还追赶了不少胳膊别着红岫樟的青年。
一看就是设在巷子里的黑市被发现了，红岫章正在抓人呢。
沈伊伊不打算混这趟浑水，打算踩自行车踩快点离开。
但人太多了，这个时候有些理是说不清的，只要沾染上了，可能清白也变得不清白了。
所以有不少即使不是从黑市里出来的人也很慌张，跟着蹿逃起来。
沈伊伊怕有人冲撞到她的肚子，没敢再骑车走，便找了一个角落，打算等人群散了再走。


第171章 放在她背篓就是她的了
“扑通！”
一个穿着黑衣服，包裹严实的人跑得太快了，不小心撞到了沈伊伊停放角落里的自行车，自行车倒了下去，他也摔了一跤，直接扑在了沈伊伊面前。
“站住！”
后面有人追他。
他慌张急了，看到面前有一个背篓，下意识的把一袋东西丢进了前面的背篓里，然后爬起来准备跑。
沈伊伊看着这个黑衣服的人将东西放进她背篓里，又看了眼后面追上来的人，扯了扯嘴角，想拉她下水？
原本并不想计较他撞倒她自行车的，但想拉她下水……不好意思，她不是那么心胸宽广的人。
直接拿了角落里的一块砖头，朝着人的脑袋拍下去……
与此同时，那人抬起头，沈伊伊看到了那人的脸，那人也看到了沈伊伊。
而沈伊伊手下的砖头已经毫不留情的砸到了那人的头上。
“嘶！”那人头破了，血流下来，瞬间肿了一个大包，咬牙切齿喊了一声，“沈伊伊！”
“林家栋！”沈伊伊冷笑，举起石头，再次敲下去，而且使得劲更大了。
“你疯了！”林家栋避之不及，脑袋再次开了瓢。
“站住！”林家栋话音刚落，后面的红岫樟跑过来了，林家栋来不及跟沈伊伊计较，逃命似的跑了。
临走前，他看了眼沈伊伊的背篓，犹豫了一下，到底没把东西拿出来，丢下一句：“你也快逃吧！好自为之！”
好你她妈的为之！
要不是沈伊伊此时不好跟人拉扯，她非得把林家栋给抓住丢给后面的人不可。
当然，她不可能就这么放过林家栋，拿着板砖，冲着林家栋的后背，又来了一砖头。
剧痛袭来，林家栋一踉跄，回头瞪了眼沈伊伊，“你！”
话音未落，就看到那群人已经逼近跟前，连忙跑了。
沈伊伊这边，也连忙将背篓里的东西用意念丢到空间里。
几个少年跑上来，恶狠狠的看着沈伊伊，刚要质问沈伊伊，跟前面逃跑的人是什么关系。
沈伊伊已经急急的开口，“人往东边的路去了，我已经给了他几个板砖，他已经受伤了，逃不了多远的，你们快点追过去，一定要把人抓住了！
不是，你们停下来干什么？赶紧追啊，那人是绝对是投几到吧的坏分子，我平常最看不惯这样的人了，竟然敢挖社会主义墙角！要不是我现在身子不方便，我都想亲自去抓他……
哎，不是我说你们，你们真是太没用了，我都替你们把人拖了那么久了，你们竟然才追上来！才追上来也就算了，竟然还想休息？你们的体力是连我都不如啊？啊啊啊，人快跑掉了，还不快去追……”
几个少年：“……”原本凶巴巴的表情瞬间呆滞了，被她语气里的鄙视说得十分惭愧，原本想说什么都忘了，下意识的顺着沈伊伊指的方向跑过去。
其中有个少年跑了几步后反应过来，恶狠狠的转头，目光落在沈伊伊的背篓上，刚想抬步跑回来。
沈伊伊“不小心”掀翻了自己的背篓，上面的布子掉落下来，空荡荡的背篓映在那名少年眼中。
他顿了一下，疑惑的皱眉，他猜错了？
沈伊伊眼睛一瞪，还想说什么。
那名少年想起她义正言辞的鄙视他们没用，顿时打了个激灵，一溜烟跑去抓人去了。
他才不是没用的！
等他们背影都不见了，沈伊伊挑了挑眉，希望他们能给力些，最好把林家栋给抓住了！
慢悠悠的将背篓扶了起来，骑上自行车，回家。
一直到了村口附近，沈伊伊才将东西再次放回到背篓里，顺便还看了一下林家栋扔到她背篓里的东西——竟然是一包金银首饰，有金银镯子玉镯子项链还有小黄鱼……
沈伊伊知道，这些东西都是林家栋下乡前，林家给他的东西。
不过前世的时候，林家栋并没有使用这些东西，后来他回城后，这些东西也值钱了，成为了他东山再起的资本。
这一世，他竟然拿到了黑市，是想换钱？
沈伊伊想起江爱玲一家，像吸血鬼一样吸在了林家栋身上，也就不难猜测林家栋为什么会拿这些东西换钱了。
不过……
这跟她有什么关系？既然丢到了她的背篓里，那就是她的了。
沈伊伊勾了勾唇角，把东西塞到空间里，回家！
到家后，沈伊伊拿了一斤大肥肉和一只猪蹄去了隔壁，在门口遇到了李大斌。
“大哥，”沈伊伊叫住他，把肉跟猪蹄给了他。
李大斌这回是受李母提点过的，沈伊伊要是给钱，他肯定不会接受，但是给肉……
他们今年过得很拮据，已经有大半年没有沾过荤腥了。
他倒是没什么要紧，但他媳妇怀着孕呢，肯定要补充点营养。
所以虽然有点不好意思，但他还是拿了，“那就谢谢弟妹了。”
沈伊伊笑着说了几句场面话之后，打算进屋去找小宝。
李母就带着小宝从屋里出来了，看到李大斌手里猪肉和猪蹄，“哟”了一声，“怎么拿了这么多肉过来？”
沈伊伊也不明说，笑道，“这不是看到这肉质不错，刚好琛哥前两天发了工资，就想说买点肉回来孝敬您二老，至于那个猪蹄，之前大嫂怀孕，我还没来得及恭喜她呢，就买了个猪蹄。”
话是这么说，但明眼人都知道沈伊伊是为了感谢前两天李母和李大斌去给她帮忙收菜的谢礼。
但她都这么说了，李母也不好意思多说什么，笑着接受了。
等沈伊伊回家后，她就跑去找李父嘀咕，“我还想着趁着这次的机会，老大去帮忙，让两房关系更亲密些，但老二家的也分得太清楚了，竟然还拎了一块肉和一个猪蹄过来！”
“分清点也好，没那么多矛盾，”李父吸了一口旱烟袋，这旱烟袋是沈伊伊买给他的，他宝贝得不得了。
“分那么清楚，太生分了，哪还像一家人？”李母嘀咕。
李父瞥了她一眼，拿着旱烟袋敲了一下她的头，“老三家的倒是分得不清楚，昨天还搬了你捡的柴火回厨房，你想要这样的一家人？”
李母一噎，顿时觉得老二家的分得那么清楚是好的。
PS：大家的关心我都看到了，说实话，之前真的昏昏沉沉连平安夜圣诞节到了我都不知道，还是看评论区才后知后觉反应过来的。之前咳得太厉害了，然后跑回屯里来了，可能屯里空气比较清晰，我已经没那么咳嗽了，等我休息两天，我再把之前欠下的债还上呀~


第172章 媳妇，我不是在吃醋
李琛今天回来得挺早，看到家里的肉，问了一句：“媳妇，你今天去城里了？”
沈伊伊：“对。”
李琛闻言一脸紧张，拉了他媳妇看了一圈，“你没事吧？”
沈伊伊被他的动作弄得有点懵，“咋了？”
“今天肉联厂附近的一处黑市被人发现了，进去了不少人，还有不少人受伤了，”李琛说，“你有遇上吗？”
“遇上了，不过我躲在一处角落里，等人群分散了才走的，”沈伊伊安抚他，“别担心。”
李琛这才舒了一口气。
晚上九点半，沈伊伊一家正准备睡觉，就听到了一阵拍门的声音。
“谁呀？”沈伊伊蹙眉，“这么晚了。”
“你先睡，我出去看看，”李琛下了炕，给他媳妇盖上被子后，披了件衣服拿了手电筒出去开门。
门外是李大斌和三房夫妻以及江婉柔几人，而李父李母披着衣服正在老屋门口站着，显然也是刚从被窝里出来的，而李母白眼都快翻到天上去了。
江爱玲看到李琛还有李琛身后的……狼牙，瞬间一颤，后退了一步，防备的看着狼牙。
狼牙看到她特兴奋，尾巴摇啊摇啊。
江婉柔神色着急道：“李家二哥，能不能请你帮个忙？”
“帮什么忙？”李琛不动声色。
江婉柔想说什么，又顾及着往日的恩怨，怕李琛不答应她，扯了扯李三宏的衣袖，“姐夫……”
李三宏硬着头皮开口，“二哥，我妹夫白天去县城，到现在还没回来，你能不能跟我去县城找找他？”
找林家栋？
李琛觉得也是奇葩，林家栋出事居然来找他？
别人不知道他们之间的恩怨，江婉柔不记得了？
他是以德报怨的人吗？显然不是！
李琛态度很冷漠，“不去！”
说罢，就要关门！
“李家二哥，”江婉柔也是着急，“那你可以借一下自行车我们吗？”
“不借！”李琛话说的很直白，语气嘲讽，“不知道我看到他出事很开心？”
江婉柔一噎。
众人并不知道李琛和林家栋之间的恩怨，没想到他会这么说，俱愣了一下。
这见死不救的态度也太理直气壮了吧！就不怕被人戳脊梁骨吗？
李琛说罢，就要关门。
“怎么了？”沈伊伊出来了。
“媳妇？”李琛听到她的声音，回头看她。
江婉柔看到她，眼里一闪而过一抹厌恶。
沈伊伊注意到了，扯了扯唇角，“想找林家栋？”
“不关你的事，”李琛刚刚太不给面子了，江婉柔也知道这夫妻俩肯定是不会帮她的。
索性撕破脸了，刚想跟李三宏说去老村长家看看，能不能借个自行车去找找。
“我知道他在哪啊，”沈伊伊又开口了，“大抵是公安局吧。”
江婉柔猛地看向她。
沈伊伊则看向李家老屋门口的李父和李母，道，“爹，娘，今天街上有一处黑市被人发现了，林家栋就在其中，我刚好经过，他还把一袋东西扔进我背篓里去了……”
“什么？”李母一听，急了，“那你没事吧？”
“我没事，”沈伊伊道，“那些人已经看到我是被冤枉的了，只没收了那一袋东西，就让我回来了。”
李母这才松了一口气，随即气愤道，“这个天杀的，竟然还想拉你下水？他娘的不安好心！要真被抓走了才好，就该劈抖，游接，剃阴样头，以后生的儿子没批眼！”
李母咒完，看向李大斌和李三宏，本来她就不乐意大晚上的让自己儿子出去找人，但怎么说两家人也是亲戚，她也不好多说什么。
这下好了，都不许去！“李大斌李三宏，赶紧回家，不准去找了！”
李大斌当然是听他娘的，立刻就回去了。
李三宏犹豫了一下，很是为难，“娘，家栋帮了我们很多……”
“你！”李母气坏了，“行，帮了你很多，那你就去找吧。”
李母说完，看向沈伊伊和李琛，脸色瞬间变得和蔼可亲，“老二，老二家的，你们也快回去休息吧。”
“嗯，”李琛应了一声，关上了门。
在他们关门的瞬间，老李家也“砰”的关上了门。
“姐，姐夫，”江婉柔都快哭出来，看向江爱玲和李三宏，慌了神，“怎么办？”
江爱玲得知林家栋很有可能被抓了后就有些惴惴了，这会不会连累他们家？
表面上却道，“你别听沈伊伊的，她就是看得不得咱好，妹夫还不一定是被抓了呢。”
“那我们去看看吧？”江婉柔语气有些哀求。
江爱玲有些不自在，“现在大晚上的，就不去了，你先回家等着，等明天早上我再让你姐夫去城里看看，啊？”
李三宏大晚上的也不敢一个人跑进城，附和道，“是啊，婉柔，你先回家好好休息，等明天天一亮我就去打听。”
李三宏夫妻都这么说了，江婉柔再着急也没有别的办法，只能同意他们的提议，回家了。
江爱玲也没说要陪陪江婉柔，跟李三宏回家睡觉了。
沈伊伊这边，关上门后，李琛便揽住了她的腰。
一边走回屋，李琛一边问，“媳妇，你怎么不告诉我这件事？”
沈伊伊瞄了眼他，想判断他是因为林家栋吃醋了还是担心她。
李琛注意到她的小眼神，站定，另一只手也扶住她的腰，“媳妇，我不是在吃醋！”
？？？
沈伊伊略微诧异，“我想什么你都知道了？”
“嗯，”李琛俯首凑过来，低声问，“为什么不告诉我？”
“我不想让你担心嘛，”沈伊伊道，“而且事情都已经解决了，我还赏了他几个板砖呢！”
后半句很是自得。
李琛却恼怒的咬了一口她的唇。
沈伊伊嘶了一声，摸了摸唇，目光谴责的看他，“疼死了。”
“惩罚你！我是你的男人，你怎么可以因为不想让我担心就不告诉我呢？”李琛说，顿了一下，又说，“我现在已经知道你不喜欢林家栋了。”
“嗯哼，现在相信我了？”沈伊伊笑了，又忍不住逗他，“那我现在喜欢的是谁？”
“我啊，”李琛语气掩藏不住的得意。


第173章 我说我爱你，李琛
沈伊伊：“……”她家老李同志脸皮变厚啊……其实也不是变厚了，是意识到她喜欢的人是他后变得有底气了。
“是不是？”李琛忍不住跟她确认。
“是！”沈伊伊回答得毫不犹豫，不想在他心里再留下怀疑的种子。
“是什么？”李琛问，想要她说出那四个字。
沈伊伊看出他是故意的，挣开他的手，压着上扬的唇角道，“反正就是。”
李琛追上来，一边带着引诱性的哄道：“是什么？你连贯起来说。”
沈伊伊故作不明，“连贯什么？”
李琛看到她唇角噙着的笑，知道她在逗他，语气带着点撒娇的幽怨，“媳妇~”
沈伊伊差点没绷住笑出来，刚好到门口了，她推了推他，“去看看三宝们没有踢被子！”
李琛便打开了大屋子的门，里面有点暗，李琛拿着手电筒，揽住他媳妇的腰，“注意看路。”
两人便进入大屋子，果不其然看到二宝已经踢了被子，睡姿歪七扭八的，还有一只脚正搭在睡在中间的小宝身上。
小宝的睡姿也好不到哪去，原本是竖着睡的，不知道什么横着睡了。
只有大宝睡姿最老实，睡在最右边，跟他两个弟弟仿佛隔离开来，遗世独立般。
在大宝的对比下，李琛和沈伊伊对两个小儿子的睡姿都略微无语。
李琛把手电筒给他媳妇拿着，上手调整二宝和小宝的睡姿，给他们盖好被子。
沈伊伊叮嘱：“轻点，别把他们给吵醒了！”
“跟小猪仔似的，哪有这么容易醒，”李琛忍不住腹诽。
沈伊伊打他一下，维护她儿子，“他们是小猪仔，你是什么？大猪仔？哦不，大猪不能用“仔”了。”
李琛：“……”
两人走出去，李琛说，“媳妇，我是你男人！”
“你当然是我男人，”沈伊伊道。
李琛：“那我感觉你对三宝比对我还好？”
？？？
沈伊伊不可置信的看他，“你吃三宝的醋？”
李琛：“……”他媳妇在笑话他？好吧，他们都是他儿子，又都还小，把他媳妇分点给他们也不是不可以。
“没有，”李琛立刻否认，开始转移话题，“媳妇，你还没连贯的说那句话呢。”
“哪句话？”
李琛算是看出来了，他媳妇就是故意的。
但怎么办，他就是想让他媳妇说出那四个字，索性一不做二不休，“我喜欢你！”
“我爱你！”
几乎是李琛话落的同时，沈伊伊就接上了，此时夫妻俩刚好进门了，李琛正在关门。
那三个字传过来的时候，他手指都蜷缩了一下，回头，黑夜里都能感受到他眼睛里的亮光，“媳妇……”
沈伊伊受他情绪感染，眉眼弯弯，推了推他，“你先抱我起来。”他太高了，她够不着。
李琛把她抱了起来，沈伊伊便凑到他耳边，“我说我爱你，李琛！”
李琛的心情瞬间犹如夜空中炸开的烟花，绚烂无比，多年的等待和守候，似乎都是为了这一刻。
李琛激动不能自抑，抱着自家媳妇上了炕。
然后……（哈哈哈哈哈哈）
第二天，李琛醒得比较早，他媳妇正在他的臂弯上睡着，低头亲了她一下。
侧耳听了一下，原本该起床上学的两个小兔崽子还没起。
李琛便起来了，到了隔壁，果然还在睡。
现在天气慢慢变冷了，他们也都赖着不想起床了。
“大宝，二宝，”李琛把他们叫醒。
“爹？”二宝睁开朦胧睡眼，看到他爹的脸，嘀咕了一声，转头抱着被子又睡了。
大宝倒是醒了，坐了起来，一脸的睡意。
“起床上学，”李琛把他们的外套丢到炕上，指挥大宝，“把二宝叫起来，别把小宝吵醒了。”
“嗯，”大宝应道，没动，正在重启中。
李琛就不管他了，出去厨房拿了几个鸡蛋放进锅里煮，在上面放了一层蒸笼，放入几个馒头和咸菜，里面灶台的锅放入清水。
鸡蛋熟了捞出来，跟馒头咸菜一起端到堂屋，又拿了热水壶将煮沸的水倒入水壶中，拿了两个碗，冲了两碗麦乳精。
这一切都做完后，大宝和二宝已经穿戴好，洗漱完了。
二宝已经完全清醒了，蹦跶过来，“爹，做了啥好吃的？”
“馒头鸡蛋，”李琛说，想起什么，警告道：“蛋黄你也给我吃下去，再丢给你奶我就揍你！”
二宝吃水煮蛋不喜欢吃蛋黄，觉得噎得慌，但又不能浪费粮食，本来想给他大哥吃的，但他大哥嫌弃他。
没办法，他只能另作他法，就想到了一个绝佳的人——他奶。
对他奶来说，鸡蛋可是个好东西，加上她疼他，可舍不得拒绝他。
于是每次吃水煮蛋，他就偷偷留着蛋黄，拿到隔壁去给他奶吃，还说得特别大气凌然，是给他奶补身体的。
这可把李母感动得，还以为自家孙子孝顺，念着她呢。
二宝自认为这事瞒得极好，岂料李母有次跟李琛沈伊伊夫妻俩聊天的时候说漏嘴了。
二宝脖子一缩，嘟哝道，“我这是孝敬我奶呢。”
李琛信他个鬼，指了一下橱柜里的鸡蛋，“里面我给你准备了二十个生鸡蛋，足够你拿去孝敬你奶了，但蛋黄你要是不吃，我就真揍你。”
“……”真凶。
二宝哼哼唧唧，“我知道了。”
“爹？”大宝背着书包走过来。
“吃早饭吧，”李琛说，又叮嘱他们俩，“记得把自己的碗洗了再走。”
“好，”大宝乖乖应道。
李琛便回屋了，打算抱着他媳妇继续睡会回笼觉。
沈伊伊已经醒了，看到他进来，想起昨晚脸都是红的。
李琛一看就知道她在想什么了，上了炕把她抱进怀里，逗她，“媳妇，孩子都有四个了，你这么还这么害羞？”
沈伊伊脸更红了，打他，“你以为谁都跟你一样脸皮厚啊？”明明她刚回来的时候，他那么内敛。
“媳妇，别乱动！”李琛的声音忽然有些微妙。
沈伊伊一下子不敢动了，昨晚满足的是她，他忍得厉害，但可什么都没有，她就怕他兽
性大发。
李琛忽的又低低的笑起来。
沈伊伊：“……”他又逗她！
夫妻俩玩闹了一会，李琛就该起床了。
沈伊伊跟他一起，两人把吃了早饭，李琛便去上班了。
他走后没多久，沈伊伊就听到一阵熙攘的声音——
林家栋真的被抓了！
PS：这两章写得我姨母笑没停过，琛哥真的是铁汉柔情啊啊啊


第174章 要不然她多没面子
林家栋被抓了，但他打死不认罪，加上他的东西都丢到沈伊伊背篓里去了，身上也没搜到什么证据出来，被关了一个星期后，又被放出来了。
被放出来的时候全身都是伤，腿还断了一条，整个人形容枯槁，一点精气神都没有了。
之前因为他们报警害村民们被公安教育的事，不少人记恨在心里，趁机落井下石的有不少人。
连牛大爷都没让林家栋上他的牛车。
江婉柔求助姐姐姐夫一家。
李三宏江爱玲嫌丢脸，不愿意白天去，生生等到了傍晚，李三宏才去把人给背回来。
此后很多天，林家栋都没有出过门，在家里养伤。
此时虽然不用上工，但有时候村里是有些活计要做的，不过大家都默认的没有叫他们了，自然他们也没有工分。
林家栋是知青，江家那边是不会帮他们的，李家这边就更不用说了，连江爱玲都怕跟他们在一起也受到排挤，在明面上很少会跟她走在一起。
他们在村子里的处境越发艰难。
有一次沈伊伊遇上江婉柔，江婉柔看着她的眼神很是怨毒，“阿栋会这样，都是你害的！要不是你把他打伤，他根本就不会被抓住！”
“那你怎么不说他想把我拉下水？”沈伊伊说着，从地上捡一块石头，放在手上掂着，似笑非笑的看着江婉柔。
江婉柔有些忌惮，后退了一步，低吼道，“你这个恶毒的女人，总有一天，你会有报应的！”
沈伊伊作势砸石头，江婉柔忙不迭跑掉了。
“啪！”沈伊伊砸了过去。
“啊！”江婉柔情绪太紧绷了，下意识的尖叫了一声，自己把自己绊倒了。
回头一看，才发现沈伊伊逗她玩，愤然离去。
沈伊伊嗤了一声，低头一看，就看到小宝正崇拜的看着她，还从口袋里拿出一块手帕，“娘，擦手。”
他爱干净，所以经常在口袋里放了手帕。
？？？
沈伊伊接过他的小手帕，擦干净之后，掐了掐他的小脸蛋，好笑的问他，“跟谁学的？”
“要学吗？”小宝茫然。
沈伊伊挑了挑眉，那她家小宝天生就有眼力劲啊。
交完公粮后，就到了分粮的日子。
今年李琛去运输队上班，没有上工自然没有工分。
不过平时大宝和二宝去割猪草，也挣了一些工分，还有陈佳怡之前欠沈伊伊的那三十块钱，也拿工分抵消给沈伊伊。
陈佳怡如今在村里的处境虽然没有林家栋江婉柔艰难，但因为闹出的落水事件，也挺尴尬的。
所以这次她意外的爽快，说用工分抵给沈伊伊，就真的抵给她了，不带一点犹豫的。
甚至还小声地跟她说了一声对不起，“伊伊，我们能不能和好？我现在对林家栋已经死心了，他们把我的名声搞成这样，以后他们就是我的仇人。”
沈伊伊？？？
这是因为林家栋目前的处境，庆幸自己没有嫁给没有嫁给林家栋？
还想跟她和好……是觉得她跟林家栋江婉柔是仇人，跟她同仇敌忾，然后再次从她身上再捞好处？
可惜，她并不恨林家栋江婉柔，只是厌恶他们罢了！
沈伊伊似笑非笑道：“你的算盘要落空了。”
陈佳怡一僵，但神情并没有太意外。
她早就预料到这个结果了，沈伊伊已经不是之前的沈伊伊了，没那么容易受她哄骗。
她只是想试试，如果她真的跟沈伊伊和好了，那她也不亏。
“那是我强求了，”陈佳怡说，没有纠缠，背着她剩余的粮食灰溜溜的走了。
沈伊伊：“……”经过那么多事，陈佳怡性子虽然没变，但变得识趣了不少。
虽然有陈佳怡抵给她的工分，但那也是不够他们一家五口人吃的。
沈伊伊又买了一百五十块钱的细粮，把村里的人惊住了。
而沈伊伊的理由依然是要寄给她妈他们，没人说什么。
如今村里都知道她家条件好，李琛在运输队上班，能掏出那么多钱买粮食也不奇怪。
只是也有不少眼热的，跑过去跟李母嘀咕，“我听说你们家老二媳妇娘家不接济她了？不是，这样的话她太顾着娘家了，李琛拿那点工资，可还要养一大家子呢，如今她还怀孕了，以后用钱的地方多着呢，你这个当婆婆的得说说她了！”
这挑拨离间的意图简直不要太明显。
李母得知沈伊伊要买粮食运回家去，也觉得酸酸的。
但她知道沈伊伊是个有底气的，不是她能拿捏的。
所以每次强忍着不去说沈伊伊，只是回去跟她老头子嘀咕，就是不想跟沈伊伊闹翻。
这次她本来也是想回去跟她家老头嘀咕的，但还没来得及，挑拨离间的就来了。
竟然有人想挑拨她跟老二家的关系，她顿时无比清醒，当即啐道：
“我要说啥？以前我亲家时常接济他们两口子，那是心疼他们两口子日子过得艰难！他们两口子都是懂得感恩的好孩子，能赚钱了，当然好好报答我亲家！”
“买点粮食送过去算什么？你以为谁都像你一样？狼心狗肺！我呸！真是狗拿耗子多管闲事！滚！”
说着，拿扫帚将人赶出去了。
将人赶走之后，李母回味自己说的话。
嘿，不得不说，她这话说得还真对！
亲家以前就常常接济老二家，如今拿点粮食算什么？就算老二家的工资真的被花完了，那亲家也不会坐视不管的啊！
李母自己把自己说服了，瞬间不酸了，还挺开心。
沈伊伊这时候刚好过来。
李母刚刚骂人的声音有点大，她在家也听到了，猜测有人在李母耳边说闲话，就想过来瞅瞅，没想到没见着说闲话的人，倒是见李母自己傻乐呵。
顿时有些哭笑不得，“娘，你在干嘛？”
“老二家的？你咋过来了，”李母瞧见沈伊伊过来了，屁颠屁颠的过去扶她。
沈伊伊？？？
“娘？”沈伊伊试探了一声，为啥要扶她？
李母也反应过来了，有些尴尬。
她当然不是那么狗腿的人了，只是老二家的怀孕之后，她一过他们那边，就老是听到李琛和三宝们扶着或者嘱咐彼此扶着沈伊伊。
时间一长她貌似被同化了，所以看见老二家的，才下意识的想去扶……
但是这能说吗？当然不能！要不然她多没面子！


第175章 她婆婆还挺可爱的
李母咳了一声，“我是觉得地面可能有点滑，所以才想着扶一下你。”
何招娣刚好扶着肚子出来，她的肚子六个多月了，相比沈伊伊穿的厚，看不出肚子，她的肚子大很多。
听到地面滑，有些紧张，弯腰看地面，然后就拆了她婆婆的台，“娘，这地面不滑啊！”
李母：“……”
沈伊伊看李母一脸无语的表情，笑了，说正事，“娘，琛哥领完粮食就去上班了，我想看看能不能叫大哥去帮忙搬一下我跟琛哥孝敬你和爹的粮食？”
“我自己去拿吧，”李母道，“我扛得动。”
沈伊伊也是见识过李母的力气的，没反对。
等李母见着沈伊伊孝敬她们的粮食，有些惊了，“都是细粮？”
“是的，”沈伊伊应道。
她知道李母他们今天领回来的大部分都是粗粮，只有少部分细粮，而且这小部分细粮，他们也是舍不得吃的，都是要拿去卖给供销社。
便多说了一句，“娘，这些是我和琛哥孝敬你们的，就别卖了，留着自己吃！细粮口感比粗粮要好！”
沈伊伊说完，就看到李母一脸感动。
此时，李母什么酸气都没有了。
谁说老二家的只想着娘家？明明也想着她跟老头子好吧？
“老二家的，你对我们真的太好了！”
沈伊伊：“……”
李母看起来十分感动的样子，弄得她一时不知道该说啥，讪笑了一下，“娘，这都是应该的。”
李母摇了摇头，关切道，“那你拿多少给亲家母他们？够不够？我跟你爹今年也拿了不少工分，分的粮食已经够我们吃的了，要不然这些细粮还是寄给……”亲家他们吧。
话还没说完，就看到沈伊伊指了一个方向，李母顺着她的手指看过去，看到那差不多比他们多一倍的粮食之后，登时一惊。
寄那么多？
同时，到嘴的话囫囵一转，咽了回去，变成了：“……我们吧。”
沈伊伊：“……”
忍不住打趣道，“娘，你们就在隔壁，就不用寄吧?”
“哈哈，”李母尬笑，无辜的搓搓手，虽然她跟亲家母关系挺好的，但是都给亲家那么多了，还是留点自己吧。
沈伊伊知道李母的意思，有点好笑，指了指其中的一个麻袋，“我是想着娘你们也领了不少粮食了，所以没给那么多，给你们买了两罐麦乳精，放在袋子里了。”
“还有麦乳精？”李母又是一惊。
“是啊，”沈伊伊道，李父李母是她的公公婆婆，虽然没跟她住在一起，但该孝顺的还是要孝顺的。
给她爸妈的钱就不说了，是想给她爸买药的。
但她也给了不少东西她爸妈，没给李父李母，之前是大家都以为她用的是她爸妈给的钱，就算是给李父李母，他们也不一定会好意思收，索性就没给。
如今大家都知道她现在用的是李琛的钱，又光明正大买了那么多粮食要寄回去给她爸妈，对李父李母当然不能差太多。
“不过这是给你和爹买的，你们拿着回屋里喝就行了，别舍不得，身体是革命的本钱，你和爹常年劳作，是该补补了，等你们吃完，我让琛哥再给你们买。”
“这……”李母开始扭捏起来，“这会不会太破费了？”
“这是琛哥工资买的，”沈伊伊道。
李母立马把装着麦乳精的袋子抱了起来，“你们的心意爹娘都知道了，这两罐我就先拿回去了，至于下次就不用买了，还是多存这点钱给三宝们还有你肚子里的孩子吧，以后花钱的地方多着呢，啊？”
说完，屁颠屁颠的将东西搬回去了。
沈伊伊：“……”她婆婆还挺可爱的。
沈伊伊确实想寄点粮食回去给她爸妈，不过她不打算寄在村买的。
去年是不知道她空间里的粮食比村里种的粮食更有营养，如今知道了，她就打算换成她空间里的粮食了。
这个时候，沈伊伊就特别感谢空间有意念易物的功能，要不然给她换她也换不了。
还是找的李琛运输队的兄弟给运去京市，这回因为李琛在运输队工作的关系，也不用他们亲自把粮食运到县城了。
李琛运输队的兄弟直接把车开到村里来了，货车巨大的声响吸引了不少村民的目光。
得知李琛开的就是这种车后，艳羡得不得了。
运完粮食后，天气也越来越冷了，沈伊伊很少再出去。
下雪后没几天，大宝和二宝也考试放假了。
领成绩的那一天，大宝和二宝一大早就去了。
等他们回来，鼻子耳朵都冻得通红。
沈伊伊给他们备好了姜汤，招呼他们过去喝。
“嘶，”二宝也是冻坏了，拿起姜汤就想大口喝下去，差点被烫到了，“好烫。”
“小心点喝，”沈伊伊连忙查看，“烫着没？”
“没有嘿嘿，”二宝调皮一笑，然后鼓起腮帮子，大口吹着气降温。
沈伊伊看向一旁斯斯文文的喝着姜汤的大儿子，这双胞胎性格差别也太大了。
“成绩呢？”沈伊伊问，“给娘看看？”
大宝闻言，打开书包拿了试卷出来。
沈伊伊看了，字迹工整，卷面整洁，双科都是满分。
“真棒！”沈伊伊夸赞道。
大宝笑了，又帅又可爱的小脸蛋笑容温润，如沐春风。
沈伊伊忍不住骄傲起来，这是她儿子呢！
随即又看向二宝，二宝咧嘴笑，“娘，我的成绩没有大哥好……”
沈伊伊挑眉，“那是多少？给娘看看。”
二宝大大方方的拿了出来，沈伊伊一看，语文八十，数学高一点，八十八。
沈伊伊挑了挑眉，比她想象的要好。
其实，二宝虽然不爱读书，但沈伊伊给他布置的任务他基本都会完成。
而且他是纪律委，自觉得要以身作则，不能在课堂上开小差，所以“被迫”听课了，所以才考得不错。
当然，二宝还是觉得很差，毕竟有他大哥双满分在前。
不过他不在意就是了，没心没肺道：“娘，你别看我成绩没有大哥好，但我力气更大了，就是两个大哥都打不过我！”
大宝看了他一眼，算了，给他点自信心吧。
“是呢，”沈伊伊一脸笑意的夸赞道，“我们二宝也很棒！”
二宝闻言很得意，要不是现在穿衣服穿得厚，他就露他的肌肉给他娘看了。
沈伊伊“不经意的”问道，“二宝，你大哥以后想读工农兵大学，你有没有想过你要做什么？”
“我想当兵！”二宝一说到这个就来劲了。
？？？
沈伊伊有些意外，“你想当兵？”
“嗯！”二宝重重的点头，这是从他生日那天看电影之后，就在他心里种下的种子，挥舞几拳之后，义愤填膺的说，“我要把敌人都揍成猪头！”
沈伊伊眼睛微亮，虽然她不在乎三宝们未来取得多大的成绩，但如果他们都能有自己的目标，那也是非常不错的。
当兵很不错，就是苦了点……
沈伊伊这个老母亲有点舍不得。


第176章 你们家可把你当祖宗供着
不过二宝说起当兵的时候，双眼都在放光，沈伊伊不想说什么煞风景的话，让他不开心。
索性现在二宝还小，如果他长大后还想当兵，沈伊伊觉得，她还算是一个开明的母亲，即使不舍，也不会阻止他的。
当然，虽然她不拘着二宝学习，但在寒假没放松，还是会给二宝布置学习任务。
二宝还是很听她话的，玩归玩，但都会完成每天的任务。
转眼，就到了1974年的年底了。
腊八过后，年味渐渐重了起来。
沈伊伊开始准备年货了，进城把空间里的东西过明路拿回来。
不过现在外面积了厚厚的雪，李琛不放心她出去，便托了队友，从外地买了不少年货回来。
李琛托关系买回来的基本都是一些好货，沈伊伊乐得自在，安心在家里养胎。
年底运输队也是很忙的，各大工厂供销社运货量不断提升，运输队的订单也在不断增加。
但再忙，李琛出完任务后都会回家，有时候三更半夜才到家。
平时也就算了，但如今外面天寒地冻的，晚上又看不清楚路，沈伊伊实在担心他，勒令他晚上天黑了就不准回来了，让他去睡在运输队的大通铺。
李琛无奈，不过也乖乖听了他媳妇的话。
但就算如此，一般也都不会超过三天不回家。
每次回家，他都会拿一些肉或者干货回来，保证家里粮食存货。
有时间，他还会精进大宝和二宝的厨艺；将水从水井里挑上来，把水缸盛得满的……他总是最大限度的将所有的事都安排好。
沈伊伊感动坏了，这种好男人居然被她捡到了。
去年沈伊伊给人写对联，不仅字好看，而且寓意也特别好，公社过来进行对联评优，有两家还获得了名次。
以至于沈伊伊的名声就传出去了，所以今年来求对联的人特别多。
当然，因为有狼牙在，他们没敢过来敲门，只是远远的隔着门喊。
老李家那边都听到了，李母跑出来问，“干啥干啥？喊啥喊？”
“李大娘，我们来找李琛媳妇写对联呢，”有人讨好的笑着，“你帮我们跟李琛媳妇说一声呗，这狗太凶了，我们都不敢进去。”
说着，塞了一斤米过来。
李母被赋予了重任，登时就感觉自己的地位都不一般了，高兴得咧。
但她面上不显，端着架子道，“行，你们在这等着，我进去帮你们问问……不一定就会帮你们写啊，要是不帮，你们可不能怪她，她现在可是怀着孕呢，可不能累着了。”
然后她就进去问沈伊伊了。
沈伊伊被家里几个“男人”防贼似的防着她干活，正好想动动筋骨，自然同意了。
李母就带着人进来了。
只是一个小时后，李母就让人走了，“好了好了，今天就写到这儿吧，实在不好意思啊，我们家儿媳妇怀孕了，要好好休息，明天再来吧，啊？”
？？？
别说正在排队的人，就是沈伊伊也有些惊讶，她婆婆这是……被李琛和三宝附体了？
大概是的，因为李母付诸行动，直接请人出去了。
后面赶来的人，虽然不乐意，但奈何李母态度挺谦逊的，说的话也没有让人听着不舒服的地方。
而且沈伊伊确实怀孕了，所以也只能先回去了。
沈伊伊写了一个小时，手确实有些酸了，李母让人走，她也没反对。
李母送人出去，她放下笔，刚想收拾一下——“李琛媳妇，先别收拾呀，给我写了对联我给你收拾！”
沈伊伊以为人都出去了，一道气音陡然从她背后传过来，吓了一跳。
她身后的人是王燕，刚刚排队写对联，就差两个就到她了，没想到李母赶人了。
她当然不乐意，在李母送人出去的时候就躲了起来。
王燕连忙扶住她，嘴里一阵哎呦哎呦的后怕，“吓着你了？哎呦，可别摔了，你这金贵的，摔着了我可赔不起哟！”
“……”沈伊伊笑骂，“神经病啊！”
“可不是我神经病，”王燕想起上次她儿子跟二宝说的话，那次要不是她婆婆拦着，她指定要把她儿子屁股给打肿去。
心里怨气颇重，阴阳怪气道，“你们家现在可把你当祖宗一样供着，洗衣做饭都让你儿子来就算了。
现在连写个对联这种动动笔这么简单轻松的活，你婆婆都怕你累着，可不就是金贵呢嘛？要是摔坏了，他们不得找我拼命？”
沈伊伊觑她，将王燕的红纸塞回到她怀里，“那你还来找我写对联干嘛？赶紧拿回去，要是累着我，别说我婆婆和儿子了，就是我男人都得找你拼命！”
王燕：“……”她也就这么一说，她咋还喘上了？
下一秒，她脸上堆满笑容，谄媚道，“李琛媳妇，我也就这么一说，你哪有这么脆弱嘛？你就帮我写一下，你看，我还给你拿了两个鸡蛋来了呢？”
“两个鸡蛋就想收买我？”沈伊伊挑眉，“我们家可不缺鸡蛋！”
王燕脸皮很厚，嗔笑道，“那是，两个鸡蛋算什么，咱俩关系那么好，你直接帮我写得了~”
“谁跟你关系好了？”沈伊伊偏不如她的意，她日子过得无聊，捉弄人的恶趣味上来了，朝门口正在送人的李母喊了一声，“娘，卫东娘还没走呢，她还想让我给她写对联。”
李母豁然回首，看到逗留的王燕，顿时碎碎念起来，“卫东娘，你咋还不走？不是说了吗？我们家儿媳怀孕了……”
“你们家儿媳妇怀孕了，要好好休息嘛，我知道的，”王燕一拍大腿，“李大娘，你这话已经说了很多次了，我都记住了……”
“记住你就赶紧走，”李母一把扯过她，拉着她往外走。
“哎？李大娘，干啥呢，等等，我还有话没说完，”王燕喊，但李母根本不放开她，她只能朝沈伊伊呐喊，“李琛媳妇，你，你太不是人了你，竟然让你娘把我赶出去，亏得咱俩关系那么好！我连鸡蛋都给你拿来了！不是，你还傻站着啊？你你你，你真要把我赶出去啊？你简直太没良心了你！”
沈伊伊揉揉耳朵，“娘，我感觉我的手好酸。”


第177章 我媳妇就是最美的
李母一听，又接着拉王燕离开，嘴里还不忘数落，“卫东娘，你咋这么不懂事呢，不是说了我家儿媳妇累了要好好休息吗？你跟她关系好那不应该更要为了她的身体着想，不要让她累着呢吗？好了好了，明天再来排队吧，啊？”
李母嘴上叭叭叭，完全没给王燕说话的机会，到了门口就将王燕推了出去，然后把门给关上了。
看到关门前王燕一脸幽怨的表情，沈伊伊差点没笑出声。
第二天，王燕第一个就跑来了，屁颠屁颠的跟沈伊伊套近乎。
沈伊伊没再逗她，给她把对联写了，但没忘收了她跟宝贝似的揣在兜里的俩鸡蛋。
王燕：“……”她把她赶出去就算了，竟然还收她两个鸡蛋，简直太抠门了！
……
沈伊伊从小年过后，就给人写对联，每天写一会，写到了除夕前一天才结束。
这一天，李琛也终于放假了。
今年沈伊伊没怎么进城，没给三宝们买新衣服，但她嘱咐了李琛。
李琛买了，除了给三宝们买，给她也买了一套——一件长款的毛呢大衣和一条加厚的棉裤还有一双皮鞋。
沈伊伊试了一下，她怀孕五个月了，肚子已经显怀了，李琛买的衣服是依着她现在的尺寸买的，穿上刚刚好。
款式如果拿后世的眼光来看的话，不是很好，但在如今却是不错的。
她是个爱美的，因为如今不好过分打扮自己，所以她就下了很多功夫在保养上。
特别是怀孕后，她被李琛呵护得不错，整个人瞧着水嫩红润，加上她本就卓越的五官，就是穿麻袋也是极好看的，更别说穿的是时下较为时尚的款式了。
沈伊伊注意到坐在炕边的李琛盯着她，半响都没动，伸手在他眼前挥了挥，打趣他，“是不是你媳妇太美了，把你看痴迷了？”
“嗯，”李琛眸光微亮，发现他媳妇笑意更深后，他张口就夸了起来，“我媳妇在我眼里就是最美的。”
沈伊伊被他直白的赞美取悦到了，没有哪个女人不喜欢赞美的。
特别是这个人还是她的男人，他的赞美在一定程度上体现了她的魅力。
唇角止不住的上扬，嗔怪道，“油嘴滑舌。”
李琛跟他媳妇打情骂俏：“口是心非。”
？？？
沈伊伊瞪向李琛，眼神危险，“你说谁？”
“说我……不，”李琛下意识的道，下一秒反应过来他刚刚夸赞了他媳妇，于是他毫不犹豫的推给他儿子，“说三宝！”
“……”
沈伊伊没绷住，笑了，同时打了他一下，“你就是坑娃的爹！”
李琛也忍不住笑了，只要能博取他媳妇的欢心，坑一下那几个小兔崽子，那都不叫事！
在隔壁欢喜的换着新衣服的三宝纷纷打了个喷嚏，二宝吸了吸小鼻子，“肯定是何卫东那小子在骂我了，等会我就去找他算账！”
大宝淡淡的看了他一眼，“那谁骂我跟小宝了？”
“反正不是我，”二宝立刻否认，他刚刚将他大哥的书弄脏了，就怕他大哥借此机会秋后算账，想转移他大哥的注意力，“大哥，你看我的新衣服真好看！”
小宝拉了拉他二哥的手，一脸认真的道，“二哥，你现在应该夸大哥的衣服好看！”
“对对对，”二宝反应过来，“大哥你的衣服真好看，比我的还好看！”
大宝不想理他，将新衣裳换下来了，留着过年穿。
今年的年夜饭，不是各房单独吃了，今年要去老屋那边吃。
沈伊伊一想到过去，江爱玲那多事嘴碎的样子，就不想过去，于是她吃完早饭便在家里面听广播。
李琛和三宝将家里打扫了一遍，就过去老屋那边帮忙了。
他们过去没一会，李母就跑过来，“老二家的！”
“娘，你怎么过来了？”沈伊伊问。
“我就是过来跟你说一声，老三家今年不跟我们一起吃年夜饭，”李母道。
沈伊伊？？？
她的第一反应有点清奇——李母过来就是为了跟她说这件事？
李母给了她一个肯定的眼神。
她知道沈伊伊跟她一样很烦江爱玲，看到李琛和三宝过去了，没看到沈伊伊，就知道她在家躲清净，索性就过来跟她说了。
沈伊伊挑了挑眉，“成，那娘你先回去吧，我换个衣服就过去。”
“没事，我等你，”李母说，然后在沈伊伊换衣服的空档，就开始跟沈伊伊吐槽起三房来。
沈伊伊这才知道，今年三房之所以没跟他们一起年夜饭，除了李母跟江爱玲之间的恩怨之外。
还有一个原因就是，今年李三宏听江爱玲的话，以家里粮食不够吃为由，拒绝上交分家前谈好的每年要孝顺李父李母的粮食。
如果他们两口子真的困难到了交不上粮食的地步也就算了。
但今年是他们分家的第一年，分家的时候还分了两百块钱，虽然中间建厨房以及赔钱什么的，用了一些，但绝对不至于连一点粮食都孝敬不了李父李母。
李母以前最疼爱的就是李三宏还有李铁柱，可以说是没闹翻之前最偏疼他们一房了。
如今连孝敬他们都不愿意孝敬，李父李母怎么可能不失望？
以至于这件事成为一条导火索，引燃了李父李母之前因为李三宏护着江爱玲忤逆他们，积攒起来失望。
没有争吵，李父李母只直言，以后他们跟三房各过各的，而他们就当没有李三宏这个儿子了。
也算是彻底撕破脸了。
李母一吐槽起来，就是各种碎碎念，沈伊伊都接不上话。
这对她来说，其实是一件好事，但对李父李母就不一定了，不好表现得太开心，索性嗯嗯啊啊的应付着。
李母也不需要她说什么，就单纯的想找个人吐槽而已。
家丑不外扬，没办法对外人说，她家老头又不是个爱八卦的，绝佳的对象当然是跟她一样讨厌江爱玲的沈伊伊。
一直到了老李家，李母才停止了她的碎碎念。
沈伊伊一进去，就看到李大丫了，纺织厂在小年的时候也放假了，李大丫就回家住了。
至于李二丫一家，在学校放假后回了县城去了。
李大丫正在跟何招娣说话，看到她过来，李大丫很高兴，“二弟妹。”
“大姐，”沈伊伊笑着叫了一声。


第178章 羡慕沈伊伊
“二弟妹，”何招娣也跟她打招呼。
沈伊伊点了点头，态度不冷也不热，但相比李大丫的热情，就冷淡了不少。
何招娣抿了抿唇，忽然扶着肚子朝她走过来，“二弟妹，之前的事我想跟你说一声对不起，那时候我真是昏了头了，不该抱那样的想法的……”
“大嫂，你不用跟我说不好意思，以前的事都过去了，”沈伊伊看了她的肚子一眼，意有所指，“只要以后别再想那些有的没的就行了。”
何招娣脸色一白，知道沈伊伊的意思是这个事情已经过去了，但同时也警告她，如果她肚子里的孩子还是个女孩，也不要再起什么非分之想。
但这种事来一次她已经知道沈伊伊的态度了，哪敢再来一次？
何招娣是见识过沈伊伊的狠劲的，连李母都不敢撕破脸的沈伊伊，她又怎么敢？忙道，“二弟妹，你放心，这种想法我是绝对不会有的了！”
沈伊伊点头，没再说什么。
李大丫见状，转移话题，带她去屋里看她给她准备的小衣服和小裤子，果真像她所说，都是一些比较中性的颜色，而且布料都是极好极舒适的。
不得不说，李大丫的手艺也是极好的，沈伊伊挺欢喜，“大姐，谢谢你。”
“不客气，”李大丫腼腆的笑着，道，“二弟妹，要不我帮你拿到隔壁去？”
“不用，”沈伊伊道，“等会吃完年夜饭，再让琛哥拿回去吧。”
“那也行，”李大丫笑道。
两人便出去了。
李父和李大斌正带着孩子们贴对联。
而李琛正在厨房里准备今天晚上的年夜饭，做饭本来是李母、何招娣和沈伊伊这些女人的活计——在如今，普遍人家都觉得洗衣做饭都是女人该做的事。
之前的老李家也不例外，但李琛是个特例。
他刚刚过来看到李母在厨房里忙活，就主动上前接过李母手中的活计。
李母当时注意到沈伊伊没过来，急着过去跟她解释，放下手中的活计跑隔壁去了。
此时回来了，想去接手，李琛拒绝了，让她去休息。
李母拗不过他，只能跟着回到堂屋烤火，李大丫刚好跟沈伊伊出来，见李琛一个人在厨房忙活，撸起袖子，“我去帮二弟。”
结果也被拒绝了。
李母问她，“怎么不帮帮你二弟？”
“他说让我回来跟你们聊天，”李大丫无奈道。
“这孩子，”李母笑了，“他刚刚也是这么跟我说的，说自己能行！”
“让他自己做呗，”沈伊伊笑道，“琛哥这是想让你们休息休息呢。”
“这还是我过得最轻松的一个年，”李母感慨道，往年她都是赶着在厨房里忙活，没一刻是停歇的。
想着，李母看向沈伊伊的目光都带了几分赞赏和喜意。
要是换在之前，她可能还是老旧思想，觉得男人进厨房不好，会把厨房的活计抢回来自己做。
甚至看到儿子进厨房，她还要呵斥儿媳太懒，不懂事，竟然让自己男人进厨房。
但可能是她自己意识到压不住沈伊伊，又见识了在李琛和沈伊伊的这种相处方式下，也生活得十分幸福美满时。
她的思想也发生了变化，她渐渐认识到，原来男人和女人还有另外一种相处方式。
何招娣和李大丫也纷纷赞同，李大丫就不用说了，她没离婚前，在陈家除了干活还是干活。
而李大斌对何招娣还不错，但也是很少进厨房的。
所以这两人看到李琛这么熟练的做菜，而沈伊伊一副理所当然的模样，显然在家里李琛做惯了的，心里难免生出一丝羡慕之情。
而沈伊伊，是没太大感觉的。
之前她还没有回来的时候，家里就是李琛做的饭，虽然不讲究好不好吃。
她刚回来的那段时间，都是她掌厨。
李琛宠着她，有意识的学习厨艺，等他的厨艺好了一些时，只要他在家，一般都是他做的饭。
至于李琛过来老屋……李琛虽然对李父李母并不亲近，但说他心里没有李父李母，那也是不可能的，自然也想帮李父李母分担一下。
于是，这几个女人就坐在堂屋里烤火，说说笑笑，气氛倒也十分融洽。
那头，江爱玲带着两个女儿忙里忙外准备年夜饭，一抬头，看到堂屋里其乐融融的几个女人，而家里的男人都在干活时，顿时不平衡起来。
看了眼李三宏，他已经将他们屋的对联贴好了，她便叫了一声，“三宏，我在揉面做饺子，你将屋里打扫一下呗。”
“打扫啥？之前不是打扫过了吗？”李三宏道。
江爱玲：“那你就去挑水。”
“这不是还有半缸水吗？够用了，挑那么多干嘛？”
“明天初一，不能干活，不得备好水明天用什么？”江爱玲反问。
“晚点再说吧，村口有人在唱戏曲，我去看看，”李三宏不在意，洗了手，一溜烟跑出去了。
叫都叫不住，江爱玲鼻子差点气歪，看到堂屋沈伊伊等人看戏似的看着她，瞪了一眼，继续干活去了。
李母也翻了个大白眼，江爱玲撺辍李三宏不孝敬他们，这仇她可记得清清楚楚，过不去的那种。
得知年夜饭没有三房，沈伊伊又拿了不少肉菜过来，所以这一顿年夜饭，他们吃得格外满足。
三房几个孩子，都馋哭了，江爱玲便撺辍他们在李母等人吃年夜饭的时候，在旁边溜达，但李母等人愣是装没看见。
吃完年夜饭，沈伊伊一家要回去洗漱再过来守岁，迎接新的一年。
地面有点滑，沈伊伊在李琛的搀扶下走出来，刚好遇上了正在门口放鞭炮的林家栋。
自上次被抓之后，还是沈伊伊第一次见到他。
他也看到了沈伊伊，眼里的憎恨浓烈的都要迸发出来，想说什么，又忌惮沈伊伊旁边的男人，一双手紧紧握成拳。
李琛弯腰捡了一块石头，猛地朝林家栋砸过去。
林家栋没想到李琛这么狠，跟沈伊伊似的，二话不说就拿东西砸人，连忙闪躲，鞭炮也不点了，跑回屋里去了。
沈伊伊注意到林家栋跑的时候一瘸一拐的，顿时挑了挑眉，林家栋的左腿瘸了？
林家栋之前是被打断了腿，但其实还是有得救的，只是因为救治不及时，才瘸的。


第179章 沈伊伊被三宝教训
1974年就这么过了，1975年到来了。
大年初五那天，何招娣发动了，是在家里面生的，生了一个儿子。
何招娣终于得偿所愿了，李父李母也松了一口气，这一胎要真是个女儿，那何招娣不得疯了？
沈伊伊怀孕的时候，何招娣也送了鸡蛋过来，便意思意思，送了一斤红糖过去。
年过后，李琛去上班了，大宝和二宝也开始了上学的日子，沈伊伊则在家里安心养胎以及带小宝。
不过，小宝马上就要四岁了，懂事了不少，已经不需要怎么带了，有时候自己就能牵着狼牙出去玩。
有狼牙在，沈伊伊也不拘着他，乐得自在，自己在家看书。
三月中旬，春耕开始了，村里人又开始了日复一日的上工生活。
沈伊伊在家闲着无聊，想种点菜，趁着李琛和大宝和二宝不在家的时候，她拿了锄头准备去锄地。
为了不让小宝通风报信，她试图跟小宝商量：“娘去锄地种点菜，你不要跟爹还有哥哥们说好不好？”
“不好，”小宝奶呼呼的小脸一本正经，“爹和大哥二哥都说，娘肚肚里面有小弟弟或者小妹妹，所以娘不能去干活，让我要看着你！”
沈伊伊从兜里掏出一颗大白兔奶糖，小宝登时眼睛一亮，伸手想拿。
沈伊伊收了回去，“你先答应我，我再给你！”
小宝闻言，小脸蛋瞬间变得严肃，摇摇头，叉腰道，“不行哦！”
沈伊伊：“……”
一颗糖居然没能收买他，果然是长大了。
沈伊伊挑了挑眉，不过她没有气馁，对于小宝这个小吃货来说，没有糖解决不了的事情，一颗不行那就两颗！
“当当当！”沈伊伊从兜里变魔术般又变出一颗水果糖。
小宝下意识的咽口水，视线都粘在糖上面了，伸手，又缩了回去，闭上眼睛，像念咒语一样念着：“小宝是个有原则的孩子，小宝不会被娘诱惑的！不看不看，不能看！”
“……”沈伊伊又掏出一颗巧克力。
小宝听到声响，偷偷掀开一条眼缝，看到巧克力，瞬间睁开眼睛，快速接过糖揣到兜里去了。
噗。
沈伊伊差点被他逗笑，撸了一把他小脸蛋上肉肉，“接了糖，就不能告诉爹和大哥二哥哦！要不然娘是要收回糖的！”
小宝因为自己的意志不够坚定有点小羞赧，清了清嗓子，跟他娘强调，“只能去一会会哦！”
“行，”沈伊伊说，便扛起锄头去锄地了。
结果晚上，大宝二宝回来，就质问起了他娘，“娘，你今天去锄地了？”
？？？
沈伊伊幽幽的看向小宝，小宝眼神飘忽，不敢看他娘，拉着大哥说，“大哥，我们今天晚上吃什么呀？”
大宝看了他一眼，“我们刚刚已经吃过了。”
小宝：“吃过了吗？哦哦，吃过了呀，我差点忘啦！呵呵。”
沈伊伊微眯眼。
“娘！”二宝暴躁出声。
“啊？”沈伊伊莫名一怂，又想起自己的身份，她可是他娘，怎么能怂了？刚想端起架子。
下一秒，二宝开始在她旁边暴躁转圈，“不是，娘！你怎么可以去锄地呢？你现在不能干活的你知不知道？你真是太不听话了你！哎呀，气死我了气死我了！”
看到她家老二这么生气，沈伊伊刚端起的架子瞬间塌了，弱弱辩解，“我只是想种菜……”
“想种菜你跟我说一声就好了啊，”二宝气道，“难道我能让你没菜吃吗？”
沈伊伊：“……”这语气有点霸总？
“你现在都会种菜了？”沈伊伊眼睛一亮，试图转移二宝的注意力。
“我不会但是我可以叫爹教我啊！”二宝气势很足。
“……”沈伊伊看向大宝。
大宝注意到他娘求助的目光，顿时皱起小眉头：“娘，你还没认识到错误？”
沈伊伊：“……”认啥错？不是，如今这风气都这么厉害了，儿子还带教训起娘来了？
可是接触大宝和二宝一脸严肃的表情以及小宝一副“虽然确实是我通风报信的，但我是为了娘你好”的小表情时，
沈伊伊决定识趣点，乖乖认错，“好，我错了。”
“这就对了嘛，”二宝恨铁不成钢，“娘你好好养胎就成，明天放学我就去锄地，然后让爹教我种菜，咱家绝对不会没有菜吃的！”
沈伊伊：“……”行，那就交给你了！
二宝目的得逞，很“江湖气”的拍了拍小宝的小肩膀，“干得不错。”
“……”小宝僵住。
二哥，你咋这么没眼色？你是威风了，但你没见娘还瞅着我呢嘛？
沈伊伊接话：“小宝，我早上多给了你三颗糖，往后你一个星期都没有糖吃了。”
“三颗不是三天吗？为什么是一个星期？”小宝急了。
“因为你通风报信了，你这个小叛徒！”沈伊伊泄愤的捏了捏他的小鼻子，回屋去了。
小宝可怜巴巴的望着他大哥二哥，“我的糖没了！”
“你受委屈了，”大宝很敷衍的安慰了一句，进屋了。
二宝跟在他大哥后面，不在意道，“都是为了娘身体着想，几天不吃糖算什么，等哥有钱了给你买，让你吃个够！”
小宝眼巴巴：“那你什么时候有钱?”
“不知道，”二宝理直气壮。
小宝：“……”
第二天，二宝放学回来，没去割猪草，拿着锄头跟他大哥去锄地了。
沈伊伊跟着一起去，在旁边看着，忽然听到一阵嘈杂的声音。
转头看过去，就看到两个男人抬着一个人往回走。
等他们走近了，沈伊伊才发现被抬的人是林家栋，他已经晕过去了。
沈伊伊看到王燕，八卦了一句，“这是怎么了？”
王燕一脸嫌弃：“还能怎么了？这个弱鸡腿瘸了还拼命干活，大中午的也不回去休息，直接晕在田里。”
“为什么要拼命干活？”沈伊伊问。
“江婉柔怀孕了，现在已经不上工了，他要是不拼命干活，哪养得起江婉柔？”
江婉柔怀孕了？
沈伊伊有些诧异。


第180章 妄想跟一个妻奴的媳妇抢人
沈伊伊诧异，只是觉得这时候江婉柔怀孕，而林家栋还受着伤，还有一个江爱玲在吸着血……怎么想都不是一个好时机，后续大概还有得闹。
不过，这跟沈伊伊没有什么关系就是了。
她从来没有害人之意，甚至这辈子回来，还想着远远的避开这两位曾经的男女主。
他们之间的摩擦也不是她先挑起的……可以说，林家栋和江婉柔如今的局面，更多的是因为他们本身就存在的外在条件所引起的，只是这辈子，他们没了男女主的气运，不再受天道的保护了……
沈伊伊不是共情力很强的人，很快就将林家栋江婉柔的事抛之脑后了。
只是没想到，没两天，她预感的“后续”，还真的来了。
这一天她刚好带着小宝来老屋这边溜达，李母拉着她在屋里说话。
没一会儿江婉柔也过来了，她找的是江爱玲，沈伊伊也没在意。
没一会，就听到了一阵“哐当！”的声音，一个木桶从江爱玲的厨房砸了出来。
“姐，阿栋受伤了，我怀孕了，让你去帮我挑两担水有这么难吗？”江婉柔的声音，带着点颤音，显然在压抑着怒火。
江爱玲跑出来，指责道：“叫什么？怎么着？现在你都敢对你姐我大吼大叫了是吧？你还有没有良心了你？还记不记得爹娘去世后，是你姐我一把屎一把尿的拉扯你长大的？”
“那我这些年没有还你吗？赚的工资给一大半你！还给你儿子女儿买衣服买鞋子买吃的，嫁出去的彩礼也是你拿着。就是阿栋建了两间房，其中一间还是你儿子在住，去年几乎一年，你儿子还是我们在养！
但你呢？怕我拖累你，连跟我来往都要偷偷摸摸的，我如今怀孕了，让你给我挑水你都推三阻四……”可能也不满姐姐这么多年对自己的压迫，江婉柔声嘶力竭如数家珍的将江爱玲的“罪条”列举出来。
“你！你！”江爱玲气得胸口起伏，脑子一抽，“啪”的一声，一巴掌打在了江婉柔的脸上。
江婉柔终于收声了，不可置信的看着江爱玲，“你，你打我？”
江爱玲打完之后就后悔了，她也知道江婉柔性格是很要强的，这一巴掌下去，只怕江婉柔要恨死她了。
江婉柔确实对江爱玲失望了，盯着江爱玲点头，“好，以前的种种，再加上这一巴掌，我算是还了你的恩情，请你现在马上！让你儿子从我家搬出来！以后我们桥归桥路归路，两不相欠！”
“行！你真行！那就一拍两散吧！”江爱玲简直气炸了，可能是难得有了一回羞耻心，也可能是确实想摆脱这个已经成为累赘的妹妹，当即怒气冲冲去了江婉柔家，把她两个儿子的东西都收拾回来了。
江婉柔没拦，看样子也是下定了决心的想跟江爱玲划清界限了。
两人大概都在气头上，没有注意到“被迫”看了一场戏的沈伊伊和李母。
沈伊伊和李母：“……”相视一眼，默契的没说话。
……
二宝之前说种菜，是认真的。
他和大宝锄好地之后，就缠着他爹教他种菜，不过李琛没空，趁着下班的空隙，自己动手了。
没有假于沈伊伊之手。
沈伊伊的预产期在四月底，四月中旬，李琛跑了任务回来，洗了一把脸，就敲响了梁军的门。
“进来，”梁军道，看到是李琛，顿时笑了起来，一把搂住了李琛的肩膀，“哟，稀客啊，你竟然来找我了？”
从沈伊伊怀孕，李琛转短途之后，梁军除了在出任务的时候能看到李琛，其余基本都见不到他的影子。
以梁军对他的了解，不用想也知道他肯定是忙着回家陪媳妇孩子热炕头了。
“站长，”李琛在运输队，一向是公事公办的叫梁军的。
下一秒，就被梁军锤了一拳胸膛，“行了，这儿没人，装什么装？”
“……”李琛冷淡的瞥了他一眼，还了他一锤。
“你他娘！”梁军差点没被他锤出内伤，吼道，“有你这么对你领导的吗？”
“这儿没人，”李琛睨他。
搬起石头砸了自己脚的梁军：“……”
恨恨的吃下这个暗亏，“说吧，找我有什么事？”
“我要请假。”
梁军挥了挥手，“请！现在这段时间不是很忙，这种小事你直接跟冯涛说就好了。”
冯涛是李琛所在第三小分队的小队长。
很快，梁军又严肃起来，“还是冯涛给你穿小鞋了？”
“给我小鞋穿，他也得有那个本事才是，”李琛轻嗤。
梁军一噎，也是，如今的第三小分队更听李琛的话，冯涛想给李琛穿小鞋，也得掂量掂量。
不是冯涛，那就是……
“说吧，想请一个星期还是两个星期？”梁军喝了一口茶。
他们运输队请一个星期及以上的假，是需要站长同意的。
梁军睨李琛，一副已经看穿了他的模样。
李琛：“三个月。”
“噗……”梁军直接把茶水给喷出来，不可置信的看向李琛，“三个月？你要干嘛去啊你？”
“我媳妇准备生了！”
“你媳妇生又不是你生！”梁军拔高声音。
“就是我媳妇生才要请。”
“那也不用这么久！”梁军不松口，“三个月啊，现在谁家媳妇生孩子男人请三个月回家照顾的？”
李琛：“我家！”
梁军一噎，瞅了眼外面，把门关上了，然后凑过来，小声地、恨铁不成钢道，“你知不知道，你的能力上面已经看到了？他们想重用你，想把你提到更高的位置，但得按流程来，首要的就是想把你提拔到小队长的位置。
去年你转短途错过了一次，上面还想着今年下半年以你业绩优秀为由，再给你提一提。你这一请假请三个月，就是你再优秀，他们也不能把这个位置给你啊，下面的人可都虎视眈眈着呢！你长点心吧，你这是在自毁前程啊！”
“我不在意，”李琛道，“对我来说，我媳妇比前程重要。”
前程可以再挣，但他媳妇只有一个。
梁军：“……”好心累，他为什么会妄想跟一个妻奴的媳妇抢人?


第181章 李琛感动
梁军跟李琛认识这么久，也是了解他的，知道他认定的事，九头牛都拉不回来。
但还是坚持，“行，你要请就请吧，不过三个月太久了，只能给你一个月。”
其实这段时间是他们运输队的“淡季”，如今的任务量下面的人是拉得过来的，有人想请三个月也不是不可以，但谁叫李琛本事大呢？
梁军还需要他去拉业务呢，哪能放他回去这么久？
李琛：“两个半月！”
“一个半月！”
“两个月！”李琛下定论，不给梁军讨价还价的机会。
梁军！！！
他怀疑的看着李琛，“你是不是本来就想请两个月的？”
“嗯，”李琛坑了自己的领导，被发现了也脸不红心不跳的。
我擦！
梁军气得牙痒痒，决定公报私仇，“供销社在是食品厂订了一批货，你现在去拉回来！”
“我已经请假了，”李琛提醒道。
“请假的日期是明天，”梁军铁面无私，“今天还是你的工作日。”
行。
得偿所愿的李琛不跟他计较，出车去了。
等李琛回到家，已经半夜三更了。
家里没有灯，乌漆麻黑的，李琛拿了手电筒进了屋，发现他媳妇睡得正香。
没吵醒她，去了一趟厨房，锅里有他媳妇给他留的热水和饭菜，灶里放了正烧的火旺的煤炭。
李琛心一暖，他媳妇态度转变到如今，已经一年半了。
这一年半，他经历了怀疑到相信，但每次深夜回家，看到他媳妇贴心的给他准备热水和饭菜，还是忍不住感动……
这是他第一眼见到她，就梦寐跟她组建的家庭生活啊。
吃完饭，去洗了澡，李琛放轻脚步回屋，上炕，搂到人后，在她脸蛋上轻轻啄了一下，安然入睡。
第二天，沈伊伊先醒来，就感觉的到自己在熟悉的怀抱里。
她想看看他，动静吵醒了男人，他以为她想起床，下巴在她耳边蹭了蹭，含糊道，“媳妇，再睡会……”
沈伊伊便不动了，而且她肚子大了以后，晚上都是侧着睡的，翻身也很不方便。
但他的胡渣有点扎人，她伸手摸了过去，“你该刮胡子了。”
“嗯，”李琛闭着眼睛搭话，“等会你给我刮？”
“一会给你刮伤了，”沈伊伊道。
“不会，我媳妇手巧……”睡意拉着他往下沉，声音含含糊糊的，还带着低沉磁性，不仔细听都听不清楚。
沈伊伊知道他很困，但李琛这段时间很忙，她好长一段时间没有在早上醒来的时候看到他了，就想跟他说说话，何况她已经睡饱了，正闲着无聊呢，就不想让他睡觉，于是上手挠他下巴。
李琛睁开眼看了她一眼，抓住她作乱的手亲了一下，又闭上眼睛，“媳妇，你乖点，我很困，让我睡醒再起来陪你玩。”
沈伊伊：“……”哄小孩呢？
她翘了翘唇角，好吧，她确实被哄住了。
李琛又睡了半个小时才醒来，见他媳妇在把玩他的手指，伸手握住她的手，“媳妇，我陪你玩来了。”
沈伊伊：“……”这话是不是有点歧义？
打了一下他的手，“好好说话！”
李琛笑了一下。
沈伊伊问他，“你今天什么时候出车？”她还不知道他请假的事。
“不去了，未来两个月都不去了，”李琛说。
？？？
沈伊伊扭头看他，“啥意思？你请假了？请了两个月？”
“嗯，”李琛从背后把她抱进怀里，“这两个月我都可以陪你了，高不高兴？”
“高兴！”沈伊伊就近亲一下他的手臂，“奖励你！”
李琛很愉悦，他就知道他媳妇会高兴。
又想起了什么，问，“离月底没几天了，妈是不是快到了？”
沈伊伊怀孕后，她跟李琛就给沈母他们去了信，沈母本来是要来的，但是被沈伊伊给劝阻了，沈母就说等她生的时候再来，给她照顾月子。
沈伊伊劝都劝不住。
“大概就这两天了吧，”沈伊伊说。
“我一会去县城看看，”李琛说，“等妈到了我们就去市医院待产。”
“好，”李琛考虑得很周到，沈伊伊根本不用考虑什么。
李琛吃完早饭后，就骑着自行车去了县城。
沈伊伊带着小宝在家，林大妞过来串门。
“你怎么来了？”沈伊伊问，陈强母亲离不开人，林大妞照顾她，一般都不会离开家的，“不用看你娘吗？”
“强子在家看着她呢，我过来看看你，”林大妞说，拿了两个帽子和几双袜子出来，“你马上就要生了，我给你做的帽子和袜子，等你月子的时候戴，可千万要戴啊，要不然着凉了，会留下病根的。”
她自己淋过了雨，就想给沈伊伊撑一把伞，尽管她知道这一切李琛都会为沈伊伊准备好……
沈伊伊闻言，顿了一下，很快又笑了起来，接过帽子和袜子，“那我就不客气了。”
林大妞又问，“孩子的小衣服都已经够了吧？”
“够了的，我大姑子给我准备了很多，”沈伊伊道。
“那就行，”林大妞点了点头，沈伊伊怀孕后，她本来想把安安的小衣服给沈伊伊的，不过转念一想，沈伊伊大概也不缺，就没拿。
沈伊伊拿了一些碎布给林大妞，都是李大丫给的，沈伊伊做完尿布之后还剩了不少，
“这是我大姑子从厂里拿回来的，说是她们厂里员工福利，本来说给我让我做一些纸尿布的，不过没用完，你手巧，看一下能用来做点什么！”
林大妞跟沈伊伊往来的次数多了，也知道沈伊伊就是这种有来有往的性子，没跟她客气，收下了。
两人开始话家常，林大妞问：“就在月底了吧？”
“对。”
“去医院生吗？琛哥请假跟你一起去？你婆婆跟不跟去？”林大妞关心道。
“去医院生，琛哥请假，我婆婆不去，在家帮我带三宝几个。”
林大妞蹙眉，“你婆婆不去，琛哥一个人能行吗？到时候还要照顾孩子呢。”
“我妈也过来了，”沈伊伊道，“到时候她跟我们一块去。”
林大妞松一口气，笑道，“那就好，我在家等你们好消息。”
“好，”沈伊伊笑着回应。


第182章 我娘可娇气了
沈伊伊预料的不错，她妈是在第三天到的。
那天，大宝二宝放学回来，做好了饭，还没见李琛回来，沈伊伊在门口等一下，就看到李琛载着一个人回来了。
沈伊伊注意到后座的人，脸上露出笑意，等他们快要到跟前的时候，迎了上去，“妈！”
“哎呦，你小心点，”沈母见她大着肚子走过来，连忙从自行车上跳下来，嗔怪道，“毛毛躁躁的，不知道你现在大着肚子啊？”
“妈，”沈伊伊窝到沈母的怀里，“我想你了嘛~”
“都是当妈的人了，还跟小孩子似的，像什么话?”沈母责备，实则嘴角都要咧到耳后根去了，拍了拍她的背部。
李琛停下自行车，含笑看着母女……其实只是看他媳妇撒娇。
母女俩温情了一会，三宝们从屋里面冲出来，大喊了一声，“外婆！”
“哎！”沈母奔向了她外孙的怀抱，没一会李母听到声音也过来了，看到沈母很是惊喜，“亲家母？”
“老姐妹？”沈母迎上去，两亲家又是一番亲热。
好一番热闹。
直到九点，准备睡觉了才安静下来。
沈母自然跟沈伊伊一起睡，李琛在大屋那边跟三宝们一起睡。
沈伊伊整理沈母带来的大包小包，有不少小衣服毛巾尿布奶瓶还有奶粉，以及孕妇吃的营养品，以及一买给三宝吃的小零食。
沈伊伊又感动又心疼，过去给她妈捏肩，“大老远的拿了这么多东西来，肯定累坏了吧？”
“不累！”沈母摆了摆手，“就一点东西，你妈哪有这么娇气？好了，不用给我捏肩，你怀着孕好好休息，别累着了，……”
“捏个肩能有多累?”沈伊伊没松手，沈母也就任由她了。
他们打算四月二十号前往医院，也就是后天。
次日沈母要给沈伊伊收拾要去医院的东西，得知李琛已经准备好了，还特意查看了一下有什么遗漏的，没想到准备得都挺齐全的。
李琛之前陆陆续续的托朋友准备不少生产用品、婴儿用品，已经收拾好了。
至于沈母带来的东西，有不少跟李琛买的是重复的，沈母非但不心疼，还很高兴。
李母中午上工回来，过来了一趟，“东西都准备好了吗？有什么需要我帮忙的吗？”
“都准备好了，”沈母笑道，指了指角落里的两大包，“都是李琛给收拾的，还挺细心。”
李母闻言笑道：“李琛在这方面还是很有经验的，之前伊伊生三宝的时候，都是他自己照顾的，我都插不上手。”
沈母满意的点点头，看女儿的样子，就知道李琛是很爱护她。
“明天坐牛车去吗？要不要我拿一些干草过来，到时候坐在牛车上也能舒服些，”李母说。
“不用，李琛找人借车去了，”沈母说，“到时候有人送我们去。”
本来沈母也很担心这一路颠簸，女儿大着肚子肯定很不方便，想问沈父的朋友借一下车子，但李琛说不用，说他有办法借车。
他如今在运输队，认识的司机朋友肯定不少，想要借一辆车大概也不是特别难的事，沈母就没再坚持。
李母并不知道是李琛去借个车，还以为靠的沈母的关系去借的，没多问，道：“那我去准备点干粮让你们路上吃。”
“不用，我拿了不少干粮来呢，”沈母说，“李琛也准备了不少，等明天早上我再做几个包子就行了。”
“那也行，”李母有些遗憾自己什么都没帮上忙。
傍晚，李琛还没回来。
沈母和大宝二宝在厨房做饭，二宝炫耀道：“外婆，我会做可多菜了呢！”
“是嘛？会做啥菜了？”沈母笑盈盈道，“跟外婆说说！”
二宝骄傲的罗列了一系列菜名，把沈母逗得合不拢嘴，她并不相信。
二宝为了证明自己，拿着锅铲有条不紊的炒菜时，沈母差点没惊掉下巴。
随后又得知了如今在家里的家务活大多数都是大宝和二宝做的时候，看向女儿的目光都多了几分谴责。
沈伊伊表示很无辜，“不是我不想干活，是他们不让我干的。”
顿了顿，她又小声告状，“我要是干活还得挨骂！”
沈母呵斥：“你还……”委屈上了？
“娘，你怎么还不死心呢？”沈母还没说完，二宝就打断了她，教训他娘道，“你竟然还学会告状了！都说过多少遍了，不让你干活是不想你累着！你好好休息就行了，活都有我跟大哥还有爹呢，我们可不是吃白食的。要是你都把活干了，那要我跟大哥还有爹做什么？”
沈母？？？
二宝说完，又看向沈母，气呼呼道，“外婆，你要帮我好好说说我娘，怎么能这么不听话？真是太让人操心，连我爹都说不听她！”
沈母？？？
看着她妈一副玄幻了的表情，沈伊伊绷不住笑了，给她妈使了个眼色——妈，别怀疑，你听到的都是真的！
沈母嗔怒的瞪了她一眼，还没说话。
二宝又道，“外婆，你看你看，我娘她还笑了！她竟然笑了！一点都没有知错的样子！不行，我又要生气了。”
“别气别气，一会外婆就教训你娘，指定把你娘教训服帖了，”沈母连忙安慰他。
“嗯！”二宝肯定的点头，临走前又凑到沈母耳边小声嘱咐，“但是外婆，你小小的教训一下就够了，可不能太狠了！我娘她可娇气了，要是生气了我怕她气坏了身体。”
噗！
沈母差点没笑出声，摸了摸二宝的脑袋，“嗯嗯，外婆知道的！”
二宝这才满意，跑去端菜盛饭去了。
沈母看着他的背影，跟只忙碌的小蜜蜂似的，大宝则在刷锅洗碗，甚至小宝都在帮忙，他二哥盛饭，他就端饭。
沈母瞥了眼女儿，“嫁了那么好的男人，还生了三个这么乖的儿子，真不知道你是修了多少辈子才有的福气。”
“999辈子吧！”沈伊伊用玩笑的语气说道，搂住她妈的胳膊，“而且还不止，我还拥有世界上最好的父母~妈，我好爱你~”


第183章 医院待产
沈母被她的话取悦了，哼笑了一声，轻轻拧了一把她的耳朵，“你以前可不是这样的，什么时候学会的这粘糊劲？”
“那还用问？”沈伊伊给她妈撒了一波狗粮，“当然是在琛哥那里学会的！”
沈母：“……”滚滚滚！
看向门口，“李琛什么时候回来？”
话音刚落，就听到一阵轰鸣声，出去一看，李琛开着一辆小汽车回来了。
沈母有些惊到了，这个年代，车子是很稀有的东西，有车的大部分都是高级干部，想要借车无疑是登天难的事。
所以沈母还以为李琛说去借车，只是让人来接他们，没想到他竟然直接把车给开回来了。
沈母对女婿的能力有了新的评估。
三宝得知他爹开了小汽车回来，就让他爹带着他们出去兜一圈。
李琛只让他们上去感受了一下，但没应他们的要求载他们，毕竟是人家的车子。
第二天，李琛醒得很早，他要起来做早饭。
但沈母起得比他更早，正在揉面准备做包子。
“妈，我来就好了，”李琛忙道。
“没事，我已经差不多好了，”沈母道，“要不你剁肉吧。”
行。
李琛便开始剁肉，原本沈母只想做包子的，有李琛的帮忙，时间也还充裕，她又多做了几碗馄饨。
没一会，沈伊伊和大宝还有二宝也起来了，吃完早饭，大宝和二宝要先去上学了。
临走前，二宝拉着他大哥把他爹拽到了一边，很严肃的商量道：“爹，要不你还是把我跟大哥都捎上……实在不行，把我捎上也行！”
“别添乱！”李琛没好气，“乖乖在家待着，我们不是去玩的！”
“我们当然知道你们不是去玩的，但我也不是去添乱的，”二宝嚷嚷道，“我是去看着你的。”
“看我？你还怕你爹被人拐了？”
“……”二宝说：“我们是去看着你，防止你犯错误！”
李琛不耐烦了，“别浪费我时间，说清楚点！”
二宝一怂，觑他大哥，想让他大哥说。
大宝本来不想理他的，奈何二宝太磨人，他便开口了，“爹，万一出现意外的话，娘和娘肚子里的弟弟或者妹妹，你会保哪个？”
后面还加上了一句，“这是二宝想问的，我早已经跟他说过，娘不会有意外！而且爹你一定选娘！”
二宝一呆：“……”啥叫他想问的？
下一秒，二宝就被拎着丢出门外，“问这种智障问题，是想挨揍？没听到你大哥说什么吗？你娘她什么意外也不会有！赶紧上学去！”
二宝立刻拉着他大哥一溜烟跑了，跑出去老远，见他爹没追过来，这才舒了一口气，控诉道：“大哥，你太不仗义了，你为什么要跟爹说是我说的？让我差点就挨揍了。”
“那你是想让我挨揍？”大宝瞥他。
“爹才不会揍你，”二宝气哼哼，“爹只会揍我！”
“那你还问这么愚蠢的问题？”大宝问。
“是旺财让我问的，他说他娘在生他妹妹的时候就遇到过这种情况，”二宝有点心虚。
“那你就太不了解爹了，”大宝说。
二宝：“……”好叭！
家里这边，等李母过来之后，李琛沈伊伊和沈母就出发了。
到了医院，李琛去给沈伊伊办理了住院手续，病房有三张床，沈伊伊住在最里面的那一张，另外两张也都住了人，都是孕妇。
看到沈伊伊他们进来，他们好奇的看了他们一眼，看到他们拎着大包小包，跟搬家似的，眼里流露出艳羡的表情。
沈伊伊几人都没理回，到了床前，把东西都放进他们自己的柜子里面了。
李琛和沈母忙后给她收拾，收拾完了，李琛又去买了饭，吃完饭，李琛拿出一把钥匙，“妈，我给你在医院周边的一家招待所开了一间房，你今晚过去那边休息吧！”
“你今天跑来跑去的，比我累，要不你今晚去休息，我留下来陪伊伊？”沈母道。
“妈，我就开了一间房间，没打算去招待所住，”李琛说。
“那你睡哪？”医院的床小，可睡不下两个人，何况沈伊伊还怀着孕。
“我拿了一张行军床，”李琛道，“不占地，放在旁边就可以直接睡了。”
沈母也是见识过李琛对女儿的在乎程度的，没再说什么。
等沈母去了招待所之后，李琛去给沈伊伊打热水。
靠近走廊的那位胖乎乎的孕妇跟沈伊伊搭话，“同志，陪你来的是你男人跟婆婆吗？”
沈伊伊瞥了她一眼，看到她眉宇间闪烁着并不友好的神态之后，没理会。
胖孕妇见她不理人，撇了撇嘴，“有什么了不起的，我男人和婆婆也陪我来了！我说我想吃苹果，他们还去给我买苹果了呢！照顾我比你男人和婆婆照顾你还要精细。”
沈伊伊依然没鸟人，胖孕妇可能觉得没面子，脸色有些不大好看，刚好她男人婆婆回来了。
她婆婆很殷勤的给她洗了苹果，胖孕妇很做作的说，“妈，我想小块小块的吃。”
“我马上给你切小块，”她婆婆立马道，切好后，又一块一块的喂着胖孕妇吃，那胖孕妇一边吃着一边得瑟的看了沈伊伊一眼。
沈伊伊还是没理会。
胖孕妇就跟她婆婆嘀咕了什么，她婆婆瞥了沈伊伊这边，翻了个白眼，然后哄心肝似的哄起胖孕妇。
沈伊伊全程没理会，等李琛回来，她喝了水，李琛打开了行军床，放在了她床铺的最里边的过道上。
沈伊伊看他那么大块躺在小小的行军床上，都怕他不小心摔下去了，心疼道，“要不你还是去招待所睡吧？这么睡睡不舒服！”
“不用，”李琛说，“我要陪着你！”
“那你拉着我的手，以防掉下去，”沈伊伊伸手。
她难得这么幼稚，李琛笑了一下，伸手握住了她的，等她睡着了，又把她的手放回了被子里。
半夜的时候，一阵哀嚎声把沈伊伊吵醒了，中间床的孕妇发动了。
听着她呼痛得声音，沈伊伊也开始有些紧张，虽然她已经生过两胎了，但那时知道有系统她，她不会有任何危险也不会感到任何疼痛，进了产房都是没心没肺的。
但这一次，她可是真真实实的在生孩子啊！


第184章 沈伊伊生产
这时，一双大手握住了她的手，感受到什么，沈伊伊低头看了眼大手的主人。
“媳妇，”李琛注意她的目光，低声安慰她，“别怕，我在呢，我会陪着你的！”
沈伊伊忍不住笑了一下，另一只手去拿手帕，给他擦了一下他手心的汗，嗔笑道，“我看你比我更紧张！”
李琛有些囧。
总归，被李琛这么一打岔，沈伊伊倒没那么紧张了。
当晚，中间床位的孕妇生了一个儿子，当晚生的，第二天早上就走了，据说从她入院待产就没来看过她的公公婆婆男人还有一大堆亲戚，一大早上全涌上来了，嘘寒问暖关怀备至。
闹哄哄的来又闹哄哄的走了。
别提多开心了。
胖孕妇瞧着也挺开心，摸着自己肚子自得，“我肚子里的肯定也是儿子，要是个女儿……”
她顿了一下，没将后面的话说出来，倒是瞄了眼沈伊伊的肚子，看似关切实则不怀好意：“你肚子很圆哎，没有我的尖，我觉得很可能是个女孩！”
沈伊伊正在拿着一本领导语录在看，头都没抬。
胖孕妇貌似已经习惯她不理人了，也不在意，继续说，“那你可得留个心眼，你婆婆和男人现在对你那么好，指定是觉得你能生个儿子，你要是生了女儿，还不知道会怎么对你呢！”
“建议最好闭上你的臭嘴！”
还不等沈伊伊说话，李琛的声音就出现了，他手里捧着一盆水，肩上还挂着一条粉色毛巾，看着就知道是打给他媳妇洗漱的，还挺温柔体贴。
但此时他那张俊脸却面无表情，狭长的眼眸煞气毕露，气场有些迫人，丝毫不让人怀疑，要是不按他说的话去做，他就动手了。
胖孕妇有些害怕，自以为不屑实则很怂的发出了一声很小声的轻哼声。
李琛轻嗤了一声，走到他媳妇的床前，语气又变得温柔起来，“媳妇，洗脸？”
“嗯，”沈伊伊也是好笑，看着她男人冷硬的下颌线，道：“你跟她计较什么，这种人无知，以为谁都跟她一样愚昧。”
“听着烦，”李琛说。
夫妻俩都没给胖孕妇留面子，声音不大不小，胖孕妇刚好能听得到，差点气炸，不断的在脑子里想——
最好让她生个女儿，看她男人还护不护着她……这男人看着那么凶，指不定还会家暴她！
沈伊伊在医院待产待了五天，第五天晚上，沈伊伊正准备睡觉的时候，就感觉床垫有点湿。
她虽然算不上真正经历过，但多少也是有点经验的，知道自己是羊水破了，让李琛去叫医生。
医生很快来了，检查说一切正常，等宫缩开指。
这段时间很难受，她头窝在李琛的颈部，手紧紧的攥着李琛的胸前的衣服，额头上都是冷汗。
李琛抱着她，安抚她，给她擦汗，看着她难受的样子心如刀绞，哑声道，“媳妇，等你生完，我就去结扎。”
“好！”沈伊伊已经疼痛得说不出多余的话了，知道他现在肯定也不比自己好受，抓住他轻颤的手，安慰他：“别怕，我还能忍得住。”
“嗯，”李琛吻了一下她的头顶。
胖孕妇在旁边看着，忽然有些艳羡，但又轻哼了一声，转头另一边睡了。
等沈伊伊被推进产房，已经是两个多小时后，医生过来说可以生的时候，原本在招待所已经睡着的沈母，就跟心有灵犀似的，醒了。
当机立断从床上爬起来，来到医院刚好赶上沈伊伊被推进产房的时候。
“妈……”看到她妈，沈伊伊终于流露出一丝脆弱和害怕。
沈母心疼坏了，连忙握住女儿的手，“别怕别怕，妈就在门外等着你，很快就生完了，啊？”
“嗯！”沈伊伊点了点头，在产房门关上时，最后看了眼李琛，发现男人也在看着她，且已经红了眼眶。
宫缩的时候难受，生的时候反倒没有这么难受了，进去不到一个小时，沈伊伊就生完了。
但这一个小时，对于李琛就如一个世纪那么长，门外听不到声音，懊恼、担心、心疼、恐慌一直在笼罩着他。
连一心担心女儿的沈母，都忍不住拍了拍他的肩膀以示安抚。
产房门开了，护士走出来，李琛忙问，“我媳妇怎么样了？”
“母女平安！”护士说，她抱着孩子走在前面，沈伊伊被医生推着在后面。
抱着孩子的护士径直走向李琛和沈母，看到两人朝她迎了过来，她笑道，“同志，你的女儿很……”乖。
就看到这两人径直越过了她，走向了她身后的产妇，“……”
“媳妇！”李琛抓住他媳妇的手。
“琛哥，妈，我睡会，”沈伊伊有些虚脱，怕李琛和她妈担心才撑到了现在，说完这句话她就睡过去了。
李琛心疼的拨了拨她额前浸湿的头发。
医生也是女人，很少会看到生产完男人会这么心疼的女人的，特别是这个女人还生了一个女儿，不由得心一软 。
本来第一印象觉得李琛不是个好人，也开始责怪起自己以貌取人。
怀着愧疚的心理，她事无巨细的向李琛叮嘱产后注意事项。
这些产后注意事项以前沈伊伊生三宝的时候李琛都已经背过了，但他依然听得很认真。
沈母紧跟了两步，知道女儿平安无事，松了一口气。
这才想起身后的孩子，连忙笑着从护士手中接过孩子，“不好意思，差点忘了，谢谢你。”
护士：“……”这也能忘？要不是看他们挺紧张产妇的，她都要以为是不是重男轻女，听到是女孩不高兴呢，然而下一秒——
“妈，是男孩还是女孩？”李琛将他媳妇送回病房，也终于想起了孩子。
护士：“……”就是说，我刚刚说了两次，你都没听见？
护士又无语又玄幻的走了。
沈母：“女孩！”
“女孩？”李琛眼睛一亮，看向丈母娘怀里的孩子，红红的，皱皱的，还挺难看的。
但莫名的，他脑海中就浮现了他媳妇缩小版的样子，乖乖软软的，又萌又可爱，他心一软。
搓了搓手，竟然有些紧张道，“妈，给我抱抱？”
沈母一看他这不值钱的样子就笑了，把孩子给他，“小心点！”
“嗯，”李琛接过孩子，动作熟练，但有些僵硬，眼神柔和得一塌糊涂。
沈母给孩子整理了一下小被子，也不知道以是她眼尖看出孩子以后长什么样还是自家孩子怎么看怎么好看，笑道，“别说，这孩子还真好看，这小嘴巴还挺像你的。”
“整体像我媳妇，”李琛轻声道，唇角含着笑意。
沈母听着女婿三句不离女儿，舒坦不已。
相比女儿的孩子，她当然更爱自己的女儿，自然也希望女儿的丈夫，把女儿放在首要的位置上。


第185章 李琛温柔中带着淳淳善诱
看着熟睡的一大一小，李琛唇角露出笑容，对沈母说，“妈，你先回去休息吧，我看着她们就好了，但明天能不能麻烦你来早一点？我想早点去市场看看买点什么回来给我媳妇补补身体。”
“当然可以，”沈母道，“要不然我去？你还是留着看她们。”
“市里我比较熟，”李琛道，“还是我去吧。”
沈母确实不是很熟悉这里，同意了。
沈母走后，病房只剩下他们一家三口。
那个胖孕妇在沈伊伊生完后，也发动了，此时正在产房里。
中间那张床位在那名孕妇走后，也住进来了一个人，不过那人发动得快，住了两天就走了，如今这张床位正空着。
李琛也没把女儿放过去，就放在他媳妇旁边，怕她掉下去，还把他的行军床倒立过来，放在女儿旁边。
然后拿了毛巾给他媳妇擦汗，仔仔细细擦完又在她额头落下一吻，低声说:“媳妇，谢谢你。”
第二天，沈母六点就到了。
李琛就开了车去买了鲫鱼、豆腐、还有一些小米跟红枣，回到了沈母所在的招待所。
给钱借了厨房，做了鲫鱼豆腐汤还有一份红枣小米粥，回到医院，停好车后绕到医院食堂，给沈母和自己买了一份炒粉，回到病房刚好八点。
他媳妇女儿已经醒了，沈母抱着他女儿，弯腰给他媳妇看。
他媳妇的手放在襁褓上，正在逗女儿，笑得一脸温柔，嘴上还跟着沈母说着什么。
“媳妇！”李琛喊了一声，顾不得打断人说话会不会不礼貌。
沈伊伊转过头，看到他，清亮的眼眸盈着笑意，“琛哥！”
李琛也笑了起来，拿了饭桶过去，放在桌上，“饿不饿？我给你盛碗鲫鱼豆腐汤喝好不好？”
“好，”沈伊伊这时候无比听话。
李琛心头一软，给她盛了汤，然后喂她喝，沈伊伊心安理得的享受他的服务，只是看到旁边正掂着宝宝的沈母笑吟吟的看着他们时，脸一红。
李琛脸皮倒是挺厚，喂着他媳妇，一边跟沈母说，“妈，我买了炒粉，等我媳妇吃饱了，我就把孩子抱过来，你也吃点垫垫肚子。”
“行，”沈母心情很好。
等沈母吃饭的时候，李琛抱过他女儿，第一时间就怼到他媳妇面前，期待的问，“媳妇，像不像你？”
沈伊伊看着小家伙，她闭着眼睛，不哭也不闹，乖得很，还握着小拳拳打了小哈欠，似乎是困了。
想到这是她的女儿，心头顿时软乎乎的。
生三宝的时候，为了走剧情，她表现出了强烈的抵抗情绪，以至于她都没有仔细看过三宝刚出生的样子。
生这个孩子，也算是弥补了她的缺憾。
不过……还这么小，她是看不出来像不像谁的，“现在哪看得出来？”
“鼻子眼睛嘴巴眉毛全部，”李琛张嘴就是一通乱报。
沈伊伊：“……”好气又好笑，但……
“我也希望她像我！”虽然李琛也很好看，但三宝几乎跟李琛一个模子刻出来的，生个闺女再不像她，那她真的要哭死了。
这时，小家伙咿咿呀呀的叫了起来，小手还往沈伊伊那边乱抓。
“她是不是想让我抱？”沈伊伊惊奇道，撑着手想坐起来。
“媳妇，你别动，一会疼了，”李琛忙道。
“没事，我想抱抱她，”沈伊伊坚持，她算是生得非常顺利的，并没有想象中那么虚弱。
李琛无奈，小心翼翼的把孩子放在了他媳妇的怀里，当然，有一只手他是没放开的，在襁褓背面托着，减轻他媳妇的负担。
软塌塌的小家伙，沈伊伊抱得很僵硬，她还没忘记她抱安安的时候，每次都把安安抱哭。
但奇异的是，原本咿咿呀呀的小家伙，在落入她怀中后，紧紧的攥住了她胸前的衣服，吧唧了两下嘴，软软的窝在她的怀里。
“她好乖，”沈伊伊很惊喜，忍不住低头亲了一下小家伙的额头。
李琛也忍不住过去香亲了一下。
“是女儿，小名我们叫她小贝好不好？跟三宝组成‘宝贝’一听就知道是兄妹，”沈伊伊开心道。
“好，”李琛没意见，食指去勾小家伙的另一只手，小家伙下意识的握住了。
李琛温柔中带着淳淳善诱：“小贝，小贝贝，睁开眼睛看看爹娘好不好？嗯？小贝贝~”
两人正哄着小贝，忽然，一阵呻
吟声响起来。
几个人看过去，就看到也是昨晚生产的胖孕妇已经醒了，不过因为孩子太大了，她本身也虚胖，生得没有沈伊伊顺利，一直到天亮了才生出来。
是个儿子，因为卡太久差点窒息，被推到专门的病房看护着。
原本一直围在胖孕妇旁边嘘寒问暖的婆婆和男人，此时正在她儿子的病房围着哄着呢，胖孕妇被推回来到现在，她婆婆和男人都没来看过一眼。
胖孕妇生完就昏迷了，还不知道，嘴里还喊着她婆婆跟男人：“妈！阿坤！”
喊了好几声都没人应，倒是把护士叫来了，护士便去帮她把她婆婆和男人叫来了。
结果最后只有她婆婆来了，一反之前嘘寒问暖的态度，不耐烦极了，“喊什么喊？耽误我看我的宝贝孙子。”
胖孕妇不可置信她婆婆的态度，还没说话，她婆婆已经不耐烦应付她了，骂道，“行了，好好在这待着吧，有什么需要就找护士，别来烦我，差点把我宝贝孙子害死我还没找你算账呢！”
说完就走了，胖孕妇连忙叫，“妈，我想……”上厕所。
但已经叫不回来了，胖孕妇因为动作太大差点没摔倒地上，牵扯到了伤口，倒吸了一口气，呜呜的哭出声，“这怎么能怪我呢？没有我，你哪里有孙子抱！”
哭着哭着，可能注意到病房里还有沈伊伊几人看着，又没哭了，可怜兮兮的让护士过来帮助她上厕所。
护士脸色有些不好看。
胖孕妇没哭之后，沈伊伊等人就没理她了，逗了会小贝，沈伊伊有些困倦了，便睡了。
小贝窝在她旁边，也睡了。
李琛让沈母看着，便拿了他媳妇的脏衣服去洗。


第186章 产后归心似箭
小贝真的很乖，除了饿了或者尿了、拉了才会哭，其余时候要么安静的睡觉，要么就睁着眼睛懵懂发呆。
不过她特别喜欢她娘，要是她爹或者外婆抱她的话，没靠近她娘还好。
要是靠近她娘，她就像闻着味似的，小手朝她娘那边抓，要是她娘还不抱她，她就会哼唧着哭出来。
沈伊伊把她抱过去，小家伙就会攥着她胸前的衣服，然后满足的闭上眼睛。
乖得连李琛都有些诧异，因为三宝小时候很闹腾，那哭声吵得人脑仁疼。
这也是为什么他练就了一手熟练的哄娃技术的原因。
结果他闺女这么乖？乖得让他这个老父亲都有点英雄无用武之地的感觉。
以至于他想给他媳妇露一手，让他媳妇开开眼的机会都没有。
沈伊伊又在医院住了五天，在来医院的第十一天，他们返程了。
李琛去给她办理出院手续，沈母则收拾东西，沈伊伊则逗弄小贝。
看着她们有条不紊的分配，胖孕妇……胖产妇眼中流露着羡慕的神态。
这几天，她婆婆和男人基本都没怎么来看过她，只有饭点了才会准时出现——因为要给孩子吃母乳。
其余时候，胖产妇只能麻烦护士。
护士知道胖产妇的情况，出于同情心帮了，但没想到胖产妇当成理所当然了，喝个水这样的小事都要把她叫过来倒。
护士也有自己的工作要忙，委婉的跟胖产妇说了两次，被胖产妇反驳说你不就干这的吗？
护士很是无语，直接跟领导说了，领导去找胖产妇的婆婆和男人聊了一通。
其后她婆婆和男人倒是时不时来看一眼了，但那态度极其不耐烦，并且一直在言语上攻击胖产妇。
她婆婆为了给她更好的下奶，给她吃了不少“营养”的东西，她产后的身体吃不惯，上吐下泻的。
胖产妇好几次都哭了，甚至有需求的时候都不愿意叫她婆婆和男人。
有次被她男人带来的饭菜气到了，在她男人走后就哭了，问沈伊伊：“沈同志，你说我命怎么这么苦啊呜呜~他拿来的这些饭菜，这是人吃的吗？他妈的就不是个男人，好歹我还给他生了个大胖小子，他怎么能这么对我？呜呜~”
沈伊伊瞥她一眼，胖产妇见此，还以为她动了怜悯之心了，忙道，“沈同志，我再也不想吃他送来的饭菜了，你可不可以呜呜叫你男人带饭的时候，帮我也带一份？”
“不可以！”沈伊伊拒绝。
胖产妇一噎，没想到沈伊伊会拒绝的这么干脆利落，趴在那哭，半晌哽咽道，“那，那是我强求了。”
沈伊伊不理会，抛开胖产妇之前对她言语上的攻击，就拿孕妇产后身体比较虚弱，万一吃坏了肚子什么，是不是还得怪在她们头上？
她可不信任胖产妇的人品，她们又不熟。
胖产妇可能见装可怜是打不动她了，收回哭声，过了会，难为情的叫沈母，“那个，阿姨，我想上厕所，你能不能帮我一下？扶我去厕所？”
“妈，别去，她憋不住会自己叫人的，”沈伊伊接话，直接替沈母拒绝了。
“扶一下你都不能让你婆婆帮我吗？”胖产妇不可置信，那表情就差说沈伊伊冷血了。
“你这身材我妈扶了，要是摔了是不是还得怪在我妈头上？”沈伊伊似笑非笑，“而且我们凭什么帮你？你是谁？”
胖产妇一噎，又委屈又生气，又把护士喊过来了，护士一听她又是上厕所，很是无语。
问她有没有别的亲戚朋友能来照顾她，暗示她婆家不靠谱，可以叫娘家的人过来。
结果胖产妇摇了摇头，说自己娘家在乡下，来不了。
护士也不是个傻的，直接说去帮她叫她男人和婆婆，快步走了，胖产妇喊都没喊住，然后她婆婆过来怒火冲天，又把她骂了一顿。
等她婆婆走后，她趴在床上哭了一通，察觉李琛回来了，怕惹了李琛烦躁，收敛了哭声。
此时沈伊伊她们准备回去了，她看向沈伊伊她们，见李琛拿了一块布挡住了沈伊伊，猜到沈伊伊是在给孩子喂奶。
不想承认自己羡慕，但她确实羡慕了。
她不明白，为什么沈伊伊生了个小丫头片子，她男人还有她婆婆对她还这么好，好到超出了她的认知！
而她明明生了个儿子，孕前产后，却遭遇了两种态度？
不能想，一想又想哭了。
胖产妇索性不看了，将被子拉到头顶上，默默流泪。
收拾好后，沈母抱着小贝，李琛扶着沈伊伊以及拎着东西，前往停车场。
终于可以回家了，沈伊伊心情颇好，想起家里面的几个小家伙，她就归心似箭，重生回来，她就没有离开他们那么久。
笑道，“也不知道三宝几个在家怎么样了，”
李琛哼笑了一声，“没有我们在家管束，指定玩疯了。”
“胡说，三宝几个很乖的好不好？”沈伊伊反驳他，“他们肯定想我们了，特别是小宝，说不定都哭鼻子了。”
李琛：“……”理智告诉他，最好不要在他媳妇在想儿子的时候，说儿子的坏话。
至于三宝，是不是如沈伊伊所说……
在李琛和沈伊伊离家后，小宝就醒了，得知他爹娘已经走了以后，一脸受伤撅了撅嘴，问他奶，“奶，我爹娘为什么不等我醒来再走呀？”
当然是怕你哭鼻子啊，李母笑道，“因为他们想让小宝多睡会呀。”
“可是我不想多睡，我想送送爹娘，”小宝嘀咕，又问他奶，“那他们什么时候回来呀？”
“等他们生完小弟弟或者小妹妹就回来了，”李母继续哄他，这也是他问他爹娘的时候，他爹娘搪塞他的话。
小宝知道问不出什么了，坐到屋檐下，捧着小胖脸，一脸忧伤。
李母去给他盛早饭去了。
大宝和二宝白天还没什么，上学读书玩耍割猪草做饭洗漱，一切都好好的，但是到了晚上，当他们打开收音机，听西游记都不香了，心情有点低落。


第187章 二宝被打，小宝生气
“也不知道爹娘怎么样了，”二宝说，“娘生了没有！”
“哪里有这么快？”大宝冷静道，“大概还要过几天吧。”
“不知道是弟弟还是妹妹，”二宝继续说。
“都有可能，”大宝说。
“娘肯定会很疼，”二宝忽然有些低落，“要是不疼就好了，娘那么怕疼，或者我来替她疼，我不怕疼！”
大宝觑了他一眼，“现实点来说，这是不可能的。”
“我知道，但我心疼娘嘛，”二宝问，“难道你不心疼娘吗？”
大宝点头道：“心疼。”
“我也心疼，”小宝瘪着嘴说，好不委屈的样子。
大宝和二宝看了他一眼，哥仨陷入沉默之中。
“呔，吃俺老孙一棒噗！”
一个声音出来陡然打断了哥仨的愁绪，哥仨看过去，就看到学完孙悟空说话的李母，乐得不行，“哎呦，这孙猴子说话怎么这么好笑呢？哈哈哈笑死我了。”
三宝们：“……”
愁绪消散，认真的听起了西游记。
此后几天，大宝二宝还好，他们年纪大小宝不少，而且要读书，担心他娘也不会表露太多的情绪。
但小宝年纪小，之前每天都是他娘带他，能不想他娘嘛？加上他一直牢记着他爹说过生孩子很疼的话。
于是在李母没注意的时候，他抱着狼牙偷偷哭鼻子了。
刚好大宝和二宝回来发现了，中午直接把他带去了学校。
如今的学校，带着弟弟妹妹去上课的不少，低年级是比较少的，不过也有。
小宝坐在课堂上，听不懂，也坐不住，勾他二哥说话。
但二宝是纪律委，经过上个学期小吴老师从沈伊伊那儿得来的“金玉良言”。
已经深深掌握了怎么管理一个班级的法宝——拿捏住二宝，就拿捏了整个班级。
至于怎么拿捏二宝，那就是让他当纪律委，然后夸他夸他再夸他——
“李晏恺同学，今天课堂上你让说话的同学安静下来，把纪律维持的真好，让老师能安心讲课，这一点非常好，老师要表扬你，你真棒！以后咱们班的纪律就靠你了哦，老师相信你能做到的！”
“李晏恺同学，老师还以为这道题没人回举手回答呢，没想到你举手了还答对了，老师像你这么大的时候都不一定能答对呢，你真的太厉害了，要是以后你也能这么积极就好了。”
“李晏恺同学，你是一个聪明懂事天真活泼的小朋友，不仅勤快能干，自己的事情自己做，还帮助别的小朋友，老师真为你骄傲！”
……
以至于二宝继被他爹忽悠以及被他娘骗之后，又迷失在了他娘联合小吴老师的夸赞里，不仅上课纪律维持得很好，连上课他都特别的认真。
此时小宝勾着他说话，直接就被他打了一下手，“安静，听课！”
小宝：“……”委屈，他听不懂。
大宝从兜里拿出一颗糖给他，小宝抱住他大哥的手，“大哥你真好！”
“闭嘴！”二宝呵斥他，“坐好！在课堂上不能讲话，要不然我就把你丢回去！”
小宝虽不服气但他很识趣，怕他二哥真把他丢回去，含着糖终于不再动了。
这个学期，大宝和二宝是一起坐的。
这主要是因为小吴老师发现二宝有时候玩心重，她拉不回来的时候，大宝能帮助她管住二宝，索性就把他们安排坐一起了。
而此时小宝就坐在他两人的中间。
小吴老师在台上看着面容相似、又可爱又帅气的三个小家伙，瞬间就被萌化了。
这得长成什么样，才能生出这样的三个儿子啊？
好吧，是李琛和沈伊伊那样的！
连对象都还没有的小吴老师，很是羡慕。
放学后，大宝去田里摘菜，二宝去割猪草，把小宝也带去了，和何卫东等人一起。
割到一半，高年级的人过来找何卫东的麻烦，理由极其无礼。
从何卫东跟二宝打架，打输了以后，何卫东被迫叫了二宝几声“大哥”之后。
何卫东对二宝如兄弟一般，且听二宝的话，虽然没有明说，但隐隐有种二宝是他们老大的迹象了。
何卫东被挑衅，二宝自觉的就是在挑衅他。
当即就站了出来，双方发生了冲突。
对方有五人，二宝这边除开没有战斗力的小宝，只有四人。
二宝一对二，那两人都是比他大三四岁的人，他应付得有些吃力，不小心被打了一拳，额头上瞬间出现一个包，然后……
小宝就生气了，气鼓鼓的去找了一块石头，给他二哥递了过去——跟他爹娘学的。
二宝接过砖头，直接拍了下去，给人脑瓜子开了瓢，见了血。
对方直接吓傻了！
最后，这件事的处理办法也很简单，因为在同一片地方割猪草的孩子都看到了事情经过，知道是高年级的人挑衅在先。
二宝这边又有何卫东和何富贵这两个大队长的侄子跟儿子。
有人证，又有大队长这个清水村大的大家长在，对方家长只能认栽。
但二宝的名声在孩子中间，算是彻底打出去了。
小宝因为给他二哥递了块石头，得了他二哥的青眼，跟着他二哥野了几日。
只是到了晚上，他们的情绪还是有点低落。
李母自然注意到了，本来以为哥仨是没离开爹娘这么久，想念爹娘了。
结果一问，才知道他们是担心他们娘生孩子危险以及疼不疼。
虽然新潮思想在大城市来势汹汹，但乡下大多数人还是老旧思想，多子多福，孩子自然是越多越好，越穷越生，普通人家生七八个都是常有的事。
何况是李母这个年纪的人，那思想更是已经根深蒂固更改不了了，觉得女人生孩子那就是天经地义的事。
“危险”“痛”这两个字眼，从来就不在她的考虑范畴。
以至于李母那一瞬间，心情颇为复杂。
但也不得不说，李琛和沈伊伊把他们教得很好，至少是不用担心长大以后是白眼狼了。
第六天，也就是沈伊伊生孩子的第二天，李琛找了个空闲，往运输队打了个电话，让赵有粮帮忙去清水村告知李父李母还有三宝们他媳妇顺利产女的消息以及回来的日期。
得知他们娘平安，还给他们生了个妹妹，三宝们高兴差点蹦起来，从那天开始，他们天天就盼着他们爹娘还有妹妹回来。
那一天，刚好是周末，不用上课，连一向喜欢出去野的二宝，都安分的待在家里。


第188章 三宝把妹妹弄哭了
李琛开车，怕颠簸，开得不快，但他开车技术还不错，回去的一路都很平稳。
沈伊伊披着毯子眯了会，又跟沈母聊了会天，小贝醒了给她喂了一次奶，就差不多回到县城了。
“快要到家了，”沈伊伊有点兴奋，一边给小贝拍奶嗝一边逗她，“小家伙，我们马上要到家了哦，家里你的三个哥哥等着你呢，他们一直期盼着你的到来，看到你他们一定会很开心很开心的，你开不开心？笑一个，给娘笑一个，好不好？”
小家伙根本听不懂，拍出奶嗝后，小手乱挥舞了一下，又往她胸口拱。
沈母好笑，“她现在才多大，哪里听得懂你的话？”
沈伊伊也笑，“说多了就听懂了。”
终于到家门口了，李琛停住车子后，沈伊伊便把孩子给了沈母，李琛从驾驶座绕过来扶她。
车子的声音还挺大，屋里头三宝正在和李母吃午饭呢，听到声音登时停住动作，二宝问：“是不是车子的声音？”
“娘回来了吗？”小宝眼睛一亮。
大宝放下碗筷，径直走出去，“出去看看。”
“大哥等等我！”二宝追过去。
小宝两条小短腿连忙跟上，李母也屁颠屁颠的跟在身后。
“娘！”大宝一打开门，二宝看到是他爹娘回来了，人未到声先到，很是开心，“爹！”
“哎，”沈伊伊忙应了声，二宝扑过来，结果就是熟悉的环节——
又被他爹拎了起来。
李琛：“没看到你娘虚弱着？”
原本跟在二宝后面，马上就要扑进他娘怀里的小宝紧急刹车，差点没刹住，被他大哥扶了一把，“娘！”
沈伊伊心里暖呼呼的，“想娘了？”
“想！”三宝异口同声。
“乖，”沈伊伊摸了摸他们的头，“不是要妹妹吗？妹妹在外婆怀里，去看看吧。”
三宝跟沈伊伊说话的时候，李母就凑到沈母旁边看孙女，此时正在逗弄孙女呢，“哎，长得可真好看，跟她娘简直是一个模子刻出来的！”
“跟娘长的一样？”二宝一喜，拉着他外婆的衣服，“外婆，我想看看妹妹！”
“来了来了，”沈母蹲下来，三宝一窝蜂的凑过去，小嘴叽叽喳喳——
二宝：“她好小啊！”
小宝：“她是红的……”
大宝：“等她长大了就不红了，旺财的妹妹小时候也是这样的。”
二宝：“咦？她睁开眼睛看我们了！妹妹，我是你的二哥！”
小宝紧随其后，“妹妹，我是你小哥哦！”
大宝：“我是你大哥！”
“我是你奶！”李母不甘示弱。
众人：“……”纷纷忍俊不禁。
怕着凉，李琛将沈伊伊扶回了屋里，没一会三宝几个也涌了进来，相对于还陌生的妹妹，他们显然更关心他们娘。
叽叽喳喳的问他们娘疼不疼、哪里舒不舒服、想不想喝水巴拉巴拉的，让沈伊伊很窝心，问了他们这几天的生活。
得知二宝跟人打了一架，脑袋还被打了一拳之后，吓了一跳，摸着二宝的头，“晕不晕？”
“不晕！”二宝很得意，“我只是被打了一圈，然后我拿石头拍回去了！”
“那石头是我递哒！”小宝凑上前邀功。
沈伊伊：“……”忽然觉得得反思自己的教育方法了。
又闹了会，她有些困倦了想睡觉，哥仨就被李琛给赶出去了。
不能跟娘玩，他们就去找妹妹玩。
小贝其实已经睡着了，但沈母见三宝几个正在屋里跟沈伊伊说话，就把小贝抱到了大屋子那边睡，然后跟李母去外边聊天了。
哥仨回到大屋子，爬上炕好奇看着妹妹，二宝手痒，戳了戳妹妹的小脸蛋。
“你别动她，”大宝小声呵斥。
“大哥，好软，”二宝惊奇道，“你试试！”
大宝没动。
小宝忍不住，也上手戳了一下，露出跟他二哥一样的小表情，“真的！”
大宝也没忍住，也上手了。
于是哥仨新奇得就跟得到了新玩具似的，这儿戳戳那儿戳戳，直接把睡得正香的小贝给戳醒了，“哇”的一声哭了。
哥仨吓了一跳，有些慌了。
“怎么哭了？”二宝有点着急，质问小贝哭前正在戳小贝鼻子的小宝，“是不是你太用力了？”
小宝也以为自己太用力了，又愧疚又心虚，“我错了……”
大宝给小贝擦眼泪，“不哭，妹妹不哭。”
小贝还是哭。
二宝说，“得把她抱起来。”
大宝闻言正想把小贝抱起来，在外面正在洗尿布的李琛听到女儿的哭声，匆匆洗了手跑进来了。
直接把闺女抱了出去，防止吵到隔壁正在睡觉的沈伊伊。
一摸女儿的屁股，就知道她是尿了，拿了尿布给她换上，小贝似乎知道有人感受到她的需求了，终于不再哭了。
换完尿布之后，就凑到他爹的胸口，似乎寻找什么。
她饿了。
李琛没有吵醒他媳妇，抱着女儿冲了奶粉，期间，三宝就像是犯了错的似的，耸拉着脑袋跟在他身后。
在李琛放了奶粉准备倒开水的时候，二宝殷勤的拿起了热水壶，讨好道，“爹，你抱着妹妹不方便，我来倒吧！”
李琛瞥了他一眼，二宝不敢看他爹。
李琛把奶瓶放过去，“我喊停的时候立马停。”
“好嘞！”二宝这会很狗腿。
倒好了开水，冲好了奶粉，试了温度，李琛把奶嘴放在女儿的嘴里，她就咕噜咕噜的喝了起来。
李琛这才看向三宝几个，哥仨耸拉着脑袋拍拍站在他面前，似乎在等他批评。
李琛：“说吧，犯了什么错？”
三宝嗫嚅着把他们戳妹妹脸蛋的事说了，李琛看了眼女儿的脸。
小家伙现在皮肤是很娇嫩的，除了她本身还没退去的红痕，并没有新添什么痕迹，可见三宝戳她的时候并没有用力。
“爹，我们错了！”二宝挎着脸，小声道，“你骂我们吧！”
大宝和小宝也都是一副知错的小表情。
李琛哼了一声，“以后不要再犯就行了，去玩吧。”
？？？
二宝震惊抬头，“爹，你不骂我们？”
李琛？？？
“你想让我骂？”
我还以为你要打我们呢，但二宝到底也不傻，刚想否认，“不不不……”当然不想。
李琛已经看穿了他的想法，冷笑了一声，指着院子里他还没洗完的尿布，“那我成全你，去把妹妹的尿布洗了。”
二宝：“爹，我不想！”
“你想！”李琛说，“马上去！”
二宝：“……”他怎么就管不住嘴？苦哈哈的去洗尿布了。
“爹，我去洗碗，”大宝识趣道。
李琛：“嗯。”
小宝也是极会看眼色的，“爹，我去扫地。”
李琛：“扫干净点。”
“好哒，”小宝蹬蹬的跑去拿扫把。


第189章 这么温柔的人是他们爹?
李琛头也不抬，小贝已经喝完奶了，李琛给她拍奶嗝，一边哄她，“给爹笑一个，小贝贝，笑一个，嗷呜~”
正在各司其职的三宝：“……”这么温柔？是他们爹吧？不是吧？是吧？不是吧？是吧？
哥仨凌乱了。
—
之后几天，得知沈伊伊产女的消息，跟沈伊伊相熟的人陆陆续续的过来看望，还挺热闹，转眼就过了十日。
小贝要吃奶，自然是跟沈伊伊一起睡。
李琛主动跟沈母说让她过来跟三宝们一起睡，他则回来小屋子这边照顾他媳妇和小贝。
在李琛的坚持下，沈母只能同意了。
李琛是真的把沈伊伊和小贝照顾的很好，一般晚上要是小贝饿了，沈伊伊给她喂了奶，李琛就把小贝抱过去哄，沈伊伊则接着睡。
甚至有的时候，见沈伊伊睡得正香，李琛都不带叫沈伊伊的，直接给小贝喝奶粉。
小贝拉了尿了，那就更不用说了。
有好几次沈母听到动静，过来敲门说她可以带小贝，让李琛好好休息一会，李琛都拒绝了，让沈母回去休息。
沈母本就是过来照顾女儿坐月子的，万万没想到自己竟然都没帮上什么忙。
李琛也知道沈母是丢下家里还在生病的沈父来照顾他媳妇的，他很感激。
在他媳妇生产后的第十天，他就跟沈母表达了感谢，并表示自己会照顾好沈伊伊的，让沈母安心回去。
沈母这些天是亲眼看到他是怎么照顾女儿的，对他自是很放心，加上家里也确实需要她，便决定回去了。
但李琛给她塞钱，她没要，说是之前给的还有。
李琛和沈伊伊拗不过她，就偷偷往她的行李塞了五百块。
李琛将沈母送到县城，让他要运货到市里的兄弟帮忙送沈母到火车站，回来的时候刚好看到他媳妇在案前写着什么。
“媳妇，怎么不多披一件衣服？”李琛说。
“你给我拿过来，”沈伊伊头也不回的道，李琛拿了一条毯子直接给她披上了，看向她写的东西，“给大哥写信？”
“嗯，”沈伊伊笑道，“还不是妈？昨天拉着我吐槽了大半天大哥这么大年纪还没有对象的事，让我写信给他说说，乖乖回去相亲。”
沈伊伊其实也挺无奈的，她跟她大哥在她重生回来也时常通信，但是感情一直是她哥的禁忌，且他哥的性子，也不会主动跟她说这个。
而她也不是个多管闲事的性子，想着反正她哥在最后也会讨到媳妇的，所以没有去跟她大哥打听过这件事。
但看到沈母这么着急，她也不忍心，这才打算跟她大哥聊聊。
李琛闻言，没再说什么，转而看向炕上的女儿，“小贝睡多久了？”
“刚睡没多久，你小声点，”沈伊伊说完，又埋头写自己的，好半响都没看到李琛走，问他：“没事干了？”
“想让我做什么？”李琛挑眉，看出了她的想法。
沈伊伊嘿嘿一笑，从抽屉里拿出一张图纸，“我想给小贝做一张婴儿床，你看一下能不能做出来。”
李琛看了一下图纸，点头，“能！”
“厉害！”沈伊伊给他竖了个大拇指。
李琛好笑的扫了一下她的鼻子，“我去找木头了。”
“去吧去吧，”沈伊伊道，等李琛走了以后，又埋头写自己的，洗完了放在信封里，让李琛明天去县城的时候拿去寄给她大哥。
几天后，沈母回到家，整理东西的时候，发现了行李里面的钱，好气又好笑，对沈父道，“都让他们不要给钱了，怎么还给！”
沈父瞥了眼，哼道，“你先收着，等下次再还给他！”
“你怎么还在气?”沈母无奈道，“女儿不是已经解释过前因后果了吗？她跟李琛结婚，是你女儿耍的计谋，要不是他，娶你女儿的就是林家那小子了。”
沈父有些心虚，没再说什么。
沈母也看出他是不开心李琛把他的小棉袄娶走，而他还没有见过李琛。
便将李琛对沈伊伊的好，如数家珍的跟沈父说了……
转眼，一个月过去了，李琛沈伊伊打算在小贝满月那天一家人一起吃顿饭……不包括三房。
而李二丫……去年李二丫是跟江爱玲他们一起吃的，今年年初回来发现江爱玲跟李母闹翻了。
李二丫虽然跟江爱玲要好，但怎么说李母都是她亲娘，关键时候她可不迷糊，自然是站队李母，当即就提出要回来跟李母他们一起吃。
当然，李母猜测，李二丫跑回来跟他们吃住，其中肯定也有去年李二丫跟江爱玲一起吃，因为跟沈伊伊较劲以及江爱玲明里暗里忽悠李二丫买肉，让李二丫花了不少钱有关。
李二丫毛病固然多，但怎么着也是李母的女儿，李母自然不可能将她拒之门外。
但李二丫那挑剔的性子，这不行那也嫌弃的，李母不惯着她，好几次都把李二丫怼哭了。
李二丫就跑去跟徐志明哭诉。
徐志明在李家本身就有这浓厚的优越感的。
被调到这里来教书，徐志明也无可奈何，他很怕李家觉得他是能力不行才被调回来的。
此时一听妻子的哭诉，就觉得老李家是因为觉得自己不如从前了，在看不起他，所以才这么欺负他媳妇。
当即就向学校提出申请宿舍，要把李二丫跟儿子接到学校住。
学校还是很人道的，去年因为学校刚刚建立，很多设备不齐全，所以才让城里来的老师合住。
如今经过几个月的时间，很多设施设备都完善了，自然也考虑到一些从县城来的老师的需求。
徐志明提交申请之后，学校就给他分配了一间宿舍，当然，是要交租金的，一个月两块钱。
徐志明租了，李二丫立刻就从老李家搬出来住进去了。
不过，李二丫是没有跟家里闹翻的，她跟李母之间不过就是一些生活习惯上的冲突，并没有什么大矛盾。
李二丫也不至于真跟她亲娘计较，冷战了一两个月后，离得远了，李母看不到李二丫臭毛病，李二丫也听不到李母的唠叨，双方就又和好了。
这次李琛沈伊伊请吃饭，李母也是有叫李二丫。
李二丫在沈伊伊这儿碰了几次壁，觉得沈伊伊看不起她，气不过，也企图在沈伊伊面前摆摆高姿态。
这次李母叫她，她还以为是沈伊伊让李母叫的，很高傲的拒绝了，说自己没空，要回县城看她婆婆。
殊不知，沈伊伊压根不知道这件事。
上次安安满月，过后陈强一家也请他们了，李琛沈伊伊自然也要回请陈强一家。
李大丫得到消息，特地调了班回来了，而且，她还带回了一个意料之外的人。


第190章 周丰收对李大丫有意思?
李父李母当时就在院子里，看到女儿回来，后面跟着个拎着大包小包、进门就对他们笑的男人，那场景怎么看怎么像未出嫁的女儿领对象回来见家长的场景。
惊诧得直接站了起来。
李大丫没注意到李父李母的表情，拿着一袋东西，笑道，“爹娘，我回来了，二弟和二弟妹呢？”
“在屋里头呢，”李母下意识道。
“我进去看看，”李大丫说着，就要进去。
李母想拉住李大丫：“大丫，等等，这位是？”
“我叫周丰收，”不等李大丫说话，周丰收立刻就抢过了话头。
李大丫见周丰收自己介绍了，就拿着东西进去找沈伊伊去了。
把周丰收给单独留下来了。
李父李母又有些怀疑是不是想多了。
周丰收放下手中的大包小包，拉着李母道，“你是大丫娘吧？长得真年轻，我还以为是大丫的姐姐呢！”
“哎呦，”李母乐得嘴角都要咧到耳后根去了，“你这小伙子，可真会说话，哪有这么夸张？哈哈哈哈~”
“不夸张，”周丰收张口就来，“我从来不说假话的。”
没有女人不喜欢听别人夸自己年轻的，李母也不例外，看着周丰收多了几分欢喜。
旁边李父的脸色不是很好看，刷存在感的咳了一声，周丰收立刻看向他，继续笑着，“伯父，一看就知道您是大丫爹，你们长得可真像。”
李父可不吃他这一套，刚想说什么。
下一秒，周丰收从他的大包小包里拿出烟草，自来熟道：“伯父，听说您喜欢抽烟，这是我朋友从海市带回来的烟草，上好的货色，特地拿来给您试试，您瞧瞧！”
李父一瞧，可不得了了，眼睛都粘在烟草上了。
周丰收见此，直接把李父的旱烟袋拿过去，将烟草放了上去，点燃，放到李父唇边。
李父吸了一口，眯上眼睛，果然是好货色，吸一口赛似神仙。
没一会，李父也被周丰收俘获了。
两人就像看女婿似的看着周丰收，越看越喜欢，越看越满意。
当然，李父没有显露出来，李母则外露些。
只是，李母看着周丰收的年纪，有些犹豫，正想说什么，一声“老周”把李母想说的话打断了。
李琛从屋里出来，看到周丰收皱眉，“你怎么来了？”
他并没有邀请周丰收。
周丰收眼睛里闪过一抹心虚，很快又掩饰住了，带着谴责的语气道，“琛哥，你真是太不够意思了，我侄女满月，你怎么能不叫我呢？还是不是兄弟了？”
一边说，还一边去挽李琛的肩膀。
李琛很嫌弃的闪开了，冷淡的瞥了他一眼，“我们一家吃顿饭，叫你干嘛？”
“那强子也来了？”周丰收指着刚进门的陈强，一脸不可置信，“原来在你心目中，强子竟然比我重要？”
“当然比你重要了，我跟琛哥可是一块长大的兄弟，”陈强一脸‘你个半路来的也想跟我比在琛哥心中的位置？’的蔑视，锤了一下周丰收的胸口，“有点自知之明好吧？”
周丰收夸张的捂着胸口，不可置信的看着李琛，“琛哥，这是真的吗？”
李琛无语，笑骂了一句，“滚！”
“等，等一下，”李母觉得自己脑子有点不够用，看向周丰收，“所以，你是我们老二的朋友，不是我们家大丫的……”
“老婆子，”李父及时叫住了李母。
这样当众问出来，周丰收要是说不是，他们丢脸不要紧，要紧的是李大丫也会没面子。
不过，李父看向周丰收，眯起眼睛。
又是把老婆子夸得天花乱坠又是对他投其所好的，要是单纯的只是因为周丰收是老二的朋友……他怎么觉得这么不可信呢？
周丰收注意到李父的眼神，很是心虚，逃似的搂着陈强借口看小贝去了。
李父心里越发怀疑，让李母去找李大丫试探一下情况。
李母怎么说也是个女人，心思比李父细腻，自然也想到了。
本来想去找李大丫的，无意看到去看小贝的周丰收跟沈伊伊打招呼，那熟稔的态度似乎是认识的。
沈母又觉得沈伊伊那么聪明，对李大丫好又认识周丰收，简直是最好不过的倾诉对象了。
便找了沈伊伊，单独把怀疑跟她说了。
沈伊伊听完后：“……”
周丰收和李大丫？
她完全没想过这两人会成为一对，不说李大丫比周丰收大了六岁，就是他们两人性子也是相差了十万八千里。
李母看沈伊伊一副玄幻了的表情，有些急了，“……老二家的，你看这……是不是爹娘想多了啊？”
沈伊伊摇了摇头，分析道，“如果真的像娘你描述的那样，虽然不一定就是周丰收对大姐有意思，但里面一定有猫腻……毕竟如果只是上门喝满月酒，他完全没必要给你们二老带礼物。”
李母本来就觉得奇怪，但一时之间也说不出来具体怪在哪里，被沈伊伊这么一说，顿时茅塞顿开。
对啊，来喝满月酒，给小孩、孩子的父母带礼，那是很正常不过了，但给孩子的爷奶带礼是什么操作？
李母不信以周丰收那张讨巧的嘴会不明白其中的猫腻。
所以，他这不就是明摆了另有图谋吗？
至于所谋……李母也知道沈伊伊虽然话里留了余地，但实际也是跟她想到一块去了——周丰收就是对大丫有意思！
李母相当于得到了沈伊伊的认同，腰杆子都挺直了，自信了不少。
说起来，在李大丫离婚后，李母就筹谋着李大丫找个合适的对象了。
别说，当时还真给她找到了一个四十几岁的鳏夫。
鳏夫家里条件不错，是个屠户，下面有五个女儿一个小儿子，大女儿二女儿已经结婚了，在城里也都有工作。
这条件在李母看来简直不要太好，剩下三个女儿都已经大了，迟早是要嫁出去的。
李大丫要是嫁过去了，能生儿子最好，就算不能生或者生女儿，那也不要紧，总归屠户那小儿子还小，时间长了自然就变得亲厚了。
她算盘打的噼啪响，甚至都让媒婆去通气了，那屠户一同意，她正准备去跟李大丫说。
奈何就差临门一脚的时候，被李父知道了，把她骂了一顿。


第191章 这么多碰巧确定不是预谋已久
李母被骂得很委屈，她没什么坏的心思，也不是贪图屠户家条件好，她甚至是为了李大丫好。
她是很传统的思想，觉得女人就是要嫁人生子、出嫁从夫的，在她看来李大丫离婚已经是很离经叛道的事了。
如今虽然有了工作，但要是一直嫁不出去，那也是要被人说闲话的。
就算不理会别人的闲话，可是她跟老头子百年之后，那就剩李大丫孤身一人了，谁给她养老送终?
李母这又担心那又担心，但她到底知道自己不如李父聪明，最后还是听了李父的话，没再坚持给李大丫说人家。
说是没说了，但她其实心里一直都很焦灼。
如今终于有个疑似对李大丫有意的人了，李母能不高兴嘛？
不过很快，她又迟疑了，“这周丰收，他跟老二一般年纪吧？跟大丫相差那么多，这合适嘛？大丫还离过婚，他不会嫌弃大丫吧？他家是哪的呀？他娘要是知道大丫的情况，肯定不会同意大丫进门的吧？哎不对，他跟老二一般的年纪，那怎么还没结婚呐？他不会有什么隐疾吧？”
还没确定周丰收是不是真的对李大丫有意呢，李母就自个在那边乱想了一通。
沈伊伊好笑，“娘，这事还没确认呢，一会我让琛哥问问他。”
李母又纠结，“这么问会不会不太好？要是不是，他还说出去了，对大丫不好吧……”
“我先跟琛哥说，他跟周丰收关系好，问不问他有分寸的，”沈伊伊道。
“行，”李母没再纠结，这个事总得问出来，一直猜来猜去也不是个办法。
沈伊伊又道，“不过娘，就算他真的对大姐有意，你也不用那么兴奋，大姐对他有没有意思还两说呢。”
“有周丰收这样的年轻小伙喜欢她，她还不同意了？”李母好笑道，又自顾思索道：“能跟老二交朋友的，人品应该不差。看他拿了大包小包来，家里条件大概也是不错的……哎，不过大丫这条件也不挑了，只要他没什么隐疾，家里不嫌弃大丫就好了。”
沈伊伊：“……”
“老二家的，”李母期待的看向沈伊伊，“你应该也认识周丰收吧？知不知道他们家的情况，要不你跟我说说？”
“娘，其实我也不是很清楚，要不还是等确认了周丰收是不是喜欢大姐再说？”沈伊伊道。
“对对对，还是得先确认了，要不然一切都是空谈，”李母忙点头，她显然很着急，讪笑着问，“要不，你现在去跟老二说，看老二怎么说？”
行。
沈伊伊便去找了李琛，把李母的话直接说了。
李琛拳头攥紧，有些不相信：“什么？”
“我怀疑老周喜欢大姐，”沈伊伊道。
“我去找他，”李琛抬步就走出去。
此时的周丰收正在……李大丫身边，李大丫正低头逗弄小贝，唇角翘着温婉的笑容，周身泛着母性的光辉。
她已经离婚一年半了，一年半的时间，她最直观的改变是在外表上，一反离婚时侯形如枯槁的模样——
脸变白了，两颊有肉了，眼睛也有光了，衣着打扮很洋气，就算不笑，也能从她身上感受到对未来生活的乐观态度，但又不骄不躁，沉淀的是年龄和经历带给她的平和而又温柔的力量。
再看周丰收，他也在逗弄小贝，他的个子比李大丫高不少，年纪看着自是比李大丫小，但也不算很突兀，瞧着像是一家三口。
这些不是最重要的，重要的是，周丰收逗弄小贝的时候，眼神时不时的投向李大丫！
那含春带羞的表情，李琛还有什么不懂的？
“周丰收，”李琛语气听不出任何波澜，“你过来！”
周丰收旁边的陈强，明显的听出了异样，给周丰收投去了一个自求多福的眼神。
但周丰收没接到他的信号，屁颠屁颠的跑过来，“琛哥，你找我……嘶，你干嘛？”
“我还想问你干嘛，”李琛冷笑，拎着周丰收的衣领，拖着他往后院去。
“你走慢点，我鞋掉了，等我先捡鞋，”周丰收一路踉跄，“哎，我不捡了，琛哥，你先放开我，我脚好像扭到了，啊啊啊！”
他们动静有点大，李大丫好奇的看了眼，看到李琛冷着脸，有些担心，“老周不会出什么事吧？”
沈伊伊不知道什么时候也来到了李大丫旁边，接过小贝，一边“不经意的”笑着问道，“听爹娘说，你刚刚跟老周一起回来的？”
“也不是一起回来的，我从厂里出来的时候碰巧遇见他了，聊了两句，得知小贝满月，他就说要来，”李大丫解释，“他邀请我做他的自行车，不过我怕不知道情况的人说闲话，对他不好，所以坐牛车回来的，在家门口碰巧又遇见了，就一起进来了。”
？？？
这么多碰巧，确定不是预谋已久的吗？
沈伊伊又问，“那你跟他是怎么认识的？”
“二弟介绍我们认识的，”李大丫对沈伊伊有问必答，解释道，“二弟可能是觉得我一个人在县城，怕我有什么事，找不到人帮忙，就让老周时不时的去看我，帮我搬一下东西换灯泡什么的。”
沈伊伊：“……”你要是说李琛介绍你们认识，让你有什么事去找周丰收帮忙，她是信的。
但是如果你说李琛让周丰收去帮你搬东西换灯泡……那简直是胡扯！
李琛不可能那么大意，明知道李大丫如今是一个很敏感的离婚单身女性，还让周丰收出入她的住所。
那简直是在给人提供饭后的谈资！要是两人是在谈对象还好，但要是最后周丰收和李大丫没有在一起，那周围的人唾沫都能把李大丫淹没。
沈伊伊皱眉，周丰收的心思已经很明显了，但这事，确实做的有点不地道。
李大丫年纪也不小了，对风言风语也是很敏感的。
见沈伊伊皱眉，就知道她在想什么，笑道，“二弟妹，不是你想的那样，我跟院子里的人说他是我表弟。”
沈伊伊：“……”看来李大丫对周丰收一点心思都没有……周丰收有点惨啊！
沈伊伊脑海中不由自主的浮现周丰收费尽心思的制造偶遇，忙前忙后嘘寒问暖，最后只能落得一个“表弟”的身份，就有些忍俊不禁。
但她没再说什么，她对感情的态度相对于这年代的人开放了不少。
即使觉得周丰收和李大丫凑到一对有点匪夷所思，但也不是不能接受，总归是看两个当事人的意愿。


第192章 在琛哥心里我比你重要多了
而后院，李琛直接把周丰收甩在了地上，周丰收简直炸了，饶是谁被无缘无故这么对待，也接受不了，刚想要爆脏话，就被李琛的下一句话给愣在了原地——
“你喜欢我姐？”
周丰收：“……”原本高涨的怒气，瞬间就像一个爆炸的气球，“砰”一声，蔫了。
“我拿你当兄弟，你他娘竟然想当我姐夫？”李琛挥手就是一拳。
周丰收四处闪躲，很心虚的辩驳，“我，我怎么就不能喜欢她了?我们男未婚女未嫁的，不能因为她是你姐我就不……啊，你轻点，疼死了！卧槽！李琛，啊！琛哥，别打了，哥！你是我亲哥！别打了！”
……
李琛终于打够了，踹了一下趴在地上装死的男人：“没把我姐怎么样吧？”
周丰收抱着弱小的自己，欲哭无泪，吼道：“那也要我有机会把她怎么样啊！”
李大丫一直误以为他的殷勤是受李琛所托，把他当弟弟一样，给她搬个家具被人看到还被她说是表弟，找借口送点什么东西还拿别的东西还回来……
留给他幻想的余地都没有，他哪有那个机会把她怎么样？
何况还有一个李琛在呢，他就是有贼心也不敢有贼胆啊！
他要是敢碰李大丫一根手指，李琛知道了得送让他归西！
想到这，周丰收更悲愤了，他怎么就栽在了李琛的姐姐上手了？那不是找虐吗？
李琛哼了一声，找了根木头坐了下来，也不知道在想什么。
半晌，他才出声，“你认真的？”
“我他娘敢不认真吗？”周丰收气道。
冲着李琛跟他的关系，他就算无聊想戏弄人，也不会找李大丫，除非他活得不耐烦了！
“那就去追吧。”
“不可能！我跟你说，我喜欢上了爱上了我就一定不会……什么？”周丰收惊愕抬头。
李琛瞧着他那张脸就觉得不得劲，反悔了，“当我没说！”
“不，你说了！”周丰收鲤鱼打挺从地上一跃而起，生怕李琛反悔般，“你说让我追！”
李琛冷笑了一声，“你要是敢欺负我姐……”
“不会不会绝对不会，”周丰收就差举手发誓了，“在她答应之前，我绝对不会动她一根寒毛！”
天知道，他之前想追又不敢追，除了是因为考虑到李大丫离婚没多久，还没有办法那么快投入到下一段感情之外。
就是怕李琛会反对，他跟他的关系破裂。
没想到李琛会这么轻易的答应，周丰收感动得无以复加。
李琛跟周丰收说完，就走了。
在院子里的陈强看到李琛回来，没看到周丰收，怕李琛真把周丰收给打死了，连忙找了过来。
看到狼狈的周丰收，大惊失色，连忙过来扶他，“老周，你没事吧？要不要去医院？啊？嘶，你下手是有多重，你怎么得罪琛哥了？”
“没事，我没事，”周丰收把陈强推开了，咧着嘴笑，贱兮兮的拍了拍陈强的胸膛，一脸得瑟，“强子，实话告诉你吧，虽然你跟琛哥一起长大，但说真的，在琛哥心里我比你重要多了！”
？？？
陈强：“什么意思？”
周丰收便一脸自豪跟陈强说了，“……连他姐他都愿意交到我手中，你说我能不比你重要嘛？”
“你确定琛哥不是看在他姐刚好需要个人陪伴而你不敢在他眼皮子下作妖的份上，才同意你追他姐的？”陈强反问。
“……”周丰收恍然大悟，但不想认账，“反正他就是信任我！”
陈强无语，“而且他只是给了你一个机会，你能不能追到还两说！”
“呵，”周丰收睨他，肯定道：“你嫉妒了！”
陈强……我踏马！
踹了一脚这个神经病，走了。
周丰收疼得倒吸了一口气，艹了一声，嘀咕：“绝逼是嫉妒了。”
要是陈强能听到，指定要回来把周丰收给揍一顿。
李母在李琛把周丰收拖去后院，就一直注意着后院的动态，一看到李琛回来了，哪里还忍得住，立马追了上来询问情况。
李琛“嗯”了一声。
“真的？”李母大喜过望，来回走了两步，“那……”
李琛已经看出她的心思了，道，“娘，大姐跟老周在不在一起由他们自己抉择，你不要插手！”
正想去跟李大丫说这件事，让她好好把握机会的李母：“……”
要是老头子让她不要插手，她还能辩驳一下，但如果是李琛……“嗯，好的！”
李父刚好路过：“……”
李大丫发现周丰收的伤时，很是诧异，“你怎么了？”
“没事，摔了一跤，”周丰收咧嘴笑。
李大丫是亲眼看到李琛把周丰收拖去后院的，而且这样的伤也不可能是摔跤摔的，但周丰收没说，她也没问，只以为是这兄弟间发生了什么矛盾，才打起来的。
周丰收帮过她很多，她挺感激他的，便去拿了伤药给他。
周丰收接过上药的时候，看着李大丫的目光有些炽热。
跟李琛坦白了以后，他就不打算隐瞒自己的心意了。
李大丫感觉到了，怀疑是错觉，没多想，去找沈伊伊了。
沈伊伊此时正在屋子里跟林大妞聊天，林大妞要照顾她婆婆，刚刚陈强来的时候她没下来，准备开吃了沈伊伊才让旺财回去把她叫下来的。
林大妞跟沈伊伊说了会话，偷偷摸的从兜里掏出4块钱给沈伊伊，沈伊伊？？？
“你随礼也不用那么直接吧？刚刚强子已经拿了一罐麦乳精来了，你快收回去！”上次安安满月的时候沈伊伊跟李琛送了一罐麦乳精还有大白兔奶糖，她以为林大妞觉得少送了所以才给她塞钱的。
“不是！”林大妞哭笑不得，“这4块钱不是随礼的，是另外的钱。”
“另外的钱是什么钱？”沈伊伊问。
“就是你之前不是给了我一包碎布嘛？拿回去我就做了个头花戴上了，强子回来看到，就问我这头花是从哪买的，我说我自己做的，他……”
林大妞看了眼外面，凑到沈伊伊耳边，小声道，“他就让我多做几个，然后拿去黑市卖，卖了一毛钱一个，没想到还挺好卖，一下子就卖出去了，然后那些碎布就被我全用来做了头花了，赚了七块钱！”


第193章 他知道自己是有点喜欢她的
“7块？”沈伊伊挑眉，问她，“那些头花你做了多久？”
“两天不到，这中间我还要做家务带安安还有照顾我婆婆，除开这些时间，”林大妞有些兴奋，“大概也就一天左右。”
那袋碎布算下来，大概就一块左右的成本，那利润就有六块，那一个月怎么也有180块的收入。
就算林大妞要做家务带安安和照顾她婆婆，那一个月算下来也有90块钱的收入。
在这个平均工资30块钱的时代，那是相当不错的水平了。
饶是沈伊伊，也有些惊诧，“那这个买卖做的真值当！但碎布已经给你了，头花是你做的也是强子卖的，这钱我不能收！”
“不行，”林大妞坚持要给，“你那些碎布是给我了，如果我自己拿来用就算了，可我……”未尽的话，彼此都知道是什么意思。
“反正这些钱，你一定要拿！”林大妞道。
“那照你的意思，这些碎布也是我大姑子给我的，是不是我也得把钱给她？”沈伊伊反问。
“那是你的事，”林大妞说，总之就是要把钱给沈伊伊。
“……”沈伊伊无奈，还想说什么，李大丫进来了。
沈伊伊和林大妞瞬间转移了话题，沈伊伊道：“你的衣服是你自己做的吗？这针脚真均匀。”
林大妞：“是啊，好看的话下次我给你做一件。”
“好，”沈伊伊笑了，看向李大丫，刚想问她有什么事，结果下一秒李大丫却很着急的问，“二弟妹，你是不是缺钱了？”
“……没有啊。”
李大丫刚刚在门外已经听到了，“不缺钱你怎么能去……那种地方？要是被抓了，会很惨的！二弟妹，你要是真缺钱你就跟我说，我那里还有，等会我就回去拿给你！我现在工资每个月有34块钱，以后我每个月给你20块，你不要做这种事……”
“……”沈伊伊好笑之余又很感动，蒙混是不蒙混过去了，无奈道：“大姐，我真没去，而且我也不差钱，你的钱还是好好留着吧！”
她也就刚回来的时候，冒险探了两次黑市，跟周丰收认识，又扮做老黑跟李琛合作，她就没有去过了。
危险是一方面，另一方面也是因为她不差钱了。
近两年的时间，李琛拿回来的加上她赚的，已经有差不多十五万块钱了。
这笔数目在这个时候是真不少了，用作以后她钱生钱的启动资金，是完全够了的。
如今已经1975的5月份了，离回城还有不到两年的时间，到时候赚钱的机会大把，没必要在此时风口那么紧的时候冒险。
她不仅不想自己冒险，也不想李琛冒险。
一方面，她拿林家栋被抓的例子劝李琛，另一方面，她作为老黑也很少再给李琛物资了。
李琛知道她是担心他，为了安她的心，加上他这两年拿回来了不少钱，知道这些钱已经够他们生活好几年了，所以今年也很少再做了。
之前周丰收和陈强在黑市卖的就是李琛从外地运回来的货物，李琛不做了，这两位就没有东西卖了。
当然，其实这两人如今都不差钱了。
不过他们似乎爱上了冒险的感觉，虽减少了搞钱的次数，但时不时去搞一波——比如这次的头花事件。
林大妞听到李大丫跟沈伊伊说的话，基于相信沈伊伊，倒是有点信任李大丫了，索性承认道：“是我们。”
“……”李大丫一下子不知道该说什么，她跟林大妞不熟，总不能为了劝她不要去黑市，把自己的钱借给她吧？
她憋了半天，憋出一句：“那你们要小心点。”
不仅是林大妞，沈伊伊都笑了。
林大妞笑着点头：“好。”
反正李大丫都知道了，沈伊伊便把林大妞给的那四块钱给了李大丫。
别人冒着生命危险赚的钱，李大丫也没好意思收，见林大妞坚持，便拿出了一块钱的成本，把剩下的钱全塞回林大妞的手里，“我只要成本就好了。”
见李大丫也这么坚持，林大妞知道这姑嫂是不会要她的钱了，只能把钱收回去了。
后来李大丫看在沈伊伊的面子也给林大妞拿了好几次碎布，林大妞感激她，每次以双倍的成本价拿下李大丫的碎布。
她们厂里的碎布，是可以内部消化的，要钱不要票，算是员工福利，所以也合法依规。
以至于时间长了，李大丫也尝到了甜头，之后两年，李大丫每个月都会那两三次碎布给林大妞，每个月又多赚了四五块钱。
而林大妞，每个月也能赚个十几二十块钱，也算是一笔不错的收入了。
这是后话。
在小贝满月的这天，疆省某军区宿舍区。
沈宇衡加练，宣布解散后，刚准备回宿舍，看到楼下站着的拿着饭盒的曼妙身影，转身就想走。
巧合的是，他手下有几个新兵蛋子刚好经过，看到了这一幕。
因为沈宇衡的性子比较沉闷，又是个严厉的，今天把他手底下的那群新兵蛋子练得狠了，不敢跟他正面刚，对他正怀着怨气呢。
但此时看到能治住他的人，哪里舍得放过这么好的机会，大叫了一声：“沈连长！”
那头的女人听到声音，惊喜转头，结果看到他的动作，娇俏的声音带着恼怒，“沈宇衡，你又躲我！”
沈宇衡一顿，那群小兔崽子得逞似的嘿嘿一笑，一溜烟跑跑了。
沈宇衡：“……”看来加练一个小时还不够！
被迫转头，正经道，“吴同志，请问有什么事吗？”
吴小曼将饭盒塞到他怀里，“知道你加练，肯定来不及吃饭，我就给你带了饭，快吃吧，别饿坏了身体。”
“吴同志，这不合适，”沈宇衡把饭盒放回吴小曼手里，犹豫了一下，还是道，“吴同志，我记得我上次跟你说过，我们不合……”
“不适合！”吴小曼接过话头，“这话你已经说过八百遍了！”
那你还这么坚持不懈？
沈宇衡强行忽略掉心底出现的一抹隐秘的开心，头疼的掐了掐眉心。
他知道自己是有点喜欢她的，但……他暂时还不想成家，也不想耽误了她，就只能拒绝她了。


第194章 沈伊伊是个混蛋
吴小曼看着他眉头紧蹙的样子，又心凉又委屈，她到底有哪里不好？让他这么避之不及？
这事也不是一次两次了，吴小曼实在是有些委屈了，把饭盒塞到他手里，“反正是我给你打的，你自己处理吧。”
说完，吴小曼就作势要走，结果她走出去好远，也没听到叫住她的声音。
赌气本想一走了之的，又想起了什么，大步流星的走向楼道，拿起地上的一个包裹，放到沈宇衡面前。
又从兜里掏出一封信木着脸，“不知道是谁寄给你的，我给你拿过来了。”
沈宇衡看了眼地址，眉眼柔和了不少。
吴小曼一下子就注意到了，心里警铃声响起，想起他似乎经常收到上面那个地址写来的信，她之前没在意是因为寄信人的姓是跟沈宇衡的姓是一样的，她以为是亲属什么的……
但她好像忽视了，同姓不一定就是血缘关系，何况沈宇衡每次收到信心情都会很好，有没有可能是……
危机感袭来，吴小曼试探道：“不是京市的地址，是你心上人寄过来的？”
“不是，”沈宇衡脱口而出，很快又反应过来自己反应太急切了，咳了一声，“是我妹。”
吴小曼心情瞬间变好了，笑盈盈的看着他，“好的，我知道了。”
“……”沈宇衡总觉得吴小曼话里有话。
吴小曼“不经意”的打听，“你跟你妹关系很好啊？”
“嗯，”沈宇衡想起沈伊伊，唇角出现一抹笑，“我妹是我们家我们这一辈唯一的女孩，也是我们家最受宠的孩子，我们全家都很喜欢她。”
吴小曼挑了挑眉，她以为像沈宇衡这种对女人敬谢不敏的男人，身边除了他妈是没有其他的女性出现的。
没想到竟然还有个妹妹？看起来，他对他妹妹还挺宠爱？
吴小曼更好奇了，“那她是个什么样的人啊？”
说起沈伊伊，沈宇衡倒没有这么拒吴小曼于千里之外了，气场也温和了不少。
他妹是什么样的人？沈宇衡思索了一下，收回了笑，很嫌弃道：“是一个混蛋。”
“啥？”吴小曼惊诧。
混蛋？
什么神转折？
“她很任性，”沈宇衡道，“喜欢上了一个不喜欢她的男人，为了那个男人瞒着我们下乡插队，最后还嫁了个乡下人，生了几个孩子，回不了城，还安慰我们说她生活得很好，让我们操碎了心。”
沈宇衡越说越气愤，他也是从两年前才得知妹妹结婚了。
刚得知消息的时候，他简直不敢相信，从小跟在他后面跑的妹妹，竟然已经结婚了！
结婚的对象竟然还不是林家栋，而是另有其人！
沈宇衡从小最疼爱的就是沈伊伊，自然知道她有多喜欢林家栋。
在他的思想里，他妹嫁的不是林家栋，那肯定就是受了委屈，要不然以她的性子，是不可能那么轻易放弃林家栋的。
？？？
吴小曼一时分不清，这是真实的事，还是沈宇衡为了让她不要缠着他，所以编了个故事反讽她——喜欢一个不喜欢她的人，下场会很惨。
吴小曼脑子转了转，一计上头，拍了拍沈宇衡的饭盒，“记得吃完，不许浪费。”
然后跑掉了。
沈宇衡有些意外的看了眼她的背影，没想到她这么轻易就走了。
没多想，搬起脚下的包裹，回了宿舍。
先打开了信，看到他妹说又生了一个闺女后，他宠溺的笑了一下。
接着看下去，看到她打听他的感情状况，又看到她说以前的事都已经过去了，让他不要止步不前，要珍惜眼前的时候，他脑海中一闪而过吴小曼的身影，沉默了一下。
最后拿出信纸，开始写回信。
写完回信，他才打开包裹……
……
半个多月后，李琛进城买肉，顺道去了一趟邮局，拿回来了两封信。
“两封？”沈伊伊有些诧异。
“还是一个地址寄过来的，不过名字不一样，有一封是你哥，还有一封是，”李琛读，“吴小曼，你认识吗？”
“我大嫂？”沈伊伊脱口而出，接过信，一边跟李琛解释，“就是追大哥的那个女孩。”
“你怎么就叫她大嫂了？”李琛问，“他们不是还没在一起吗？”
“……”沈伊伊来了兴致，拉着李琛道，“要不然我们打个赌吧，我赌我哥一定会跟吴小曼在一起，我赢了的话……你以后都听我的。”
“我什么时候不听你的了？”李琛反问。
沈伊伊小声的：“你说呢？”
“……媳妇，”李琛目光幽暗，搂住她的腰，意味不言而喻。
“……”沈伊伊咳了一声，心虚极了。
从发现她怀孕到现在，他就碰过她一回，那次还是她看他忍得难受了
主动的，但那回他也只是浅浅的解了一下馋，并没有得到满足。
她生下小贝到现在，已经四十多天了，他依然还忍着没碰她。
只是有时候、特别是晚上的时候，她都能感受到他盯着自己的眼神泛着饿狼般的绿光。
以至于她都忍不住担心，要是哪天他觉得自己恢复了，她的腰还受不受得住……
但，担心归担心。
沈伊伊眨巴眨巴眼睛，又添了一把火：“如果我输了……”
她凑到他耳边说了什么，说着说着，她自己都有些不好意思了，连有些红。
李琛将她搂得越发紧了，肉眼可见的有些兴奋，声音有些沙哑，“真的？”
“真的，”沈伊伊点点头，又说了一句让李琛差点爆炸的话，“要不然我们现在来也行！”
还作势亲他。
李琛：“……”
要是还看不出她在跟他调情他就太迟钝了，被她勾
得不上不下，想不管不顾，又怕……
到底，李琛的理智还是战胜了裕望，拉下他媳妇，磁性低沉的声音带着得不到满足的委屈，“媳妇，再等等！”
“你不难受？”沈伊伊道。
“医生说最好过六十天，”李琛抓住她的手。
沈伊伊不忍心，“要不还是……”
“再等等，”李琛呼吸有些重，一边安抚她，活像是她等不及了似的。
沈伊伊：“……”算了。
结束后，沈伊伊才拆开她大哥的信。


第195章 李琛小贝两只跟屁虫
果不其然，他大哥没告诉她真实的情况，只说让她好好照顾自己，等他有空过来看她。
“哼，你就嘴硬吧，”沈伊伊轻哼一声，“我等着看你追妻火葬场的那一天！”
她可是知道，上辈子吴小曼苦追了他三年，终于死心决定另觅良缘的时候，原本死咬着说不喜欢吴小曼的他，看到吴小曼跟另一个男的谈婚论嫁，差点没疯，反悔苦追吴小曼。
吴小曼当时对他已经死心了，要不是有一次他出任务，吴小曼误会他牺牲了，哭得死去活来，重新剖析了自己的心意，他们是不可能在一起了的。
想着，沈伊伊又打开了吴小曼的来信。
吴小曼的来信倒是很直白，直接就说是她哥的追求者，但她哥总是拒绝她，所以想用迂回战术，从她这里入手，问她能不能帮帮她。
并大大方方的介绍了自己的家庭背景和人生经历，发誓自己绝无戏弄人之意，若是唐突了，就当没看到她的来信好了。
沈伊伊笑了一下，她大嫂还真是一如既往的惹人喜欢。
想着，沈伊伊眸子微动，既然如此，那助攻一下她大哥大嫂又如何？
便拿起信纸，给吴小曼回了一封信。
日子平淡而温馨的过着，小贝如今是一天一个样，红色褪去，五官越长越好看。
还真别说，虽然有些局部的地方长得像李琛，但整体跟沈伊伊很像。
皮肤又白又嫩，浓密卷翘的长睫毛，下面一双黑葡萄似的大眼睛很清亮，不笑的时候很懵懂可爱，哭的时候可怜巴巴惹人怜，她还学会了笑，清灵的声音让人心都化了。
李琛跟他媳妇说，“你小时候一定也这么可爱。”
相比李琛小时候没有照过一张相，沈伊伊家条件不错，从小到大的照片她家人都给她拍下来了，贴在她房间的墙上。
所以沈伊伊是看过自己小时候的照片的，不说小贝跟她幼儿时期百分百像，但也有百分之六七十。
得到他媳妇的肯定，李琛对小贝越来越宠爱，对小贝几乎有求必应——看着小贝与他媳妇相似的面容，他根本狠不下心拒绝。
小贝特别黏她娘，每次看到她娘都要笑，有时候他爹抱着她，她还要咿咿呀呀的挥舞着手，虽然毫无章法，但李琛知道她是想要找她娘。
李琛呢，只要沈伊伊不是在睡觉，他都会抱着小贝跟在她身后，像两只跟屁虫似的。
比如沈伊伊在刷牙洗脸，他就抱着小贝在她旁边探讨——
“娘在刷牙洗脸。”
“咿咿呀呀~”
“小贝想要娘抱？等娘刷完牙先再抱小贝好不好？不过不能抱太久，小贝如今长大了，娘那小胳膊小腿的，会很累的，小贝要懂得心疼娘，知不知道？”
“咿咿呀呀~”
“小贝是不是也觉得你娘很漂亮？爹也觉得。”
“咿咿呀呀~”
“噗！”沈伊伊实在没忍住，一口漱口水喷了出来，哭笑不得的看向李琛，“你到底在跟她说什么？”
？？？
李琛一本正经，“我说得有什么不对吗？”
沈伊伊：“……”她怀疑，三宝小时候也是这么过来的。
快速的刷完牙洗完脸，将牙刷水杯塞到李琛手里，把小贝从他怀里抱过来。
蹭了蹭小家伙软乎乎的小脸蛋，沈伊伊道，“别听你爹的，小贝还很小，娘抱得动小贝，mua~我们小贝真乖~”
李琛只能无奈的接过她的牙刷水杯，拿到屋里放好。
下次……依然如故。
眨眼，两个月过去了，李琛假期到了，要回去上班了。
沈伊伊早上送他出门，他还抱着她叹道，“早知道就多请两个月了！”
沈伊伊失笑，要知道在小说里，李琛可是十足的工作狂，这也是为什么他那么快积累了那么多与林家栋作对的资本的原因。
谁成想，这辈子他那么没有事业心？
当然，李琛也就在她面前表现出这么依恋的情绪而已。
到了外面，他依然还是那个凶狠冷漠的李琛。
……
小宝在她生产的时候跟他两个哥哥去上学后，就像是见识了新天地一般，屁颠屁颠跟着他大哥二哥去上了一段时间学——实际是想跟他二哥去野。
不过，李琛去工作后，他就没跟着一起去了，在家里面帮他娘照看他妹妹……当然，下午放学，他大哥回来接替他的位置，他就会继续跟着他二哥出去野。
没过几天，小学也放假了，大宝和二宝的暑假生活开始了。
第一天，当小贝的第一声哭声响起时，沈伊伊被吵醒，起床把小贝抱起来，准备给她喂奶。
这时候门响了，沈伊伊打开门，就看到大宝和二宝站在门外，“娘，你昨晚照顾妹妹辛苦了，现在由我们照顾妹妹就好了，你继续回去睡觉吧。”
？？？
沈伊伊目光落在大宝手上冲好的奶粉还有二宝手里的尿布，忍不住道：“你们爹教你们的？”
“是的！”二宝的声音听起来很欢快，“爹说等他去工作后，就要由我们照顾妹妹了，要不然娘你就太累了。”
“娘，你把妹妹交给我们吧，爹已经教过我们很多次了，我们能照顾好妹妹的！”
二宝说着，已经熟练的把小贝抱起来了。
哥俩已经八岁了，遗传了李琛和沈伊伊的基因，以及沈伊伊精细的给他们调理的基础上，他们的身高已经蹿到了一米五，远超同龄人。
特别是二宝，因为常年干活练武打架闹腾的缘故，看起来更是要比大宝强壮不少。
抱小贝是轻轻松松的事。
二宝摸了摸小贝的尿布，果然尿了，熟练的给她换了尿布，然后把她递给他大哥。
大宝接过小贝，给她喂奶。
一套动作，一气呵成，沈伊伊实在没忍住，“你们爹什么时候教你们的？”
“每天早上六点，”大宝二宝说，“已经教了一个月了。”
小贝每天早上基本是六点醒，之前李琛还在假期的时候，都是他起来给小贝换尿布喂奶的，沈伊伊则继续睡。
趁着这段时间教大宝二宝照顾小贝……还真是李琛的作风。
沈伊伊：“……”


第196章 一天比一天魔鬼
不过，大宝和二宝怎么说也只有八岁，沈伊伊不是很放心让他们单独照顾小贝，很多时候都会跟着他们。
但不管怎么说，整个暑假，有他们哥俩在，沈伊伊过得很轻松，日常除了带小贝，就是浇花弄草，要么就是教三宝们读书认字。
没错，沈伊伊也开始教小宝读书认字了。
主要是因为沈伊伊看到小宝如今那么喜欢跟他二哥出去野，怕他变成他们家第二个不喜欢读书识字的。
到时候小宝可没有二宝那性格那么好忽悠。
这小家伙比他大哥二哥娇气，也比他两个哥哥要圆滑。
沈伊伊想在他性格还没有完全形成的时候，先培养他读书识字的好习惯。
日常会教他一些简单的算术、常用字还有背古诗词。
而二宝，沈伊伊则是按他在学校所学的进度进行教学。
比如这个暑假，沈伊伊会教他下个学期的内容，等开学的时候，再依据他的学习进度，给他复盘一遍。
到时候他就算平时不学习不复习，只要他认真听课，课堂上老师讲课的时候，他也还能做第三次复盘。
这样，怎么也不至于当一个文盲。
至于大宝，他是最特殊的，也是沈伊伊在学习上花费心思最多的孩子。
大宝聪明努力，学得快学得精学得广。
所以沈伊伊没局限他只学习课本上的内容，除了教他书法和英语之外。
她还叮嘱李琛运货经过市里的时候，去市图书馆借书回来。
借的书也没有固定的类别，沈伊伊想让大宝众多书籍中，寻找他最喜欢的一类，以此来确定他以后的发展方向。
刚开始的时候，大宝不管什么书都能静下心看那么一会，但沈伊伊还是细致的发现了——大宝看的时间最长且会反复看的，是医学方面的书！
从那以后，沈伊伊除了让李琛在市图书馆借书回来，她也变成了县城废弃站老顾客。
这个时候是有很多关于医学方面的古书典籍被人当成糟粕般丢弃烧毁，里面很多珍贵的药学方子也由此失传。
沈伊伊这个时候是不嫌脏的，所以她也淘到了不少有价值的书籍，拿回去给大宝看。
大宝在这方面没有沈伊伊指导，学得慢了些，但好在他聪明，慢慢琢磨也能琢磨明白了。
……
转眼，就到了开学的日子，大宝和二宝正式升级为两名三年级的学生。
李琛请假两个月，一回去梁军就恨不得从他身上把他请假两个月的损失压榨回来，忙活了将近两个月，梁军终于良心发现，给他放了一个星期的假期。
李琛去了一趟市里。
与此同时，疆省某军区。
一连那群新兵蛋子最近过得可谓是水深火热苦不堪言，白天训练晚上加练，被抓住错处，罚跑、俯卧撑、蛙跳、鸭子步、军姿……是少不了的。
刚入伍的那群桀骜不驯的新兵蛋子被磨平了棱角，视军令如山，军纪似铁，只求他们的魔鬼沈连长，能看到他们的变化，不要对他们这么严厉了！
但……他们的魔鬼沈连长似乎并没有看到，还一天比一天魔鬼。
那眼睛忒尖，挠痒没喊报告被他看到了，然后他们又被集体罚站。
“解散！”
终于到了解散的时候，众人气壮山河的吼出他们连的口号，有序的退出训练场，众人才敢小声地嘀咕。
“艹，魔鬼连长最近真的越来越魔鬼了，再这样下去，我都怕我要死在他手里！早知道当初就不在吴同志面面前吼那一声了，谁知道特么的记仇。”
“你小子还真以为是当初我们吼那一声啊？单蠢！”
“我知道他严厉，可是上一届新兵也没我们那么惨啊！”
“你们有没有注意到，吴同志最近没来找他了？”
“因为吴同志？不可能吧？他不是不喜欢她吗？拒绝了她那么多次。”
“嘿，有句话叫做爱而不自知！”
“我觉得还真有可能，之前我们喊得那一嗓子，都是三个月前的事了，他那时候也没那么魔鬼，真正……嘶，你推我干嘛？”那人骂了一声，继续说，“魔鬼起来的时候，就是两个月前吴同志跟指导员走在一起后……”
那人越说越小声，显然注意到了众人看向他后面绝望的眼神。
有种不好的预感，下意识的转头，看到身后的人时，身体反射性挺直，立了一个标准的军姿，“连长！”


第197章 我喜欢你，不想让你跟别人谈婚论嫁
“吴同志和指导员走在一起的时候，”沈宇衡冷笑，“然后呢？”
那人欲哭无泪，啥也不敢说。
“五公里！”沈宇衡冷酷无情，“有异议吗？”
“没有！”众人喊道，他们哪敢有！私自议论长官，那可是大忌。
等他们整齐划一去罚跑后，沈宇衡径直回了宿舍，没能如愿在宿舍楼下看到那抹身影，他顿了一下，转身去了食堂，终于看到了想看的人。
吴小曼也看到他了，但只是淡淡的一眼，又转过头去，和她对面的人谈笑风生。
沈宇衡这才注意到她对面的人——他们的营指导员郑国强。
沈宇衡脸色连他自己都没察觉沉了一下，去打饭。
他来得迟，已经没什么饭菜了，剩下一些残羹剩饭。
班长说可以给他炒一盘青菜，他没让，直接吃了起来。
吃完饭的人陆陆续续离去，吴小曼和郑国强没走，不知道是他们聊得太高兴了，还是食堂空旷了，他们的声音越来越大，吴小曼的笑声就没停过。
沈宇衡没了胃口，又不能浪费，硬是吃下去了。
吃完他就要走，耳边忽然听到吴小曼说，“那你周六跟我回家见见我爸妈吧？然后商量一下婚期！”
“好……”
“婚期？你要结婚了？”郑国强还没说完，一道声音就打断了他，转头看去，就看到了一脸不可置信的沈宇衡。
“是啊，”吴小曼接过。
“你们才好了两个月，”沈宇衡说得有些艰难，“这么快就要结婚了？”
“合适的话，一天也可以结婚，不合适的话，就算我追了一年多，也结不了婚！”吴小曼态度有些挑衅，直接握住了郑国强的手，直白道，“沈连长，你不是说不喜欢我吗？我结不结婚关你什么事？”
沈宇衡一噎，看着他们相握着的手，只觉得很刺眼。
但吴小曼说得对，这不关他的事，他早就拒绝她了。
沈宇衡转身就走，只是脚步看起来有点凌乱。
郑国强注意到了，朝吴小曼挑了挑眉。
吴小曼得意的扬了扬眉。
郑国强翻了个白眼，“说吧，表妹！”
‘表妹’两字被他咬得有些重，调侃道：“你这脑子，是怎么想出这个办法的？”
“我这脑子怎么了？怎么就不能是我想出来的？”吴小曼瞪他。
“你要是能想出这办法，你就不会苦追他一年多，也没把人给追到手了，”郑国强哼道，“没人给你支招，你这脑子怎么可能这么灵光？”
“……”吴小曼气得牙痒痒，哼道，“行，不是我想出来的，是我小姑子想出来的。”
“小姑子？”郑国强一时没反应过来她口中的小姑子是谁，“谁？”
“我家老沈的妹妹！”吴小曼没好气，小姑子不就是她男人的妹妹吗？
郑国强提醒她，“沈连长还不是你家的。”
“很快就是了！”吴小曼得意道，这要是放在两个月前，她都不敢想自己会这么底气说出这句话。
但这两个月，她依着沈伊伊的话，细致的观察沈宇衡因为她发生的各种情绪起伏，震惊的发现，他真的喜欢自己的！
这个发现让她又惊又喜，可这个人就跟木头一样，两个月了，醋吃了不少，但屁都没放一个。
她都怕他这样憋着，迟早把自己憋坏了。
想起沈伊伊的话，她又兴奋起来，对郑国强道，“你别忘记我们周六的计划啊！”
“行，”郑国强也乐得成全她。
眨眼，就到了周六。
郑国强拎着大包小包，吴小曼挽着他的胳膊，回了家。
对面一直徘徊在窗前的男人，忽然凑近窗前，眼睁睁的看着郑国强进了吴家，吴家父母没露脸，但郑国强对着屋里似乎在含笑打招呼。
吴小曼包后关门，原本笑盈盈的她，忽然看向他这边。
沈宇衡心跳重重跳了一下，以为她发现自己了，心虚的移开目光。
下一秒才反应过来，他屋里没开灯，里面有些暗，关着窗外面看不到里面的。
于是又抬起头，就看到原本言笑晏晏的女孩，看着他的窗口满眼哀伤……
沈宇衡心跳又开始极速加快。
她还喜欢自己，沈宇衡意识到。
多日来充满阴霾的天地似乎在这一刻明亮了起来。
他要去跟她说清楚！
沈宇衡在这一刻无比清晰的意识到，他不能失去她！
他冲了出去，她家的门刚好关上，他跑得更快了——吴小曼肯定还在门后面，他只要敲响了门，她一打开门，他拉住她就跑——
不管怎么样，先毁了他们这次见家长再说。
但他没想到，他一敲门，门就开了，一双手伸出来拉住他的手，看到那人的脸，他下意识顺从的进了屋，然后就给抵在了门后面。
“沈宇衡，你来了！”吴小曼盯着他。
“……嗯，”沈宇衡下意识的应道，他还有些懵，不知道怎么就发展成这个局面了。
“那你为什么来？”吴小曼问，又补了一句，“这是我最后一次问你了！”
“我喜欢你，不想让你跟别人谈婚论嫁，”沈宇衡立刻接道，生怕迟一秒，他就跟眼前的人就错过了。
吴小曼笑了，笑得洋洋自得，“那我们在一起吧？”
“好！”沈宇衡接话。
吴小曼高兴极了，就要凑上来亲他，沈宇衡被她笑得简直迷了心智，当她垫脚吻上来，更是心动难抑。
就是他要搂住她腰的时候，忽然间意识到他身处何地，陡然拉开吴小曼。
刚亲上就被推开的吴小曼？？？
“被你爸妈看到了不好，”沈宇衡整理仪表，看向屋里，没看到她爸妈还有郑国强，问，“你爸妈呢？”
“没在家。”
沈宇衡？？？
不是见家长吗？
他又问，“那郑国强呢？”指导员都不叫了。
“我表哥进来后我让他从后门回去了！”
表哥？
沈宇衡抓住了重点，意识到什么，“你骗我？”
“不骗你你现在还在拒绝我，”吴小曼危险的看着他，“还是说，因为我骗你，你就不喜欢我了？”
“不，”求生本能让沈宇衡下意识否认了，吴小曼这么大费周章的为他，他还是很高兴的，但……“谁教你的？”
吴小曼：“……”就不能是她想出来的？
吴小曼无形中被插了一刀，但她这次没挣扎，承认了：“你妹！”
沈宇衡？？？
骂人?
当得知这一切都是他妹给吴小曼支的招，沈宇衡差点没吐血，“所以，你刚刚满眼哀伤的样子，也是我妹教你的?”
“嗯，”吴小曼小心翼翼的抬眼看他，“其实我那时候在憋笑。”
沈宇衡：“……”
艹！


第198章 培养晏清成为赤脚大夫?
院子里，沈伊伊和小宝正在逗弄小贝，大宝和二宝正在摘豆角。
沈伊伊冷不丁打了几个喷嚏。
大宝担心道，“娘，你是不是感冒了？”
小宝闻言，蹬蹬的跑回堂屋，去给他娘拿水。
“不是，”沈伊伊玩笑道，“我觉得可能是有人在骂我？”
二宝瞬间抬头，握紧拳头，“谁敢骂我娘？我去揍他！”
沈伊伊：“……”
“你安分点，”沈伊伊拍了拍他脑袋，“别整天喊揍揍揍的。”不然她还真担心这娃以后会长成社会危险分子。
“嘿嘿！”二宝笑了一下，“娘你不喜欢听，那我以后就不在娘你面前喊了。”
“耍滑头，”沈伊伊瞥他，还想说什么，门外传来一个年轻的女声。
“李晏清李晏恺家长在吗？”
“是小吴老师，”大宝道。
“我去开门，”二宝站了起来，跑去开门。
还真是。
沈伊伊抱着小贝站了起来，笑道，“小吴老师来了。”
“你好，”小吴老师笑着回应，“我来家访。”
“那小吴老师请坐，”沈伊伊将一条长条凳摆好。
“哎，”小吴老师应了声，一边坐过去，一边不动声色的打量四周的环境，看到纯朴雅致别有一番风味的小院，倒也没有奇怪。
小吴老师虽然是县城派到村里的老师，但李琛沈伊伊一家也算是村里的明星家庭，小吴老师自然也是听说过的。
自然也听说了沈伊伊的背景，以至于她看向沈伊伊的眼神都带着些许惋惜的复杂情绪。
以沈伊伊这样的长相和家世，本可以生活得更好的，可惜……
正想着，小吴老师就看到小宝小心翼翼的端着一杯水过来了，以为是拿给她的，刚想伸手去接。
结果小宝递到了他娘的面前，“娘，感冒了要喝水！”
“娘没感冒，不过还是要谢谢小宝，”沈伊伊接过，柔声道，“去给小吴老师倒一杯！”
“好哒，”小宝乐呵呵的道，稚气道，“小吴老师你等等，我马上去给你倒水。”
“哎，好，那就谢谢小宝了，”小吴老师笑道，看着小宝的背影赞叹道，“小宝是个很听话的孩子。”
两人聊了一下家常，沈伊伊灵敏的察觉到小吴老师迟迟没有进入正题，大概是因为大宝和二宝都在场的原因。
便把大宝和二宝支使走了，让大宝抱着小贝出去溜达，而二宝则和小宝准备做午饭。
小吴老师看见他们熟练干活的样子，有些诧异，“他们在家都是这样的吗？”
“是啊，”沈伊伊笑道，“他们都很乖，在家里面干活都是抢着做的，我都帮不上什么忙。”
这话要是搁别的家长身上，小吴老师肯定以为对方是想在老师面前夸自个孩子、给老师留给好印象才这么说的。
但是放在沈伊伊身上……
小吴老师眼神放在沈伊伊白皙莹润的纤长玉指上，这一看就不是干活的手。
目光再转移到她的脸上，已经生了四个孩子了，怎么说也有二十六七岁了，但那张脸娇嫩紧致，看着也就是十九二十岁左右，说她是李晏清李晏恺的姐姐都有人信。
小吴老师又敬佩起来，在如今的世道，能活得那么随心所欲、清闲自在，还有那么爱她的男人，以及那么懂事可爱的孩子，已经比绝大多数人都要好了。
“小吴老师？”沈伊伊见小吴老师盯着自己发呆，扬了扬手。
小吴老师回神，不好意思的笑了一下，开始进入正题，“不好意思啊，其实我今天来找你，是有事想跟你说的。”
“是我们家晏恺太调皮了吗？”沈伊伊问，不怪她第一时间想到二宝身上去，主要她想不出大宝有什么地方能让老师来家访的。
不过，小吴老师还真是为大宝来的。
沈伊伊得知后，脑海中第一想法就是——难道是因为她家大宝太乖了？成绩太好了？所以小吴老师特地跑来夸他了？
沈伊伊自己把自己给逗笑了。
事实当然不是她想的那样，小吴老师甚至很为难，迟疑了一下，才道：“……晏清娘，我想问一下你，你们家是不是有意想要培养晏清同学成为赤脚大夫啊？”
？？？
沈伊伊实在没想到居然是因为这个原因，诧异道：“怎么这么说？”
“因为这个学期，我看到晏清同学都不怎么听课了，拿着什么药理方面的书在看，”小吴老师蹙眉道。
在小吴老师眼里，大宝就是一个品学兼优的优秀学生，话少且无形中总是有一股清冷的感觉，不像二宝一样那么闹腾，她也不知道该怎么跟他亲近。
加上这个时候的课堂，能教好课本上的知识就已经非常不错了，所以小吴老师在教学上是没有延伸更高深的知识的，以至于她并不知道大宝其实早就已经把小学的知识都学完了。
他能考一百分，只是因为试卷只有一百分！
而大宝，一直都是按照他娘给他安排的进度在学习。
沈伊伊不想大宝过度拔苗助长，所以上个学年大宝主要学习的就是英语和书法。
因为现在英语很敏感，沈伊伊只是在家里教，并叮嘱了大宝不要带到学校去。
大宝在学校里，很多时候都是在练书法，一边上课一边练，时不时的抬一下头。
小吴老师还以为他是在做笔记，这就形成了大宝认真听课的假象。
大宝假象之下的这类学生，是很受老师偏爱的。
所以这个学期，看到大宝上课不认真，还拿着一本什么方剂的书在看，自然多想了。
她想不到真实原因，在她的观念里，在如今的形势下，乡下人看医学方面的东西，无非就是想要去参加考试，当一个赤脚大夫。
而时下大多数人认为读书没用、上工挣工分养活自己补贴家用才是正道，就越发觉得李琛和沈伊伊是想培养大宝当一个赤脚大夫。
这才上门劝说沈伊伊，“……晏清娘，其实你们不用那么着急，只要晏清能认真学习，他一定能上高中，被推荐上工农兵大学也不是没有可能……”


第199章 大宝成为村里的名人
“……等一下，”沈伊伊有些哭笑不得，叫停了小吴老师，“我知道你的意思，但是我们并没有想让晏清成为赤脚大夫的打算，他看这些书，是他自己喜欢看的。”
“那有没有可能……”小吴老师散发思维，又想到了另一种可能，“晏清同学是想给你们减轻负担，所以想成为赤脚医生？”
？？？
沈伊伊忍俊不禁。
但她总不能跟小吴老师透露以后会恢复高考的事，也不好过多的说大宝的学习进度。
在这个时候，天才非但没有资源倾斜，而且还会有很多的麻烦——比如受到议论。
虽然这些议论不一定就是恶意的，也有可能是赞美的，但有时候赞美也是一把双刃剑。
沈伊伊不想把大宝置于这样的情境下，这也是为什么明明大宝早就学完小学的知识了，她也没让他跳级的原因。
他成绩好的事迟早会传出去，但只要把握住一个度，那就是好事。
便道：“小吴老师，你说的我都明白了，一会我就跟晏清聊聊。”
沈伊伊顿了一下，开始打苦情牌，“但你知道的，他们这个年级的小孩，最是叛逆了，而且晏清他是一个很聪明且很有主意的孩子，我怕管多了他会起逆反心理，到时候就不好了。所以如果他还是坚持要看那些书的话，我也只能尊重他。
所以我想拜托小吴老师，到时候也不要过多干涉他，可以吗？总归那些书也不是什么不好的书，是不是？当然，小吴老师你放心，我还是会监督他学习的，绝对不会让他的学习成绩下降……毕竟你也知道的，我在家也是有辅导他们的学习的。”
这一番感人肺腑的话，一个用心良苦舐犊情深的母亲形象跃入小吴老师脑海中，感动得她都有些热泪盈眶了。
难怪她们家的几个孩子那么懂事，有这样为子女着想的母亲，子女怎么可能会不懂事？
小吴老师此时对沈伊伊的话是深信不疑的，除了觉得沈伊伊说的话有理之外，也是因为她信任沈伊伊。
毕竟前面还有一个二宝例子，她就是听了沈伊伊的话，所以才拿捏住了二宝的。
她顿时保证道，“行，我知道了，晏清娘，你放心，只要是能让晏清变得更好，我是不会过多干涉晏清的！”
“嗯！”沈伊伊利落点头，感动道，“谢谢你的理解，小吴老师。”
“嗐，这有什么，”小吴老师成就感爆棚，嘴上却谦虚道，“都是为了孩子嘛……晏清娘，既然没事了，那我就先回去了？”
“留在家里吃了饭再回去吧？”沈伊伊挽留道：“晏恺已经在做饭了，很快就好了。”
“不不不，”小吴老师连忙拒绝，客气几句，坚持走了。
“那小吴老师下次来玩，”沈伊伊送她到门口。
“哎，好嘞，”小吴老师回应道，走了几米远，确定沈伊伊已经回屋了，摸了摸肚子，嘀咕道：“这李家二房条件果然好，竟然做肉了！这味道真香，差点没忍住，哎，饿死我了。”
“不过晏恺这孩子厨艺还真好，”小吴老师又感叹，孩子怎么样，其实很大程度还是取决于他们父母的教育的。
这厢，沈伊伊觉得小吴老师是真好忽悠，含笑将门关上，转头就看到了大宝。
刚刚小贝睡着了，大宝就把她抱回来了，看到他娘正在跟小吴老师说话，没有上前打扰，而是抱着小贝进屋了。
沈伊伊和小吴老坐的地方离他们睡的屋比较靠近，所以大宝或多或少听到了一些他娘跟小吴老师说的话。
他真信了，迟疑道，“娘，如果你不想让我在学校看那些书的话，我可以回家再看的，也不会起逆反心理……”
“没有的事，”沈伊伊打断他，柔声道，“娘刚刚之所以这么说，是因为小吴老师不知道你学完小学课程了，跟她解释起来又太麻烦了，就找了个借口搪塞她，你不要放在心上，娘知道你是什么样的，所以你想看就看，娘淘那么多书回来，就是给你看的。”
而且，不在学校看就得放学了回家夜晚的时候看，虽然她不心疼手电筒也不心疼蜡烛油灯，但到底晚上的光线没有白天那么好，能白天在学校看自然是最好的。
大宝明白他娘的意思，认真的点了点头，“我知道了，娘！”
“乖，”沈伊伊道。
从那以后，大宝就把书带到学校去看了。
他跟二宝因为身高的原因坐在最后一排，上课虽然不会有太多人注意他看什么书。
但是到底也是在公众场所，他看医学方面的书自然也瞒不了别人。
大宝听课是装样子，所以他都没有戴过眼镜去学校，只是在家里看书的时候才会佩戴。
如今把书带到学校去看，自然把眼镜也戴上了。
现如今近视的人还是很少的，眼镜对于乡下的孩子来说更是稀罕物，看到大宝佩戴了，自然引起了一番轰动。
要不是大宝平时清冷的印象太深刻，以及他旁边还有一个“恶霸”弟弟，他们可能都凑过来研究或者叫大宝借他们佩戴了。
电视电脑手机没有普及的时代，八卦就是人茶余饭后最大的乐趣。
大宝看医书戴眼镜的事，没多久就传遍了整个村，大宝成为了村里的“名人”。
跟小吴老师一样，很多人都觉得大宝是想当一个赤脚大夫。
赤脚大夫如今是一个很吃香的职业，是要考试的——在村民们看来，那是很难的一场考试。
不过大宝上个学年每一场考试都考了满分的成绩，也随他“看医书”“戴眼镜”的是一样，传了出去。
所以大家伙都觉得大宝是个聪明的，除了个别酸气的，大多数人都还是觉得大宝能考上的。
怎么说人家也有个知青的娘，那可是个文化人儿！
所以众人谈论起来，都说李琛和沈伊伊有远见，在大宝这么小就给他指了一条这么好的路。
也有不懂装懂的人说，以沈伊伊家的背景条件，没准以后能托关系让大宝去县里的医院当医生。
大家伙又是一阵羡慕，这是他们的目前的眼界所能想象到的，最好的前途！


第200章 爹说男人就要多干活
沈伊伊早就预料到了，反应很平和。
她自己很少出门，家里又有狼牙在，别人就算八卦，也很难八卦到她本人身上。
大宝倒是时常有人问，他依着他娘的叮嘱，回答的时候言简意赅又不失礼貌，能敷衍就敷衍过去了。
但在别人看来，就是默认的意思了。
李母每天都要下地干活，每天跟村里人聚在一起的时间很多，听着人变着法的夸她孙子，别提多高兴了。
不过她的野心在李父的影响下，比村里的人都要大——她是想大宝去考工农兵大学的！
特地跑过来问沈伊伊，“老二家的，大宝那么聪明，不上工农兵大学吗？”
“这个看大宝的意愿，”沈伊伊道。
李母有点遗憾，她也跟村里人一样，觉得大宝看那些书，就是想当个赤脚大夫……
不过赤脚大夫也是个好的，总比种田强。
李母安慰自己，很快就接受了事实。
半个多月后，沈伊伊收到两封来自疆省某军区的信，分别是她大哥和吴小曼给她寄过来的。
沈伊伊先看了吴小曼的那封，如她所料，吴小曼跟她大哥在一起了！
读着信，沈伊伊都能感受到吴小曼的兴奋。
沈伊伊又打开了她大哥的那一封，原以为她大哥会因为她教吴小曼给他设局的事暴跳如雷，但，并不！
他的信通篇都表达了“感谢她”的意思！
沈伊伊差点没笑出声，这一看就知道是吴小曼逼他这么写的，要是她大哥自己写，虽然不至于会骂她，但质问是少不了的！
……
沈宇衡吴小曼因为沈伊伊的举动，这一辈子提前了一年半谈对象，也提前了一年半结婚。
他们九月中旬明晰心意，沈宇衡就给沈母去了信。
沈母欣喜坏了，回信的时候，直接问什么时候结婚。
这信一来一回，一个多月就过去了。
沈宇衡很有责任的打了恋爱报告，他跟吴小曼谈对象的事，整个营都知道了。
吴小曼的父亲就是营长，这件事自然也瞒不过他的，不过吴营长一向很欣赏沈宇衡，得知他们谈对象后，把他们叫了过去，然后聊了结婚的事。
沈宇衡和吴小曼的年龄都不小了，沈宇衡29岁，吴小曼跟沈伊伊一般大，27岁。
这年龄在这如今已经不小了，也不怪乎他们双方家长着急。
自然而然的，结婚的事就这么定下来了。
喜宴是在军区那边举办的，结婚报告下来后，沈母就启程赶往疆省了。
沈伊伊是去不了的，不过她很高兴，打算一会去一趟城里，从空间里拿点结婚用品给她大哥大嫂寄过去，便提笔开始写信。
二宝做好了饭菜，敲响了她的屋门，“娘，吃饭了！”
“来了，”沈伊伊应了一声，将已经写好的信放进信封里。
二宝看见了，好奇的问，“娘，你给外婆写信？”
“不是，给你大舅舅写的！”
“大舅舅？”二宝眼睛一亮，他一直想参军，得知他大舅舅就是军人后，就一直很崇拜他。
“娘，我也想跟大舅舅说几句话，”二宝凑上来，满眼期待。
沈伊伊闻言，将信纸拿了出来，笑道：“你已经识字了，娘就不给你写了，你自己写吧。”
“好！”二宝兴奋极了，摩挲着手在案前坐了下来，开始写——‘大舅舅，我是二宝，你可能还不认识我，我做一下自我介绍吧，我是我娘的第二个儿子，哦对，我娘就是你的妹妹……’
沈伊伊：“……”
二宝没看到他娘略微无语的表情，继续废话：‘……大舅舅，我听说你是军人，那你是不是能摸到枪呀？我看电影里面，枪“嘣”的一声，敌人就死了！这是不是真的？枪真的有这么厉害吗？大舅舅你是不是用枪打死过很多敌人？大舅舅，我想求你件事，你有多余的枪的话，能不能寄一把给我？我也想学……我很聪明的，肯定学得很快，这样等我长大了，也可以像打舅舅你一样成为一名军人，用枪打死更多的敌人……’
这是二宝为数不多在写字的时候，神情那么认真。
沈伊伊对二宝当兵的执念，有了新的评估。
见他们在磨蹭太久了，大宝也过来叫了，“娘，吃饭了，一会饭凉了。”
“来了，”沈伊伊应道，叫二宝，“吃完饭再写。”
“娘，我很快就好了，你先去吃，”二宝道。
行。
沈伊伊看他应该也写得差不多了，就没管他。
堂屋里大宝已经盛好饭了，小宝正在摆椅子，沈伊伊一边吃一边问，“小贝睡了吗？”
“睡了，”大宝回答，“喝完奶她就睡着了。”
沈伊伊点点头，如今已经十二月末了，大宝和二宝已经放假了，重新把照顾小贝的任务接过去了。
暑假的时候她还怕大宝二宝只是两个八岁的孩子，就算李琛教得再好，也难免会有疏忽的地方，所以时常会跟着。
但不管是暑假的时候，还是平时的周末，但凡是大宝和二宝带小贝，还真没发生过因疏忽引发的意外事件。
所以沈伊伊如今已经能很放心的把小贝交给他们照看了，便道，“等会娘想要去一趟县城，妹妹交给你跟二宝照顾，可以吗？”
“是去给我淘书吗？”大宝问。
“不是，是你们的大舅舅要结婚了，娘是想去给你大舅舅置办一些结婚用的东西寄给他，”沈伊伊解释。
“好吧，”大宝关心道，“不过娘，现在外面太冷了，还下着雪，你那么怕冷，要穿得厚一点，骑车也要小心，给大舅舅置办好东西了就尽快回来，别给我淘书了，我还有好几本书没看完。”
“嗯嗯，”沈伊伊乖乖点头。
原本专心吃饭的小宝将嘴里的饭咽了下去，道，“要是爹在就好了，爹不怕冷，让爹去给大舅舅置办东西。”
沈伊伊戳了戳他的小脑袋，“不要这么说，你爹也很辛苦的，你们也要体谅他，只是去置办东西而已，娘可以的。”
因为年底的缘故，运输队又开始忙了起来。
李琛更是连轴转，每天出完车回来都很晚了，冬天沈伊伊是不允许他摸黑回家的，所以他已经五天没回来了。
小宝很无辜，“这是爹说的，他说他是个男人，长得强壮，就要多干些活。”
“长得强壮他也不是铁打的，”沈伊伊说。
“好嘛，”小宝投降，“以后让大哥和二哥多帮爹分担！”
沈伊伊：“……”她已经不想去争执她也可以帮忙分担了。
“那你呢？”沈伊伊问。
“等我长大我也帮爹分担！”小宝立刻道。
“小滑头，”沈伊伊好笑道，转头还没看到二宝出来，进屋一看，发现二宝还在写，而且写得比她写得还多！
信纸不够了，他又拿了新的信纸写。
沈伊伊：“……”
PS：今天去给人当伴娘，太累了，今天就一章……我争取明天补上/狗头


第201章 沈伊伊说谎被李琛撞破
最后二宝写的比她的还要多两页，写完后他还小心翼翼的将信纸摆放整齐，放入信封中，然后递给他娘。
沈伊伊拿着厚厚的信封心情颇为复杂。
二宝还在旁边一本正经的叮嘱，“娘，你要好好拿着，可别弄丢了，我给大舅舅说的话都写在里头了！”
“知道了，”沈伊伊没好气，拍拍他的脑袋，“快去吃饭，娘给你放锅里又热了一遍，赶紧去吃。”
“好，”二宝嘿嘿一笑，溜去吃饭了。
沈伊伊便拿着信封出发了。
因为李琛去上班把自行车骑走了，没骑回来，沈伊伊便坐了牛大爷的牛车去。
到了县城之后，她径直往邮局走去。
昨天晚上下雪了，下得还挺大，树上、地上都积了一层厚厚的雪，呼出的气体都变成了白霜。
沈伊伊怕冷，出来的时候在里面穿了一件保暖衣和一件毛衣，外面搭了一件大衣，佩戴了帽子和围巾齐，下面配了一条厚实的棉裤还有靴子，把自己裹得严严实实的。
为了方便她还背了一个背篓——到时候意念从空间把东西拿出来放在背篓里，到邮局了直接寄出去就行了。
路过的人皆是行色匆匆，沈伊伊亦然，没怎么注意旁人，到了邮局门口，直接就进去了。
没看到邮局不远处的一棵树下，两个高大的男人站在那。
赫然是李琛和周丰收。
李琛今天忙碌将近一个星期后，终于有一天下了早班。
本来是想回去的，半路遇上李大丫，李大丫已经放假了，准备回家，但回家前要过来邮局找一下她朋友。
李琛便等她一起回去。
周丰收则是想在李大丫面前献殷勤，借李琛的名义跑过来的。
周丰收很苦逼：“……你姐已经知道我对她的心意了，躲我躲得厉害，每次找她要么找借口说忙要么不见人，我已经一个月没跟她说过一句完整的话了……琛哥，你给我支支招吧，把你之前追嫂子的招数也借我借鉴借鉴。”
李琛蹙眉？？？
“还不承认，”周丰收鄙视道，“我可是听说，以前嫂子也不喜欢你！现在嫂子对你这么死心塌地，难道不是因为你追女孩子的手段高超？”
周丰收不是清水村的人，跟李琛的来往大多数都是在县城里，所以他并不知道李琛和沈伊伊之间发生的事，他所知道的关于李琛和沈伊伊的事，都是陈强告诉他的。
陈强出于维护李琛，就算跟周丰收说也只是挑着说的，也不会说得太深，所以周丰收知道的也是一知半解。
李琛：“……”神经病。
周丰收叽叽喳喳的说了什么。
李琛靠在树上，没仔细听周丰收再说什么。
无意间抬头，就看到一道熟悉的身影。
是他媳妇。
李琛眼睛微亮，刚要追上去，被周丰收给拦住了。
周丰收还想继续说：“琛哥，你就帮帮我……”
刚开口，李琛就不客气的拨开他，“滚，自己想办法！”
然后往邮局的方向快步走过去，背影都带着些欣喜。
这种愉悦的情绪，他面对沈伊伊的时候，是常有的事，但奈何周丰收同时跟李琛沈伊伊相处的机会也就两次。
第一次是他跑来跟李琛说手表的事，当时沈伊伊被小宝叫进去了。
第二次就是上次小贝满月那次，他当时满心满眼都是李大丫，根本没注意李琛看沈伊伊的眼神。
所以此时周丰收看到他追着一个女人的身影而去，看不到正脸的周丰收没认出是沈伊伊，吓了一跳，赶紧跟了上去。
一边还嘀咕着：“不是吧，琛哥不会移情别恋了吧？不行，我得去瞅瞅！大丫就在里面，她那么喜欢她弟妹，要是被大丫看到她弟背叛了她弟妹，只怕是要闹起来……嘶，那到时候我要帮琛哥还是大丫？”
沈伊伊一进邮局就往邮寄区域走去。
这会没什么人，不用排队，工作人员说让她把要邮寄的东西拿出来，她便拿了出来。
她跟三宝们说置办，其实也不用她置办什么东西。
毕竟新人双方父母都在，该给他们置办的东西，双方父母都会给他们置办好的。
所以她给他们送点小礼物，表示一下心意就行了。
但具体送什么礼物……
如今是不好送金银珠宝之类的，她大哥大嫂所处的环境也不适合佩戴这些东西。
所以刚刚在家的时候，沈伊伊就在空间里搜寻了一下，便想送一套黑檀木梳子挂镜套装和一对喜杯子套装。
黑檀木梳子就不说了，有很好的养生保健功效。
喜杯子是陶瓷的，如今很多人喝水用的水杯都是搪瓷杯，沈伊伊送一对印着“喜”字的陶瓷杯子，既喜庆又好看，而且很新颖。
主要是这个时候，这些东西主要是在海市或者香江那边才有的卖，内陆基本是没有的，她大嫂的性子就是比较单纯天真的，这类新奇的玩意肯定很合她的心意。
沈伊伊将东西用布袋包裹着放在柜台上，接过工作人员给她的单据，正准备填写，就听到一个惊喜的声音传来，“二弟妹，你也在这。”
沈伊伊一转头，就看到李大丫，也有些诧异，道：“我大哥要结婚，我寄点礼物给我大哥大嫂当结婚礼物。大姐，你怎么也在这？”
“我放假了，准备回村去，剩了几把青菜没吃完，想给跟我住在同一个院子的大姐，她在这里上班，我顺道过来跟她说一声，”李大丫说。
这时，工作人员没问沈伊伊将装着梳子和杯子的礼盒从布袋里面拿出来。
装着杯子的礼盒朝上的一面是透明的，可以看到里面的杯子。
李大丫看到了，赞叹道：“好漂亮的杯子，是在海市或者香江那边才有的东西吧？二弟是运货去海市，给带回来的吗？”
“是啊，”沈伊伊说谎不打草稿，还脸不红心不跳。
主要她除了这个说法，也没有其他的说法了。
只是她没想到，她的谎言会被当事人当场撞破——
“媳妇！”


第202章 琛哥他不会背叛我的
身后传来的熟悉的嗓音，饶是沈伊伊，也僵住了。
下意识的“啊？”了一声，转头，果不其然就看到她男人那张熟悉的脸，眼眸里带着一丝复杂的情绪看着她。
沈伊伊：“……”
李大丫看到李琛，还笑了起来，“二弟，这是你在海市那边买回来的？”
李琛看了一眼沈伊伊，沈伊伊略微心虚的咳了一声，刚好工作人员问她要单据了，她转头开始写了起来。
看到她心虚的样子，李琛眸色加深，不知道想了些什么，但是看向李大丫的时候，他神色又恢复如常，点了一下头，帮他媳妇圆谎，“是啊。”
“是不是很贵？”李大丫问，“还有吗？”
“只有这一套。”
“这样啊，”李大丫有些遗憾，也不纠缠，“那就算了。”
“大丫，”周丰收一进来就看到李琛和李大丫“对峙”的场面，有看到李大丫后面还沾着他刚刚看到的女人。
以为真印证了自己的想法，心都跳到了嗓子眼，忙喊了一声，“别冲动！”
“别冲动，”周丰收挡在李大丫面前，一边安抚李大丫，“大丫，事情不是你想的那样的，那个女人跟琛哥一点关系都没有，他们就是普通朋友，我发誓！琛哥他对嫂子是……”真爱啊！
“真爱啊”字他没发出来，因为沈伊伊转头了！
看沈伊伊的脸，周丰收到嘴的话瞬间卡在了喉咙上，目瞪口呆。
怎么会是，嫂子？
李大丫不明白他在说什么，懵圈的问，“哪个女人？”
“啊？哦，这……那……没事！”周丰收又尴又尬，半响也说不出个所以然来。
“这个女人？哪个女人？”沈伊伊将单据交给工作人员，回头问道，怀疑的视线在李琛和周丰收身上巡视，最后目光落在李琛身上，眯起眼睛，“琛哥？”
李大丫也回过味来了，但她跟沈伊伊不同的是，她当真了，震惊的看向李琛，“二弟，你……你怎么可以背叛二弟妹？”
李琛扶额，没管他姐，看向他媳妇，一口撇清关系，“当然不是，媳妇，我根本不认识别的什么女人，更没有跟哪个女人是普通朋友。”
别说他媳妇了，连他自己都不知道周丰收在说什么。
想着，他就气不打一处来，一脚踹在了周丰收的屁股上，“赶紧给你嫂子解释清楚，什么女人，你在鬼说什么？”
“……”周丰收揉着发麻的屁股，欲哭无泪，说着虽然是事实，但是如果站在沈伊伊的角度，连他都不会信的话——“‘那个女人’我其实说的就是嫂子。”
“你在诓谁？”不等沈伊伊开口，李大丫就就抢过了话头，一向好脾气的她动了怒，“你肯定是因为他是你兄弟，你就帮他隐瞒！你们狼狈为奸！”
“……”周丰收弱弱道：“……是真的！刚刚我跟琛哥在外面说话，琛哥看到嫂子进来就追进来了，我没认出嫂子，还以为是哪个女人，就误会了……好吧，千错万错都是我的错，但是嫂子，这真不关琛哥的事，你别跟他闹。”
要不然他就小命不保了。
“……”怎么听这个借口还是很拙劣，李大丫还想说什么。
李琛没管他姐，只是看着他媳妇，神色认真：“媳妇，你相信我。”
沈伊伊：“……”
忍了忍，没忍住，唇角勾起。
她本来就是相信他的，只是刚刚她想着要怎么圆她撒谎的事，周丰收的话刚巧给了她转移话题的借口，就顺着周丰收的话说下去了。
看到她男人这么紧张的表情，她又舍不得了。
？？？
周丰收李大丫看向她，这是气傻了？
了解她的李琛表情一松，知道她是相信他的。
那头工作人员已经称好了重，要付钱了。
李琛直接上前付钱，然后又想接过他媳妇的背篓，“媳妇，我来背就好了。”
“没事，不重，”沈伊伊道，“一会你还要骑车呢。”
夫妻俩一边说着，一边离开邮局，留下周丰收和李大丫两张懵逼脸，也连忙跟了上去。
说到骑车李琛就想起来了，本来他是打算搭他姐一起回去的，但他媳妇来了，自然是也不能丢下他媳妇不管。
便对身后的李大丫和周丰收说：“姐，一会你坐老周的车回去吧，老周，可以吧？”
周丰收自然是求之不得的，“当然可以。”
李琛凉凉的瞥了他一眼，今天这账他迟早会算回来的。
周丰收脖子一凉，忙躲到李大丫后面去。
李大丫脑子还从刚刚的事没转过来，皱眉的看向沈伊伊，“二弟妹，你是不是怕他？你告诉我，没关系，你不用委屈求全，他就算再凶再狠，我……”
李大丫想说她会治李琛，但是她也知道李琛真凶起来的话，是不会听她的，而且她也打不过李琛这个弟弟，憋了半响，“我让爹娘治他！”
李琛再凶，也不会打父母的吧？
李琛：“……”这是他亲姐，不是他媳妇亲姐吧？
沈伊伊忍俊不禁，“姐，我相信琛哥，他不会背叛我的。”
沈伊伊都这么说了，李大丫也只能作罢，只是眉头紧紧的蹙着，看了她弟一眼，忽然郑重道：“二弟，你一定要好好对二弟妹，她是个好女人，你不要辜负了她。”
“……”李琛语塞片刻，点头：“嗯，我知道的。”
周丰收很聪明的去骑车过来，“大丫，上车吧？我送你回去。”
李大丫一听“大丫”，不自在的感觉又来了，以前周丰收都是喊她大丫姐的，后来不知道什么时候改成了“大丫”，她也没注意。
还是他跟她明晰心意的时候，她才反应过来。
得知周丰收竟然喜欢自己的时候，李大丫震惊极了，她并不觉得自己有什么值得周丰收喜欢的地方，何况她大他那么多，还嫁过人……
所以李大丫总是下意识的想躲他，不想自己耽误了他。
便摇了摇头道，“不用，牛大爷的牛车应该还没回去，待会我去坐牛车回去就好了。”
“那哪行？”周丰收好不容易能有个正当的理由，能送她回家，急了，趁着李琛和沈伊伊不注意，悄声说，“放心，别人不会误会什么的，我上次已经去过琛哥家了，要是别人问起，你就是我是琛哥的朋友……或者直接说我是你表弟也成！”
顿了一下，他又说：“本来琛哥是想送你回去的，但是嫂子也来了，他要是送你那就送不了嫂子，送得了嫂子就送不了你……难道你希望嫂子为难？”
李大丫：“……”不得不说，这还真抓住了李大丫的死穴。
咬了咬牙，还真坐上了周丰收的后座。
PS：再也不乱立flag了/狗头


第203章 要不要把秘密跟李琛说
李大丫上了周丰收的车，沈伊伊这边也上了李琛的车。
李琛侧头问了一句，“媳妇，你还要买什么东西吗？”
沈伊伊看了眼他宽阔的背部，迟疑了一下，还是道：“要不然去一趟肉联厂吧，家里肉不多了，买点肉回去。”
行。
李琛点头同意，对周丰收说，“我跟我媳妇去肉联厂买点肉，你跟我姐先去拿行李，等会我们回村路口会合。”
“好，”周丰收说着，载着李大丫掉头，去李大丫租住的地方拿行李。
李琛和沈伊伊则往肉联厂的方向驶去，冷风刺骨，沈伊伊头靠近李琛的脊背。
李琛微微侧头：“媳妇，冷吗？”
“嗯，”沈伊伊说。
“那你靠紧我一点，”李琛说。
“好，”沈伊伊说。
“……”两个人没再说话，他们坐在同一辆车上，虽然路上人来人往，但也相当于是他们在独处了。
刚刚周丰收打岔了她说谎的事，此时只剩他们两个人，这件事不约而同地又浮现在两人的脑海中，双方都在等对方开口，但谁都没说话，无形之中弥漫着一股无法言说的氛围。
沈伊伊察觉得出来，李琛是有话想问自己的，他只是在犹豫要不要问。
她有秘密，他早就察觉到了。
这也是为什么刚刚她说谎被他撞见，虽然尴尬，却不怕他戳破自己的谎言的原因，因为她知道他一定会帮自己圆谎的。
但，要不要说？
如今不同她刚回来的时候，她刚回来的时候，虽然满心的想要弥补李琛和三宝们，也信任他们，但她还是出于私心，选择没有把空间的事跟李琛说。
如今两年多过去了，李琛对她怎么样，她心里是有数的，也想过要寻找机会跟他说，只是一直没找到合适的时机。
或许现在就是合适的时机？
“媳妇，我刚刚还以为你不信任我，真生气了。”
正在沈伊伊思忖要怎么说的时候，冷不防地，李琛开口了，语气带着一点玩笑的意味。
？？？
沈伊伊没想到他会开口先打破沉默，而且说的是跟她秘密毫不相关的事。
愣了一下，心情又复杂起来，这何尝不是他看出来她难以开口，所以不想逼问她。
这样的男人，她还有什么好隐瞒的？
“琛哥，其实……”沈伊伊想说什么。
一声“砰”的枪声乍然在耳边响起，沈伊伊吓了一跳，李琛刹住了车子。
夫妻俩举目望过去，就只看到混乱中穿着公安制服的人举着枪正在围追堵截一群百姓打扮但显然身手极好的人。
因为人数过多，围追的范围很广，被枪声惊搅的人群发出惊叫声，四处窜逃，街上乱成一团。
李琛沈伊伊没有再往前驶去，而是随着人群往回走。
枪声越来越远，人们也放松了警惕，七嘴八舌的议论了起来。
“吓死我了，怎么会有枪声呢？还出动了那么多公安，到底是什么罪犯啊。”
“据说是，”有人压低声音，“敌！特。”
“什么？”很多人闻言吓了一跳，反应过来没敢继续讨论，匆匆散了。
敌！特……
人群渐渐散去，沈伊伊却蹙起眉，总觉得哪里怪怪的。
换位思考，如果他们是敌！特，在被发现的情况下，肯定是优先是往人群中跑，这样公安回顾及普通百姓而不敢开枪。
何况那群人这么多，分散跑才是最正确的选择，但刚刚那群人却默契的没往他们这边的方向跑……
像是他们在保护什么人，所以拿自己做诱饵引开公安，而他们保护的人则跟着人流往这边的方向跑。
李琛显然也意识到不对劲了，两人对视了一眼。
依着两人的默契，都看懂了彼此想干什么——去公安局。
两人都没有想逞英雄亲自去抓出逃的敌特，怎么说那群人有枪，还是很危险的，沈伊伊不想让李琛涉险，李琛也不想把自己媳妇置于危险之中。
但告个密还是可以的。
沈伊伊对李琛说，“琛哥，我们不去买肉了，我们回家吧。”
“好，”李琛应道，上了自行车，踏上了回家——实则是公安局的路。
只是，没想到他们这么谨慎，还是被人盯上了——人群中有两个人盯着李琛看了几眼，对视了一眼，骑着自行车跟上了。
因为刚刚枪声的缘故，吓到了很多人，街上已经没什么人了，两旁的房子大门紧闭着，只剩三三两两赶回家的人。
经过一条巷子的时候，沈伊伊察觉到什么，往后看了一眼。
就看到他们身后跟着一辆自行车，骑着自行车的人是一个长得壮实、下巴还留着一撮胡子的男人，他察觉到了她的目光，将帽子往下掩了掩。
沈伊伊目光微凌，低声跟李琛说了一句，“琛哥，后面有人跟着我们。”
李琛目光看着前面一个同样骑着自行车的高瘦男人，手微微抓紧。
他们虽然想去公安局告密，但并没有说出来，这条路也不只是去公安局的路，所以他们为什么单独会着跟着他们……李琛想起什么，心里有数了。
神色不变，车速不变，压低声音道，“媳妇，他们大抵是来向我寻仇的，前面有个小岔路口，一会我停下来，你先走，我来跟他们交涉。”
寻仇？
沈伊伊本来还奇怪这些人为什么会着跟着他们，他们好不容易甩开了公安，怎么说也该是逃命要紧。
一听李琛说是来找他寻仇，她就想明白了，李琛在少年时曾跟梁军出车云省，就曾助警方端过一窝敌！特。
这些人大抵跟云省那群人是认识的……
想明白后，沈伊伊心里也有了成算，走是不可能先走的，但此时不是跟李琛争辩的时候，敷衍的应了一声，继续注意前后方的男人。
对方大概是察觉了他们的意图，前面的人直接刹车拦在了他们面前，后方的那一辆自行车也停在了他们后面。
李琛停了下来，瞥了一眼后面，一只手往后绕，揽着沈伊伊的腰，沈伊伊顺着他的动作从车上下来，然后站在他后面。
前后方的两个男人，丢下自行车，朝他们走了过来，高瘦男人目光紧盯着李琛，尖细的嗓子对胡子男人说：“大哥，还真是他，十年前害了我们不少兄弟的那个臭小子！”


第204章 反正秘密已经暴露了
“认出来了，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”黑胡子男人阴狠的看着李琛，“今天我就要给我们死去的兄弟报仇！”
“十年前十几个人都折损在我手里，如今就凭你们两个人就想报仇？”李琛面色沉冷，目光沉冷，面带讽刺，像是在嘲笑他们不自量力。
这惹恼了高瘦的男人，撸起袖子就冲上来。
李琛一脚将面前的自行车踹了过去，高瘦男人用手挡，冲力太大，他踉跄后退了几步，这更是激怒了他，又冲了上来。
李琛一边护着他媳妇，一边应付他，最后抓住了高瘦男人的胳膊，用力给了对方一个过肩摔。
高瘦男人被狠狠摔在地上，顾不得疼痛，挣扎着要站起来，李琛一脚踩在他的脊背上，他闷哼趴了回去，磕到了牙齿和鼻子，一脸的血。
李琛攥着他的胳膊……胡子男人见高瘦男人败局已定，立刻掏出了枪，喝了一声，“住手！”
李琛抬头看了他一眼，冷笑，“你敢开枪？不怕把公安引来？到时候你还逃得掉吗？”
胡子男人迟疑了一下，下意识的摸向他背后的包，里面他们窃取的重要情报。
李琛趁着他迟疑的功夫，手下动作不停，狠厉一扭，高瘦男人“啊”的惨叫了一声，他的胳膊以一种奇异的姿势歪曲着，疼得他嗷嗷嚎叫。
胡子男人没想到李琛在他枪口威胁下，还敢这么做，脸色一变，攥紧了手中的枪，想要扣下扳机，想扣又不敢扣，眼睛猛地看向李琛护在背后的沈伊伊。
沈伊伊一直看着他……手中的枪，察觉到他的目光，笑了一下。
这简直是在挑衅！
胡子男人哪能忍受这个，快步过来就要挟持住她。
沈伊伊不知道从哪来的一块石头，朝胡子男人重重砸了过去。
胡子男人身体一闪，躲开了石头的攻击。
李琛趁着他闪躲的间隙，踹了脚高瘦男人的脑袋，然后踩着高瘦男人的脸就朝胡子男人扑了过去。
高瘦男人直接晕了，李琛和胡子男人对打起来。
胡子男人作为团伙头目，身手也是不错的，不过对比李琛还是差了点。
只是李琛顾及着他手中的枪，防止他开枪，难免畏手畏脚了些。
而胡子男人明显也知道自己最后的底牌是什么，所以死死的攥着手中的枪。
沈伊伊注意到了，喊了一声，“琛哥，他手里的枪没有子弹！”
“胡说！”胡子男人应付得有些吃力，又强撑着不想开枪把公安引来，听到沈伊伊在旁边拱火，一口气差点提不上来，这是看不起他还是看不起他？
生怕李琛听了她的话，忙道：“你别听她的？这个臭娘们不安好心，她是想让你送死！”
李琛满脑子只听到“臭娘们”这三个字，骂他媳妇是臭娘们？手下越发狠了。
沈伊伊的话没影响李琛，倒是影响了胡子男人。
胡子男人肩膀被重重的打了一拳，后退了两步，气炸了，举起枪对准了李琛的脑袋，吼道：“我会拿没有子弹的枪来玩吗?”
“琛哥你相信我！”沈伊伊快速道。
胡子男人觉得李琛怎么都该迟疑一下的，结果没有，那女人话音刚落，李琛直接攥住了他的手，不再惧怕他手中的枪了。
他娘的还真信了那臭娘们的话，连命都敢拿来赌！
胡子男人心里骂娘。
不如了他的愿，那都对不住他的一片痴心！
胡子男人下了杀心，他打不过李琛，被李琛抓住了就得死。
但他要是开枪了，虽然会惊动公安，但好歹在公安没来之前，他还能逃。
他的手被李琛抓着，但枪口在他的挣扎下，正对着李琛腹部，胡子男人毫不犹豫地扣下扳机，与此同时，他唇角勾起一抹弧度……
但下一秒他就怔住了，反复扣扳机，结果迟迟没有听到枪声——他的枪里真的没有子弹！
“不可能，明明是有子弹……”不等胡子男人说完，李琛直接将他踹翻在地，攥着他的胳膊如法炮制一扭，惨叫声响起。
沈伊伊适时的递上一根绳子。
绳子是比较粗壮的牵牛绳，刚刚在邮局的时候，她把东西都拿出来，没把背篓盖上，李琛想给她背背篓，所以是看到背篓里面什么都没有了的。
所以这条绳子算是凭空出现的，但李琛也没问，接过将胡子男人绑了起来。
胡子男人还在反复思考为什么枪里没有子弹。
在李琛和胡子男人对打的时候，原本躺在地上晕过去的高瘦男人，不知道什么时候醒了过来，费劲的从腰部掏出了枪。
他很谨慎的打开膛室看了一下，子弹是满的。
他放心了，将枪装好，对准……沈伊伊。
为什么没有对准李琛，一方面是因为高瘦男人不确定自己的状态加上李琛的身手，能不能一枪把李琛打死。
另一方面则是刚刚他看到了李琛对沈伊伊的在乎程度，想让李琛痛苦。
大约是吃定这回沈伊伊死定了，他嘴里怪笑出声，“去死吧！”
与此同时，李琛和沈伊伊转过头，看到黑黢黢的、对着他媳妇的枪口，李琛心脏几乎都要骤停了，扑过来挡住他媳妇。
高瘦男人扣动扳机——“p……”
一声沉闷声响起，枪口冒着烟，但子弹却没有射出来。
高瘦男人不相信，继续扣动扳机——这回连沉闷声都没有了。
高瘦男人不可置信，打开膛室一看，只有空空如也的弹槽，瞬间瞪大眼睛，看向李琛和沈伊伊两人。
李琛深深的看了一眼他媳妇，然后转头，走到高瘦男人身边，一脚将他手中的枪踹掉了，然后碾在他的胸膛上。
高瘦男人咬紧牙关，血从牙缝里渗出来，最后头一撇，晕过去了。
李琛回头，“媳妇，能再给我一根绳子吗？”
沈伊伊：“……”复杂的走过去，从背篓里实则用意念从空间把绳子拿出来，递给李琛。
李琛接过去，一边蹲下把高瘦男人给绑起来，一边问他媳妇，“媳妇，有水吗？我渴了。”
“……”沈伊伊已经自暴自弃了，从空间拿出一瓶后世的矿泉水，标签都没撕，递给他。
李琛绑好了人，接过水，看了眼上面的标签，又看了一眼他媳妇，沈伊伊无辜望天。
李琛是真渴了，猛灌了几口。
反正已经暴露了，沈伊伊也不在乎了，又拿了一张纸巾出来，给他擦了擦他脸上沾到的血迹。
李琛瞥了眼她手里的纸巾，评价了一句，“真白。”
现在市面上的纸巾都是粉色的。


第205章 我以为你是神仙
沈伊伊把纸塞到他手里，没好气道：“你自己擦。”
李琛也不介意，将纸接了过去，擦了一下。
擦完之后，他直接将那团脏纸塞进口袋中——这种不符合时下的纸，是不能乱丢的。
沈伊伊走到那个胡子男人旁边，捡起李琛绑人的时候将胡子男人扯下来丢在旁边的包，没有查看。
能让对方牺牲这么多人也要护送出去的情报，多半都是国家机密，李琛和沈伊伊是不会擅自打开的。
被李琛绑住后，是趴在地上的，脸对着地面，虽然看不到，但能察觉得到他的包被捡起来了。
胡子男人有些激动，“那是我的，你们还给我，放我走，我可以给你们很多钱……”
李琛走上来，直接踹了他一脚，他也晕了过去。
“叫公安来吗？”沈伊伊问。
“叫，”李琛应道，走出巷子，叫了一个路人，没说是什么事，给了一毛钱，让对方帮忙去公安局叫人。
最后来了两个公安，得知竟然李琛和沈伊伊抓了两个敌特，还是敌特头目，立马重视了起来，将人抓回了公安局。
李琛和沈伊伊也被请到公安局做笔录，四个人是分开做的。
高瘦男人和胡子男人被用了一些非常规手段弄醒了，高瘦男人醒来之后，惊恐的说自己的枪里明明是有子弹的，但是打出来的时候没有，说李琛和沈伊伊两人是邪祟，让人去抓他们。
胡子男人在被李琛绑住之后，因为趴着，没看到高瘦男人打开弹槽看到里面有子弹，自然也不会往“邪祟”方面想，只以为是哪个不服自己的手下背叛了自己，暗地里把枪里的子弹抽走了。
至于李琛和沈伊伊……在公安来的时候，他们已经对好口供了——
沈伊伊是在李琛和胡子男人的打斗中发现胡子男人无意间扣下扳机，才知道他的枪里没有子弹，其他一切则照实说。
基于高瘦男人被李琛打得头破血流，医生都说高瘦男人脑震荡了，所以他的“邪祟”发言，没有人信，还以为他疯了。
李琛沈伊伊和胡子男人的说法是说得通的，加上警方得知胡子男人和高瘦男人是找李琛寻仇的真实原因，对他们十分友好客气。
在公安局，李琛和沈伊伊得到了“英雄”一般的礼遇。
为感谢他们，还给他们奖励了三百元的奖金。
等李琛和沈伊伊从公安局出来，已经是傍晚了。
周丰收和李大丫就在外头等着。
中午的时候他们拿完行李到路口等人，结果迟迟没等到人，得知去肉联厂的路发生混乱后，两人都急坏了，连忙赶过去。
那个时候混乱已经平息了，他们又向群众打听有没有伤亡。
听说有后，又连忙赶去医院，结果还是没找着人。
李大丫差点急疯了，还是周丰收说去公安局看看，才终于找到了李琛和沈伊伊。
此时看到他们出来，两人连忙迎上去，“二弟，二弟妹，你们没事吧？有没有受伤？”
“没事，琛哥受了点伤，不过是一些皮外伤，不是什么大碍，”沈伊伊安抚她。
周丰收李大丫这才松了一口气，“你们也太大胆了。”
这两人并不知道是李琛的仇家找上门，只以为是李琛和沈伊伊协助公安的。
李大丫忍不住道，“二弟，是不是你硬拉着二弟妹去的？你也别怪我说你，可是你这次真的太欠考虑了！虽然你打架厉害，但二弟妹可是一个手无缚鸡之力的弱女人，那歹徒手里的刀枪可不眨眼，下次你可不能这样了。”
李琛看了眼他媳妇，沈伊伊无辜的看着他。
不过两人都没打算解释，李大丫这么理解总比跟她说是仇家找上来门要好点，要不然以她的性子容易胡思乱想。
见他们两个没说话，李大丫以为他们默认了，还想说什么。
周丰收多少还是有点了解他哥的，知道这事肯定有内情，便打断了李大丫的话，把她摁在自行车上，“好了好了别说了，天快晚了，得快点回去了。”
李大丫这才作罢。
一行四人便准备回去了。
李琛和沈伊伊的自行车虽然刚刚被李琛当武器一般踢了出去，但它很坚强，虽然有些地方被划到掉了漆，但其他地方都没有什么大问题。
周丰收和李大丫骑车走在前面，李琛载着沈伊伊在后面。
再次相当于是沈伊伊和李琛在独处。
沈伊伊在等李琛问她，李琛还真问了，只不过问的是——“媳妇，有没有什么保暖的东西？我感觉有点冷。”
沈伊伊：“……”
从空间里面拿出一个热水袋，贴在李琛的后背上。
李琛感受到了贴上来的热源，叫她，“媳妇，靠近点，你不冷？”
沈伊伊抱着热水袋搂上了他的腰，忍不住问，“琛哥，你就没有什么要问我的吗？”
“我没什么想问的，”李琛很无辜的说，似乎他真没什么想问的。
沈伊伊？？？
忍不住伸进他的棉服里掐了一把他的腰，“你还玩上了？”
沈伊伊还是使了力气的，李琛嘶了一声，语气求饶道：“媳妇，疼。”
“疼你个大头鬼，”沈伊伊嘴上不饶人，手却放开了，还帮他揉了揉，道，“我可跟你说了，我只给你一次机会，你要是不问，以后我都不跟你说了！”
李琛收敛了笑容，认真起来，“媳妇，我是怕你不想告诉我。”
“我不想告诉你，你就不问？”沈伊伊反问。
“是！”李琛道。
沈伊伊：“……”有被感动到，这个臭男人，对她真的太好了！
李琛又道：“但我想求你件事。”
“什么事？”还用上求这个字眼了！
李琛：“不要消除我的记忆，我不想忘了关于你的事。”
沈伊伊？？？
不可置信道：“你以为我是邪祟？”
“不，”李琛说，“我以为你是神仙。”
沈伊伊：“……”
忍不住道：“建国以后不许成精。”
“那你会法术？”李琛反问。
“你以为我会法术？”沈伊伊蹙眉。
“嗯，”李琛回答得理直气壮。


第206章 她男人一向是个恋爱脑
沈伊伊：“……”好吧，空间以意念移物的功能，其实真跟法术没什么区别。
“现在在外面不大好跟你解释，等晚上回去我实践给你看，”沈伊伊道。
“好！”李琛弯了弯唇角，他只关注到了一个点——她愿意跟他分享她惊天的秘密。
沈伊伊接着又问：“你是不是早就看出我有秘密了？”
“嗯，”李琛回答。
“什么时候的事？”
“两年前，你说要跟我好好过日子的之后。”
那不就是她刚回来的不久他就看出来了？沈伊伊一直都知道李琛一定会看出她的异常，毕竟李琛那么聪明，他们又每天都朝夕相处同床共枕，肯定是瞒不住他的。
而她也不可能为了防李琛，就不用空间里面的东西，她甚至仗着李琛爱她，纵容她，有时候明知道破绽百出，还是将空间里面的东西拿出来。
沈伊伊好奇的问：“那两年多了，你都觉得我是神仙，就没想过是邪祟？”
“其实，”沈伊伊看不到他的脸，但是能感受到他的声音是带着戏谑的，“还真想过！”
沈伊伊？？？竟然真想过！
“那你不怕？”沈伊伊继续问。
“确定是你，我就不怕！”李琛接到，“不过这种想法很快就被我否定了。”
“为什么？”
“因为你从来没有伤害过别人。”
“可是如果我是神仙，我也没有普渡过别人，”沈伊伊道。
李琛：“有！”
沈伊伊：“谁？”
李琛：“我！”
沈伊伊：“……”算了，不纠结这个，她男人一向是个恋爱脑。
回到家，李大丫回了老屋那边，周丰收也得赶在天黑之前回县城。
而沈伊伊这边，家门正开着，小宝正在门口张望，看到他爹娘回来兴奋极了，冲着里面喊“爹娘回来了”然后冲过来，兴奋的看着他爹娘。
里头大宝也抱着小贝出来了，看到他娘和爹回来松了一口气，连忙走过来，“娘，你终于回来了。”
“担心坏了吧？”沈伊伊从自行车上跳下来，抱歉地说，“有点事耽搁了，二宝在做饭吗？”她闻到厨房的香味了。
“是的，”大宝说，目光看向他爹沾了血的衣服，目光担忧。
“爹没事，”李琛道，“把妹妹先抱回去，外面太冷了。”
大宝知道具体是什么事爹娘是不会跟他说的，不过对于他来说，只要爹娘没事就行，便把小贝抱回屋里头去了。
沈伊伊和李琛去了厨房，见二宝又忙着烧火又炒菜，沈伊伊便坐下来烧火，让李琛拿热水去洗澡。
李琛也觉得自己身上太脏了，没拒绝，拿了热水去洗漱。
等他洗完，饭菜已经做好了。
今天吃饭吃得有点晚，吃完小喇叭广播就开始了，今天是西游记的大结局，旺财也想听，三宝几个就拿着收音机去了陈强家。
家里只剩下李琛沈伊伊和小贝，沈伊伊拿热水去洗漱，李琛则陪小贝玩。
等沈伊伊洗漱完的时候，小贝在她的小床上已经睡着了，李琛则拿着她放在床头的书在看。
察觉到他媳妇进来，李琛的目光投了过来。
沈伊伊淡定如斯，意念从空间里拿出一瓶某大牌精华，然后坐在案前，开始涂抹起来。
涂完之后，拿着那瓶大牌精华上了炕，直接把李琛手中的书拿掉了，然后坐到他腿上，她就拿着精华认真在他脸上抹了起来，“早就想拿给你用了，这么帅的一张脸，可不能太快变老了，要不然十年后，我还是二十几岁的模样，你却已经长皱纹了，出去人家都得说你啃嫩草。”
李琛搂住她的腰，本来不想涂的，在他看来男人，没必要涂抹这些东西。
但是听了他媳妇的话，他停下了动作，蹙眉道：“我要是长皱纹了，你就不要我了？”
“当然不会，”沈伊伊掀起眼皮看了他一眼，忽然说了一句没头没尾的话，“我这辈子回来就是为了你！”
？？？
李琛看向他媳妇，询问之意明显。
“你信不信一本书其实就是一个世界？”沈伊伊指了指刚刚李琛看的书，一边给他涂抹精华，涂完了，将精华放回空间，然后又拿出一瓶水乳，继续涂。
李琛已经顾不上问怎么涂这么多东西，他知道他媳妇此时正在跟他说她的“秘密”，顺着她的话摇了摇头。
不信。
“但确实就是，”沈伊伊说，开始说了起来，她说原本这个世界其实就是一本小说，而她，原本是一个快穿工作者，做任务来到这里，成为一个恶毒女配，他则是大反派，林家栋江婉柔是男女主……她功成身退，准备退休，结果看到三宝为她坐牢、他为她付出生命，便跟系统做交易，拿了一个有着亿万物资的空间，重回到这里……
巴拉巴拉！沈伊伊也不管他能不能理解，反正就一股脑的塞给他。
等说完，她也涂完了。
李琛听完，“……”要是换个人，他指定以为这个人是个神经病。
但这是他媳妇……那就是真的！
沈伊伊说完后，看着李琛，想知道，他知道他和三宝曾因为她下场那么惨烈，会不会后悔那么爱她。
“所以，”李琛蹙着眉，在沈伊伊的目光中问，“媳妇你为了我跟三宝，才回来这里的？”
“……嗯。”
“所以，你也没有喜欢过林家栋？”
“……没有！”
“……”李琛看着她，忽的，展出了一个大大的笑容，一把把她搂进怀里，“媳妇，谢谢你！”
他好像很高兴，把她搂得很紧，随后把她压在炕上，吻了上来。
热情得沈伊伊都有些招架不住。
？？？
“等一下，”沈伊伊抱住他的脑袋，“就完了？你没别的”
“要不然呢？”
“我曾经抛弃过你们，”沈伊伊提醒，“你曾经因为我死了，三宝也因为我坐牢。”
“那是因为你在做任务，”李琛说，“只要不是你自己想这么做，不管是我还是三宝，都不会怪你……”
就算做任务，她也是有意识的，她是眼睁睁的看着他们的苦难发生……
“这么说吧，”李琛看着她，“上辈子的我是在赌，拿命赌你的回头，你回来了，放弃了很多别人梦寐以求的东西，没有让上辈子的我输！”
沈伊伊咬住下唇，有点想哭。
“媳妇，我知道你这辈子也在赌，”李琛深邃的目光看着她，温柔而坚定，“我一定也不会让你输！”


第207章 1976年到来了
接下来已经不需要用话语说什么了，沈伊伊搂着李琛的脖子，送上自己的唇。
接下来……（哈哈哈哈哈哈）
三宝去陈强家的时候，沈伊伊说下着雪路上太滑不准他们自己回来，到时候让他们爹去接他们。
结果哥仨在陈家待了好久，也没见他们爹来接，最后是陈强把他们送回来的。
听到敲门声李琛和沈伊伊才想起来，李琛让他媳妇继续睡，他披了一件衣服去开门。
一开门，二宝幽怨的声音就响了起来，“爹，你是不是睡着了？所以才忘记去接我们的？”
“你强叔叔不是已经送你们回来了吗？”李琛脸不红心不跳，呵斥道：“别废话，赶紧回去睡觉去。”
二宝哼了一声，转头对陈强道：“谢谢强叔叔送我们回来。”
陈强道，“回去睡觉吧。”
等哥仨都走了，陈强这才看向李琛，神色暧昧，忽然伸手，扒开了李琛的衣领，啧了一声，“有点激烈啊。”
“滚，”李琛将领子拉了回来，笑骂了一句，把门给关上了。
……
1976年到来了。
李琛到了除夕前一天才放假。
不过今年他们不用特地去买年货了，跟李琛说了空间的事之后，沈伊伊从空间里拿东西出来非常方便，也不用特地去县城过明路了。
别人要是问起，她只要推说是李琛带回来的就行了，毕竟李琛外出的机会多，别人也不知道他带回来什么，加上他本人又长得凶，也不会有人去问他。
今年的年夜饭，还是在老屋那边吃的。
将家里打扫好、贴好对联后，一家人便去了老屋那边，李琛和大宝二宝去厨房做饭，小宝跟着他们大伯以及堂姐们贴对联杀，拜公。
沈伊伊则带着小贝，跟李母等人坐在堂屋里烤火聊天。
看似分工有序、热闹温馨，实则骂骂咧咧——江爱玲在骂李三宏。
江爱玲因为看到李琛李大斌带着小孩忙上忙下，沈伊伊一众女人什么都不用干。
她这边则相反过来，她什么都要干，李三宏什么都不干，心里极度不平衡。
通过骂李三宏，也是想给坐在堂屋里的沈伊伊等人添堵。
不得不说，江爱玲做到了，沈伊伊李母等人耳边全是她的骂声。
过年的好心情都要被她给骂没了。
李母黑着脸回骂了一句，“要骂出去骂！知不知道吵到别人了？”
“咋滴，我还不能骂了？”江爱玲怒火上头，也顾不得李母是不是婆婆了，反正她跟李母早就撕破脸了，“你这个当娘的不管儿子，还不许我这个当媳妇的管自己男人？”
“你给我闭嘴！嫌日子过得太清闲了？”原本在屋里任骂不还口但也绝不干活的李三宏，听到江爱玲跟他娘又对骂起来，终于出来了，呵斥江爱玲道，“赶紧做你的活去。”
“你让我闭嘴？”江爱玲不可置信，“你不干活你让我闭嘴，你娘平白无故的骂我你让我闭嘴！李三宏，你到底还有没有良心了你？”
“我没良心？我没良心我会因为你，跟我爹娘闹得那么僵？我到底为什么会变成这样，那还不是托你的福吗？”李三宏也怒了，积攒在心底的怨气终于爆发了。
他是有点懒散的，但从跟江爱玲结婚后，该他做的事情他都会做。
可是从两年前，因为他维护了江爱玲，伤了他爹娘的心之后，他跟他爹娘的关系一天不如一天。
特别是去年，他因为听信江爱玲说家里粮食不够吃，不用向他爹娘孝敬该孝敬的粮食，说他爹娘那么疼爱他，一定会体谅他的话，没有给他爹娘孝敬粮食。
导致他爹娘直接跟他断绝关系。
看着从小就疼爱他的爹娘，对他越来越陌生，越来越不假辞色，李三宏痛苦极了。
后来，跟林家栋江婉柔夫妻也闹翻了，没人再帮助他们了，一家六口人的吃穿重担，几乎就落在了他的身上。
从小就被李父李母宠爱的他哪里承受得住？
渐渐的他形成了逆反心理，越发的不想干活了，以前上工还能赚个八公分的，现在他赚了六公分，就不想再干了，又跑回家躺着。
以至于今年他们分到的粮食都不够他们一家人吃，还拿钱买了不少粮食，口袋里钱越发少了，生活也越过越拮据。
李三宏就更烦了，他不觉得自己也有错，只觉得他今天的局面都是江爱玲造成的，对她的怨气越积越深。
“还托我的福？李三宏，我为了你付出了那么多，你竟然能说出这种话！”江爱玲炸了，指着李母，“你跟你爹娘闹僵，那能怪我吗？明明是你爹娘看咱们穷，想要甩开咱们……”
这话李母就不爱听了，“江爱玲，你……”
“啪！”李三宏直接上前，甩了江爱玲一巴掌，直接把江爱玲的脑袋都甩偏了。
“再让我听到你挑拨离间我跟我爹娘的话，我们就，”李三宏脸上阴云密布，决绝的甩出“离婚”两个字。
江爱玲本来被李三宏打了，不服气正在打回去的，结果被“离婚”两个字震在原地，不可置信的看着李三宏。
李三宏阴冷的看了她一眼，转头出了门。
等他走了，江爱玲“啊”的大叫了一声，一屁股坐在地上，哭天抢地的喊了起来。
李母烦躁：“给我闭嘴！”
不说还好，说了她哭得更大声了，“我的命怎么就这么苦啊呜呜呜，为了他，为了这个家，我付出了那么多，谁都能踩在我头上，谁都能欺负我，还要跟我离婚呜呜呜！”
李母太阳穴突突跳，没了法子，总不能直接把人的嘴给堵上。
沈伊伊被她吵得脑仁疼，八个月的小贝听到有人哭了，瘪着嘴，也想哭。
沈伊伊哄了她两下，没哄好，还直接趴在她的颈窝处，呜呜了两声。
沈伊伊这下是沉了脸，盯着江爱玲看了半响。
江爱玲自然注意到她的视线了，故意般，嚎得更大声了。
沈伊伊冷笑了一声，抱着小贝出了老屋。
江爱玲见她走了，很得意。
他们不想让她好过，她也不让他们好过！
正想着，又看到沈伊伊回来了，江爱玲奇怪着，以为是自己哭声变小了，又想嚎得大声点，就看到沈伊伊后面的狼牙。
狼牙一双锐利的眼睛盯着她，长长的舌头吐出来，兴奋的“汪”了一声，猛地扑了过来。


第208章 可爱的小贝
“啊啊啊！”江爱玲嚎叫变成了惨叫，连滚带爬的爬起来，恐惧让她脚底抹油，溜得贼快，蹿回屋里，关门！上锁！一气呵成。
“汪汪！”狼牙冲着关上的门叫了两声，似乎是在叫她出来玩啊。
“堵着她的门，她再敢嚎，等她出来就咬上去，”沈伊伊跟狼牙说。
“汪汪！”狼牙回应她，然后真蹲在了江爱玲的门口，像一只打胜仗回来、威风凛凛的狗将军。
里头的江爱玲哪敢再嚎，门都不敢出了。
她的两个女儿春花和春凤面面相觑，怯生生地看了沈伊伊一眼，又看了眼守房门的狼牙，到底不敢问他们娘还要不要做饭。
当然，她们也不敢做，怕自己做得不好，或者做得不好吃，浪费了粮食，那也是要挨骂的。
终于安静下来了，沈伊伊带着小贝回到堂屋继续烤火。
李母李大丫何招娣看了眼坐在江爱玲屋门的狼牙，又看了眼沈伊伊，愣是等沈伊伊坐下了才坐下。
沈伊伊把小贝放在腿上，小贝已经不哭了，正在玩她爹给她买回来的小玩偶，见她娘看过来，以为她娘想要，递给她娘，让她娘玩。
沈伊伊便接了过去，拿着小玩偶在她脸上亲了一下，她便咯咯笑出声。
又伸手过来，把小玩偶要了回去，想做一个她娘对她做的动作，但她还不会控制力道，将小玩偶怼在她娘脸上了，然后继续递给她娘。
沈伊伊接过玩偶继续在她脸上亲了好几下，小贝笑得更欢了。
就这么你来我往玩了一会，沈伊伊便把小玩偶给她自己玩了。
另一边，坐在地上比小贝大四个月、何招娣的儿子石头看到小贝手中的小玩偶，也想玩，指着小玩偶，看向他娘，“玩~”
何招娣一向很宠这个来之不易的小儿子，要是搁平时，石头想要什么东西，她都是第一时间奉上。
可是这是小贝的东西……她不怕小贝，但她怕沈伊伊。
见识过沈伊伊太多“前科”的何招娣，连询问都不敢，当然，这也是因为她跟沈伊伊有过“过节”，怕惹了这个在她看来脾气很不好的妯娌的厌烦。
便对石头说，“那是妹妹的东西，石头想要，娘下次去给你买好不好？”
“不，”石头不愿意，哭了起来，就是要小贝的小玩偶。
何招娣又心疼又为难，刚要抱着石头走。
这时，小贝听到石头的哭声，发现是石头想要她手里的小玩偶，大方的把小玩偶递给了石头。
“……”何招娣看了眼沈伊伊，看见沈伊伊神色无异，才敢把小玩偶接过去，“谢谢小贝。”
“她好乖，好大方，”李大丫夸赞小贝。
“她从小就乖，我都没见过这么乖的小孩，”李母接话道，“别看她三个哥哥现在也乖，但小时候可闹腾了。”
小贝可能知道她们是在夸赞自己，有点不好意思，摸着肚子仰头对她娘笑。
沈伊伊亲了亲她的小脸蛋，“是不是饿了？”
“莱（奶）”小贝说，她八个月了，会爬会坐，虽然还不会说话，但已经会发出一些简单的音节，比如叫沈伊伊叫“凉”，叫三宝叫“咯”。
沈伊伊便从袋子里面拿出冲好的奶粉，递给她，她胖乎乎小手抱着奶瓶，咕噜咕噜的喝了起来，乖得不得了。
李母听到小贝说“奶”，有点惊喜，凑过来逗她，“小贝，我是你奶，叫奶！”
小贝喝着奶，无辜的看着李母。
“她是小贝的奶奶，叫奶，”沈伊伊哄她。
小贝把奶嘴吐出来，张了张嘴，“啊啊”了两声，又继续喝奶。
“好可爱，”李大丫被小贝萌化了，拍了拍手，“小贝，来大姑这里好不好？”
小贝一只手从奶瓶抽了出来，抓住她娘的衣袖，无声的表示了拒绝。
沈伊伊被她逗笑了，低声哄她说，“让大姑抱抱小贝好不好？”
小贝茫然的仰头看向她娘。
别说，沈伊伊这个亲娘也被她萌化了，搂着她舍不得放开。
听众人夸赞小贝，何招娣复杂的抬起头，看了眼长得白白嫩嫩，打扮得干干净净的小女娃，又低头看了眼自己瘦瘦小小的儿子，有些复杂。
看了沈伊伊一眼，忽然问，“二弟妹，小贝一直都是喝奶粉吗？长得这么白嫩。”
沈伊伊抬头看了她一眼，“不是，母乳也会喝。”不过小贝渐渐大了，喝奶粉是比较多的。
“八个月是可以吃一些铺食了吧？”李大丫没有生育过，好奇的问。
“对，”沈伊伊回答，“像一些水果还有肉，弄成泥喂给她吃。”
李大丫了然的点点头。
而何招娣听着有些苦涩，怪不得她儿子长得那么瘦弱，因为她营养不良，连母乳都很少，吃的都是一些米汤，能不瘦吗？可是她又买不起奶粉、水果、还有肉。
李母一眼就看出她在纠结什么，皱了皱这个儿媳妇心思多又敏感，不知道什么时候一句话可能就会让她想不开。
本来以为生了个儿子会好一点，没想到好是好一点了，但是把儿子宠上天了，看到别人闺女比她儿子过得好，她又自艾自怨起来。
李母这么想着，若有所思的看了眼石头，还有他手中的小玩偶一眼，觉得石头还是要抱到她这里来养几年，要不然以后指不定会成为第二个铁柱。
从那以后，李母就很少去上工了，留在家里面做饭，照顾石头，晚上才会让石头回去跟何招娣睡。
何招娣不知道李母的心思，不过对于李母帮她照顾孩子，她去干活，她是乐意的。
她比李母年轻，能多干点活，就能多赚点工分，就给她儿子更好的生活……
吃完年夜饭之后，沈伊伊一家回去洗漱，才把狼牙叫回去，江爱玲才得以从屋里出来。
这时天已经黑了，饭没做，李铁柱和李狗蛋玩回来，看到没饭吃，跟江爱玲发了一通脾气。
接着李三宏也回来了，知道没做饭，回屋“砰”的摔上门。
江爱玲则骂两个女儿，两个女儿被她骂得一边哭，一边帮她准备年夜饭。


第209章 要不是你是我大哥，我就揍哭你
今年是动荡的一年。
暴风雨的前夕，总是宁静的。
沈伊伊让李琛提醒他队里关系亲厚的兄弟还有陈强周丰收等人，今年风口很紧，最好不要去黑市了。
他们虽不明，但他们信服李琛，果真没有再去黑市。
后来发生那些大事后，他们一边庆幸自己听了李琛的话，一边又感慨李琛有远见。
三月，运输队内部选拔干部，李琛终于被推上了小队长的位置。
不得不说，李琛是真的很有能力。
他当上小队长之后，他所带领的第五小分队的业绩，第一个月就从倒数第一跳到了第一——李琛除了有超强的拉业务能力之外，还有一个原因，他非常的知人善用。
这也是为什么，他业绩第一，明明该是最忙的一个，实际却是所有小队长中最清闲的一个，比他当队员的时候还要清闲！
他不再每天忙到半夜才回家，一个月有半个月他都能下早班，还有七八天是他不用上班的。
让人眼红得不行，偏生又奈何他不得。
李琛在家的时间多了，让沈伊伊也很惊喜，“早知道轻松那么多，就该让你早点当上小队长的。”
李琛也略微遗憾，“请假不碍事，多拉几笔订单就能补上了。”
“现在当上也一样，”沈伊伊安慰他。
“嗯。”
要是梁军听到这夫妻俩的对话，指不定得吐血。
五月，沈伊伊收到沈宇衡的来信，吴小曼怀孕两个月了。
沈伊伊给寄了一些孕妇吃的营养品过去。
七月，大宝二宝放暑假了，大宝的成绩自然是双科满分。
二宝的成绩也不错，语文九十，数学九十六。
这是因为去年年底的时候他给他大舅舅写了一封信，被他娘坏心眼的在信里多补了几句话，让他大舅舅叫他好好学习。
他大舅舅还真叫了，说当兵也是要有文化的，并以此激励他。
崇拜他大舅舅的二宝，学习越发努力起来，除了他娘给他补的课，在学校认真听课，课后也不会净想着玩了，多花了不少时间在学习上。
不懂的就问他娘或者他大哥，这两人对他的问题都是很耐心的。
随着学习成绩蹭蹭往上涨，二宝在学习上捡回了不少自信心，对学习也渐渐有了兴趣。
明年就恢复高考了，大宝特殊，沈伊伊对大宝的未来有了新的规划，便跟大宝商量，问：“大宝，你想不想跳级？”
“跳级？”不光是大宝惊讶，连二宝也看了过来。
“对，”沈伊伊点头，“你现在已经学完初中的知识了，娘想让你跳级。”
“娘你想让我上初中吗？”大宝问，“还是高中？”
“不是，”沈伊伊摇了摇头，“你想初中也行，高中也行，或者只跳一级，读五年级都行。”
只要明年九月份能中学就行。
大宝和二宝面面相觑，二宝问，“娘，那我呢？我也跟大哥一起跳级吗？”
“娘上个学期已经教过你一些四年级的知识了，如果你也想跳级的话，可以跳到五年级，”沈伊伊道。
上个学期因为二宝认真了不少，她不用总是给二宝复习前面的知识，便教了一些他四年级的知识。
沈伊伊：“不过你以你现在的水平，上五年级还是有点难的，要是跳级的话，这个暑假你就要跟娘好好学习了。”
沈伊伊说这些，其实是在劝退二宝，她并不希望二宝也跟大宝跳级，毕竟大宝和二宝个人情况不一样。
二宝好不容易能认真点读书，维持现状的话，他的成绩不差，他对学习也变得自信了。
但如果跳级的话，对他来说，在学习上肯定会吃力不少。
当然，只要他愿意，吃力不要紧，但沈伊伊怕就怕他成绩变差了，没了自信，又不爱读书了。
二宝只关心一个问题，“娘，如果我跳级，是不是就可以早点去当兵？”
当然是，当兵是有年龄要求的，男生是18岁，二宝如今9岁，至少还要九年的时间。
现在小学是五年制，初高中都是两年制。
如果二宝按照现在的进度，他按部就班读四年级，那小学还有两年才能读完。
他读初中的时候还是两年制，但等他读高中的时候，就会变成三年制。
二宝高中读完去当兵的话，那也才十七岁。
另外，沈伊伊更希望二宝念完大学再去，那还要加上大学四年，总共就是十一年。
“是的，”沈伊伊如实道。
“那我也要跳级！”二宝立刻道，“跳到五年级。”
“可是你四年级的知识还没学完，”沈伊伊提醒他，“如果要跳级，这个暑假，你就不能去河里摸鱼，也不能上山打猎，更不能不能跟你的‘兄弟们’出去野了。”
“没事，”二宝大气的说，“那些东西什么时候玩都可以，我的兄弟们，也肯定会理解我的！”但他当兵的时间不能推迟。
沈伊伊挑了挑眉，他想好了就成。
“行！”沈伊伊道，“但是你说到做到哦，你没忘吧？跳级是要考试的，你要是考不上，娘是帮不了你的。”
“我肯定说到做到，”二宝一拍胸脯，豪气的说，“娘你放心，我绝对能考上五年级的！”
“嗯嗯，”沈伊伊星星眼鼓励他，“我就知道我们二宝是最棒的！”
二宝被夸了，顿觉豪情万丈，不就考上五年级嘛？那都不是事！
沈伊伊又看向大宝，“大宝，你呢？”
二宝一把搂住他大哥的脖子，“大哥，跟我一起上五年级吧，到时候我罩着你！”
大宝？？？
不客气的甩开他的胳膊，“滚！”
二宝撇嘴，“就你这一副弱不禁风的样子，小心去到新的班级被人欺负了，到时候可别来找我哭诉，让我去帮你教训人！”
“……”大宝听得脑子突突疼，忍了忍，没忍住，一脚踹在二宝屁股上。
二宝差点被踹飞出去，气恼，要还脚，脚踹到半空中，看到他大哥凉凉的目光，又收了回来，委屈的捂着屁股，“要不是你是我大哥，我就揍哭你！”
大宝作势又要踹过去，二宝捂着屁股忙不迭的跑了。


第210章 肯定是他爹娘逼着他看书了
大宝轻哼了一声，转头就看到他娘笑盈盈的看着他们，有点不好意思，“娘。”
“二宝想跳到五年级，你呢？”沈伊伊问他。
“我也读五年级吧，”大宝表情有些嫌弃，“我不去教他，以他的智商，读五年级只怕要拿两个鸭蛋回来。”
哦~
沈伊伊唇角弧度加深。
于是，这个暑假，大宝二宝开启了努力读书的模式。
二宝如他所说，确实很认真，他娘给他布置的任务，不仅完成了，还完成得很出色。
到了暑假后期，她甚至有剩余的时间来教他五年级的知识。
而大宝，沈伊伊已经开始教他高中的知识了。
她也教小宝，不过小宝的比较简单，只是简单的识字而已，她们家的收音机有录音功能。
沈伊伊录几首诗进去，然后给小宝自己照着念去。
沈伊伊不拘着小宝，但小宝被他两个哥哥的学习氛围所感染，背得很勤快。
背会了一首诗，他就会迫不及待找他娘背，背完了还要让他娘夸他，才蹦蹦跳跳的离去。
小贝很乖，李琛很宠她，在外面看到什么小孩玩的玩具，都要给她买了回来，她坐在那堆小玩具中间，自己就能玩很久——前提是她抬起头就能看到她娘还有哥哥。
饿了尿了或者有什么需求，她就啊啊叫两声，等她娘或者给哥哥给她解决。
不过，二宝耐得住，他的“兄弟”耐不住，见二宝放假之后连续好几天都没怎么出门之后。
便跑到沈伊伊家来找二宝，因为有狼牙在，他们也不敢走近，只能远远的喊，“二宝！”
“二宝！”
“李晏恺！”
正在背诗的二宝听到了，骨碌的站起来，跑去开门，看到远远的站着的何卫东等人，“咋了？”
“你在家干啥？出来玩啊！”何卫东吆喝。
二宝看到“兄弟”都来找他了，他这个“大哥”不去好像有点不给面子，犹豫了一下。
大宝就从后面传了一句，“跳级，当兵！”
二宝瞬间坚定了心智，摇了摇头，“不去！”
“不去你在家干啥？”何卫东粗着嗓子，“成天待在家里娘们唧唧的。”
“我要看书跳级！”二宝说，“再给说娘们唧唧的，我揍死你！”
何卫东离得远，根本就不怕，一听二宝说看书，简直笑了，他自然知道自己这个“大哥”是个什么性子，服软道，“是不是你爹娘逼你看书，我跟你说，大人最喜欢……”
“不是！”二宝丢下一句，“我要回去看书了，你们不是也想当兵吗？赶紧回去好好读书准备跳级考试吧，要不然我可不等你们的。”
说完，就砰的关上了门。
留下何卫东等人面面相觑，他们还不大明白想当兵跟读书有什么关系。
但对二宝说要看书，他们是不相信的，二宝什么样的人他们可太清楚了，最不喜欢的就是读书了。
平时让他读书已经够让他烦的了，好不容易放暑假了，可不得撒丫子玩？
肯定他爹娘逼他在家看书了。
于是，二宝的这几个“义气兄弟”，想把二宝解救出来，趁着沈伊伊去摘菜的功夫，爬上了沈伊伊家的围墙，然后被狼牙追着跑，吓得屁滚尿流。
发誓再也不去沈伊伊家了。
这个夏天，炎热而热闹。
沈伊伊不怎么出门，不知道自家又成了村里的八卦对象。
起因是村里的小孩放暑假后基本都会去割猪草捡牛粪，年龄大点的还会跟大人一样下田挣工分。
而沈伊伊家几个小孩居然不见人影，嘴碎的人少不得八卦一番。
李母何卫东等人听到帮忙解释，说二宝他们在家看书，村里人才得知真相。
嫉妒者各种酸气。
李母也不是吃素的，都给怼了回去。
当然，如今的人还是很朴素的，也没有那么多坏心眼的人，羡慕肯定是羡慕的，感叹李琛如今在运输队，沈伊伊娘家又那么厉害，将来肯定不会让自己的孩子成为他们一样的泥腿子。
李母听到别人说她孙子有出息，别提多高兴了。
对沈伊伊越发和蔼起来，她现在负责在家里做饭照顾石头，见沈伊伊教三宝那么辛苦，便跟沈伊伊说可以把小贝带到老屋让她照看。
李母带着石头在家做饭其实也并不轻松，除了要洗家里的衣服，还要去处理自留地。
沈伊伊既不想给李母添加负担，也不想让小贝跟着李母每天在外面风吹日晒，何况小贝那么乖，根本不用怎么照看，便拒绝了李母。
李母才作罢了。
眨眼暑假过去了，开学的时候，沈伊伊带着大宝和二宝去找了老师，提了大宝和二宝跳级的事。
这时候跳级还是很简单的，老师当场给他们了一份四年级的试卷给他们考，只要考到八十分，就给他们跳级。
大宝还是双满分，二宝语文八十六，数学九十，大宝和二宝正式成为了两名五年级的学生。
李二丫去年在县城找工作的，工作没找到，年底的时候又怀孕了，今年八月份的时候生了一个女儿，此时在县城的家里坐月子，没在小学。
徐志明是在的，回去就跟李二丫说了，李二丫很震惊，“又跳级了？”
“是啊，”徐志明道，“话说你二哥那双胞胎也真是聪明，特别是大的那个，据说平时不听课，还看什么医书？但每次考试都能得满分，在我们老师中都传遍了。”
李二丫冒着酸气，“能不聪明吗？他们可有个知青娘呢，又不用干活，大把的时间教他们。”
听到妻子话里冒着酸，徐志明皱眉，李家他唯一看得上就是二房，本想结交的，还让妻子拿了礼物去，没想到对方竟然看不上他们！
徐志明心里不是滋味。
李二丫不知道又琢磨了什么，忽然问，“轩轩能不能跳级？”
徐志明皱眉道，“恐怕有点难。”
徐锦轩年纪比大宝和二宝小，之前一年级的时候已经跳了一级了，四年级的难度又比一年级难，徐锦轩想考，肯定是很难的。
“那你今年多教教他，明年让他直接上初中，”李二丫说，“咱们轩轩那么聪明，可不能比沈伊伊那两个儿子差了。”
徐志明点了点头，他心高气傲，觉得被李琛和沈伊伊看不起了，自然也想证明给他们看。
……
这个学期，五岁的小宝也成为了一名一年级的小学生。
而此时，距离高考恢复还有一年的时间。
沈伊伊日常多花了一些时间在复习上。
不过，她已经复习两年多了，又是经历过一次的人，倒并不紧张。


第211章 沈伊伊这人挺会来事的
1976年是曲折的一年，但沈伊伊家的小日子却过得无波无澜，转眼就到了1976年年底。
因为某帮粉碎，今年过年的氛围格外喜庆热闹。
不得不说，当初李父退出代理村长一职，让大队长何海荣兼任，是一个很正确的选择，何海荣确实很适合这个位置。
在他的带领下，今年清水村基本没发生过什么大的纠纷，且今年的收成又上涨了。
年底分粮，每个社员除了拿到粮食，每个人还或多或少拿到了钱。
不仅国家在向好，村里也在向好，对清水村的村民来说，是非常可喜可贺的事情！
何海荣拍板，年底多杀三头猪，也就是五头猪分给社员们，让社员们喜上加喜，吃个尽兴，过个好年。
沈伊伊家没有上工的劳力，今年大宝和二宝的学习任务比较重，割猪草捡牛粪得到的工分也不多，分到的猪肉自然也不多。
但沈伊伊有钱啊，就算凑个热闹也还是要凑的，而且吃多了空间里的猪肉，也想换换口味，如今的猪可不是后世的饲料猪，吃的都是一些青草，那肉质还是很鲜香的。
看到她来了，何海荣很欢喜。
往年沈伊伊都会要猪下水的，何海荣以为今年也不例外，所以都给她放在盆里了，装了满满两大盘。
豪迈的说：“李琛媳妇，知道你要猪下水，特地给你留了，你要是全要了的话，我便宜点给你，两大盘十四块钱！”这话说的，像是沈伊伊占了什么便宜似的。
五只大肥猪，猪下水怎么也有一百五十斤，十四块钱算下来不到一毛钱一斤，往年沈伊伊买是一毛钱钱一斤，所以真是便宜了。
但，沈伊伊似笑非笑的看了他一眼，“大队长说话可真有艺术。”
猪下水一般都是别人退而求其次的选择，因为没人像沈伊伊那样舍得放调料。
往年除了沈伊伊会要，剩下的都是人多的人家因为工分少，分到的猪肉不够吃，才会要猪下水。
今年猪下水多了，但猪肉也多了，自然没人要猪下水了。
猪下水成了滞销品，便宜是肯定的，但大队长加上一个“全要了”，那就是十足的在坑沈伊伊。
被沈伊伊看出来了，何海荣讪笑了一下，“那再便宜一点，十二块，全给你！”
沈伊伊摇了摇头，“我们今年不要猪下水。”
大队长以为沈伊伊看出这猪下水没人要，在变相的在跟他讨价还价，心里暗骂沈伊伊精明，肉痛道：“行了行了，十块钱给你，别还价了，这都五六分钱一斤了，虽然是猪下水，但怎么说也是肉，这价格够便宜了！”
沈伊伊失笑，“大队长，我没跟你讨价还价，我今年真没打算要。”
猪下水很难弄，沈伊伊往年买也就是买个十来二十斤也要弄上几个小时，更别说一百多斤了。
另外，别说沈伊伊想偷懒不想弄，就是她勤快弄了，那么多猪下水，家里也没那么多人吃啊！
何海荣看出沈伊伊是真不想要了，急了，“多少买点吧？”
“真不要，”沈伊伊摇了摇头，她今年主要就是想买点猪骨头给孩子们炖汤喝，给他们补补身体而已。
何海荣：“……”
“留着做给村里的孩子们吃吧，”沈伊伊看出何海荣对怎么处理这一大堆滞留的猪下水很为难，提议说。
“没有调料做，味道那么大他们哪会吃？”何海荣道。
“不用什么调料，”沈伊伊支招，“今年杀的猪不是有很多肥肉吗？留点熬油，跟猪下水一起做，再多放点辣椒，把味道盖上了，孩子们肯定爱吃。”
何海荣眼睛一亮，这确实不失为一个好办法，反正卖出去的钱也是用来给大家分的，但是卖出去其实也卖不了多少钱，大家分也分不到多少。
给孩子吃的话，作用还更大一点。
何海荣这么想着，直接动手割了一块肥肉出来，放到一边。
如今肥肉是很抢手的，要搁平时，社员们肯定不乐意，但后面排队的人听到沈伊伊和何海荣的对话。
如今每家每户都有孩子，做好了自家孩子也能吃，倒没人说什么。
解决了猪下水的问题，何海荣很高兴。
不等他开口，沈伊伊便看向那些猪骨头，“我想要个三十斤筒骨，还有一扇排骨，四个猪蹄。”
要的多了点，但她想炖汤给李琛和孩子们补补，而且如今大冬天的，也不怕坏了。
何海荣本以为沈伊伊今年不要猪下水，大概率也不会猪骨头这种没什么肉的东西了，正愁着怎么处理，总不能猪下水猪骨头都给小孩子吃。
没想到沈伊伊竟然要猪骨头，大喜，连忙把沈伊伊要的给她称出来。
“另外还要二十斤猪肉！”沈伊伊又道。
今年猪肉多，谁家买都不限量，何况沈伊伊帮忙解决了那么多猪骨头。
何海荣二话不说，立刻给沈伊伊又称了二十斤猪肉。
众人就看着沈伊伊眼都不眨的买了这么多肉，沈伊伊都还没心痛呢，她们就先心痛起来了。
钱啊，都是白花花的钱啊！
众人又心疼又羡慕的看着买完肉的沈伊伊一行离去，小声的讨论起来，“手缝也忒大了。”
“有个吃商品粮的男人，还有个有钱的娘家，要你，你手缝不大？”
说沈伊伊手缝大的人没再说话。
“不过话说回来，她有时候给人的感觉还挺有距离的，但有时候她又挺会做人的！”
“怎么说？”有人来了兴趣。
“你们刚刚没发现吗？大队长问她要不要猪下水的时候，她说不要，大队长脸都黑了，她下一秒就替大队长化解了难题，没让大队长尴尬，转眼又买了不少猪骨头，不仅没让大队长对她不满，大队长对她还更和颜悦色了。”
众人纷纷点头，他们的声音并不小，何海荣也听到了，心里也点头承认，沈伊伊这个人确实不够接地气，但有时候真的挺会来事的。
要是沈伊伊知道他们的想法，肯定哭笑不得。
天知道她不想要猪下水转而要猪骨头，只是她是真的想要猪骨头，并没有想要讨好何海荣的想法。
她给何海荣支招，也只是觉得何海荣是认真的为村里办事，所以顺口一说罢。
PS：
悄悄说：今天只有一章……溜了/狗头。


第212章 妹妹可爱，二宝骄傲
沈伊伊一行人拎着猪肉骨头回了家，沈伊伊拿了三根大筒骨，又去地窖拿了两根白萝卜，放上葱姜枸杞，熬了一锅筒骨萝卜汤。
鲜甜又滋补，在这个寒冷的冬天，喝上一碗，整个人都暖和了。
沈伊伊让二宝去叫李父李父过来喝，没一会二宝就回来了，“爷奶说等会就过来。”
沈伊伊应了一声，听到隔壁传来爽朗的笑声，好奇的问：“谁在你爷奶家？”
“隔壁村的谢媒婆，”二宝喜滋滋的喝着汤，一边道。
媒婆？
沈伊伊挑了挑眉，“给你大姑说亲？”
“娘你怎么知道？”二宝一脸惊喜，一副‘娘你好聪明哦的崇拜像’。
沈伊伊：“……因为适婚的只有你大姑。”而且来了已经不止一次了。
“那娘你就错了，”二宝纠正道：“大姐也差不多到年纪了。”
大花？
沈伊伊蹙眉道，“谁跟你说的？”
“没人跟我说，是我过去叫爷奶过来喝汤的时候，听到大伯娘问谢媒婆，如果有合适大姐的，可以帮忙牵线了，说大姐过完年就十六岁了，再过两年，就可以结婚了，可以相看先定下来，”二宝一本正经道。
二宝这么一说，沈伊伊也想起来了，上辈子的大花也是十八岁就结婚了的，但沈伊伊没想到的是，大花十六岁就开始相看了？
虽然农村早婚的人很多，但这16岁也太着急了吧？
而且，沈伊伊怎么记得，上辈子大花结婚的男人，是她自己遇到的，而非她相看的？
沈伊伊想起大花找她借钱读书的时候，眼睛里对改变人生的所闪烁的光芒，觉得有点可惜。
不过，她这个二婶是没有立场说什么的，便把话题绕回了李大丫身上，李大丫前两天已经放假了，就在家里面，好奇道：“谢媒婆给你大姑说亲，你大姑是什么表情？”
“大姑很尴尬，”二宝说，“不过奶倒是很高兴。”
沈伊伊了然的点点头。
二宝不知道，其实今年已经不是第一次有媒婆上门给李大丫提亲了，甚至可以说，今年来给李大丫提亲的已经不下十个手指头了，有一些是已经丧妻但有孩子的鳏夫，也有一些是年轻的时候家里穷娶不上媳妇的老男人，还有让人出乎意料的，没结婚且比李大丫年轻的男人也找了媒婆上门提亲。
按理说，李大丫作为一个离婚的农村女人，是没有这么抢手的。
但最大的原因，是因为李大丫如今在城里有一份正式的工作！
如今，能吃上商品粮的在农村人眼里，是十分厉害的事。
李大丫有了这么硬性条件，加上头婚又没有生孕子女，身体也检查过了没问题，人又勤快能干。
想娶她的人自然不少，至于为什么到了今年，上门的媒婆才多了起来。
是因为在李大丫离婚的头一年，沈伊伊曾为堵住一些人的嘴，公开说李大丫的工作只是临时工，而且她当时刚刚离婚，整个人形如枯槁，所以没什么人问津。
去年是她离婚的第二年，众人得知她工作转正，加上她模样变好看起来，就陆陆续续有媒人过来做煤了。
不过当时李母寄希望于周丰收，所以来的媒人都被李母给拒绝了。
李母又因为李琛曾经告诫过她，不准她过问李大丫和周丰收之间的事，所以李母也不知道他们的进展，但时间一点一点的过去，两人之间一直都没有苗头出来，李母对周丰收渐渐不抱希望了，所以对那些个媒人越来越热情。
那些个媒人闻风而来，也就越来越多了。
李母有时候遇上个条件不错的，还要把李大丫从镇上召回来，让李大丫去相看。
开始时李父也是阻止的，但被李母说了好一通，不管李母的做法对不对，但她有一句说对了——
他们两老的不可能陪伴李大丫一辈子，李大丫还这么年轻，总还是要有个伴的。
李父也就渐渐松了口。
李大丫感激父母为她所做的，但她对相看还是很抗拒的，所以被李母骗了一两回之后，每次李母再叫她回来的时候，她就找借口不回了。
李大丫不愿意相看，李母也没办法。
终于年底了，好不容易等到李大丫放假回来了，李母可不得抓住机会嘛？
正想着，忽然听到狼牙汪了一声，沈伊伊抬头看过去，二宝刚刚回来的时候没关好门，李大丫直接进来了，通人性的狼牙没听到主人的许可李大丫进来，汪了一声。
李大丫不敢再进来了，尴尬的站在原地。
“狼牙，”沈伊伊叫了一声。
狼牙得到指令，没再盯着李大丫，李大丫这才进来。
“大姐，你怎么过来了？”沈伊伊道。
“过来看看你，”李大丫没说实话，眉宇间显而易见的氤氲着一抹愁绪。
沈伊伊不用想也知道她为的什么事，也没问，道，“我做了一锅筒骨萝卜头，挺鲜甜的，要不要喝点？”
李大丫这两年跟沈伊伊也渐渐熟了，她经常会在厂里拿一些布料或者做衣服给沈伊伊还有三宝小贝，沈伊伊也会从空间给她拿一些吃的用的，姑嫂之间早就没像之前那么客气了，李大丫便没拒绝。
沈伊伊让二宝去给她舀了一碗汤。
李大丫喝了一口，笑道，“一进门就闻着味了，果然很好喝。”
只是脸上的笑容有点勉强，显然她心绪并不在汤上。
“好喝就多喝点，”沈伊伊一边喂小贝，一边说，“熬了挺多的。”
“嗯，”李大丫便沉默的喝了一碗汤，喝完就看着沈伊伊喂小贝。
过了一会，沈伊伊喂了好了小贝，哄她：“跟大哥去玩好不好？”
“娘，我带妹妹出去玩！”二宝抢先说，他最近很喜欢带小贝出去玩，因为小贝长得很可爱，水灵灵的大眼睛看着人心都萌化了，又被她娘拾掇得干干净净的，跟如今乡下因放养式成长而脏兮兮的小孩对比，简直是一道行走的风景线，带出去总能吸引不少人的目光。
特别是跟二宝同龄的小孩，对小贝这样又可爱又白净的小妹妹，更是充满了好奇心。
而二宝就喜欢在他们围上来的时候，骄傲的说一声，这是我妹妹，然后接受别人艳羡目光的洗礼。
别提多风光了！


第213章 李大丫开窍?
“不行！”大宝义正言辞的拒绝，“现在外面天气这么冷，小贝跟你出去生病了怎么办？”
“怎么会生病呢？”二宝嘟哝，“我就没有生过病！”
“你以为妹妹像你一样皮糙肉厚啊？”大宝挤兑他。
二宝？？？
用力的拍了拍胸脯，很“man”的强调道：“皮糙肉厚才是个男人！”
“妹妹是男人吗？”大宝反驳。
此时二宝的重点已经不在妹妹身上了，他看了看自己的肌肉，又看了看他大哥的，然后答非所问道，“大哥，你该练练了！要不然以后我要是去当兵了，别人欺负你，到时候谁保护你？”
大宝？？？
神经病！
转而把小贝拉走了，小贝如今一岁半了，现在的她也会走路了，但不是很稳，有时候踉踉跄跄就不知道走偏到哪里去了，得有人牵着才行。
二宝跟在他们身后，一个劲的劝说他大哥跟他训练，还说他会教他的。
沈伊伊听得忍俊不禁，转头看向李大丫，没成想她还在恍惚当中，咳了一声，叫了两声大姐。
“啊！”李大丫终于回过神，有些不好意思的看向沈伊伊，“二弟妹，不好意思，想事情想出神了。”
沈伊伊无奈，本来不想多管的，但看到李大丫这么一副想跟她说，但又怕麻烦她而迟疑的样子，到底不忍心，道：“大姐，你有什么烦心事，可以跟我说说的。”
李大丫下意识想说没有的，但是眼睛对上沈伊伊那双清亮的眼眸时，又犹豫了。
她本来就是想过来跟沈伊伊聊聊的，在她心里，沈伊伊是一个很通透聪明的人，就像是当初自己离婚的事，要不是有她在，她都不可能这么快下定决心离婚。
而事实上，在她离婚的这三年时光里，她从来没有后悔过。
只是过来了，她又不知道该怎么开口。
沈伊伊耐心的等她。
半晌，李大丫终于开口了，“二弟妹，爹娘想我下半辈子有个依靠，让我去相看人家。”
“你之前离婚的时候我就跟你说过了，如今社会妇女顶半边天，如果你只是想有个依靠的话，完全可以靠自己，”沈伊伊道。
“我也是这么想的，”李大丫接话道，“但……爹娘不这么觉得。”
“爹娘不这么觉得，是因为他们那一代人就不是这样的，如今时代已经变了，但他们的思想也根深蒂固了，”沈伊伊说，“你可以理解他们的思想，但最好别认同他们的做法，因为如今时代已经变了。你要是嫁人，最好是你自己想嫁，而不是因为爹娘想要你嫁，你就嫁。”
李大丫张了张嘴，“我明白了，二弟妹。”
“那就行，”沈伊伊道，以为李大丫已经想通了，刚想起身去看看三宝几个，没成想无意抬头，看到李大丫还是一副眉头紧锁的样子。
她迟疑着说说了一句跟刚刚话题很跳跃也很让沈伊伊诧异的话：“二弟妹，你觉得周丰收这个人怎么样？”
怎么就突然说到周丰收去了？
沈伊伊不动声色的打量了一眼李大丫，所以李大丫烦恼的并不是媒婆替她相看的事？周丰收才是主要原因？
周丰收苦追李大丫两年，终于开花结果了？
沈伊伊挑了挑眉，虽然不知道李大丫怎么忽然转变了态度，但她神色不变，沉吟了一下，顺着她的话道：“我对老周这个人，其实并不了解，这个你得去问琛哥。”
李大丫点了点头，没说话了，不知道在想什么。
沈伊伊想了想，觉得她大抵是不会去问李琛的，便又补了一句，“但是我想，如果老周这个人不可靠的话，琛哥是不会让他去追你的。”
“可是，”李大丫扣了扣手指头，又道，“我，大他那么多，还离过婚，配不上他……”
？？？
沈伊伊诧异，考虑这种问题，不是喜欢是什么？她很直白的问：“大姐，你是不是喜欢上了周丰收了？”
李大丫指尖颤了颤，抬头看向沈伊伊。
沈伊伊就这么看着她，这个过程，就是李大丫剖析自己心意的过程。
半响，她终于点头了，一个“是”字声如蚊呐，像是在羞耻——羞耻的是她自己，竟然这么不要脸，喜欢上一个配不上的人。
“大姐，你没必要自卑，你配得上周丰收，”沈伊伊道。
“可我大他那么多，还离过婚，”李大丫反复说，这也是她自卑的点。
她在县城工作三年了，比之前她离婚前自信了不少，对很多事情也看淡了不少，但她毕竟也是个人，面对喜欢的人的时候，真的没有办法那么坦然。
而且，她不年轻了，考虑的事情自然多了。
沈伊伊没有去跟李大丫强调这没什么，李大丫也出生在这个时代，肯定会受时代思想束缚。
她只是问：“刚刚媒婆来给你相看，那个男人条件怎么样？”
“他叫赵勇，30岁，未婚，是隔壁村的人，在他们大队做记分员，”李大丫机械的念出刚刚谢媒婆和李母在她耳边反复念叨的话。
还真歪打正着了，沈伊伊挑了挑眉，反问道，“所以，你年纪大又怎么样？离过婚又怎么样？”
？
李大丫不明。
沈伊伊便继续说下去，“这个赵勇，他的条件是不是比周丰收要好？”
李大丫细想了一下，周丰收没有正经的工作，做的都是一些零活……还有去黑市做一些不正当的交易，他的年纪比赵勇还要大一岁——怎么看，赵勇的条件都比周丰收要好！
“比周丰收条件更好的赵勇都看上你了，还有之前在你不知道的情况下，你有什么可自卑的？而且除了赵勇，也有不少未婚的男人来向你提过亲，如果你真像你说的，你这么不堪的话，这些条件这么好的男人为什么要看上你？”
李大丫：“……可是他们，大抵只是看上了我的工作。”
这点她还是有自知之明的。
“你的工作也是你的闪光点之一，但如果只是工作的原因，你要是真的像你所说，你又老又懒又难看，你觉得谁还会来向你提亲？”
李大丫被沈伊伊说得有点懵，愣愣的看着她。
沈伊伊拍了拍她的肩膀，“所以，大姐，你不用这么自卑，你其实也有很多优点的！”


第214章 李琛醋坛子
李大丫听着沈伊伊的话，又感动又想哭，“二弟妹，谢谢你。”
沈伊伊给她递了一张手帕，等她平复心情。
正想问她怎么突然开窍的时候，门又响了。
沈伊伊以为是李父李母过来喝汤，转头看过去，就看到李琛回来了。
“琛哥，”沈伊伊迎过去，“放假了？”
“对，今年放早了一点，”李琛说。
沈伊伊也不问为什么，自从李琛当上小队长之后，他的时间就自由很多了，正想说什么，李琛后面的门，忽然冒出来一个头，是周丰收。
周丰收笑盈盈的喊她：“嫂子。”
“老周，”沈伊伊笑着叫了他一声，转头看了眼李大丫。
李大丫看到周丰收，向前了两步。
周丰收注意到李大丫也在，意外的没像之前那样看到李大丫就热情的跟她打招呼，甚至脸上的笑容都收敛了不少，打了一声招呼：“大丫姐。”
李大丫闻言，有些狼狈叫了一声老周，然后跟沈伊伊说，“那二弟妹，我就先回去了。”
说完也不看沈伊伊，匆匆就走了。
刚刚谢媒婆还没走，她就找了由头跑去隔壁，让李母又尴尬又生气。
刚送走了谢媒婆，就看到李大丫回来，气不打一处来，忍不住阴阳怪气道：“你可真会算计时间，人一走就回来了！不知道一会还有一个媒婆要来?赶紧躲出去吧。”
虽然李母总是不经过李大丫同意就给她相看，但是李大丫知道李母是为她好。
而且到了她这个年纪，对很多事情也能平和了不少。
即使平时李母因为她不听她的话相看人家，对她冷嘲热讽，她也能很平和的安慰母亲。
李母以为阴阳怪气之后，李大丫会跟之前一样过来哄自己，结果没有，她神色有些失落的回了屋。
“中邪了？”李母皱了皱眉头，有些担心，过去看了一眼，发现她坐在炕上发呆。
李母眉头蹙得更深，这是受委屈了？
可是谁会给她委屈受？
李母想起刚刚李大丫去的是隔壁，隔壁……不就是老二家?难不成是老二家的？
李母一想到这个就不好了，慌慌张张的去了隔壁。
一边想，不会是大丫说了什么不该说或者做了什么不该做的，惹了老二家的生气，然后给大丫甩脸子了吧？
李母脑子里闪过沈伊伊各种盛怒的表情以及生气后的操作，急得不行。
沈伊伊这边。
周丰收来了李大丫就离开，周丰收看似没什么反应，只是在李大丫擦肩而过背对着他的时候，他还是侧过头看了她一眼，很快又收回了目光，自嘲的笑了笑。
沈伊伊挑了挑眉，这就是电视剧里，女主觉得我爱你但我配不上你，男主又觉得我爱你但你不爱我的误会情节吗?
而这种情节的结果……往往都是大和谐的！
沈伊伊被自己的脑补给逗笑了。
“媳妇？”李琛看他媳妇看着周丰收笑了，叫了一声。
沈伊伊抬头就看到李琛看着周丰收的眼神有点危险。
周丰收只觉得脖子凉飕飕的。
“你干嘛？”沈伊伊嗔怪的打了一下李琛的胳膊，这醋坛子！
那你为什么看着他笑了?
李琛眯着眼。
沈伊伊——我那是因为别的事情！
“……”两人你来我往的打了一会眉眼官司。
被晾在一旁的周丰收：“……”
不知道他刚刚失恋吗？啊不，连失恋都算不上，毕竟恋都没恋过！
最后，当然是李琛先败下阵，沈伊伊朝他挑了挑眉，然后才道，“冷不冷？我熬了筒骨萝卜汤，给你去盛碗暖暖身体好不好？”
“好，”李琛很享受他媳妇的贴心服务。
“老周也来一碗吧，”沈伊伊道，“很鲜甜的。”
“那就谢谢嫂子了，”周丰收忙道。
“老二家的！”
沈伊伊刚要去给他们盛汤，就听到李母急急忙忙的声音。
转头一看，就看到李母跑过来，神色似乎也有些焦急。
“娘，你小心点，”沈伊伊道，“是有什么急事吗？”
“大丫她是不是……”惹你生气了。
李母说着，忽然发觉沈伊伊脸上并没有生气的表情，到嘴的话又咽了下去。
“大姐她刚刚不是已经回去了吗？”沈伊伊以为李母是过来找李大丫的，“她没回去？”
一旁周丰收闻言，目光立刻投了过来，有些着急。
他刚刚就注意到她神色不对劲，是不是遇到什么事情了？
“回了回了，”李母说，犹豫了一下，还是道，“我是看她情绪有点不对劲。”
沈伊伊闻言，瞥了周丰收一眼。
李母顺着她的目光看去，就看到失落的周丰收，难道……
李母到底是过来人，意识到什么，忽然笑了起来。
“等会我去看看她，”沈伊伊说，“娘，我做了筒骨萝卜汤，给你也盛一碗吧？”
“嗯嗯，”李母很是开心，嘴都有些合不拢了。
沈伊伊：“爹不过来？”
“他不饿，不用管他，”李母说。
行。
沈伊伊便去盛汤去了。
周丰收看到李母，也有些尴尬，打了一声招呼。
李母很热情的回应了。
周丰收就更尴尬了。
李琛没管他们，本想去帮他媳妇盛汤的，看到他娘贼兮兮的跟在他媳妇屁股后面，似乎有什么话跟她媳妇说的样子。
他便端着汤，去找他闺女去了。
“老二家的，”李母悄声问，“大丫跟周丰收是不是……”
“我也不是很清楚，”虽然沈伊伊现在有些明朗了，但到底只是她的猜测，所以也没跟李母分享。
李母盯着她，她不相信！
沈伊伊抬眸，不信算了。
李母不死心，沈伊伊聪明，不怕李琛，跟大丫关系好，如果能拉沈伊伊做同盟的话，对促成周丰收跟李大丫这段关系来说简直如虎添翼。
“我不信你看不懂，”李母说。
“我看懂什么？”沈伊伊说。
“老二家的，你那么聪明，就别装傻了，”李母肯定道，“你肯定看出来了。”
“娘，喝汤，”沈伊伊不接她的话。
“……”李母端着手里汤，败下阵来。
她喝了两口汤，琢磨着要怎么依靠沈伊伊促成周丰收和李大丫这段关系。


第215章 李母撮合李大丫周丰收
想来想去想不出来，忽然间想起去年有次她过来，刚巧遇到沈伊伊在写信，看到她写两封，她问了沈伊伊是不是写给她妈的。
当时沈伊伊说的是写给她大嫂的。
但是李母明明记得她跟沈母聊天的时候得知，她的大儿子是没有结婚的，而且因为受过情伤的缘故，一向对女人敬而远之……
既然没有结婚，那又哪来的大嫂？
李母好奇的问了，虽然沈伊伊说得简略，但她连猜带蒙，多少知道一点。
李母想着，一计上心头，盯着沈伊伊的眼神有点炽热，搓了搓手，忐忑道：“老二家的~”
沈伊伊抬眼看她，“娘，怎么了？”
“你去帮我叫大丫过来吧？”李母很“慈爱”的说，依着大丫刚刚的情绪，如果她自己去叫的话，不一定能把她叫过来，但如果是沈伊伊去……
大丫一定会过来了！
想到这，李母又有些酸，她是大丫的亲娘，在大丫面前竟然都没有沈伊伊这个弟妹说话管用。
而沈伊伊也挑了挑眉，电视剧里男女主误会的情节，一定会有配角助攻，所以，李母就是那个配角？
李母都叫了，沈伊伊自然不拒绝，过去了。
李母便端了一碗汤出去，外面周丰收正在跟小宝玩。
看到李母端了汤过来，周丰收连忙站起来接过汤。
“丰收，我们老二家的很会做饭，这汤就是她做的，好喝得不得了，你快尝尝，”李母殷勤道。
“嫂子的手艺自然是极好的，”周丰收说着客气话，被李母盯得不自在，硬着头皮喝了一口。
见李母还盯着他，忙道：“好喝！”
“那你多喝点，”李母说，然后把小宝打发走了。
“哎，”周丰收因为李大丫的关系，原本贼溜的一张嘴，也变得笨拙了起来，不知道该说什么，只能低头喝汤。
拉家常是李母的拿手活，东拉西扯说了一通，周丰收终于放松了，李母才问周丰收，“丰收啊，你跟我们大丫……”
“伯母，我跟大丫……”周丰收想起一个月前李大丫拒绝他的样子，仍然能感觉到一阵心如刀绞，他追她两年有余了，之前她拒绝他，总是以“她不喜欢他”“他们不合适”这样的理由，他总想着只要他坚持，那总有一天，她就有可能被他的执着打动。
可是这次，她说的却是——希望他放过她！
周丰收脸皮厚，但面对这样的话，即使知道她可能只是以退为进，故意说这种话让他死心。
但他脸皮再厚，听到这种话，也不可能再追下去了。
此时李母问起，他本来叫的是“大丫”的，下一秒话锋一转，“伯母，我跟琛哥是兄弟，大丫姐是琛哥的姐姐，自然也是我姐！”
这便是说他跟李大丫没可能了。
李母闻言，心想，果然如此，但脸上却装出一副十分可惜的模样，瞥了眼屋外。
又笑着道，“丰收啊，你是个好孩子，是我们大丫没那个福气，但天底下好姑娘多的是，我最近认识了很多媒婆，要不要给你介绍一个？”
？？
周丰收哭笑不得，“伯母，不用了，我……”
“哎，对啊，”周丰收还没说完，李母忽然想起了什么，忽然一拍大腿，“我忽然想起来，我娘家有个侄女，最近也在相看人家呢，她年纪比你小了点，人也很勤快，长得也不错，还是高中毕业的，现在就在县城工作，哎呀！”
李母越说越兴奋，“这跟你很合适啊，回头我就给你介绍，让你们见上一面。”
周丰收：“……”
“伯母，真的不用了，我……”
“哎呀，要的！”李母说，“丰收，伯母也是觉得你是个可靠的，要不然我也不会介绍我侄女给你。当然了，你放心，我也绝对不会坑你的，怎么说现在跟以前都不一样了，我不可能摁头就要你们结婚，我就是给你们牵牵线，你们俩坐一块聊聊天，合适就处，不合适就算了。”
李母怕周峰收拒绝，看着周丰收脸色满是怜爱，“你跟我们家李琛差不多大，我们家李琛都已经结婚生子了，你还是孤身一人，家里也没个亲人什么的，太可怜了，伯母是真喜欢你，也是真心疼你，就去见一面吧，啊？”
“这……”周丰收还想拒绝，余光就瞥见了门口的人，顿了一下，他忽然又不想拒绝了，点头道，“那伯母您帮我安排吧！”
“好嘞！”李母“奸计”得逞，很是开心，余光却一直注意着门口那边的动向。
门口，沈伊伊和李大丫正站在那里。
刚刚那些话，李母就是故意说给李大丫听的，所以沈伊伊也听到了。
她瞥了眼李大丫的神色，听到周丰收同意相看后，她的脸色霎时就白了。
沈伊伊又看了眼李母，李母注意到沈伊伊的目光，朝她露出一个“奸计得逞”的笑容。
沈伊伊失笑，她不知道李母是从她献计吴小曼攻略她大哥那里得来的灵感，以为李母是让李大丫过来，跟周丰收好好谈谈的，没成想，李母还有这招？
但目前看来，这招效果还不错。
李大丫明显已经有些魂不守舍了，甚至连自己娘口中的那个“侄女”存不存在，她都没有来得及细究，满脑子都是周丰收要去相看的事情。
看到她过来，周丰收原本放松的心情，又低落了起来，将碗里的汤一仰而净，放下碗，道，“伯母，嫂子，我还有点事，就先回去了，麻烦帮我跟琛哥说一声。”
“哎，”李母觑了李大丫的神色，应了一声。
周丰收便戴上帽子，大跨步的离开，经过李大丫的时候，脚步有稍许停顿，但很快就越过了李大丫。
李大丫没忍住，转头看过去，看到他骑着自行车，渐行渐远的身影。
沉默半响。
忽然转头看了眼沈伊伊，沈伊伊指着她家的自行车，“你现在追过去还来得及。”
“对对对，”在周丰收离开后，一直盯着李大丫的李母立刻接话，“还来得及！”
“……”李大丫忽然下定决心般，立刻走过去推自行车，然后骑上车，追着那抹自行车的踪影而去。


第216章 李母觉得李琛是吃软饭的
看着李大丫离去的背影，李母笑得嘴都合不拢了，甚至多喝了两碗汤。
喝完汤她也不着急回去，跑过来跟三宝还有小贝玩。
最后，李大丫是被周丰收送回来了，两人你瞅瞅我，我瞅瞅你，腻歪得不行，瞧着就跟十来二十岁的年轻男女那般青涩。
一人骑着一辆自行车，但是那速度，简直可以跟蜗牛媲美了。
沈伊伊看了眼远远的就发现李大丫周丰收的身影，硬拉着她出来观看的李母，笑得跟朵花儿似的。
活像后世那什么——cp粉头子！
“老二家的，你说他们什么时候会结婚啊？”李母问沈伊伊。
“娘你一会直接问他们不就知道了？”沈伊伊说。
“好！”李母立刻接道，她就等着沈伊伊这话呢！
走近的周丰收李大丫，也发现门口站着的李母跟沈伊伊，李大丫有点不好意思起来，停下车后叫了一声，“娘，二弟妹！”
“哎，”李母笑得很殷勤，沈伊伊让她直接问，她就真直接问了，“你们俩这是，好上了？”
？？？
饶是周丰收也被李母的直白弄得有些尴尬，刚刚他还说李大丫以后就是他姐……
正想着要怎么回答，忽然察觉到李大丫执起他的手，虽是笑着，但眼里闪烁着坚定的光芒，“对，娘，我跟老周谈对象了。”
不仅是李母，连周丰收和沈伊伊都很诧异李大丫会这么直接，毕竟……要不要跟周丰收在一起，她可是纠结了两年……
他们不知道的是，李大丫其实是受了沈伊伊的影响。
犹豫要不要接受周丰收的感情，是因为受了她从小的环境影响，在没有离婚之前，她其实只是一个跟李母一样，是一个很典型的受旧思想影响的农村妇女，所以即使在婆家受了那么大的委屈，她也没想过要离婚。
是沈伊伊的那一番话，点醒了她，也是沈伊伊的帮助，让她看到了人生的另一种可能。
所以她对沈伊伊是有着一种“崇敬”的心理的。
在她看来，沈伊伊和时下大部分女人是不一样的，她应该是女人的典范，是所有女人都该学习的榜样。
所以在面对沈伊伊的时候，她总是不自觉的学习沈伊伊，以至于她如今的行事作风，都带了沈伊伊的影子。
沈伊伊对感情的态度就是接受了就很果断，所以李大丫也跟她一样！
李大丫说完这句话之后，还看了沈伊伊一眼。
沈伊伊自是很欣赏李大丫这一番“大气”的态度的，朝她赞赏的点了一下头。
李大丫有点高兴，抿着唇笑了。
周丰收注意到了，在沈伊伊和李大丫中间反复看了两遍。
是他的错觉吧？
他怎么感觉他的新对象，看着她弟妹的表情，有点羞涩呢？
她刚刚话里说的跟她谈对象的人，是他吧？不是她弟妹吧？
嗯，肯定不是！
周丰收执起了李大丫的手，有些紧张道，“伯，伯母，我会好好对大丫的，请你放心！”
李母很高兴，连说了几个“好”字，“那下一步就是结婚了！对了，丰收啊，你们家那边有没有什么长辈，帮你筹划筹划的？”
？？？
李大丫被李母的“速度”惊到了，她这才刚跟周丰收确定关系，咋就那么快就结婚了呢？
刚想说什么，就听到周丰收道：“倒是有几个远房亲戚，不过已经很久没联系了，就不找他们了吧……但是伯母你放心，该有的礼数，我一定会做好的，不会委屈了大丫的。”
在场的人或多或少都是知道周丰收家的情况的，包括李母，虽然她被李琛警告没去过问李大丫和周丰收的事，但哪能忍住不去打听周丰收的背景？
得知周丰收父母早逝，扶养他的奶奶也过世了，如今是孤身一人的情况，虽然不道德了一点，但她作为李大丫的母亲，确实很喜欢周丰收家的情况。
李大丫的前一段婚姻的失败，公公婆婆在其中起到的作用可谓不小。
这也是为什么，即使李母觉得，李大丫有正式工作，周丰收没有，在经济层面上，李大丫吃亏了不少，还是很想让周丰收做自己女婿的原因。
人可以穷，只要两口子心在一处，愿意安生的过日子，总是可以把日子过得好的。
李大丫也是知道周丰收的情况的，本来想说不用那么着急，但听他这么说，又有点心疼。
转念一想，虽然他们刚刚在一起，但他们认识的时间也不短了。
不用着急的话便被她咽了下去。
结婚的事，就这么敲定了下来。
周丰收对李大丫，确实是个认真的，回去他就找了算命先生，双方在年前敲定了结婚的日子——3月23日。
如今是正是小年，刚好还有近一个月的时间。
这速度……沈伊伊都有点诧异，不过这倒是件好事。
敲定日期后，老李家的氛围更喜庆了，李母就不说了，沈伊伊每次见到她，脸上都是挂着笑容的。
就连李父，沈伊伊都时不时的听到他背着手，哼着小曲。
今年老李家过年的氛围格外隆重，大年初一那天，周丰收也过来拜年了，拎了大包小包。
村里很多人都知道了周丰收跟李大丫的事，知道周丰收是个城里人，还惊诧李大丫离过婚竟然还能嫁一个城里人。
得知周丰收虽然是城里人，但是没有正式工作的时候，冷嘲热讽的声音不在少数。
还说周丰收就是看上了李大丫的工作，是个吃软饭的，而李母和李大丫是贪图周丰收年轻力壮……
各种难听的话都有。
李母倒是想怼回去，但是别人根本不在明面上说。
李母抓不到她们的把柄，把她郁闷坏了，跑去找沈伊伊告状，“老二家的，外面的人都说丰收吃我们大丫的软饭！”
沈伊伊：“……”外面的人说周丰收吃软饭，来跟她告状有什么用？难道她还能去堵着别人的嘴，不让别人说吗？
“娘，别人也说琛哥是吃软饭的，”沈伊伊道。
李母一噎，看着沈伊伊的眼神忽然有些心虚，虽然李琛如今有了工作，沈伊伊也说如今用的是李琛赚的钱。
但在李母心里，李琛以前……确实是吃软饭的啊！
沈伊伊看懂了：“……”
“娘，你真觉得是？”沈伊伊惊诧的问她。
“都过去的事了，不说这个，”李母怕说太多了，沈伊伊瞧不起李琛。
李琛刚好抱着他闺女进来：“……”转身出去了。
PS：大家新年快乐，大吉大利心想事成~


第217章 李大丫出嫁
沈伊伊：“……”虽然她婆婆误会了，但她婆婆在这方面还真是公道！
沈伊伊哭笑不得，索性也没解释，毕竟李琛去黑市的事情，是解释不清楚的，还有可能会让李母害怕，便道：
“娘，嘴长在人家的，我们不可能去堵住人家的嘴，只要她们不在我们耳边说，那我们就当没听到！”
“大姐和老周过得怎么样，取决于他们自己，不是别人说两句就能决定的。”
“就像琛哥的工作，他凭自己的实力得到的，可偏偏有人要说琛哥是靠我娘家的关系得来的，为什么？因为有些人嫉妒呀，酸两句话能让他们好受点，那就让他们酸呗！总归我们也受什么影响，还过得更好了，是不是？”
沈伊伊停顿了一下，然后笑了，“娘，你不觉得他们嫉妒我们，但又干不掉我们的样子，很爽吗？”
李母：“……”好像很有道理的样子！
李母被沈伊伊说服了，喜滋滋的走了。
1977年的春节过后，便是李大丫的婚礼。
周丰收这几年跟着李琛跑，自然是不差钱的，存折上少说也有三四千块钱了。
他周围的邻居都知道他是靠打零工的过日子，虽然他总是早出晚归，但倒没怀疑他，加上周丰收又是个会来事的人，别人以为他是出去做零工的，还说他太勤奋了。
所以他不用像陈强一样，因为手里的钱没有由头，不敢明目张胆的花出去。
他重视李大丫，一挥手，彩礼直接准备了三转一响，还给了一百块钱，当然，这一百块钱，是不摆在明面上的。
在如今，三转一响已经够豪气的了，如果再被人得知周丰收还给了一百块钱，难免会被有心之人惦记上。
可就这一百块钱，也把李母给壕坏了，紧张兮兮的跑去找沈伊伊，“老二家的，丰收又给了我一百块钱！”
“是给大姐的彩礼吧？”沈伊伊道，“给你你就收下呗，这说明他重视大姐呢。”
“不是，”李母又高兴又忧愁，“他哪里来这么多钱？别不是……做了什么不好的事。”
沈伊伊一愣，她是能猜到周丰收大概有多少存款的，所以倒没觉得这一百块钱太多了，忽视了时下的农村，二三十块钱……或者几担米就是彩礼钱了。
想了想，才道：“娘，你不要往坏处想，老周在县城也是有干活的，有点存款也不奇怪！”
李母闻言，很高兴周丰收对她们那么大方，这说明周丰收是真的重视李大丫！
但很快，她又皱眉，“那他也忒大方了，好不容易存点钱，怎么能拿这么多钱给我们呢？他跟大丫马上就要结婚了，不存点钱留着，以后可过日子？”
“那你就把钱拿出来，当嫁妆还给他们吧，”沈伊伊道。
李母一想也是，如今对她来说，李大丫已经离过一次婚了，这次，她只盼望她能好好的就成，并不指望要从这个女儿身上得到什么。
“全给他拿回去也不好，要不我就给他们拿回去一半吧?也就是五十块钱，至于那三转一响，我们就不要了，都给大丫带过去，老二家的，你看怎么样？”
“娘你觉得成就行，”沈伊伊道。
李母又唠嗑道：“还有嫁妆，我跟你爹是没有多少钱的，不过大丫这几年也孝敬了我跟你爹一些钱，我和她爹都没用，算下来也有一百七十多块钱，我们打算那七十多给她置办嫁妆，剩下的一百就都还给她。”
沈伊伊点了点头，这种事她并不是很懂，李母说啥就是啥！
那就这么决定了。
当然，李大丫的嫁妆，除了李父李母给她准备的，李大丫的这几个兄弟，自然也是要送的。
李琛沈伊伊送了一个热水壶，又找人打了一个衣柜。
大房没什么钱，何招娣就自己动手，给周丰收李大丫做了一双鞋子。
至于三房……什么也没送。
也没人指望他们会送。
周丰收叫人拉着彩礼过来的时候，吸引了不少人的目光，得知周丰收给李家的彩礼竟然是三转一响的时候，羡慕的人依然羡慕，嫉妒的人还是嫉妒。
那些不堪的流言蜚语传到李母耳中，她竟然笑了。
李父看着她的笑容，怪了：“你撞邪了？”
“你才撞邪了！”李母不满。
“那你怎么笑了？”
李母斜视李父，学着沈伊伊的语气跟神态：“你不觉得，他们嫉妒我们但又干不掉我们的样子，很爽吗？”
李父？？？
这是他那个头脑简单四肢发达一点就炸的老伴？
李父想起什么，又问：“你最近跟老二家处得很好啊？”
最近他竟然都没听到她吐槽老二家的了。
“你还期盼我们不好？”李母不可置信。
他那是盼着她们不好吗？他明明是怕依着老婆子隔三差五就想岔的尿性，有什么事情憋在心里，要是一朝爆发，老二家的也不是个吃亏的性子，到时候全家都不得安宁！
都是几十年的老夫妻了，李父也不纠结：“……我是说，最近老二家的就没有什么行为让你不满吗？有什么不满，你可别憋在心里，憋坏了可不好。”
“老二家的好着呢，你要问我有没有对老二家不满，”李母没好气，“还不如问我对你有什么不满的！”
李父：“……”
算了不问了。
这年代那么穷，很多人都不爱办酒席，尤其是二婚，谁家有女儿二婚的都觉得丢脸得很，巴不得不声张。
但周丰收看不得李大丫受委屈，但他那边没啥亲戚朋友，就跟李家人商量，他出钱办几桌酒席，请李家比较亲近的人来见证。
李家人自是同意了，这消息一传出去，村里人又是一阵议论纷纷，感叹李大丫不知道走了什么狗屎运，二婚还能找到周丰收这样年轻又大方的男人！
酒席的前一天，李琛跟李大斌还有周丰收去采购，买了不少肉回来，一家人忙前忙后的处理，肉香味飘出去老远。
被邀请来的亲朋都惊呆了，这是他们吃过最丰盛的宴席了！
就这样，李大丫在一众祝福中，出嫁了。
PS：春节更新不稳定，但我会尽量更新的！新年快乐~


第218章 陈佳怡挑衅沈伊伊
从去年十月份后，形势就好了起来。
知青回城名额一批又一批下来，不少知青连夜收拾包裹，拍拍屁股欢天喜地的告别了对他们来说如噩梦般的地方。
陈佳怡自然也名额之内，她因为林家栋闹出那般戏剧性的闹剧、被林家栋江婉柔报警破局后，不甘的退出。
后看到林家栋黑市被抓腿瘸的惨败结局又庆幸没有跟林家栋在一起，从此以后在村子里就夹起了尾巴过日子。
被排挤、受委屈、未来看不到尽头的时候，也想过要找一个村里的男人嫁了。
虽然她在村里受排挤，但因为村里有很多因为太穷了娶不上媳妇的男人，所以陈佳怡一放出意向，也有不少人凑上去献殷勤，这个状况还缓解了陈佳怡在村里的受排挤情况。
只是她相看了很多个，要么嫌人家穷要么嫌人家老，一拖再拖，就拖到了去年年底。
某帮粉碎后，她看到了希望，没再相看，终于如愿等到了第一批回城名单，上面赫然有她。
她高兴得找不着南北，熬了这么多年，终于熬到头了，跑来跟沈伊伊嘚瑟，“我要回城了！”
沈伊伊正带着小贝在自留地里拔草，看到陈佳怡跑过来冒出这句话，头都没抬，敷衍了一句，“恭喜你！”
“原本你也可以回城的，”陈佳怡说，“可惜，你结婚了，回不去了！”
沈伊伊瞥了她一眼，没说话，继续低头拔草。
陈佳怡看沈伊伊低着头不说话，以为她是被自己说中了心思，正黯然神伤，心里陡然生出一股扬眉吐气之感。
起因是她对沈伊伊又爱又恨。
刚下乡的时候，要不是因为有沈伊伊的救济，她不一定能活下来。
如果说，把沈伊伊比做天上月，而她就是地上仰望天上月的尘埃，她得像只哈巴狗一样百般讨好沈伊伊，才能得到沈伊伊从指甲缝里漏出来的一点点乞怜。
如今，她们的地位终于倒过来了。
沈伊伊曾经是天上月又怎么样？
她结婚了！跟一个乡下的糙汉子结婚了，她已经掉落了地上，成为了尘埃。
她这辈子很可能都回不去城里了！
而她，终于可以离开这个鬼地方，回到城里，前途一片光明！
想着，陈佳怡看着沈伊伊的目光都带了一股高高在上的怜悯，拿出一个地址，学着沈伊伊以前施舍东西给她时的语气，虚情假意道：
“不知道你什么时候能回去，这是我家的地址，如果你回不去，遇到什么难事，需要帮助的话，就给我寄信，看在你曾经帮助过我的份上，我要是能帮得上忙，一定会帮你的！”
陈佳怡自然不是真的想帮沈伊伊，以沈伊伊的骄傲，就算真的有困难，也不可能会写信给她的。
她只是想摆一摆沈伊伊曾经在她面前摆过的姿态，让沈伊伊感受一下她曾经感受过的屈辱。
她盯着沈伊伊，翘首以盼在沈伊伊脸上看到她想看的。
但是，没有！沈伊伊连头都没抬，还冷不防的“啊”了一声。
蹲在她旁边的小女孩连忙挡在她身前，一双白嫩的小手在地上蠕动的蚯蚓上方挥着，“大虫虫走该，里瞎窝凉啦！”
蚯蚓蠕动着，果真没入了碎泥当中。
“凉，大虫虫走啦，”小贝仰头对她娘说，似是在安抚她娘，让她娘不要害怕。
“小贝真厉害，”沈伊伊用手肘把小贝额前乱吹的细软碎发拨开。
小贝抿着唇羞涩的笑了，笨拙的蹲下去，要继续拔草。
被忽视了的陈佳怡：“……”
自觉得如今已经高沈伊伊一等的她，忍不住拔高了声音叫道：“沈伊伊！”
语气有点不好，小贝听到了，仰头看了她一眼，皱起了小眉头，忽然对她娘道，“凉，窝不稀饭这个阿依。”
阿，阿姨？
虽然小贝的口齿并不清晰，但陈佳怡还是听出了她在说什么，只觉得一阵头晕目眩，忍不住摸向自己的脸，她有这么老吗？
忍不住看向沈伊伊，一眼就看到了沈伊伊的手，因为拔草，她的手上沾了不少泥，但在黑泥的衬托下，那双手显得越发的纤细白嫩。
即使是陈佳怡，也不得不承认，这样一双手是不应该在这种污脏的泥土中穿梭的。
她再看自己的手，因为常年干活的原因，手掌起了厚厚的茧，泛着黑黄的皮肤很粗糙，有的地方甚至出现了裂痕，指甲里还有黑土……
陈佳怡下意识将手藏起来，而后注意到沈伊伊投射过来的目光，自动解读是在嘲讽她，忍不住恼羞成怒道，“沈伊伊，我是看你没法回城，过来关心你，还让你有困难需要帮助可以找我，你有必要教唆你孩子对我冷嘲热讽吗？”
“找你？让你的吸血鬼父母帮我解决麻烦吗？”沈伊伊嘲讽。
陈佳怡脸色瞬间煞白。
“你哥哥弟弟都已经结婚生子了吧？你确定你回去还有住的地方吗？”沈伊伊继续道，本来不想理这个跳梁小丑的，奈何总是在她耳边叽叽喳喳。
“滚吧，”沈伊伊不耐烦了起来，说的话还是一样不客气，“想帮助我，也不掂量一下自己几斤几两！”
陈佳怡的脸红了又白，一脸羞愤，“沈伊伊，你太过分……啊！”
陈佳怡正想跟沈伊伊掰扯，就看到小贝不知道从地上捡了什么东西扔过来，扔到她的脖子上，一股粘腻的触感袭来，她陡然如惊弓之鸟般跳了起来，“什么东西，呕！”
——刚刚吓到沈伊伊的那条蚯蚓！
沈伊伊怕陈佳怡发疯把蚯蚓甩到小贝身上，忙把小贝拉了回来。
小贝指着陈佳怡跟她娘强调：“坏银！”所以她才会拿大虫虫砸她的。
“嗯嗯，她是个坏人，娘马上把她赶走！”沈伊伊安抚小贝。
小贝被李琛和沈伊伊保护得很好，性子天真单纯，不过她有一个很特殊的技能——对别人的善恶情绪格外敏感。
刚刚她就是感觉到了陈佳怡对她娘的恶意，着急之下，才动手了。
陈佳怡头皮都要炸了，尖叫了一会才平复了情绪，刚要骂人。
迎面而来一块泥巴，陈佳怡吓了一跳，连忙躲开，结果迎面又是一块泥巴，到底有前车之鉴，不敢跟沈伊伊正面对上，忙不迭的跑了，一边放狠话，“沈伊伊，你这辈子永远都只能是一个乡巴佬，再也比不上我了哈哈啊！”
“啪！”陈佳怡踩到了什么，摔了个狗吃屎，脸刚好砸到了一坨牛粪。
沈伊伊冷笑，别忘了，她空间可是有意念瞬移功能的！


第219章 小声点，别让你媳妇听到
陈佳怡自然不知道是沈伊伊搞的鬼，那坨牛粪又是在田埂下方，被杂草遮住了，没人看到牛粪是什么时候出现在哪儿的。
陈佳怡只能自认倒霉，嫌丢脸，特别是在沈伊面前，根本就不敢抬头见人，抱着头跑了。
听王燕说陈佳怡过来找沈伊伊的李母，背着石头赶过来了。
刚巧看到陈佳怡抱着头灰溜溜离开的身影，顿时好奇了起来，“老二家的，你把她揍成猪头啦？”
？
沈伊伊看向李母，“娘，在你心里，我这么凶残吗？”
不然呢？
李母当然不敢说这话，她怕一会沈伊伊连她都敢揍，想起二宝说他娘的形容词，昧着良心讪笑道：“当然不是，你怎么会凶残呢？你温柔娇弱，怎么可能把人打成猪头嘛，是娘一时想岔了。”
沈伊伊闻言，没有疑问。
虽然她对讨厌的人总是能动手就不哔哔，但在李母面前，她似乎没有展现过凶残的一面，而且她外表就长得很有欺骗性，李母会觉得她温柔娇弱也不奇怪。
李母要是知道她的想法，指不定得吐血。
沈伊伊继续拔草。
李母把石头放下来，让他跟小贝一起玩，状似不经意继续问，“老二家的，那陈知青她是不是来找你麻烦的？”
“算是吧，”沈伊伊道，“她主要是来跟我得瑟她可以回城了。”
知青回城的消息，不胫而走。
李母自然也是知道的，所以这几天她几乎都没睡好，就怕沈伊伊要回城。
虽然她已经结婚了，但……想要离婚，那还不是很简单的事！而且沈伊伊家的那么厉害、那么给力……
李母越想越慌张：“老二家的，城里虽然很好，但其实乡下也很好的，山清水秀，风景好空气好，虽然……是穷了点，但李琛他也能赚钱啊，对你又好，不比在城里生活得差！是不是？”
沈伊伊忧虑道，“就是太远了，想回去探望我爸妈都不方便。”
？？？
李母绞尽脑汁的想：“你要是想你爸妈，今年……隔两年……以后每年冬天你都可以跟李琛回去看看你爸妈的呀，反正如今孩子们都大了，也可以带着一起去，要是你不想带他们去可以，放在家里我帮你带！”
“再说吧！”沈伊伊道。
李母警铃大作，看着沈伊伊，动了动唇，最终却什么都没说。
沈伊伊没注意李母的脸色，草拔得差不多了，便带着小贝准备回家了，见李母还愣在原地，叫了一声，“娘，我们先回去了。”
“嗯，”李母魂不守舍的应着，跟在沈伊伊后面回家了。
沈伊伊刚进家门，李琛刚好回来，还没来得及跟他媳妇打招呼，李母忽然贼兮兮的叫住了他：“老二，过来一下！”
“娘——”李琛刚开口，李母就做了一个“嘘”的动作，还看了一眼沈伊伊一眼。
“我们去旁边说！”李母道，“小声点，不要给你媳妇听到了。”
“……”李琛蹙眉，顿了一下，还是跟他娘出去了。
PS：今天忙活了一整天，本来不想更新的，但还是觉得跟你们说一声，所以更了小小一章，明天恢复更新，高考也快来了~真的太困了，先睡了~晚安


第220章 李母怕沈伊伊跑了
出了门口，刚巧遇到了从县城回来的李大丫。
李大丫虽然结婚了，但是还是很喜欢往娘家……往沈伊伊家跑，她喜欢跟沈伊伊聊天，因为聊天的时候，能学习到很多沈伊伊对于人生的态度。
李母也看见她了，随口打了一声招呼，便和李琛走了。
李大丫觉得很奇怪，隐约听到她娘口说什么“你媳妇”的。
回味过来，那不就是二弟的媳妇，二弟妹嘛？
一听是关于沈伊伊的，她立即将手中的东西放在门槛上，跟了上去。
“老二，你得好好看着你媳妇，”李母没注意到身后的李大丫，叮嘱李琛。
？？？
李琛蹙了蹙眉：“娘，你在说什么？”
看着他一无所知的样子，李母有些着急：“你知不知道，最近大批知青回城了！”
李琛眉头蹙得更深。
李母接着说：“很多知青都嫌咱们乡下穷，说咱们乡下苦，做梦都想回城里去，得知回城名单下来，别提多高兴了。你媳妇也是知青，她家庭条件那么好，不知道什么原因来了咱们乡下。
以前也就罢了，那时候不知道什么时候能回城，但现在不一样了，听说以后知青都会陆陆续续的回城，以你媳妇的条件，你说她还能安心的留在这里吗？”
“娘，”不等李琛说话，李大丫就忍不住开口了，“二弟妹不是那种人，她很在乎二弟还有三宝小贝的，就算回去，也不会丢下他们不管的！”
一道声音陡然在耳边响起，把李母吓了一跳，还以为是沈伊伊，回头看到是李大丫，才松了一口气，忍不住呵斥道，“我在跟你二弟说话，你先回去。”
别以为她不知道她现在跟老二家比跟自己这个老母亲还要好，说的话要是被她听了去，指不定回头就跟老二家的说了。
“娘，”李大丫不走，继续说：“你别胡思乱想，二弟妹真不是那种人！”
“你知道啥？”李母被她的话吸引了注意，没继续赶她走，而是跟她争论起来，“你二弟妹现在是变好了，但是你忘了她以前不管三宝几个的时候了？”
“……”李大丫哑口无言，虽然她笃定现在的沈伊伊不会离开李琛和三宝小贝，但以前……那也确实是事实！
李母见把李大丫没话说了，就更急了，在这件事情上，她倒希望是她胡思乱想了。
“不是我瞎操心，”李母苦着脸道，“本来她下乡那么多年，要不是已经结婚了，回城的名单早就添上她的名字了，今天那个叫什么，陈佳怡的，还跑来跟她嘚瑟可以回城了，你们说她会不失衡嘛？我随口问了她几句，她话里话外，都说很想回家，想回去看她爸妈，这不就是在说，她也想回城吗？”
李琛……要是放在以前，他可能会忐忑他媳妇会不会就此离开他，但是从知道了他媳妇的秘密之后，他倒不担心了。
他媳妇曾经放弃过泼天富贵回来找他，又怎么会因为回城离开他？
只是……害她跟她父母分离，也确实让他很愧疚。
他在思考，思考要怎么在这两个极端之间两全。
而落在李母眼里，那就是连李琛都担心他媳妇会丢下他，顿时更忧愁了。
李琛以前不着调，要不是遇到了沈伊伊，到现在可能都静不下心好好过日子，好在遇到了沈伊伊，要是沈伊伊跟他离婚回城……
李母都不敢想李琛会变成什么样，还有三宝小贝，还那么小，怎么能没有母亲呢？
可是，她又能怎么办？李母苦哈哈的想。
要不是沈伊伊下乡，以他们家的条件，想要把她娶回家简直比登天还难。
她要是想走，又哪里是他们家能拦得住的?
李琛注意到他娘望着他的目光都带上了些许怜悯，不用想都能猜到她在想什么。
掐了掐眉心，道：“娘，我媳妇她不会丢下我跟孩子们的，这件事你就不用操心了，我会跟我媳妇好好说的！”
李母还是不放心，嘱咐道：“那你好好跟她说，就说你会好好对她，还有赚的钱都给她，会听她的话，要让她知道，如果她错过了你这么好的男人，就遇不到像你更好的男人了！
另外，也要说三宝小贝很乖，以后会很孝顺她，要是她走了，三宝小贝都会很伤心的！
至于我跟你爹，只要她不走，我们都拿她当女儿看待，她想做什么就做什么！
哦对，还有老三家的，我知道她不喜欢江爱玲，你就告诉她，我也不喜欢江爱玲，以后她俩要是吵架，我铁定站她那边……”
李母绞尽脑汁，把能留下沈伊伊的理由都搜刮了个遍，仿佛沈伊伊真的要走了似的。
李琛：“……”
“娘，没你想得那么严重，”李琛道，他表情有些冷淡，这是他除了面对他媳妇还有儿子女儿的时候，对别人惯常有的表情。
李母已经习惯了，但此时比较特殊，她自动解读成李琛是被说中了心事，不悦了。
当下也不敢再说下去，惴惴道，“没我想得严重就好，我不说了，你刚下班回来吧？那你先回去休息吧！”
“嗯，”李琛应了一声，他昨晚跟车去了临市，此时确实有些疲倦了，没再废话，跨步走了。
李大丫从始至终都觉得沈伊伊是不会因为回城就离开李琛和三宝小贝，所以也不觉得这件事是大事，见李琛走了，她便跟在李琛后面，要去找沈伊伊。
被李母拉住了，“你去哪？”
“昨天老周买了一些香江的特产回来，我拿点给二弟妹送去，”李大丫说！
“你怎么这么没眼色？”李母呵斥道，“没瞧着你二弟有事吗？回去指定要跟你二弟妹好好说说话的，你不要去打扰他们！”
李大丫想说二弟比她还了解二弟妹，肯定不相信你的话，二弟妹会离开他们的。
但求生欲让她没开口，点头道，“那我就不去了，娘，我下午得回去上班，东西我放你那，晚点你帮我拿给二弟妹，可以吗？”
“可以可以！”只要她不去打扰李琛跟沈伊伊，什么要求李母都答应。
只是李母很快又酸起来，“香江的特产？拿给老二家的？”
“对！”
“……没有我跟你爹的吗？”李母幽幽的道。
？？？
“当然有！”李大丫哭笑不得，“娘，我不会忘了你跟爹的！”
李母舒心了，但嘟哝了一句，“谁知道？”
别以为她不知道，在李大丫心里，如今沈伊伊拉得屎都是香的。
李母酸酸的想。


第221章 他媳妇确实不属于这里
天气越来越热了，小贝是个易汗体质，出去一会，竟然后背都湿了。
一回家，沈伊伊就给她换了一身衣服，然后给她泡了一杯奶粉，她抱着奶瓶，一边喝着奶，一边屁颠屁颠的跟在沈伊伊后面。
两岁的奶娃子小时候被沈伊伊剃过一次头，就没有再剃过了，如今头发已经到了肩膀了，沈伊伊给她扎了两个小啾啾，刚刚晒了会太阳的缘故，小脸蛋红扑扑的。
沈伊伊忙着做午饭，如今三宝都去读书了，午休时间不长，沈伊伊舍不得让他们读了一个早上的书，回来还要继续做午饭，奋力争取了做午饭的“权利”！
“累不累？”沈伊伊好笑的低头掐了掐女儿的小脸蛋，“乖乖在圈圈里坐着好不好？娘要做午饭了，要不然一会哥哥们放学回来了，就吃不上饭了！”
“好！”小贝很听话，抱着奶瓶就回去屋檐下小板凳坐下，小板凳很精致漂亮，上面还有花纹，是她爹特地做给她的，她三个哥哥也都有。
在小板凳旁边，是沈伊伊画的一个半径为五十厘米的圆圈，平时三宝们去上课后，沈伊伊要做饭上厕所或者干什么，没有办法带她的时候，就让她自己在圈里面坐着。
叫她不要乱动，她就真的乖乖坐着不动，只有视线会随着她娘的身影移动，狼牙在旁边陪着，它又是通人性的，所以沈伊伊很放心的做自己的事情，不用时时看着小贝。
大门开了，小贝看到出现在门口的男人，眼睛一亮，抱着奶瓶从小凳子站了起来，依旧没走出圈圈：“爹，爹爹！”
李琛应了一声，一边朝小贝走过去，目光在屋里巡视，寻找他媳妇，看到她媳妇闻声从厨房里走出来，眉眼都染上了笑容，“媳妇！”
“回来了？”沈伊伊问道。
“回来一会了，刚刚跟娘在外面说了会话，”李琛说完，刚好走近小贝，一把把她抱了起来，然后朝他媳妇走去，“准备做午饭？”
“对，”沈伊伊说，“昨天晚上剩了很多饭，想做个炒饭，中午直接吃炒饭得了。”
“有那么多剩饭？”李琛问，“今天早上三宝去上学没吃吗？”
“吃了一点，但是昨晚做的饭都没吃，剩了很多，”沈伊伊解释，“昨晚做完饭之后我很想吃面，大宝就没炒菜，做了面条吃，饭就留着今天吃了。今天早上他们吃了一点，还剩不少，放点配菜进去，还是够吃的！”
“我来做，”李琛说着，看向怀里的小贝，“去圈圈里面坐着，爹去做饭，好不好？”
“好，”小贝从她爹怀里下来，继续跑去圈圈里面坐着。
李琛便撸起袖子，准备做饭。
沈伊伊也不跟他争，去给他烧火。
配菜沈伊伊刚刚已经准备了，直接炒就行了。
做好炒饭，三宝们也回来了。
吃完饭只好，各自回去午休。
李琛出车一晚上回来，也很累，沈伊伊在他回来的时候，特地往锅里加了水，做好饭之后也有炭火烧，吃完饭就烫了。
让李琛拿了热水去洗澡，她则哄小贝睡午觉。
李琛洗完进来，他媳妇已经在炕上躺下了，就看到小贝已经自己的小床上睡着了。
小贝现在还是跟他们夫妻在一屋睡的，天热的时候，就是自己睡在她的小床上。
天冷的时候，在炕上比较暖和，就是在炕上睡的。
如今夏天，自然是自己睡的。
沈伊伊正在炕上翻看一本书，见他进来了，挪开了点，让他躺下来！
李琛躺下，抱住他媳妇，沈伊伊从空间里面拿出一个蒸汽眼罩，给他带上，亲了一下他的额头，“睡吧！”
“嗯，”李琛含糊的应了一声，昨晚一晚上都在奔波，很费眼睛跟精神，确实累了，很快就睡过去了。
他睡到了下午，醒来的时候，三宝早就去上学了，而他媳妇和小贝也早醒了，正在跟狼牙在院子里玩。
他媳妇是一个很会享受生活的人，经过两三年的时间，院子在她的设计布置下，一点一点的褪去了最初荒芜杂乱的模样， 布置得干净雅致，充满了生活气息。
院子里东南角栽了一棵树，树下有一个秋千，还有他媳妇让他砌的石桌石椅，平时她和三宝就喜欢坐在那里看书和茶。
她此时就坐在石椅上，石桌上放着书，旁边还放着自家种的、已经切成小块装的西瓜，上面还插了竹签。
脚下是她铺的垫子，小贝则坐在垫子上，跟狼牙玩。
她看着书，时不时看一下脚下的小贝，喂她一块西瓜，然后继续看着书。
微风拂过她的脸蛋，带着她垂落在脸颊的碎发，露出她娴静姣好的侧脸。
李琛想起他娘的瓜，不得不承认，他媳妇并不属于这里。
“琛哥？”沈伊伊注意到屋门前，看着她发呆的男人，扬了扬手，“睡了一觉，傻了？”
“没傻，”李琛回应道，一边走过来。
“一句话证明你没傻！”沈伊伊起了逗弄的心思。
“我是你男人！”
沈伊伊：“……”
嗔怪的打了他一下，“就你嘴贫！”
李琛笑了一下，在她旁边坐了下来，头抵在她的肩膀上，含糊道：“媳妇！”
沈伊伊拿了一块西瓜递到他嘴边，他张口吃了。
“好不好吃？”沈伊伊问他。
“好吃，很清甜，”李琛说。
“空间出品的种子，怎么可能不好吃？”沈伊伊也吃了一块，这西瓜是他们自己种的，第一年种的时候，她种了很多，分出去了不少。
因为味道比其他西瓜都要好吃不少，后面不少人来问，沈伊伊怕引起太多关注，这两年就没有种太多，只种够自家吃的。
一边吃着，一边睨向旁边的男人，“说吧，有什么烦心事？”
李琛掀眸看了他媳妇一眼，“你看出来了？”
“我是你媳妇，”沈伊伊学着他的语气。
李琛低低的笑出了声，“是还有点事。”
“嗯，”沈伊伊换了个姿势，面对着他，“什么事？”
“最近不是很多知青都回城了吗？”李琛看着他媳妇，道，“你想不想回去？”
PS：哈哈哈好好笑，我说的是书里高考的情节快到了，不是我高考，我都大学毕业啦


第222章 媳妇，一会你会哭的
想肯定是想的，但不是靠知青回城的方法，而是靠高考。
不过，沈伊伊看向李琛，装起来了，一脸失落，“想啊，但这不是结了婚吗？回不去了。”
李琛默然，忽然伸手，要把她抱起来。
“干嘛？”沈伊伊吓了一跳，想推开他，“别说现在青天白日，小贝还在这儿呢，你不要耍流氓！”
李琛被她一惊一乍弄得失笑，“我就是想抱你！”
“光天化日，”沈伊伊义正言辞，“不雅观！”
“不管！”李琛耍赖，“这儿又没有外人。”
“没有外人，但是小贝还在这！”
“小贝还小，不懂，”李琛自顾把她抱到他大腿上坐着。
“凉？”小贝听到自己的名字了，茫然的抬头看向她爹娘，“爹？”
“没事，你继续玩，”李琛说。
“哦，”小贝转头玩自己的去了。
沈伊伊：“……”
终于不矫情了，摩挲他下巴长出来的胡渣，觑着他，“突然这么问这种话，还这么粘人，是不是要说，如果我想回城的话，可以跟我离婚让我回？”
李琛沉默。
以为他会反驳的沈伊伊？？？
“你还真这样想？”沈伊伊不可置信的抬头看向他。
“不是，”李琛解释，“我不是真的想跟你离婚，我的意思是我们可以假离婚。”
“假离婚的意思是，”沈伊伊问他，“不用办手续了？”
怎么可能不用办手续？
要让回城的名单上添上她的名字，肯定是要办手续的。
他“假离婚”的意思是，先离婚，然后等她回城后，再把手续办回来。
沈伊伊看懂了，气笑了，“行啊，你真厉害，连这种办法都能想到！”
这种办法，在往后几年，已经结婚生子的知青为了回城或者参加高考所使用的屡见不鲜的办法。
当然，离婚后再复婚，是极为少见的事，也没有几个是知青的伴侣提出来的。
李琛竟然会做到这一步，让她很惊讶！
沈伊伊忍不住气道：“李琛，你能耐了啊！现在竟然伟大到为了让我回城，能跟我离婚了！你忘了你以前可是打死都不跟我离婚的吗？”
“以前是因为你不爱我，”李琛想亲她，但是……他的视线移到小贝和狼牙脸上，算了，继续道：“如今你都为我牺牲那么多了，我又怎么能因为私心把你禁锢在这里？”
沈伊伊闻言，心一软，他们俩的心如今算是真的靠在一起了！
但还是忍不住道：“你就不怕我跟你离婚之后，就再也不回来了？”
“不怕，”李琛摩挲着她的腰，语气很有底气也很自信，“你之前能放弃那么多为了我回来，就不会因为回城舍得不要我。”
沈伊伊：“……”草率了。
“那也不一定，我要是回城了，那我们就分居两地了，到时候山高皇帝远的，我们也不知道什么时候才能见上一面，”沈伊伊闲着无聊，跟他斗嘴。
“要是我见到一个比你帅的，可能就移情别恋了……哦对，我是不是没告诉你？我高中有一个男同学，上次妈来的时候，还跟我说他向她打听我呢，知道我结婚有孩子了，也不死心，要不是不知道我的地址，他就要写信给我了……嘶！”
沈伊伊被他用力咬了一口唇，倒吸了一口气，怒瞪向他。
李琛捆着她的手，目光危险：“媳妇，别说这种话，要不然你一会你会哭的。”
？？？
“你还想打哭……”沈伊伊话没说完，因为她已经领会他的意思了。
他那双搁在她腰上的大手正蠢蠢欲动着，仿佛她敢往下说，他就敢抱她回房。
有些怂的哼了一声，打他，“你变得硬气了啊！”
她的力气不大，跟挠痒痒似的，李琛有些冒火，但是瞥了眼垫子上精神得不得了的小贝，泄了气，抱着她闷声道，“媳妇，我也不想跟你离婚……”
但眼下不是没别的办法吗？
“好啦，”沈伊伊拍了拍的背部没好气道，“有办法！”
？
李琛登时抬起头，“什么办法？”
沈伊伊凑到他耳边，把年底会恢复高考的事跟他说了。
“真的？”李琛眼睛微亮。
“真的！”沈伊伊受他情绪感染，眼底也染上了笑容，捧着他的俊脸道：“所以我们不用离婚了！”
他们不用离婚了！
李琛兀自高兴了会，才低声跟她交谈起来，“你要考京市？哪所学校？有没有把握？”
“对，考京市！要考当然想考最好的，清北其中一所，哪所都可以，我都准备那么多年了，肯定有把握！”沈伊伊一一回答他。
李琛点点头，以前他媳妇看书，他以为只是她充实自己还有打发时间才看的，没想到她是为了高考准备的。
沈伊伊又问，“如果我去京市的话，你想不想跟我一起去？”
“想！”李琛毫不犹豫，目光灼灼，“你在哪我就去哪！”
沈伊伊放心了，她以后肯定是要从这里出去的，既然她要走，自然要把李琛带走。
虽然之前她就觉得李琛知道她的打算后，会跟她一起，但听到他亲口说出来，还是踏心了不少。
“好！”沈伊伊笑了，又想到什么，说，“对了，大宝未来的发展，你有没有想过要怎么办？”
李琛听他媳妇这么说，就知道她已经有想法了，问：“你有什么想法？”
“第一届高考，其实很简单，”沈伊伊仰头看向李琛，“以大宝的智商，还有目前他的学习进度，想要考清北，其实并不难！”
沈伊伊说的是实话，第一届高考，确实很简单。
虽然第一届考生多，录取率小，竞争很激烈，但竞争对手水平普遍不高，如今高考已经停了那么久了，很多人上山下乡，早就脱离课本很久了。
高考恢复得突然，离开考时间又只有一个月的时间，复习时间很短。
而大宝智商高，这几年一直都在学习，如今的学习进度更是已经到了高中程度，如果他想考大学的话，完全是可以的。
所以，如果大宝想走捷径的话，这确实是一个很好的机会。
李琛蹙眉，“大宝刚刚十岁，虽然他聪明，但让他去跟比他大那么多的人当同学，是不是不好？”
就算大宝自己没什么，但是旁人肯定会以异样的眼光看待他。


第223章 幼稚的沈伊伊
“确实不是很好，”沈伊伊点头，李琛跟她的想法不谋而合，“但是如果让他继续按部就班的念书，对他的成长其实也是很不利的。”
对他的天赋来说，其实也是一种浪费。
“媳妇，”李琛问，“你是不是已经有想法了？”
“我想把他送去少年班，”沈伊伊也不迟疑，说出了自己的想法。
“少年班？”李琛疑惑。
“对，”沈伊伊解释道，“少年班就是将某些智商极高或者拥有某种特殊技能的孩子集中起来，配备专业性的教材和教师，针对他们的情况，让他们提前接受高等教育。”
沈伊伊说，“国家的第一个少年班，在高考恢复后，也开班了，如果要送大宝去的话，也是可以的。”
李琛沉吟了一下，大宝是特殊的小孩，能接受特殊的教育自然是最好的，这样才会更有利于他的成长。
“你问过大宝了吗？”李琛问。
“没有，”沈伊伊说，事关大宝未来的事，她肯定会征求他的意见，只是如今高考还没有恢复，少年班招生的消息，目前更是只是内部的事情，她不好提前说太多，“等消息出来，我就问他。”
“行，”李琛点头。
时间过得很快。
转眼，就又到了小学期末考试，二宝这一学年，在当兵的诱惑以及他娘他大哥以及他大舅舅还有学校老师……不知道多少层的监督下，学习成绩也是不错的，以语文九十一，数学九十六分完成五年级的学业。
如今小学是五年级制，所以，大宝和二宝顺利的小学毕业了！
二宝终于可以撒丫子玩耍了，一放假就跟何卫东等人疯玩了几天。
小宝也是个机灵的，如今上了学，虽不至于像他二哥那样呼朋唤友、喊打喊杀，但身边也多了不少要好的小伙伴。
而且他的小伙伴不像他二哥，仅限于男孩子。
他不仅跟男孩子要好，跟很多女孩子也玩得来，娱乐活动通常是搭马架打弹珠折纸飞机下军棋抽陀螺巴拉巴拉。
无论什么，他都玩得很厉害，有时候还能想出一些别人想不到的新点子！
在小伙伴当中，混得很开！
他跟他二哥区别是，他二哥靠的是他的拳头，他则是靠的是他的机灵劲儿。
他二哥的兄弟，仅限于何卫东几个；而他的朋友，几乎遍布整个村子。
甚至很多小伙伴的家长，都很喜欢小宝。
至于大宝……还是喜欢宅在家学习看书。
相比二宝和小宝，大宝孤僻很多，以前跟他玩得来的，还有二宝跟旺财。
但随着他年龄的增长，学的东西多了，跟二宝和旺财的话题也变得少了。
如今他更喜欢跟他娘呆在一块，因为不管是什么东西，他娘都懂一点，能跟他说到一块去。
而他，喜欢探索未知！
沈伊伊呢，除了她现存的知识，也会投大宝所好。
大宝喜欢药理方面的书，她也会拿一些药理方面的书来看。
以便能跟大宝有更多的共同话题，让他不要那么孤单。
可就算这样，沈伊伊还是很心疼他。
一个孩子智商过高，在别人家、对国家乃至社会可能都是一件极为值得高兴和骄傲的事情。
但对于沈伊伊，她其实并不希望大宝拥有这种特殊的技能，因为这种特殊的技能，也会让他也失去很多东西。
沈伊伊作为一个母亲，只是希望她的孩子活得快乐罢了。
“娘，”大宝看出他娘在心疼他，安慰他娘，“其实我虽然没有二宝和小宝活泼开朗，也没有他们朋友多，但我的快乐并不比他们少。”
大宝将手上的书拿起来，小脸上洋溢着浅浅的笑容，满足的说：“我汲取新知识的时候，就是我最快乐的时候！”
沈伊伊表情一松，唇角也弯起了弧度，“是！是娘想岔了，你们性格不一样，获取快乐的方式也不一样！”
“所以娘你就不要皱眉苦脸啦，”大宝学着小宝平时说话的轻快语气，以此证明他确实很快乐。
“行！”沈伊伊笑道，忽然悄咪咪的说，“想不想吃葡萄？”
“葡萄成熟了？”大宝诧异。
“有一两串成熟了，”沈伊伊说，后院那株葡萄是她两年半前随手种的，葡萄的成熟期一般是要两三年，但因为空间出品的原因，那株葡萄去年就成熟了，长了不少，还特别甜。
当初瓜苗长出来的时候，她没有把架子弄得太高，在外面也没有人看到，加上他们家里平常也不会有什么人来，所以也没什么人看到。
“是小宝天天盯着的那两串吗？”大宝问，“他不是说他要亲手摘下来吗？”
“是，”沈伊伊狡黠的笑，“趁他不在家，我们先吃了，看他会不会哭！”
？？？
大宝愣了一下，他娘竟然还有这么幼稚的一面？好吧，大抵是为了让他开心！
大宝难得幼稚了一把，登时摩拳擦掌道，“好！我们马上去摘！”
沈伊伊抱上小贝，“走！”
于是母子三人，在自家院子，“偷”了自己种的两串葡萄，美滋滋的吃了。
当然，还是给李琛二宝小宝留了一串的。
一无所知的小宝玩回来，洗了把手，哒哒的跑去后院，想看看他的葡萄，结果他心心念念的、原本快要熟了的两串葡萄没了！只剩下光秃秃的根茎！
“我的葡萄~”小宝巴巴的跑回来，朝他娘告状，“我的葡萄不见了！”
“它掉下来了，”沈伊伊说谎脸不红心不跳，拿出已经摘下来、洗过的葡萄，“娘就把他捡回来了，我跟你大哥和妹妹，都吃了一些了！”
“掉下来了？”小宝很伤心，“怎么会掉下来呢？我想亲手摘下来的！”
“不知道，太熟了吧，”沈伊伊说。
小宝瞅着他娘，不是很相信。
沈伊伊理不直气也壮，“难道你不相信娘？”
“……相信，”小宝昧着良心说，没有亲手把成熟的第一串葡萄摘下来，很是失落。
沈伊伊看到他那么失落的样子，忽然有些心虚，转移话题道：“葡萄很甜，你尝尝。”
小宝便把已经洗好的葡萄塞进嘴里，下一秒失落的神情顿时被化为满足的表情，眯着眼睛道，“好甜，好好吃，娘你也吃！”
“娘吃过了，你自己吃吧，”沈伊伊好笑道，小屁孩情绪来得快也去得快。


第224章 李大丫怀孕
大宝不出去玩，除了高中知识，沈伊伊又抽了时间教他奥数。
至于二宝和小宝，放任他们野了几天，后面沈伊伊就让他们收心了，每天都会给他们布置一些任务，当然，不会很重，完成任务之后还是可以去玩的。
八月份的时候，李大丫怀孕了！
得知消息的沈伊伊带了奶粉核桃坚果还有苹果去看望，大宝和小贝跟她一起去。
“嫂子来了？快进来，”周丰收给她开的门，看到她过来格外的高兴，往屋里叫了一声，“媳妇，嫂子来了！”
“二弟妹来了？”李大丫也听到声音了，忙从屋里出来。
这辈分乱的！沈伊伊也是觉得好笑。
之前周丰收想占李琛便宜，趁机让李琛叫他姐夫。
要是换个人，李琛指不定就叫了。
但周丰收都叫了他十几年“哥”了，有一天让他反过来让他叫周丰收“姐夫”，总觉得不是很对劲。
便让周丰收跟他干一架，谁赢了就按谁那边的辈分叫。
周丰收也就开玩笑，哪敢真的跟李琛干架。
他没有什么亲人，叫了李琛十几年哥，是确确实实把李琛当做亲哥看待的。
让他改，他自己都不习惯。
于是，便各叫各的了！
“老周，大姐，”沈伊伊给他们打招呼，让大宝把手上的东西给周丰收。
“怎么带了这么多东西？”李大丫说，“让你费钱了。”
“不过就是一些小零食，”沈伊伊说，“本来还想给你带两个猪蹄的，但我是想着老周肯定不会缺了你肉吃，就没带。”
“不缺不缺，”周丰收立刻接话，从得知李大丫怀孕他嘴上的弧度就没有下来过，“我昨儿买了不少肉，还有两个猪蹄，现在正在灶上炖着呢，嫂子，一会琛哥还要过来呢，我再炒两个菜，你们留下来吃完饭再走吧？”
“刚在家里面吃了饭才来的，”沈伊伊说，“就不吃了，还是留着给你媳妇吃吧。”
周丰收闻言就没有勉强。
视线落在乖乖站在旁边、牵着手，一高一矮一帅气一可爱的兄妹俩身上，周丰收道，“大宝今年是不是该读五年级了？”
“姑父，我九月份要上初中了，”大宝回答道。
“初中了？又跳级了？”周丰收有些诧异，他只知道大宝二宝一年级的时候跳过级。
“是的，”大宝说，“二宝也跳级了。”
“今年九月份读初中了？”李大丫问，“是不是要来县城读了？有住的地方了吗？”
“我想让他们回家住，”沈伊伊说，“县城离家不远，他们个子也高了，这几天已经教会他们骑自行车了，到时候给他们买一辆自行车，可以骑自行车上下学。”
“可是初中不是要上晚自习吗？”李大丫问。
“我打听过了，可以申请不用上晚自习，县城还有县城周边的很多孩子就不上，”沈伊伊说。
高考取消后，很多人读书就像是失去了“目标”，学校教学也比较“水”，虽然课程上要求了要上晚自习，但也可以申请在家自习上。
而大宝上不上晚自习都可以，在家的话还能更安心的看他的书。
至于二宝，如果没有人约束他，在学校上晚自习肯定学不下去，还不如回家她来教他！
“但是冬天还是不方便，”李大丫说，“要不还是让他们来我们这儿住吧？”
冬天确实是个麻烦，高考十二月份才开考，那时候天已经很冷了，也不知道初中什么时候会放假。
虽然大宝可能会按照沈伊伊的设想，去读少年班，但是二宝就不一定了，她刚高考，不一定马上就能把他带走去京市上学，很有可能得推迟一段时间。
但不管怎么样，怎么着他也是要读完这个学期的。
便留着余地道，“那等冬天再让他们上你们这儿来？”
沈伊伊看向周丰收，询问周丰收的意见：“只是，会不会不方便？”
“方便方便，”周丰收立刻说，“我奶奶给我留下的东西不多，就这房子大，三个房间呢，大宝和二宝要是愿意来，一人一个房间都成！”
沈伊伊和李大丫都笑了起来。
周丰收又问，“你们还想买自行车？”
“是想买一辆，”沈伊伊说，“虽然家里面已经有一辆了，但是琛哥要去上班，肯定得有一辆自行车。”
“我们家有两辆啊，”周丰收说，他本身就有一辆了，后来娶李大丫，又准备了三转一响做彩礼。
只是没想到李父李母只收下了五十块钱，其他都给大丫拿回来了，“有一辆我们根本就用不上，你们要是需要的话，就不用买了，直接拿回去用得了，要不然放在这里也是浪费。”
纺织厂离这边不远，李大丫一般都是走路过去的，就算不想走路，也有周丰收接送她。
沈伊伊一想，没有拒绝，“那我把钱给你，相当于是我向你们买的，成吧？”
周丰收和李大丫本来说不用，但在沈伊伊的坚持下，最终还是同意了。
然后便是沈伊伊和李大丫的私房话时间，周丰收和大宝小贝在院子里玩。
其实也没玩什么，大宝和小贝不像二宝和小宝那么闹腾，他们的性子都是比较文静的，小贝将怀里红彤彤的大苹果递给他大哥，这是刚刚她娘在家里的时候塞给她的，“吃！”
“你想吃？”大宝问她。
“嗯！”小贝重重的点头。
“姑父，有没有刀？”大宝问，“我想削个苹果！”
周丰收说：“要不然姑父给你们削？”
“不用的，姑父，我能削！”
周丰收便不跟他抢了，指了指厨房，“厨房里有，最左边那把，可以削果。”
大宝闻言，搬来一个小凳子，对小贝说，“大哥去帮你小苹果，你在这乖乖坐着不要动。大哥马上回来。”
“好，”小贝乖乖应道，然后端坐在小凳子上，水灵灵的大眼睛看着厨房的方向。
马上就要晋升人父的周丰收被这一幕萌化了，很是稀罕，在她面前蹲下来，“小贝好乖，给姑父抱抱好不好？”
每一个去他们家的人，都会要求抱抱她，小贝已经习惯了，张开手。
周丰收被萌一脸，抱起小贝，开始哄她，“亲姑父一下好不好？”
小贝愿意让周丰收抱她，却不愿意亲他，摇了摇头，神情认真得像是在说什么大道理：“不能亲！”
这让周丰收更是心痒痒，“那姑父亲你一个好不好？”
说着就把脸凑过去，想亲她肉乎乎的小脸蛋。
这可把小贝急坏了，话都说不连贯了，急急的捂住脸，一直晃悠着脑袋，“不，不好，不能亲的！”


第225章 有小女孩来找小宝去玩
“为什么？”周丰收装出一副很受伤的表情，“小贝不喜欢姑父吗？”
“喜欢，但，但是，”小贝眨巴着大眼睛，告诉姑父：“爹爹说，不能让蓝人亲小贝！”
“但是姑父不是别的男人，”周丰收诱哄她，声音忍不住柔和下来，“姑父是姑父呀！”
“……”善良的小女娃不忍心让姑父伤心，绞着小手指，一脸纠结。
要不要让姑父亲呢？姑父好像很喜欢她！
能感觉到姑父没有恶意的小贝，刚要松口说可以亲，但是只能亲一下下的时候。
就看到门口开了，李琛的身影出现在门口，他知道今天他媳妇会过来看他姐，今天下班早，特地过来瞅瞅，顺便接他媳妇孩子回家。
小贝眼睛一亮，清亮的声音问，“爹爹，咕夫想亲小贝。”可以让他亲吗？
正在推车的李琛一顿，危险的目光落在周丰收的身上。
周丰收瞬间感觉脖子凉凉的！
“不可以！”李琛和厨房里大宝的声音重合，李琛车子都不要了，走过来，把小贝抢了回去，大宝拿着削到一半的苹果，站在他爹那边一脸防备的看着周丰收。
周丰收：“……”这让他觉得他做了什么猪狗不如、十恶不赦的事情似的。
李琛凉凉的盯着周丰收，“想亲我女儿？”
“不不不，”周丰收怂得一批，“逗她玩的逗她玩的！”
李琛哼了一声，对小贝说，“以后不准除了爹爹和哥哥以外的男人亲你，包括这个坏姑父，不仅不准他亲你，还不能让他抱你！”
小贝很听她爹的话，乖乖点头，“好~”
？？？
周丰收悲愤了，委屈瞪了李琛一眼。
看在你有这么可爱的女儿的份上，我暂时不跟你计较！
闻声出来的沈伊伊和李大丫：“……”
两人笑了一下，回到屋里，沈伊伊说，“小贝是个女孩子，又太单纯了，琛哥怕她被人骗，所以看得紧些。”
“女孩子是要看紧些，”李大丫点了点头，摸了摸肚子。
沈伊伊注意到她的神色，笑了，又道，“是不是放松了很多？”
“什么？”李大丫不明。
“老周不是个重男轻女的人。”
李大丫没想到自己这么隐秘的心思会被沈伊伊看出来。
……好吧，她二弟妹果然是个心思玲珑的妙人，看出来也不奇怪。
“嗯，”李大丫承认了。
她从得知自己怀孕后，就期盼肚子里孩子是个男孩。
当然，不是因为她重男轻女，如果能生一个女儿，培养成像她二弟妹这样的人，她觉得也是极好的。
只是她觉得周丰收家只有他一个独苗苗，会不会也重男轻女，想要一个男孩子传宗接代……
李大丫不年轻了，生完这一胎恢复好身体，都差不多四十了，她也不知道到时候自己还能不能生……
这些都是她忧虑的结症，周丰收对小贝的态度，无疑给了她自信心。
沈伊伊开解道：“其实你不必想那么多的，如果老周娶你回来，只是想让你给他生儿子的话，他就不会娶你了。
你要多给自己一点自信心，他追你那么久，肯定是因为喜欢的是你这个人，而喜欢你的人，无论你生男生女，他都会很欢喜的！”
“嗯！”李大丫重重的点头，看着看着沈伊伊的眼神，满是感激。
沈伊伊又交代了李大丫一些孕期注意事项，才跟李琛大宝小贝回家了。
很快就开学了。
李琛带大宝和二宝去县城初中报名，沈伊伊带小宝去小学报名。
小宝二年级啦！
报完名，刚准备回去，转头就看到何招娣带着二话和小花也来了。
“大嫂，”沈伊伊礼节性的打了一声招呼。
这还是何招娣提出过继小宝之后，她第一次主动跟她打招呼，何招娣有些受宠若惊，忙应了一声，“哎，二弟妹，你带小宝过来报名啊！”
“嗯，”沈伊伊点头，她主动跟何招娣打招呼，只是想着这两年她们举家就会去京市了，到时候李父李母还得仰仗何招娣一房多照顾，不想结太多怨。
何况那件事已经过去很久了，何招娣也生了石头，沈伊伊也不至于跟她过于斤斤计较。
当然，让她跟何招娣多熟络那也是不可能的，打完招呼便想带着小宝和小贝离开。
小宝却注意到了一个问题，问了一句，“大伯娘，大姐呢？”
何招娣欣喜的面容一僵，飞快的看了沈伊伊一眼，似是难以启齿的含糊说了一句，“在家呢！”
小宝：“她不来报名吗？”
“这个，”何招娣讪笑，“不知道她！”
说完，也不敢多说话了，带着二花和小花去报名。
小宝仰头看向他娘，沈伊伊蹙了一下眉，没说什么，问两个小的，“饿不饿？娘回去给你做好吃的好不好？”
“好！”小宝拉着妹妹的手，一蹦一跳的跟在他娘身边。
“晏熙哥哥！”
耳边传来小女孩的声音。
叫的是小宝，沈伊伊转头看去，就看到两个小女孩手拉着手站在不远处，注意沈伊伊的目光，还有些羞涩。
沈伊伊挑了挑眉，看向小宝。
小宝朗声道：“咋啦？”
“我们要去玩跳花绳，你可不可以绑住绳子？”因着对方家长在的缘故，小女孩的声音小了不少。
“你们自己去跳好啦，”小宝道，“我要回家吃饭！”
小女孩：“两个人跳不了。”说着，还小心翼翼的看了沈伊伊一眼。
沈伊伊只觉得这些小孩子真好玩，跟小宝说：“要不你先去跳绳？娘回去做饭，等做得差不多了你再回来。”
“不行！”小宝摇了摇头，“爹还有大哥二哥不在家，我要回去给你烧火的！”
然后看向那两个小女孩，“你们是不是要去晒谷场那边跳？等会我叫猴子去帮你们。”
“可是……”
“不要再可是啦，要不然我连猴子都不叫了哦，”小宝稚嫩的声音里隐藏着威胁。
两个小女孩瞬间不可是了，“那晏熙哥哥记得让猴子去晒谷场哦，我们先过去了。”
说完，一溜烟跑了。
小宝满意了，跟他娘说，“娘，你等一下，我去跟猴子说一下，很快回来。”
然后跑入人群中，找猴子去了。
沈伊伊：“……”那两个小女孩，看着也有七八岁了……但小宝才六岁吧？
嗯，是六岁半！


第226章 大花辍学
从小学回来，经过老李家的时候，沈伊伊让小宝先带小贝回家，她则去了老屋。
李母正在洗菜干，沈伊伊看了眼里屋，没看到大丫，便问了一句，“娘，大花呢？”
“大花去挑水了，”李母将洗好的菜干放在沥水篮里，回头说了一句，“咋了？你找她？”
“对，”沈伊伊没见着大花，便想直接跟李母说，从兜里拿出二十块钱，说，“之前借大花二十块钱让她读书，到现在大概没有了，我又拿了一些钱过来……”
李母望着沈伊伊的目光忽然变得有些复杂，“那个，老二家的……”
“二婶，”李母还没说完，背后传来大花的声音，沈伊伊转头看去，就看到挑着两桶水的大花疾步走进来。
她身材干瘦，扎着两个粗粗的麻花辫，两桶水的重量将扁担压弯了，她瘦弱的身体也弯弓着，将水放下后，还大口的喘着气，看着沈伊伊笑，“二婶，你找我有什么事吗？”
沈伊伊将准备好的二十块钱递给她，道：“你这个学期读五年级了吧？之前那二十块钱应该已经用完了，喏，给你拿去交学费，钱要是用完了就跟我说。”
“二婶，”大花看着递到她面前两张大团结，“……不用了。”
沈伊伊说：“之前我跟你开玩笑的，不用你成年就还，只要你愿意读下去，学费我都可以借给你，当然，也是有利息的。”这也是激励大花的一种手段。
“等你工作了，能赚钱的时候，再还给我也不迟！”
大花张了张嘴，眼底一闪而过一抹泪花，仰头平复情绪。
沈伊伊蹙眉。
李母在旁边瞅着，也挺难过的，对沈伊伊说，“老二家的，大花她不读书了，不是因为学费的问题。”
“不读了？”沈伊伊看向李母。
“嗯，”大花很快平复好情绪道：“二婶，谢谢你，我不读书了，我再过几个月就十七岁了，再读小学五年级该惹人笑话了。”
“因为年龄？”沈伊伊问。
“嗯，”大花低头。
沈伊伊似信非信的点点头，现在农村小孩读书都普遍偏晚，但大花这个年纪确实是有点晚了，她像大花这个年纪的时候，已经高中毕业了。
如果是男孩子，倒没什么，但大花是个女孩子，世道对女孩子还是很苛刻的。
何况她这个年龄都差不多可以结婚生子了，肯定惹了不少流言蜚语。
她顶着流言蜚语读了三年，已经很厉害了。
当然，肯定还有别的原因，大花不说，沈伊伊也没问。
她是有些怜惜这个出身淤泥但努力向上的女孩的，但人家亲生父母还健在，她要是越界管了，就该惹人嫌了。
沈伊伊将钱收了起来，遗憾道：“那行吧，你想清楚了就好。当然，如果你反悔了，还可以过来找我借学费。”
想了想，她补充道，“这回不收你利息，等你工作赚钱了再还。”
“……”大花知道沈伊伊这是鼓励她回去读书，眼泪就像是开了闸的水龙头决堤了，哽咽着说，“谢谢你，二婶！”
沈伊伊只能说到这了，小宝小贝还在家饿着，她要回去做饭了。
李母送她出去，唉了一声，“看得出来大花这孩子还是很想读书的，老头也想让大花继续读，但大花说不想读了，我们也没办法。”
其实李母也觉得大花其实不用读书了，在她的思想里，女孩子读那么多书没用，反正将来也是要嫁人的，何况大花都已经快十七岁了。
在她们那个年代，这个年纪已经嫁人生子了，更别说读书了。
只是她知道沈伊伊的思想跟她的不一样，也察觉自己的思想是落后的，正努力想跟上潮流。
在大花还读不读书上，她持中立态度，既不反对也不同意。
“读书这种事，还是得自己想清楚，”沈伊伊说。
“是，”李母赞同道，又小声跟沈伊伊八卦说，“但这事估摸也不是大花自愿的，大抵是老大家的跟她说了什么，所以她坚持不读的了。”
沈伊伊不置可否。
李母叹了一口气，“其实也不能怪大房两口子，二花小花都在读书，石头又那么小，他们肯定想让大花回来帮他们。”
沈伊伊表示理解，这种事李母不跟她说，她也能想明白。
大房好不容易盼来一个儿子，自然更看重儿子，大花作为大房的老大，为此做出让步，帮爹娘养弟弟妹妹，不管在谁看来，都是理所当然的事。
因为在这个时代，很多的家庭，都是如此！
晚上。
何招娣得知沈伊伊拿钱过来给大花读书的事，抿了抿唇。
饭后，她来到了李大丫的屋子。
这间屋子，是当初李父给李大丫建造的，因为李大丫平时在县城工作，并不常在家住。
家里用房紧张，不可能留着一个屋子空等她回来。
所以李二丫搬走后，大花二花就搬过来了。
平时李大丫回来的话，二花就回去跟何招娣两口子睡，李大丫则跟大花一起睡。
李大丫没结婚前，房子是没有争议的。
但是李大丫结婚后，这个房子的使用权，大房和三房，就争论起来了。
江爱玲那边从跟江婉柔闹翻后，一家六口人又重新回到了挤在一个屋子里的窘迫情况，所以他们也想争取这个房子。
奈何这个房子是分家后，李父才给李大丫建造的。
李父李母又跟江爱玲一房撕破了脸，自然把房子给三房。
就归了大房使用，三花都搬到了这个小屋子里。
何招娣过来的时候，大花正在叠衣服，二花小花还在外面玩，没回来。
何招娣走进来，大花看了她一眼，没说话，继续叠衣服，一件衣服被她反反复复的叠，显然心思并不在上面。
何招娣心一痛，坐到炕上，沉默的看着大花的动作。
母女俩都没说话，好半响，何招娣才开口，“大花，你是不是在怨娘？没有让你继续读书？”
大花没开口，但眼眶渐渐红了。
何招娣眼眶也跟着红了，道：“娘也没有办法，家里真的太穷了，你弟弟还那么小，你两个妹妹又在读书，如果只靠爹娘两个人，真的没有办法养你们那么多个孩子，大花，你要体谅娘！”
大花倔强的没有让眼泪掉下来。


第227章 高考恢复
何招娣流着眼泪，“大花啊，娘再怎么不对，也没有对不起你呀！我养你养到十六岁，虽然没有让你大鱼大肉的长大，但至少也没饿着你，你说你想读书，借钱我也让你去读了，连你弟弟我都没让你照顾！”
“你出去看看，村里有多少女孩，甚至连书都没有读过，都是在家里面帮干活照看弟弟的！大花，你已经十六岁了，该懂事一点了，帮帮家里吧！”
“我没干活吗？我没有帮看过妹妹吗？明明我也没闲过，”大花也破防了，哭着说，“洗衣做饭捡柴火收拾家里处理自留地割猪草捡牛粪，哪一样我没干？连两个妹妹都是我照顾大的！”
何招娣看到大花还敢顶嘴，又生气又痛心：“你弟弟没有让你照顾吧？你还跟我发起脾气了，你问问你自己，我对你还不够好吗？
以前还没有分家的时候，你三婶她们总是欺负我们，经常把属于我们的口粮吃了，我哪次不是宁愿自己饿着肚子，也要让你们姐妹三个吃饱？我做娘做到这份上，可以了吧？”
“我娘以前，对我要是有我对你一半的好，我不知道有多高兴！但是没有，你知不知道，我娘从来没有让我去读过书……
别说读书了，吃都没有让我吃饱，不管什么好吃的都是要留给我弟弟吃，我要是干不完活或者没有照顾好弟弟，那都是要挨骂的！你看看我这伤疤，”
何招娣开始哭诉起她的经历，举起她的手臂，那里有一个狰狞的烫伤疤，“这是有一次我没看好我弟弟，也就是你舅舅，害他摔了一跤，哭了，你外婆直接拿开水泼我的！”
大花看了眼，眼泪更汹涌了，这些话并不陌生，她几乎从小听到，但是听着还是会觉得替她娘难过……即使她知道，她娘正在将她的苦痛加诸在她身上。
她哭了一会，妥协了，“好，我知道了，我不读了，我回来帮你们，但是我有个条件，两个妹妹，如果她们想读书，要让她们读下去。”
“好，”何招娣含着泪忙点头，“只要你回来帮爹娘，家里就没有那么困难了，肯定能供你两个妹妹读书的。”
大花还能说什么？为了两个妹妹不重复她的悲剧，她也得帮着家里。
大花读书生涯，就这么结束了。
十六岁的年纪，可以在大队参加劳动挣工分，也可以出去找工作了。
何招娣本来想让大花去城里找一份工作的，一来体面，也没有在地里刨食那么辛苦；二来，在城里工作，挣的钱多。
但如今城里工作早就饱和了，很多城里人都找不到工作，更别说在城里毫无人脉的何招娣了。
她倒是打过沈伊伊的主意，觉得沈伊伊之前能给李大丫找到一份工作，那铁定也能给大花找。
她觉得沈伊伊对大花不一样，想让大花去找沈伊伊问问的，但是大花不愿意去。
她又吞吞吐吐的想让李父李母去，被李母给啐回去了。
最后想着之前去小学报名的时候，沈伊伊主动跟她打招呼了，应该对她没什么意见，便厚着脸皮自己出马了。
当然，出师未捷……
她甚至没跟沈伊伊说出口来意，因为沈伊伊猜到了大花不读书的原因，尽管能理解，但对何招娣实在是没好感，加上以前的事，见着何招娣来了，也就没什么好脸色。
尽管沈伊伊并没有甩脸，但向来敏感的何招娣，还是察觉到她并不欢迎自己。
她内心还是很怂沈伊伊的，找了个借口，溜了。
对于大花，沈伊伊是愿意帮的，但如今城里工作确实饱和了，前一阵子回去的那一批知青，很多都还没找到工作。
给李大花找一份工作，不知道得花多少人情。
她当然也可以去找钱晓玲，但当初她跟钱晓玲的交易已经两清了，就算她们现在还有联系，看着关系也不错。
可一个萝卜一个坑，沈伊伊要钱晓玲在已经满员的工作岗位上，硬是拔出一个坑给大花，那真的是蹬鼻子上脸了！
最后，大花留在队里上工，跟着她爹娘挣工分去了。
……
七七年的十月份，注定是被千万学子铭记的一个月份！
十月十二号，国家宣布恢复高考！
十月二十一号，全国媒体发布头条——恢复高考的消息传遍全国各地！
清水村广播这个振奋人心的消息的时候，沈伊伊在家里都能听到外面传来的振臂高呼的声音。
光听声音，都能感受到他们发自内心的喜悦。
沈伊伊出去看，已经有很多人从地里涌回来了——他们要回去看书，准备高考！
看着他们脸上洋溢着的喜悦笑容，她也忍不住开心起来，这时，耳边出现了两道不是很和谐的声音——
“媳妇，高考恢复了，肯定有很多人去县城买书，我们得马上去一趟县城，要不然一会复习资料全被抢走了。”
“我去！你腿不好，在家里看着小泽。”
“那你小心点！”
“嗯！”
沈伊伊定眼一看，是林家栋跟江婉柔。
她这两年都没怎么遇到过他们，一是因为她不怎么出去，二是从李母口中，这夫妻俩这两年在村子里就跟隐形人一样，不管在哪，都是尽量减弱存在感，而且只有上工才会见到他们，其他时候他们都是待在家里。
不过，沈伊伊从这夫妻俩穿着的褴褛的衣衫还有消瘦的身躯中，还是隐约窥探到——这两年他们过得并不好……甚至可以说是很差。
江婉柔挎着布袋，跟林家栋说完，转头看到沈伊伊，目光凝了一下，但没有停顿，疾步往县城的方向跑去——
如今什么都没有比高考重要！
这是他们改变命运、离开清水村这个鬼地方的唯一途径了！
倒是在门口和儿子目送江婉柔远去的林家栋，沉沉的看了沈伊伊一眼，在沈伊伊看过去的时候，撇开了视线，带着他的儿子高一脚低一脚的进了屋。
沈伊伊也没说什么，转身回了家。
今天很多大队还有单位工厂都放假了，也没放假的，也没有心思上班了，翘班也进城买书——
书店挤满了人，连废品站都被翻了个底朝天。


第228章 沈伊伊才是家里食物链的底端?
沈伊伊没去凑热闹，不过她知道上辈子她大嫂还有她弟都是要考高考的，所以嘱咐了李琛，拿了两套复习资料在他们运输队，等高考一恢复，就给她大嫂各寄一套过去。
而她自己，复习了那么久，还有上辈子的经验在，本来是不着急的，但是刚刚看到那么多知识青年们激动的神情，她也不由自主的心潮澎拜起来，回到家，把小贝放到一边让她自己玩，就开始复习了起来。
今天刚好是星期五，县初中考虑到偏远山区的孩子周末回家路途遥远，星期五下午只上两节课就放学了。
“娘！”
沈伊伊隔着门都能听到二宝的声音，二宝每次回来都是人未到声先到，大大咧咧的性格不知道是遗传了谁。
“回来了？”沈伊伊敷衍的回应了一声。
“对啊！”
“门没关，”沈伊伊继续敷衍。
说完，门终于开了。
“咯咯，”小贝看到她大哥二哥回来了，小短腿朝他们跑去。
二宝眼睛一亮，蹲下张开手，“小贝，二哥抱抱。”
小贝朝他走去，二宝笑容扩大，抱住了……空气。
二宝幽怨的转头，就看到他家超级无敌可爱的妹妹，已经抱住了比他丑一丢丢的大哥的大腿。
比他丑一丢丢的大哥把他超级无敌可爱的妹妹抱了起来，还给她喂了一颗糖，他超级无敌可爱的妹妹乐得露出了小米牙！
二宝：“……”
颇为酸气的哼了两声，问他娘，“弟弟还没有放学吗？”
沈伊伊忍不住笑，二宝也就这时候会称呼小宝为弟弟了。
“没呢，大抵又跑去哪玩了吧！”沈伊伊说。
“一天天的就知道玩，读书不见他有多认真，”二宝呵斥起来，“要是期末考试他成绩下降了，看我不揍他……嘶！”
二宝恼怒抬头，“大哥，你打我干嘛？”
大宝冷笑：“你就那个成绩，你也好意思揍小宝？”
二宝：“……”他大哥能揍他，他为什么不能揍小宝？
哥哥揍弟弟，天经地义！！！
二宝瞅了眼他娘，想让他娘说句公道话。
沈伊伊一向是不掺和他们兄弟之间的“恩怨”的，佯装没看到二宝的眼神，装模作样的清了一下嗓子。
哪知道，听到她清嗓子，二宝的关注点立马就转移了，皱着眉道：“娘，你今天是不是没怎么喝水？”
“没有啊，”沈伊伊茫然的说。
“没有怎么会咳嗽？”二宝一边走回屋去倒水，一边用恨铁不成钢的语气说，“娘你怎么能连喝水都忘记？爹不在家，你是不是都不会照顾自己了？”
本来还想说自己只是清清嗓子的沈伊伊？？？
啥叫他爹不在家她都不会照顾自己了？
沈伊伊很想反驳他，奈何没有底气，因为平时李琛在家，就喜欢事无巨细的照顾她。
像是喝水，他顺手就倒了递给她，她要是抱着书或者手里拿着什么东西，李琛都能直接把被子递到她唇边让她喝水。
大抵是被二宝看到了，所以才会这么说。
二宝端了水回来，看到他娘略微不服气的表情，很嫌弃道：“娘你居然还瞪我？难道我说得不对吗？”
一边说着，一边把水递给她，“小心点喝，别傻傻的又烫着自己了！”
沈伊伊：“……”又觉得暖心又想揍人是怎么回事？
不是，在他心里，她难道是一个那么没有自理能力的娘吗？
沈伊伊觑向大宝，想让他说说二宝！
大宝移开视线。
二宝幽幽的声音：“娘，别看大哥了！没用的！”
沈伊伊：“……”
其实她才是家里食物链的底端吧？！！
二宝在石桌旁坐了下来，看到他娘旁边放了几包饼干，顺手拿了两个，抛了一个给他大哥。
大宝也饿了，撕开包装吃了一块，留了一块想喂小贝的，见二宝已经在喂她吃了，便看向他娘，目光落道他娘手中的书上，说，“娘，听说高考恢复了！”
“对，”沈伊伊喝着水看着书，头也不抬的回道。
大宝：“据说很多知青都参加高考，娘你也参加吗？”
“参加呀！”
二宝瞬间抬头，脱口而出，“娘，你不要我们了？”
大宝同样看着她他娘，那张没什么表情的俊脸，透着不易察觉的紧张。
连小贝都抬头了。
沈伊伊：“……”
“瞎说什么？”沈伊伊故意呵斥道，“谁说娘娘高考了就不要你们了？”
大宝二宝松了一口气，小贝也不要她大哥抱了，从她大哥的怀里挣脱出来，钻去了她娘的怀里。
“见多识广”的大宝又问了，“娘你想考去哪里？”
沈伊伊把小贝抱起来，说，“京市。”
“京市？那么远？”二宝唉声叹气，“到时候我们岂不是要隔很久才能见到娘你？”
大宝也陷入忧愁当中，看着他娘的目光有些不舍。
沈伊伊看看这个，又看看那个，好笑：“你们就没想过，跟娘一起去京市？”
“我们也能跟去？”二宝一下子激动了，这样他们就不用跟娘分开了。
“你们当然可以！”沈伊伊说，“娘也舍不得把你们自己留在家里……最迟明年九月份，娘就能让你去京市上学了。”
“好啊！”二宝兴奋极了，一拍桌子，“我早就想去首都看看了，我要去天安门，看阅兵仪式！”
沈伊伊笑了起来。
只有大宝灵敏的抓住了刚刚他娘只说了一个“你”字，问：“娘，那我们呢？”
“你嘛，”沈伊伊看向大宝，语出惊人，“大宝，你想不想跟娘一起考大学？”
？？？
大宝二宝都惊呆了。
“娘，”大宝惊诧的看着他娘，“我也能考大学？可是我才初一……”
“初一可以了，”沈伊伊说，“而且我想让你考大学，不是传统意义上的考大学，而是考“少年班”！”
“少年班？”大宝蹙眉，显然对这个词很陌生。
沈伊伊将什么是少年班跟大宝解释了一遍，才道：“我最近听广播才知道国家有意向开这种班的，现在还没开班，娘也不知道是不是真的。
但娘是觉得这种模式跟你的情况很匹配，如果你去读的话，对你以后的成长会很有利，所以就留意了一下……而娘现在是想问你，如果是真的，你愿不愿意去？”


第229章 缺心眼的二宝
“去的话，是不是能找到跟我一样志同道合的伙伴？”大宝问。
“你会找到跟你志同道合的老师，”沈伊伊说，少年班里面的孩子兴趣不一定就是一样的，但教大宝的老师，一定是针对他的爱好的，“以及能找到跟你一样智力很高或者有某种特殊技能的伙伴。”
“那我愿意去！”大宝说。
“好！”沈伊伊弯起唇。
二宝看看他娘，又看看他大哥，弱弱的道，“所以，大哥要去读大学了？”
“不一定，”要举办少年班的消息还没有传出来，沈伊伊还不能将话说得太满。
二宝舒了一口气，没心没肺的说，“幸好！我跟大哥一样大，要是大哥去读大学了，我还在读初中，那岂不是会把我衬托得太笨了？那我的小弟肯定会笑话我了！”
沈伊伊大宝：“……”
“你那智商还想跟我比？”大宝冷笑了一声，“别想了，你还不如在他们笑话你的时候，把他们揍一顿……你不是经常吹嘘你的身手不是很厉害吗？”
“对啊！我还可以把他们揍一顿，”二宝恍然大悟，撩起自己的衣袖，秀了一下自己的肌肉，嘿嘿一笑，“大哥，虽然我不如你聪明，但是我要是跟你打架，你铁定打不过我！”
“你敢打我？”大宝瞥他。
“……”二宝哼哼了一声，小声腹诽，我是怕我一拳就把你打飞了，你这个只会读书的书呆子！
二宝在他的“肌肉”上，找回了自信，挥了挥手，大方的说，“大哥，能读大学的话，你还是读大学吧，读大学出来才能找到一个好工作，别人才不敢欺负你！毕竟你又不像我，有个好身手，没人敢欺负我，我还能去当兵！”
大宝沈伊伊：“……”这个缺心眼的玩意儿！
“咳！”轮到沈伊伊出马了，问二宝，“二宝，你想不想早点去当兵？”
他还能早点去当兵？？？
二宝眼睛一亮，急忙问，“娘，可以吗？你不是说十八岁才可以去当兵吗？难道现在改规则了吗？”
“是十八岁才能去当兵，”沈伊伊说。
“……”二宝一脸失望，觉得他娘在逗他玩儿，蔫蔫的说，“娘，不带你这样骗人的！”
“娘没骗你啊，”沈伊伊故意绕弯子，“但是娘有个办法，能让你提前体验当兵的生活！”
“什么办法？”二宝又看到了希望，忙问。
“考大学，”沈伊伊不紧不慢的说。
“……”二宝急死了，“娘，你直接说重点！”
“你这急性子，要是去当了兵，准要吃苦头，”沈伊伊吊人胃口还要倒打一耙。
二宝委屈，“娘~”
沈伊伊差点没笑出来，直接说了，“你想当兵，可以考军校！”
“军校？”二宝瞬间精神奕奕，好奇的问，“是啥？”
“军校就是培养军事干部的地方……”沈伊伊解释了一通军校的含义，最后道，“考上了军校对你以后当兵入伍很有帮助，里面实行的就是部队化管理，跟你去当兵无异。”
沈伊伊这么说，也是想给二宝一次机会，如果军校的苦他都不能吃，那更别说以后当兵的苦了！
“上军校是不是不限年龄？”二宝期待的问。
“不限，”沈伊伊说，看到二宝越来越兴奋的神情，适时的给他泼了一盆冷水，“但是军校的分数会很高！”
“多高？”
如今刚恢复高考，沈伊伊不好说以后的分数，只道：“大概需要你每科都接近满分！”
本以为二宝的热情会因为她的“冷水”稍稍退却，然而并不，二宝的神情反而更坚定了些，还期待的看着她：“娘，你帮我，好不好？”
“……”沈伊伊着实愣了一下，随即笑了出来，她还是小看了她家老二。
“好，”沈伊伊应答他，“只要你不怕吃苦！”
“我不怕，”二宝大声说，“我能吃苦的！”
说着，他极为兴奋，跑回去把他的书包拿出来，煞有介事的拿了一本物理书，“娘，那我们现在就开始学吧？哎，这道题怎么做了？在学校老师讲过了，但是我没听懂，娘你再给我讲一遍吧！”
沈伊伊：“……”
“还有这道，这道和这一道，我都不懂……咳咳咳，大哥！”二宝正问的起兴，领子忽然被他大哥从后面拉住了，卡住了他的喉咙，恼怒的往后看去，“你以为我真的不敢打你……”啊？
“我来教你！”大宝面无表情，“娘还要复习高考！”
二宝的“啊”字被他急急的咽了下去，极力想要变得狗腿的表情有些扭曲，“好啊呵呵，大哥你教我！”
“你刚刚说想打我？”大宝翻起旧帐。
“不是不是，”二宝忙否认，“打我，打我自己！”
“那你打吧。”
二宝：“……”
轻轻的、小幅度的打了一下自己的手背，小心翼翼的看着他大哥，“打，打了。”
“啪！”大宝拿了他的书，直接打了过去。
“啊！”二宝大叫了一声，其实并不痛，但他跟小宝学乖了一点，委屈的道：“好痛！”
大宝早就看穿了他的演技，摊开书，淡淡道，“哪道题不会？”
二宝立刻凑过去，“这道，这道，还有这道！”
沈伊伊：“……”
日常一愁——这双胞胎性格咋差别这么大？
大宝教二宝，沈伊伊也不管他们，回了房给她爸妈写信。
写得东西有点多，李琛回来进了屋她都没发现，还被他一声“媳妇”吓了一跳。
“你吓我一跳，”沈伊伊嗔怪。
“抱歉，”李琛面含歉意，走到案前，给她揉了揉肩膀，没仔细看她在干什么，以为她在看书，“怎么不出去看？外面光线好一点。”
“我在写信，”沈伊伊写得差不多了，把手举给李琛，让他帮她摁手指。
她的手指素净纤细，莹润白皙，比李琛见过的手都好看，他平时就很喜欢把玩。
李琛：“写给爸妈？还是大哥？”
“写给爸妈，”沈伊伊仰头看他，兴奋的说，“高考恢复了，你知道了吧？”
“全天下都知道了，”李琛好笑道，“所以你给爸妈写信说，你要高考？”
“对，”沈伊伊说，“他们知道恢复高考肯定兴奋坏了，就指着这条路子让我回城呢，说不定叫我参加高考的信已经在路上了。”
李琛同意他媳妇的说法，依他岳父家对他媳妇的宠爱，还真有可能！


第230章 李母怕沈伊伊抛夫弃子
沈伊伊举起一封信，向李琛扬了扬，“瞅瞅！”
李琛接了过去，看了眼，是一封举荐信，抬眸看了眼他媳妇，“大宝愿意去上少年班了？”
“对，”沈伊伊眉眼含着笑，“刚刚我问过他了。”
“不错，”李琛赞扬道，随即弯腰将下巴搁在他媳妇的肩膀上，心疼的说，“媳妇，这方面我都不懂，让你操了那么多心，辛苦你了！”
“没啥辛苦的，”沈伊伊为自己的儿子筹谋，辛苦也心甘情愿，但自己男人心疼自己，她还是很高兴的，随手拍了拍李琛的脸颊，以资鼓励。
李琛凑到她的脖子上，吮了一下。
沈伊伊？？？
鉴于三宝和小贝都在，她不敢出声。
等他离开，沈伊伊随手从空间掏出一个镜子，看到上面深红的草
莓印时，打了一下他，“弄得这么明显，你让我怎么遮？”
李琛笑，将脸埋在他媳妇的脖颈。
沈伊伊以为他还要，但半晌没见他有动作，转头看了他一眼，就看到他靠着她已经闭上眼了睛。
这几天运输队接了一个大单子，他连轴转了好几天，起早贪黑，睡眠不够，脸色都透了疲惫。
沈伊伊叫他：“去炕上睡会，等晚饭了我再叫你。”
“你陪我，”李琛拉她，“晚饭叫大宝二宝做。”
看他辛苦，沈伊伊没忍心拒绝，随他了。
但她中午跟小贝眯了一会了，并不困，闭了会眼睛，又睁开眼睛，观摩她男人的睡相，看到他脸上的疲态。
有些心疼，手覆了上去。
李琛察觉了，把她的手拿下来握住。
沈伊伊问，“琛哥，你在运输队做的开心吗？”
“还行，”李琛闭着眼睛道，“一份工作而已。”
一份工作而已，没什么开不开心的。
沈伊伊靠了过来，窝在他怀里，“那你有没有想过辞职？”
李琛睁开眼睛，“辞职？”
“嗯，”沈伊伊继续说，“你记不记得我说过高考回京市的事？我当时说我回京市的话，你们也跟着我一起回去。”
李琛当然记得。
沈伊伊接着说，“我原本是想着，高考等录取通知书下来了，几个孩子的户口也是可以跟着我的，办手续办了，他们就能去京市上学了，到时候我们看看来不来得及帮二宝和小宝联系一所学校。
能联系上的话，我们就留在京市。
如果没有学校愿意接收，那你就带着二宝和小宝回来再读一个学期，等明年九月份再去京市读书。至于大宝上少年班，小贝还小，就跟着我在京市。”
“嗯，”李琛点了一下头，“那你现在是怎么想的？”
“我现在想——我之前想岔了！”沈伊伊说，“这几年我们一直都靠自己，所以我都忘了我家是干什么的了，我爷爷，作为国家立过汗马功劳的老将军，咋可能会让曾外孙没有书念？就算不能，爸妈以前也是高材生，他们总还是有点人脉的吧？”
？？？
李琛被她的逗笑了。
沈伊伊也跟着笑了。
她确实想岔了，当然，就算没有反应过来，她也不打算让一家人分居两地了。
二宝如今读初中，科目变多了，加上高考恢复后，学校的教学内容也会随之拓展，以二宝的智力跟性格，如果没有她和大宝在身边约束他、辅导他的话，还真的不行！
还有小宝，他还小，性格又是爱玩的，把他放在家里，沈伊伊这个老母亲也不是很放心。
沈伊伊：“现在二宝小宝的问题解决了，轮到你了。”
“我辞职，”李琛都不用他媳妇再开口，就做了决定，把他媳妇搂紧，下巴搁在他媳妇的头顶，“我不会离开你们的。”
“嗯，”沈伊伊将头靠在他怀里， 不到万不得已，她也不想跟他分开那么久。
一家人，当然要整整齐齐的。
至于运输队的工作……
可能别人会在意这个铁饭碗，但不缺钱、有物资、知道国家经济未来走向的夫妻俩，并不在意。
“我们进京后，先在我娘家住着，然后找房子，找到房子后，我们就搬出来，”沈伊伊规划着，豪气的说：“虽然现在房子不好找，但我们有钱，不怕找不到。”
“你这么多年没回去，如果想在娘家住下来，也是可以的，”李琛说，“你在哪我哪就是我的家。”
沈伊伊摇了摇头，“住在家里当然可以，爸妈肯定也想我们住在家里，但是我还是更喜欢有我们自己的小家……反正在京市，随时都可以回去，也不在意在不在家里住啦。”
李琛便随他媳妇了。
“不过，到时候可能得委屈你一下下，”沈伊伊捧住他的脸，脸上挂着狡黠的笑，“在家当一段时间的家庭煮夫啦！”
到时候她和三宝都要上学，就带不了小贝了，沈伊伊的意思是让李琛带小贝。
如今市场经济还没有冒头，一回京就出去做生意还是有点冒险的，但李琛既然辞工了，就不想找工作上班，过早九晚五的生活了。
他更喜欢把时间掌握在自己的手里。
在家照顾小贝，顺便观察市场变化，是最合适的选择。
李琛读懂了他媳妇的意思，让他在家当家庭煮夫，给他媳妇羹汤做饭，他自然是愿意的，奈何他媳妇这得意的表情，让他有些牙痒痒。
然后……
沈伊伊差点没爆炸。
幸好二宝学得太入迷，又问得太仔细，让大宝讲了一遍又一遍，完全没心思注意到屋内的情况。
至于小贝……她还小！
……
沈伊伊要参加高考的事情，自然也没瞒得过李母。
李母的第一反应跟二宝一样——怕沈伊伊抛夫弃子。
那哪成？
李母这两年逼着自己理解、跟上沈伊伊的思想，但她毕竟在旧时代生活过，有些东西已经根深蒂固了，自然觉得女人还是在家里相夫教子更有利于家庭和谐。
而且老二家的要是考上了大学，成为了一个文化人儿……
加上她那在李母看来牛逼哄哄的家世，那还瞧得上李琛这个乡下糙汉子吗？


第231章 二宝被小宝教育了
于是，第二天李琛去上班的时候，就被等候在门口多时的李母拦住了。
李母惴惴不安的跟李琛说了自己的顾虑。
得到李琛一句——“娘，如果我媳妇考上了，我跟孩子们也会跟她去京市。”
“你们也去京市？”李母着实诧异了。
“嗯。”
“你那工作不要了？”李母紧接着问。
“如果考上就不要了，”李琛说，他没说的是，他一会去了运输队就会去跟梁军提离职了，因为辞职要一个月的时间交接工作。
而高考还有一个月的时间，到时候他还能送他媳妇去高考，还有大宝的少年班招生考试……听他媳妇说，很有可能得去市或者省会考，他得留出时间，陪大宝去考试，但是在运输队的话，到时候刚好年底，不好请假。
至于有没有考虑到把工作辞了最后还考不上或者出什么意外……
李琛和沈伊伊自然也是考虑到了，只是有钱有物资所以有底气的夫妻俩，不怕这些微乎其微的特殊情况。
李母急了：“这么好的工作，咋能说不要就不要了？”
李母又想到什么，眼睛微亮，“还是你去京市，亲家能帮你安排更好的工作？”
“我爹不工作，”李琛还没说话呢，二宝和小宝出来了，二宝直接就回答了。
昨天晚上吃晚饭的时候，他得知他们一家都会去京市上学的时候，担忧的多问了一句妹妹谁照顾，就得知到时候他爹会留在家照顾小贝。
“到时候我娘和我们都要去上学，我爹在家里照顾小贝！”
“啥？”李母人都傻了，“那哪成？”
一个大男人留在家里照顾孩子，就算老二家的不介意，那亲家也会看不起李琛的吧？
怎么说还是运输队的工作体面啊！
李母忧愁道，“老二，要不然，三宝几个跟老二家的去京市上学，你先留在家里，保住运输队的工作，小贝我给你照顾，成不？”
“不成不成，”李琛还没说话，二宝就接过话头了，想说他们一家人肯定要整整齐齐的，怎么能把爹跟妹妹留在家呢。
“二哥！”小宝拉了一下二宝的衣服。
二宝刚要呵斥小宝，怎么能在哥哥说话的时候打断他？大哥说话他就不敢打断他！
低头看到小宝像是在暗示着什么。
他转头一看，终于注意到了他爹凝视在他身上的视线。
？？？
二宝脖子一缩，他犯事了？
李琛：“你不用去读书？”
“……今天周六！”二宝弱弱道，“不用上学。”
李琛：“那你没事干了？”
“……”二宝直觉他要是敢说没事干，他爹指定能给他指派一些不是人干的活给他，毕竟读了几年书，他还是会看了一点眼色的，忙说：“有有有，我要去摘菜。”
李琛目光危险。
小宝简直恨铁不成钢，早知道该跟他大哥出来的，为了这次不被他二哥殃及池鱼，他补了一句，“爹，是娘叫我和二哥去的。”
李琛一听他媳妇，作罢了，“那还不去？”
“好哒，”小宝拉着他二哥，忙不迭的跑了。
？？？
二宝神情恍惚的跟着小宝跑，他爹刚刚那神色是想教训他的吧？咋这么轻易就放弃了?
“二哥，你刚刚真是太没眼力见啦，”小宝气鼓鼓的说，“害我差点就跟着你挨罚了。”
二宝？？？
小宝是在教训他？到底谁是哥哥谁是弟弟？
二宝脸一黑，“你个小兔崽子……”
“不过，念在我已经顺利解决的份上，就不跟你计较了，”小宝打断了二宝，明明身高才到他二哥胸前，却像个小“大哥”一样，撇着嘴道，“但是吧，二哥，看在咱俩是亲兄弟的份上，我给你一个忠告，你可听好——”
“我是你哥，我用得着你……”给我忠告吗？
二宝去拧小宝的耳朵，还没拧到，话也还没说完。
“你听完我说完嘛！”小宝捂着耳朵蹦开了，一边说：“要不然你以后还得挨爹教训！”
二宝：“……”
他决定忍一忍，看他能说出什么花来，要是说不出来……哼！
“你说吧！”二宝睨着小宝。
小宝嘿嘿一笑，说了：“你要是惹爹不高兴了，就提娘！”
提娘？
二宝怀疑道：“有用吗？”
“大部分时候有，”小宝一边说着一边倒退，趁着他二哥正在思考的时候，一溜烟跑了，留了一句，“二哥你自己去摘菜吧，我先回家洗碗了！”
“……”二宝后知后觉，怒骂一句，“臭小子，敢忽悠我，看我回去不揍你！”
李琛这边。
李母还在劝说李琛不要辞掉运输队的工作。
“……”李琛忽然问，“娘，你就不怕我留在家里工作，我媳妇跑了？”
李母一顿。
李琛：“你看我是要媳妇还是要工作？”
李母：“……”
这可把李母给点醒了，李琛要是留在家里工作，那老二家的跑了怎么办？她家世好有学识，嫩得还跟十八岁小姑娘似的……甚至比很多十八岁小姑娘漂亮，说她单身都没人怀疑。
要是回了京市，指定有不少人追！
李母陷入了两难。
李琛又下了一记猛药：“三宝几个都跟我媳妇去京市，如果她不回来了，三宝肯定也不回来了！”
！！！
“那那那，”李母急得语气都说不利索了，“你还是去京市吧！”
被人看不起就看不起吧，总比媳妇儿子都没了好！
……
李琛辞职，差点没让梁军炸掉，第一句话就是——“又是因为你媳妇？”
李琛不是很喜欢梁军口中说他媳妇的语气，语气有点淡：“因为我媳妇怎么了？”
梁军反应过来自己的说沈伊伊的时候，带了点沈伊伊拖累了李琛的语气，惹了李琛的不快。
缓了缓语气：“阿琛，你知道我没有别的意思，要是你辞职是因为找到了更好的去处，我绝不拦你，老哥我知道你的能力，只要你愿意，迟早都会离开我这座小庙的！但……你是吗？”
梁军就差说他自甘堕落了！
李琛却说：“是！”
梁军猛地坐直：“哪？”
“五年之后，”李琛说，只要像他媳妇所说市场经济复苏，他就能证明自己。
梁军：“……”真有好去处，为啥要等五年后？
特么，竟然拿时间来忽悠他！


第232章 操心的沈父沈母
不管梁军愿不愿意让李琛离职，他到底没法绑着李琛不让他走。
只能无奈道：“你先把这个月干完，再好好考虑考虑，到时候你还是想走，我也不拦你了！”
“梁大哥，”李琛对梁军这个伯乐还是很感激的，真心道：“谢谢！”
“谢啥谢？”梁军没好气的捶了一下李琛的肩膀，“要不是瞧你这小子有点本事，我才不稀罕留你呢！”
顿了一下，他又说：“就算离职了，以后想回来，还可以来找我！”
梁军给足了李琛退路。
但是看着李琛离去的背影，梁军还是忍不住扼腕叹息。
李琛啥都好，有胆识能力强反应快身手好，唯一的缺点就是娶了他媳妇——
当然不是说他媳妇不好，他媳妇有文化家世好，长得漂亮，性格娇软，可以说是很多男人心目中理想媳妇。
但，这是优点也是缺点！这不，把李琛迷得神魂颠倒了，连事业都不要了！
要不然以李琛的能力，怎么也不该拘泥在乡下那片土地里，只做在地里刨食的乡野汉子！
这一刻，梁军深深地意识到，娶媳妇还是不要娶太漂亮的好！
要不然就是第二个李琛！
梁军想起前两天，有两个女孩来他家做客，一个圆脸面善气质温婉，看着是个贤妻良母的类型。
而另一个漂亮高挑会打扮，是个娇女娃，看着就是需要男人哄着宠着。
他媳妇说想介绍一个给侄子，问他哪一个合适。
当时梁军觉得娇女娃比较合适，但现在……还是那圆脸妹子合适！
嗯，回去就跟他媳妇说！
……
沈父沈母的信比沈伊伊想象中的还要快。
在恢复高考的消息传出来三天后，她就收到了父母的来信——她爸妈提前得知了高考恢复的消息。
信的内容不出她所料，就是让她参加高考，通过高考回城。
而除了信之外，还有一套复习资料！
半个月后。
京市沈家。
厨房里，沈母将蒸好的馒头放到盆子里，炒了一盘鸡蛋，跟一盘菜干，冲正房叫了一声“老沈，准备吃饭了。”
然后饭菜摆好，解下围裙，还不见人过来。
沈母奇怪，擦了手，去屋里找人，没找到。
“去哪了，”沈母嘀咕，“老沈！”
此时，老沈同志正站在门外，他穿着中山装，戴着一副眼镜，他因脑溢血偏瘫了几年，已经恢复得差不多了，但脸上还是有些病态白，两鬓也多了几缕白丝。
不过他五官立体端正，整个人还有一种内而外散发的一股优雅和书卷气，放在后世，那妥妥是叔界扛把子。
他手上拄着一根拐杖，正往街巷尽头瞧。
听到沈母的声音，他应了一句。
沈母闻声出来，不用想也知道他是在等邮差小哥。
“又等你女儿的信？”沈母无奈道，“我们寄信过去，至少也要十天半个月，她回信同理，一来一回要差不多一个月，算起来还要四五天才到。”
沈父看了她一眼，“我就出来透透气。”
沈母信他个鬼。
之前沈爷沈奶有渠道提前知道了高考要恢复了消息，就把消息传过来了，让他们把消息告知小辈们。
沈父得知后，兴奋坏了，因为高考恢复就意味着女儿可以通过高考返城了！
当天就急匆匆的写了一封信，叫她参加高考。
还去找了当老师的老友，借了几套复习资料，一起寄过去给女儿。
从那以后，他就每天跑到门口守着，说是透气，但做了十几年的老伴，沈母哪能不知道这女儿奴是在等待女儿的信。
沈母也想让女儿抓住这次机会返城。
但她还存着一丝理智，女儿高中毕业已经十几年了，知识可能早就忘光了，高考恢复得那么突然，只有一个月的复习时间。
就算高考了，也不一定能考得上！
所以她不敢抱太高的期待，怕最后只是空欢喜一场！
不忍心泼沈父冷水，便道：“饭做好了，先回去吃饭吧，邮差早上已经来过一趟了，下午应该没那么快过来。”
沈父神情有些低落，在沈母的搀扶下，准备回去吃饭。
忽然，一声——
“沈厂长，有你们的信！”
沈父忙回头，“哎！”
然后拄着拐杖去拿信。
“这么快？”沈母惊诧，凑过去看，“是老大来的信吧？”
“谢谢，”沈父感谢邮差小哥，把信拿了过去，看到上面的地址，立刻扬起笑容，“是伊伊！”
？？？
还真是！
沈母忙道：“快拆开！”
两人在门口便凑在一起打开了信封。
看完信后——
“伊伊说要参加高考！”沈母脱口而出。
沈父掩不住脸上的笑意，合上信纸，“还说要带孩子回来，让我们找一所小学！”
沈母闻言，满心的欢喜恢复了一丝理智，怀疑道：“她就那么确定她能考回来了？”
沈父对自己女儿是无比自信的，何况是十年来好不容易等到了女儿回城的希望，听不得任何否定的声音，反驳道：“为什么不能？她高中的时候成绩就很好。”
“但她脱离课本很久了！”沈母强调。
“这次试题应该不会很难，”沈父说，“只要她认真复习，加上以前的基础，上个大专总是可以的！”
沈母一想也对，虽然女儿已经脱离课本很久了，但是脱离课本很久的又不止她一个人，总还是有希望的！
“一会我出去打听打听京市有哪些大专学校，”沈母立刻道，“可别让她填太好的学校了，当务之急是回城要紧！”
“周边省份的也可以，不要拘泥于京市，”沈父道，“总归到时候近点，咱去看孩子也方便。”
“成！”沈母一口答应，也开始着急了起来，饭也不吃了，跑出去，“我现在就去找学校！”
“先吃了饭再去！”沈父喊。
“不饿，”沈母挥了挥手，跑没影了。
沈伊伊这边，少年班招生的事情也有了眉目——对方回信让大宝先参加高考，而后上面还会派人过来，考察大宝的实际情况！
恢复高考的第一年，参加高考的条件很宽松，无论年龄大小，无论婚否、无论往届应届，初高中生都可以参加。
大宝的条件，自然也是可以参加高考的。


第233章 高考
高考很快就到来了。
这天李琛起得很早，做了早饭才把沈伊伊和大宝叫起床。
三口人吃完早饭后，李琛载着沈伊伊，大宝则独自骑自行车，前往考场。
至于二宝小宝小贝，因为天气太冷，沈伊伊不想让他们在考场外面挨冻，没让他们跟着一起去。
考试地点均设在县城，沈伊伊和大宝的考点都在县城高中。
他们到的时候，考场外已经人头攒动了。
沈伊伊扫了眼，年龄跨越很大，有十六七岁的应届学生，也有被生活磋磨沧桑不已的知识青年。
他们有些聚一块讨论问题，有些拿着书，在争分夺秒的复习着。
沈伊伊看了眼天边，太阳已经升起来了。
李琛把沈伊伊和大宝的纸笔还有准考证身份证明给他们。
沈伊伊接过，跟他说：“外面太冷了，一会等我们进去了，你去找个朋友家坐会，等考试结束了再过来。”
“我晓得，”李琛回应道，让母子俩把暖宝贴给贴好。
大宝没见过这东西，也不知道是什么，但他爹走南闯北，拿出些新鲜玩意他也不奇怪。
这时，两个熟悉的身影映入沈伊伊眼帘——是林家栋和江婉柔。
他们也参加高考了，跟沈伊伊她们同一个考点。
林家栋和江婉柔也看到沈伊伊一家三口了，视线顿了一下，很快移开了。
如同没有看到一样。
正是沈伊伊所希望的，她也移开了视线。
喇叭传来进入考场的声音。
“我们要进去了，”沈伊伊说。
“我外面等你们，”李琛握着他媳妇的手，又拍了拍大宝的肩膀，“加油！”
“嗯！”大宝认真的点了点头，便和他娘往学校里走。
清水村的知识青年，跟沈伊伊在同一个考点的，也有不少。
他们刚刚在门外也是看到沈伊伊他们了的，沈伊伊是知青，来参加高考并不奇怪。至于李琛和大宝，他们以为这两人是过来陪考的。
直到看到大宝也进入考场……着实有些惊了。
大宝长得比同龄人高大，加上他本身性格比较稳重，瞧着像是十四五岁的孩子。
吗。看到这么青涩年轻的小孩来参加高考，别人可会好奇的打量，然后很快就将目光移开了。
毕竟有些人就是长得嫩，看着像十三四岁，说不定都十七八了。
但别人不知道，同村的人还不知道吗？
沈伊伊可是个知青，就算她是最早一批知青下乡，那也就十来年的时间，大宝是沈伊伊的孩子，怎么算也就是十来岁而已！
咋就也来参加高考了？？？
众人带着一脸问号进入了考场。
沈伊伊和大宝自然也注意到了投射过来的目光，只是他们没在意。
母子俩在一个考点，但考场是不一样的。
岔路口要分开的时候，沈伊伊拍了拍已经到她下巴高的大宝，嘱咐道：“放平心态，跟平时娘给你布置的小测试一样作答就好了，之后少年班还有一场考试，他们不会过多在意你的高考成绩的。”
“娘，我知道的，”大宝说，她其实并不在紧张。
母子俩便各自前往自己的考场。
……
一共考了两天，考完后，气氛一脸低迷。
沈伊伊和大宝在操场碰面，默契的没有讨论答案和成绩，随着人流走出学校和李琛汇合。
高考就这么结束了！
大宝高考的事情，在考试这两天，传回了村里，一石激起巨浪，一时间众说纷纭。
沈伊伊一家再次成为村里舆论八卦人物——
“咋可能呢，大宝这孩子怎么就去考大学了？他不是才十岁吗？”
“他还读小学吧？哦对，读初中了！我想起来了，他们家为此还多买了一辆自行车，就为了让两个孩子上下学方便！”说话的人说着，都忍不住感叹了一句，“娶了个家世好的媳妇，可真好啊！老李家……哦不，李琛也不知道上辈子积了什么德！”
“说她儿子高考的事呢，说这个干嘛？”不知道会让人眼红吗？
“行行行，说她儿子，话说他儿子是不是也挺聪明的？年年考满分！”
“还跳了两级呢，聪明肯定是聪明的，但不至于就能参加高考了吧？还是高考那么简单？是个人都能考？”
“简单个毛线，那帮知青有文化吧？你们没瞅着他们一个个回来唉声叹气的，一看就知道是没考好！”
“哎，你们也别想那么多了，说不定他们就是让孩子去玩玩的，反正今年高考条件那么宽松，让自己孩子去试试水，探探深浅，那也没啥奇怪的！”
“说得对啊，哎，早知道，该叫我那读初一的孙子也报名了。”
“你丫的，你孙子你上个学期数学才十二分吧？就这你还想让你孙子去考？”
“胡说，明明是二十一分！”
“……”有啥区别吗？多着九分，就能考上大学了？
想屁吃！
村里人都知道的事，李母自然也知道了！
没第一时间跑过来问，是因为沈伊伊和大宝还在考试，李父不准她过来影响沈伊伊和大宝。
本来她想憋着等高考结束再问的。
终于等到考试差不多结束了，她按捺不住跑过来沈伊伊这边，想等沈伊伊一行回来就把人抓起来问个清楚。
但是看到二宝，她哪忍得住不打听?便问了：“二宝，你大哥也参加高考了？”
“对啊！”二宝正在麻利的做饭，高考这两天，都是他在家做饭的，这是他爹交给他的任务——确保在他娘他大哥考完试回来要有饭吃！
李母闻言？？？
眼睛圆睁——
还真是！
大宝真的参加高考了！
跟他娘一起！
他们老李家真的要出一……两个大学生了！！！
老二家的真是他们家的大福星！！！
不仅给他们家生了这么多孙子，还改善了他们老李家的基因，竟然出了两个大学生！！！
肯定祖坟冒烟了哈哈哈哈！！！
改天必须得去拜拜！！！
“呵呵呵呵~”
二宝正在切土豆，忽然一阵诡异的笑声袭来，吓得他一激灵，差点没切到手。
他回头一看，他奶咧着嘴，神情恍惚，不知道是不是邪了。


第234章 李母展现“婆婆的爱”
“奶！”二宝忙喊了一声。
“啊？”李母回神，嘴角还含着笑意，但好歹正常了。
二宝舒了一口气，“奶，你吓死我了！”
“咳，”李母忙咳了一声，转移话题道：“二宝，你觉得这次高考你大哥能考上吗？”
李母这是转移话题，并不需要二宝来告诉她大宝能考上。
因为她觉得，大宝一定能考上的！
这不是废话吗？她家大宝那么聪明，怎么可能考不上？
最最最要的是，老二家的……呸，她家伊伊！那是个多么智慧聪明的一个女人啊，要是没有把握，她会让大宝去参加高考吗？
那肯定不会啊！
至于村里的八婆们说她家伊伊是让大宝试试水……哼，她们都太不了解她家伊伊了！
但——
“不能！”二宝说。
“没错没错，肯定能考上……啥？”李母后知后觉的反应过来，“不能？咋不能？哎，二宝，不是奶说你，你要对你娘和你大哥有点信心！
就算你不信任你大哥，你也得信任你娘啊！
你娘多厉害一个人啊，不仅把你们的小家要不是她有本事花心思教你们，你和你大哥能有今天的成绩吗？做人可不能忘本了，要不然就是狼心狗肺了！”
二宝：“……”
不是咋就扯到狼心狗肺去了？
不是在说他大哥能不能考上的问题吗？
他说不能，是因为他知道他大哥参加高考只是走个流程而已，并不是要考什么大学，他的目标是科大少年班啊！
李母却没注意到二宝的神情，自顾的呵斥道：“一会等你娘和大哥回来了，你可不能说这种丧气话，要不然你娘要是揍你了，我可不帮你！”
想了想，她可能觉得威力不够，又补了一句，“你爹也不会帮你的，还可能跟你讲一起打你！”
二宝：“……”
这是他奶吧？别不是被什么东西附身了。
“奶，”二宝决定解释，“我说我大哥不能考上是因为，他要考少年班！”
？？？
“什么少年班？”李母忙问。
“就是一种针对天才的教育模式，”二宝复述他娘的话。
李母听不懂，也不想探究这个东西好不好，在李母心里，正经的大学才是最好的。
奇怪的道：“高考考大学不好吗？为什么要考那啥劳子的少年班？”
“不知道，”二宝耸了耸肩，“我娘想让我大哥考的。”
她家伊伊让考的啊……那肯定有她的考量！
李母虽有遗憾，但也吃了一颗定心丸。
此时，李琛沈伊伊和大宝也回到家了。
李母听到声响，屁颠屁颠的跑出去，“伊伊~”
刚从自行车上下来的沈伊伊：“……”
下意识看向李琛，“娘咋了？”
李琛皱眉：“不知道。”
李母当没听到，笑嘻嘻的挽住了沈伊伊的胳膊，亲切的说：“考试累了吧？手酸不酸？要不要我给你捏捏肩？”
沈伊伊：“……不用了，娘！”
李母：“那你渴不渴？我给你倒杯水？”
沈伊伊：“……不是很渴！”
“那就是还是有点渴的对吧，等着，我给你去倒水，”李母说着，又颠颠的跑去了堂屋，拿了她喝水的搪瓷缸，给她倒了一杯水，然后笑得十分谄媚的递给她。
沈伊伊“被迫”接过水，又在李母期待的目光中，“被迫”喝了一口，无奈道：“娘，你有事就直接说吧。”
“没事啊，”李母摆了摆手，“就是看你考试太辛苦了……嗯，辅导大宝读书也辛苦了！”
“……”沈伊伊看了眼大宝，了悟！
……
李母殷勤的在沈伊伊面前展现了一会“婆婆的爱”，才美滋滋的回了老屋那边。
从知道沈伊伊和大宝都参加高考后，李父虽然不让李母去找人，但他的心情并不比李母平静——
考大学在李父心里，就跟古代考取功名是差不多的份量，他们家要是有一个人考上了，那是何等光宗耀祖的事情！
这不，今天下午本来队上招人去修水库，去的人都能得到十工分。
要是搁以前，李父早就报名了。
但今天是什么日子？今天是老二媳妇和大宝高考结束的日子！
从李母去隔壁后，他就竖着耳朵听那边的动静——
当然，他表面还是一个沉默寡言的小老头子。
比如现在，李母哼着小曲儿回来，还看到他穿着一身补丁的衣裳，坐在矮凳上，烤着火，一手拿着老二家的送他的旱烟袋，一手捻着烟草，听到她回来也没有抬一下头。
假正经！
李母啐了一声。
以为她不知道他正竖着耳朵，等着她说她家伊伊和她家大宝的考试情况呢？
李母平时总是被李父压着，已经不满很久了，好不容易逮到机会，不想让李父这么如愿。
便故意不说，哼着小曲，去拿了一篓米出来，开始挑混在米里的石子杂物。
李父看了她好几眼，却见她压根没看自己，心里忍不住嘀咕，这不像他老婆子，平时有啥事回来，哪次不是咋咋呼呼的“老头子”“老头子”的叫？
最终，李父忍不住了，咳了一声，故作不经意的问，“老二家的和大宝考试回来了？”
“嗯！”李母随口应了一声。
李父摆好姿势，准备听老婆子的长篇大论。
但……迟迟没听到她再说话。
李父？？？
“没了？”
李母奇怪的看了他一眼，“还要说什么？”
“……考得怎么样？”
李母：“才刚考完，成绩还没出来呢，谁知道？”
李父：“……”
他不说话了。
他本身就不是一个很多话的人。
李母瞥了他一眼，见他侧脸似乎都透着一股委屈，差点没笑出来，“行了，别装了！不就是想问老二家的有没有把握考上吗？你昨晚睡觉的时候都说了！”
？？？
李父来不及计较说他装，皱眉道——“我昨晚说啥了？”
“梦话啊，”李母故意夸大说法，捏着嗓子道：“列祖列宗啊，我们老李家要出两个大学生啦，请你们一定要保佑她们金榜题名~”
李父：“……”


第235章 有大人物找大宝
“噗，”李母自己都笑了起来，“行了，不逗你了，考得怎么样伊伊没说，不过她的神情跟往常无异……嗯，神情无异，大抵就是有把握了！”
“至于大宝，”李母说到大宝就有些遗憾了，“二宝说他不考大学，要考啥少年班！”
“少年班是个啥？”李父也疑问。
“就是一种针对天才的教育模式，”李母复述二宝的话。
李父皱眉，不懂！
李母也不懂，不过她已经看开了，道，“老二家的要送大宝考的，大概她有自己的考量吧，咱俩这啥也不懂的老古董，就不瞎掺和了！”
李父也是这么想的，但他看了眼自家老婆子，这是她能说出来的话？
李母注意到他的表情，翻了个白眼，谁还不会进步了？
……
二宝只是简略的跟李母说了一下少年班，李母不懂，也没有深究，后面两天听到外面的人说沈伊伊让大宝高考是试水的，她也没有反驳。
要不然到时候他们知道大宝不是去上大学，而是上那什么劳子少年班，那多尴尬！
直到两天后，一个吉普车来到了清水村——
王燕前天去修水库，摔了一跤，把手摔骨折了，这两天就在家休息。
但她这人闲不住……嘴闲不住，就跑去村口和那一群大娘大妈烤火八卦了。
八卦当然是绕不开村里明星人家——沈伊伊一家的。
八卦事件也当然这两天新鲜出炉的沈伊伊让大宝去参加高考事件。
有人说其实沈伊伊是想赌一把，大宝能考得上，她就如愿了，考不上也不要紧，反正他还小！
然后就有人酸了起来， 说沈伊伊功利，大宝才读初一，就让大宝去高考，这样是害了他！
王燕自觉得跟沈伊伊关系不错，听到这种话当然不乐意了，怼道：“哟，怎么这么酸呐？是眼红了吧？害不害了大宝，跟你有什么关系？人家是大宝的亲娘，人家不懂，就你懂！”
“我不懂，所以我没送我儿子去啊！”被怼的人……也就是江爱玲冷嘲热讽道，“龙生龙凤生凤，老鼠的儿子也只会打洞！他们老李家世代贫农，有个屁的读书天赋！”
江爱玲最近两年跟李三宏两天一小吵五天一大吵，生活越来越不顺，跟她最不对付的沈伊伊倒是越过越好了！
她开始怨，怨沈伊伊，怨李父李母，怨老李家的所有人！
所以说老李家世代贫农的时候，都带了一股看不起的意味。
在这个时候，贫农看着不如工人、知识分子生活得体面，但政治地位可是最高的！
江爱玲这么大刺刺的贬低贫农，被隔委会听了去，可是要扣大帽子的！
江爱玲显然也注意到了，但她也不怕，她只是语气带了嘲讽，就算想找人抓她，那也是没证据的。
何况在场的都是同村人，如今还是很讲究团结的，村里有一个人被扣了帽子，那对整个村子来说，都是一件耻辱的事情。
所以没什么深仇大恨，也不是多严重的事，是不会有人去举报她的！
但不想跟她说话了也是真的，毕竟还是被人误会是同伙，那就糟了。
王燕倒是想还嘴，但发现江爱玲骂的是她自己的婆家，那跟她又没什么关系，只能憋屈的闭嘴。
这时，不远处来了一辆小汽车！
“汽车！”王燕第一个出声，这个时候自行车就相当于后世的汽车，而如今的汽车那就相当于是后世的飞机。
飞机进村了，可不令人稀罕嘛？
大娘们一个个开始探头看过去，包括江爱玲。
“有什么大人物来我们村了？”
“啥大人物？说不定是李家二媳妇的娘家人来了吧，或者是李琛从哪借车回来了？”有人说。
之前沈母坐着汽车来，还有沈伊伊生产的时候，李琛借了辆小汽车接送沈伊伊去医院待产的事，都是村里无人不知无人不晓的“奇事”。
刚说完，那小汽车就停在了他们面前，车上下来了三男一女，除了司机，有一男一女大娘们不认识，但有一个男人赫然是他们公社的一把手——黄卫国黄主任！
江爱玲眼睛一亮，忙不迭的上前：“黄主任，你们来找何队长吗？”
比江爱玲迟一步王燕翻了个白眼。
黄卫国笑呵呵的应了一声，然后问道：“我不是来找何队长的，我是来找一个叫李晏清的小同学的，这个小同学是你们村的吧？”
李晏清？李晏清是谁？
江爱玲在脑子搜寻了一遍，发现不认识，又扫了眼身后的大娘们，发现她们的神情也是清一色的茫然，再次抢过话头道：“我们村好像没有这个……”人！
“有！”一个声音打断了江爱玲，众人望过去，是王燕！
王燕激动道：“有有有，这个孩子就是我们村的！”
江爱玲眼底划过一丝不悦，但碍于黄主任在场，只能压着脾气问：“是谁？我怎么不记得有这个人？”
“你二哥二嫂的大儿子，”王燕故意气她，“大宝啊！”
江爱玲？？？
大宝叫李晏清？
其他人也同时划过问号。
如今大家伙都很穷，加上医疗落后，乡下人生育得多，但养活的少，所以大家伙就相信了土方法——贱名好养活。
所以大部分家长都给了自家孩子都取了小名贱名，有些孩子甚至去读书了都不会取个正式点的大名。
而去了大名的，只有在学校时老师会正经点叫他们的大名，但村民又不去关注学校的事，不知道也是很正常的！
至于王燕为什么知道……是因为何卫东觉得三宝的名字非常好听，跟王燕吵着要改。
虽然何卫东最终没改成名字，但三宝的名字，在时下“卫勇军伟强涛”这几个在名字中常见的字中，还是很亮眼的，王燕一下子就记下来了。
黄主任身后的女人闻言，有些欣喜，“请问他们家在哪，方便的话，能带我们去吗？”
“可以是可以，”王燕也不傻，一看就知道是这一男一女找的大宝，瞧着气质也不错，还是黄主任亲自送过来的……那肯定也是大人物，打听道：“不过你们找大宝……也就是李晏清有什么事吗？”
“我姓冯，他是我的同事，姓卫，我们都是科大的老师，”女人很乐意拉进跟村民的距离，正好可以打听一下李晏清的情况。
便道：“我校为加快培养又红又专的科技人才，拟考虑试办少年班，招收二十名智力非凡的青少年进校学习，听闻李晏清同学十岁便到达了高中毕业文化水平，智商极高，特地前来拜访！”
？？？
王燕傻了，大娘们傻了，连江爱玲也有些傻了。
大娘们虽然没读过什么书，也不认识几所大学，但如今国家大力发展科技，背靠国家科院的科大，在人们的心中，不亚于清北的存在。
大娘们自然也是知道的。
这个冯老师说他们学校要干什么她们听着还是有些迷迷糊糊，但是“科大”“十岁达到高中毕业文化水平”“智力非凡”这些词句，她们总还是懂的！
——反正很牛逼哄哄就是了！


第236章 确定是母亲而不是姐姐?
“会不会是弄错了？”江爱玲不相信大宝这么聪明，或者说不相信沈伊伊的儿子这么聪明，“大宝在我们村就是一个普通的孩子，从来没有展现过什么特别的天赋，而且他刚刚读初中，怎么可能就有高中文化水平了？”
“怎么就没展现过天赋了？”王燕反驳说：“人家才十岁，他上课不听讲课，看课外书，还拿了满分，你怎么不说？哦对，还跳了两级呢，十岁就读了初中了呢！”
江爱玲：“拿满分跳两级怎么了？要是真到了高中毕业水平，为什么不直接跳高中去？”
“达到高中水平就一定要读高中吗？人家就爱读初中你又能怎么样？何况人家不是去参加高考了吗？能参加高考，证明人家肯定是有这个能力的！”
王燕不知道大宝是不是真的达到了高中水平，也不知道大宝高考是不是如别人所说的是去试水。
但是大宝的种种迹象跟两位老师的话联系起来，她就觉得就是真的！
最重要的是，以她对沈伊伊的了解，她不相信她送大宝去高考，只是试水！
因为大宝才读初一，要高考还有好几年呢，没必要提前那么多年让大宝去试水。
基于以上两点，她顶起江爱玲来格外有底气。
嗯，就算她的猜测是假的，江爱玲要是敢嘲笑她，她就让沈伊伊放狼牙，咬死江爱玲她丫的！
两人各有说辞，黄主任也不知道该信谁。
具体是什么情况其实他并不是很了解，这两位科大的老师来找他说明情况的时候，他也很懵圈。
他们公社出了一个天才？他怎么不知道？
这要是真的，那他们公社岂不是要飞黄腾达了？
抱着这样的幻想和好奇，他立马带着两位老师过来了。
而此时心里也是有忐忑的，万一不是真的，他们公社丢脸就丢大发了！
至于两位老师，对视了一眼。
别人不知道，但她们可是知道的，高考是领导建议李晏清去考的。
这让他们有点偏向江爱玲的说法了，热情顿时少了一半。
大概又是白跑了一趟了吧。
当然，他们大老远的过来，不管别人怎么说，都到村口了，他们还是要去探个真实的。
冯老师说：“你们说的我们都了解了，但我们还是想找李晏清小同学了解一下情况，各位大姐有谁愿意带我们去一下李晏清家吗？”
“我，”王燕激动道，“我带你们去！”
黄主任和两位老师便没有再坐车，让汽车跟在他们身后，便往沈伊伊家走去。
大娘们本就是爱八卦的，立马跟上。
江爱玲抱着大宝不是天才，就看沈伊伊丢脸的侥幸，也跟上了。
浩浩荡荡的一群人，再加上身后跟着辆小汽车，动静不可谓不大。
听到动静的人探头出来看，拉了相熟的大娘问情况，一听实情，连忙跟上。
修水库的那群人回来了，看到这阵仗，扛着锄头就跟了上来。
不知道的，还以为是去干仗的！
到了沈伊伊家门口，隔了四五米远的时候，王燕把他们叫住，“等一下，我们先把人叫出来！”
“怎么了？”黄主任不明，指着面前的门，说：“我们可以直接去敲门！”
“黄主任，你看看那儿，”王燕讪笑着指了指沈伊伊家的墙头。
黄主任顺着她的目光看过去，登时对上一双锐利凶狠的眼神，心猛地一跳，差点想拔腿就跑。
“别怕别怕，你不靠近它是不会咬人的，”王燕面上担忧实则心里暗喜的扶住黄主任。
她之前被狼牙吓过一次，从那以后，但凡知道谁被狼牙吓到，她都要哈哈大笑的开心一番。
何卫东上次因为“解救”二宝，被狼牙吓得屁滚尿流，被她知道了，当着何卫东的面就差点笑岔了气。
以至于何卫东差点跟她断绝母子关系！
当然，对黄主任她是不敢这么放肆的！
黄主任被吓后转头看了眼别人，看到科大的两位老师也被吓到了，才找回了点面子。
回头一看，村民们已经见怪不怪的表情，又觉得怪异起来。
“李琛媳妇！”
“沈伊伊！”王燕喊！
沈伊伊？
黄主任觉得有些熟悉，脑子灵光一闪——
不就是那个给他来了一篇《关于清水村孩子扫盲教育发展现状分析》的那个沈伊伊吗？
好家伙！
黄主任拉住王燕问：“沈同志和李晏清同学的关系是?”
“母子啊！”
黄主任：“……”
好家伙！
“怎么了？”冯老师见黄主任面色有异，问了一句。
没等黄主任说话，就看到隔壁屋，一个提着刀的老妇气势汹汹的出来了，“干啥干啥？这么多人是要干架……黄主任？”
李母听到外面的动静，趴在门缝上看到那么多人，其中竟然还有扛着锄头的，以为是来找茬的，回去拿了把刀就出来。
没想到会看到黄主任，才收了声。
黄主任还是知道李母的，咳了一声，示意了一下她的刀。
李母反应过来，忙把刀收起来，讪笑的看着黄主任。
“李大娘，我们是来找您的孙子李晏清的，这两位是科大的老师，听说您的孙子……”黄主任将来意告知李母。
两位科大的老师在黄主任的介绍下，跟李母打招呼。
但李母……傻了！
科大？少年班？智商极高？
不是，后面两个她已经知道大概意思了，二宝跟她说过。
但是科大？传说中的那个科大？
科大的老师来找她孙子？
李母嘴角都咧到耳后根去了。
她指望大宝读大学，但也没指望大宝能考上那么顶级的大学！
这个时候，能考个普普通通的大专，就已经是很光荣的一件事了！
这一下子就升上到科大，李母哪能不惊喜？
沈伊伊也听到声音出来了，刚打开门，李母立刻就冲了过去，兴奋的说：“伊伊，科大的老师来了！”
沈伊伊闻言，看向黄主任旁边的两个人。
两位老师都没想到李晏清的母亲这么年轻貌美，流露出了诧异的表情。
这确定是母亲？而不是姐姐吗？


第237章 科大老师来访
听李母介绍，冯老师连忙上前，“您是李晏清的母亲吧？您好，我姓冯，我同事姓卫，我们都是科大的老师。我校想举办一个少年班，欲在全国范围内招收二十名高智商人才，我们收到举荐信说您的孩子李晏清特别的聪明，特地前来拜访。”
“老师好，”沈伊伊笑得很客气友善，邀请他们，“晏清跟她他弟弟上学去了，大概很快就回来了，你们先进来坐会吧？”
两位老师闻言，有些发怵的看了眼狼牙。
“狼牙，”沈伊伊叫了一声，狼牙瞬间就收起了凶狠防备的表情，跑到沈伊伊脚边，温顺无比
两位老师舒了一口气，走了进去。
黄主任跟在他们身后，路过沈伊伊的时候，笑着说了一句，“沈同志，又见面了！”
“黄主任还记得我，”沈伊伊也笑着跟他打招呼。
“毕竟你那篇论文，让我记忆犹新，”黄主任说。
沈伊伊：“拙作能让主任记挂这么久，是我之幸。”
黄主任哼笑了一声，沈伊伊这么谦虚幽默的态度，越发让他喜欢了，加上还有一份他媳妇的那份救命之恩。
他低声嘱咐了一句：“两位科大的老师只是过来考察你儿子的情况，不一定就是认定你儿子，你最好将你儿子的情况实话说出来，不然……”
黄主任瞥了眼身后过来观望、密密麻麻的人群，意味不言而喻。
沈伊伊听懂了，黄主任的意思是两位老师过来，只是看大宝有没有资格参加少年班的选拔，不是大宝就进入少年班了。
所以如果大宝不符合科大少年班的要求，尽早说出来，要不然如今闹得那么大，最后大宝没有进入少年班，肯定会被嘲笑的。
黄主任的关心，沈伊伊领了，但是他们一家，又不是第一次出在村里舆论漩涡了。
大宝的天赋怎么样，沈伊伊和大宝自己都知道。
就算大宝没考上少年班，对他们来说，都不是什么丢脸的事。
只能说大宝不符合科大的招生标准，并不是说就代表大宝不聪明。
另外，谁说大宝能不能就读少年班，是由对方说了算的？
科大可以看大宝合不合适他们学校，她们当然也可以看科大适不适合大宝。
这是一个双向的选择！
黄主任知道沈伊伊聪明，知道他是什么意思，说完便进屋了。
李母连忙跟了进去。
沈伊伊刚要随后进去，王燕立马蹿过来，这么热闹的事，怎么能少了她呢？
沈伊伊挑了挑眉，“卫东娘，我们家如今有客人，可能没法招待你！”
“咱俩这关系，还用得着你招待么？”王燕故作豪爽的拍了拍沈伊伊的肩膀，“我就是看你家有客人了，特地过来帮你招待的，端茶倒水，我都给你包了！”
沈伊伊：“……”别以为我不知道你只是想八卦！
看着王燕进去，跟过来的人也一哄而上想要进去，但——狼牙出现了！
众人：“……”他们终于知道王燕为什么要跟在沈伊伊旁边进去了。
屋里头，李母已经殷勤的招待上两位老师跟黄主任了，请他们坐下，拿了水给他们喝。
沈伊伊回屋拿了一把糖果跟饼干，经过的王燕的时候，给她塞了几颗水果糖和一包饼干。
王燕笑得眼睛都眯没了。
她就说她跟沈伊伊关系是不一样的！
瞧瞧，糖果饼干都是先给她的！
就是沈伊伊太嘴硬了，不承认她们的关系，也不知道娇羞个什么劲！
沈伊伊将糖果放在桌面上，让黄主任和两位老师吃，然后就坐到了他们对面。
冯老师和卫老师进来看到简单整洁的院子，就有些惊讶，看到沈伊伊拿出那么多糖来招待他们，更是诧异。
他们在来清水村之前，也去过其他地方拜访过。
不乏有乡下人家，那些人家得知他们是科大老师后，当然也会拿出自家最好的东西招待他们。
但像沈伊伊这么随意大方的，还真没有！
而且她得知他们是科大的老师，也没有像别人觉得自家儿子可以上科大那样的惊喜激动。
就好像他们的来访，只是一件很稀疏平常的事。
不管是外表还是行为，都不像是一个普通的农妇该有的！
家庭背景也是他们招生工作需要调查的一部分，冯老师斟酌着开口：“晏清妈妈，刚刚听你说晏清去上学了，他不是高考了吗？怎么还去上学了？”
“他陪他弟弟去，”沈伊伊笑道，“他还有一个双胞胎弟弟，跟他同班！”
冯老师又问：“那孩子他爸爸呢？”
“孩子爸爸去运输队工作了，”沈伊伊道，虽然李琛已经提离职了，但秋收结束后运粮需求增加，运输队忙不过来，梁军让李琛留下来多帮忙几天。
梁军对李琛有恩，不管是李琛还是沈伊伊，都不可能拒绝他的请求，所以高考结束，李琛又跑去运输队帮忙了。
两位老师了然，怪不得他们家看着条件不错，原来男人是在运输队工作。
“老师还不知道吧？”黄主任适时的开口了，“你们面前的这位沈同志，也是个文化人。”
“是知青吧？”冯老师笑着问。
“是的，”沈伊伊笑道。
然后话题就聊开了，两位老师想打听沈伊伊家的情况，沈伊伊知道他们的意图，顺着他们的话说开了。
了解完沈伊伊家的情况后，话题又顺势到了大宝这个主人公身上。
得知大宝不仅达到了高中文化水平，还涉猎了英语、书法、奥数、医学之后，让两位老师又惊又喜。
母亲说自己的孩子的情况，还是很有可信度的。
毕竟他们都来到家里了，如果说谎，很容易就被戳穿了。
卫老师的年纪比冯老师大，职位应该也比冯老师高。
因为冯老师需要决定什么的时候，都会下意识的看向卫老师。
只是这个卫老师从来到这里，就没怎么说过话，谈不上不礼貌，但瞧着确实让人觉得他在摆架子！
但此时他却开口了，跟沈伊伊说：“要真是这样，那李晏清同学很适合学物理！”
沈伊伊笑着摇了摇头，“我们家晏清喜欢的是药学类的东西，以后可能会学医或者从事制药这类的方向，大概不会从事物理……”
“不对，”卫老师摇摇头，“你刚刚所说，李晏清同学每科成绩都不错，那他的物理肯定也不错，这证明他也不讨厌物理。
而且如今国家最缺少的就是物理人才，李晏清同学有天赋，如果能从事物理研究，将来一定能成为最顶尖的国际物理人才，为国家的在物理领域的发展做出更大的贡献！”
“……”沈伊伊皱了皱眉。


第238章 尊重孩子的喜好
沈伊伊知道国家如今在物理领域成就很贫瘠，急需要培养这方面的人才。
加上少年班是由一个非常著名物理学家所提议组织开设的，更偏向物理无可厚非。
但卫老师这样……
冯老师看到沈伊伊沉默了，忙示意了一下卫老师，让他别再说了。
现在毕竟还没见到李晏清本人，还不知道他是不是真的有资格进入科大少年班。
如果不能进入，争执这些东西也没有用，卫老师便没有再说话。
冯老师笑着插科打诨了两句，沈伊伊也没有揪着不放，顺着话题又笑着聊了起来。
这时，门外传来一阵闹哄哄的声音，没等沈伊伊出去看，大宝和二宝就进来了。
沈伊伊注意到他们呼吸有些急促，衣裳还沾了尘土，脸色不是很好看，关心道：“怎么了？有人欺负你们了？”
“没有，”二宝不满道，“我们从村口回来的一路，很多人拉着大哥问东问西，问他是不是是不是天才，是不是真的已经达到了高中毕业文化水平！大哥要是不回答，他们还不让他走，气死我了！后来我拉大哥跑，他们还在后面追！”
大宝抿着唇，显然不是很开心。
“如果你真的是个天才，这种场面还会有很多，”卫老师的声音从后面幽幽的传过来，“你要适应！”
二宝觉得他是在说风凉话，有点生气。
但沈伊伊却知道卫老师说的是实话，让二宝带小贝出去玩儿，然后把大宝叫到了堂屋里，给大宝介绍两位老师和他们的来意。
大宝礼貌的跟他们打了招呼，跟他娘一样，表现得很淡定，不卑不亢的。
不仅是冯老师，卫老师都高看了几分大宝。
冯老师先问的大宝问题，卫老师见大宝都能答上来之后，便出马了。
他比冯老师更严厉，问的问题涉及面很广且很高深，首先问了大宝几个初中的知识点，大宝一一作答。
接着高中的知识点——几乎都是理科，而且百分之八十都是物理！
但凡涉及物理的问题，都很刁钻。
不过，大宝才思敏捷应答如流。
卫老师的眼神亮了，又问了奥数，奥数完了又问英语——如今英语已经不是那么敏感了，高考志愿有些专业甚至还要考英语！
这些对大宝来说，自然不在话下！
卫老师眼睛越来越亮，最后让大宝写书法的时候，脸上都是带着笑意的。
等大宝一手虽差点底蕴但十分漂亮的字跃然纸上的时候，卫老师的眼里就只剩下大宝了。
整整一个半小时的时间，除了他们两个人，其他人就没有开口。
现场越来越安静，每个人耳朵里都充斥着一大一小的声音，却不想制止，甚至还要摒声闭气，但凡大宝迟疑一秒，每个人的心都要高高吊起来，听到大宝冷静自信的声音再次响起时，才狠狠松了一口气。
只有了解大宝水平的沈伊伊，神情毫无异色。
只是察觉卫老师问大宝的问题，大部分都涉及物理的时候，若有所思了起来。
冯老师眼神无意间扫到她，不由得感慨，就这心理素质，怪不得能培养出一个这么优秀的儿子！
考察完了。
两位老师对大宝都非常满意，当即就邀请他去沈市参加十天后的考试，到时候会有两名同学一同考试。
大宝看了他娘一眼，沈伊伊点了一下，大宝便道：“这个要问我娘的意思！”
两位老师看向沈伊伊。
沈伊伊笑着打太极：“我们会考虑的！”
两位老师没将沈伊伊的话放在心上，以为她是在端架子，说客气话，毕竟谁会拒绝科大？
沈伊伊送他们出门，在他们临走的时候，还是问了一句，“卫老师，我想问一下，如果我们家晏清考上了科大，你们是不是更希望他学物理？”
“对！”冯老师毫不迟疑的说，给出了一个非常肯定的答案，“晏清同学非常适合学物理！”
“可是孩子兴趣不在这，”沈伊伊说。
卫老师却摆了摆手，“祖国需要我们的时候，我们应当奉献自我，为国家奉献自身的价值！”
“您有这样的思想，我很敬佩您，”沈伊伊说，“但我不认为祖国不需要药学方面的人才，事实上，我们的医疗水平还非常落后！”
“物理是科技的基石，”卫老师坚持道，“国家还很弱，我们需要科技强国！”
“如果孩子志愿在此，我作为母亲，一定会支持他的，但如果他不喜欢，就容易形成逆反心理，最后只会适得其反！”沈伊伊也坚持道，“我觉得还是要尊重孩子的喜好！”
卫老师皱着眉看了沈伊伊半响，换了种说法，“我校的物理专业是全国最厉害的专业，如果李晏清能就读我校物理专业，我们一定会给他提供最好、最优质的教育条件，但如果读药学类……很抱歉，我们在这方面并不是最顶尖的！”
沈伊伊：“……”这便是打定了主意想让大宝学物理了？
旁边的冯老师一看沈伊伊的脸色，就觉得要遭，忙道：“晏清妈妈，读什么专业我们可以过后再商量的，如今是要先去沈市考试……你们打算什么时候出发去沈市？到时候我们好派人去火车站接你们！”
她在明确沈伊伊让大宝去考试的意愿。
沈伊伊不跳她的坑，“事关孩子的未来，我们家还需要再商量商量，要不然两位老师留个电话？到时候我去邮局给你们打电话，告知你们结果！”
“……”冯老师不知道为什么，总有种沈伊伊要拒绝科大的感觉！
她难道不知道能去沈市考试，就相当于双脚已经踏入科大的大门了吗？
除非犯了什么错，要不然是不可能被退回来了的！
为了留住大宝这个罕见的天才，冯老师明里暗里给沈伊伊暗示。
奈何沈伊伊根本不接她的招。
“要不这样吧，”冯老师临时做了个决定，“我和卫老师觉得这里的风景太美了，想在这里多玩几天，晏清妈妈，你看什么时候想清楚了，就来招待所跟我们说一声，到时候我们还可以一起出发前往去沈市，可以吗？”
卫老师闻言，皱了皱眉，想说什么，但这回冯老师难得没有看他的脸色。


第239章 娘不对你好对谁好
“那敢情好，”沈伊伊笑道：“需要我们给你们介绍一下风景比较漂亮的地方吗？”
冯老师：“……”
等沈伊伊给他们介绍了几个地方后，他们才坐上了车离去。
黄主任找何海荣还有点事，所以不急着回去，车上除了司机，只有冯老师卫老师两个人。
卫老师恼冯老师没有跟自己商量就擅自做决定，冷着脸道，“为什么要在这多住几天？”
“我看那晏清妈妈，好像是因为我们让李晏清学物理的事，不是很想来我们学校了！”冯老师解释道。
“不可能！”卫老师嗤了一声，“怎么可能会有人不想来科大？”
“……”
“她见着我们两个科大的老师，您见她有啥多余的神情没有？”冯老师实在忍不住了，“她对我们甚至都没有多热情！”
他们作为科大的招生老师，去到哪儿不是被人殷勤簇拥呵护备至的？
只有这回，虽然沈伊伊态度也不错，但相比他们走访过的人家，那简直是可以称得上是“冷落”了！
“不可能，”卫老师不相信竟然还会有人拒绝科大，他甚至说：“她刚刚接待我们的时候，还笑得十分殷勤的，后面察觉我们对李晏清非常满意，态度才开始变的！”
冯老师皱眉，她明明记得沈伊伊在卫老师说想让李晏清学物理后，才有些冷淡的！
卫老师是招生组的小组长，两人权力差不多，但卫老师确实是冯老师的小领导。
看着卫老师有些顽固的侧脸，冯老师想说什么，想想又算了！
但她脑海却浮现了大宝的脸。
好不容易找到一个脑子这么利索的小孩，她是绝不会轻易放弃的！
要不然不止是他们学校的损失，更是国家、全社会的损失！
在冯老师的坚持下，卫老师还是黑着脸在县城的招待所住了下来。
……
黄主任和王燕稀奇的围着大宝转了几圈之后，被沈伊伊“轰”出去了。
李母也很兴奋，忙前忙后，向大宝展现了一会“奶奶的爱”之后，才依依不舍的回去了。
等他们都走了以后，沈伊伊才把大宝叫到跟前，问他：“大宝，你还想进少年班吗？”
“不想了，”大宝说。
？？？
沈伊伊问他：“你之前不是说愿意去吗？”
“我当时愿意去，”大宝说，“是因为能在那里找到跟我有一样兴趣的人，但如果让我放弃兴趣，去读别的专业，我不愿意！”
他听到他娘和卫老师在门口说的话了！
“……”沈伊伊心情很复杂，她家老大和老二对自己的理想都很执着。
又问：“你不是想找跟你一样高智商的人？”
大宝摇摇头，“我是想找跟我一样志同道合的人！”
沈伊伊：“……”好吧，大宝一开始说的确实就是想找跟他志同道合的人！
是她觉得他太孤独了，想让他交一些跟他相同情况的小伙伴。
“既然这样，娘尊重你的意见，”沈伊伊说，大宝自小就懂事得让人心疼，她不允许任何人剥夺他的梦想，包括她自己！“那我们就不去少年班了。”
沈伊伊说，“反正你也参加高考了，到时候我们就去北大！”
“北大？”
“没错！”沈伊伊说，“北大药学系历史悠久，是国家重点药学院之一！”
之前知道大宝喜欢药学，她就研究过各大高校药学方面的专业，北大的药学院是其中的佼佼者。
“真的？那我要去！”沈伊伊话还没说完，大宝就激动了，眼底里盛着点点星光。
“不过能考进去的人，跟你的年龄差距比较大，要不娘也选这个专业陪你？”沈伊伊说。
“……”
沈伊伊话落，迟迟没见大宝出声。
抬头一看，发现大宝眼眶已经红了。
？？？
“咋了？”沈伊伊忙把他拉到跟前，有些着急，“是灰尘进眼睛了还是哪不舒服了？”
“娘~”大宝的声音难得一见的带了点软绵的鼻音，“你对我太好了！”
“……”沈伊伊失笑，“就因为这个？我是你娘啊，我不对你好对谁好？”
这话说不得，一说大宝眼睛更红了。
在弟弟妹妹们跟娘撒娇的时候、向来端着“大哥”风范的他，第一次主动搂住了娘的胳膊，头靠在娘的肩膀上，露出这个年纪该有的童真。
沈伊伊心软得一塌糊涂，揉了揉他的脑袋。
大宝吸了吸鼻子，才道：“娘，我不在乎我的同学是不是比我大很多，他们影响不到我的！但你不需要为我牺牲那么多，我也不需要你为我牺牲那么多，你去读你喜欢的专业，去过你自己的想过的人生！”
沈伊伊：“……”
虽然但是……她其实也没有那么伟大啦！
她快穿的时候想要经历的人生都经历过了，早已是咸鱼心态。
这一世，父母健在夫妻恩爱儿女乖巧生活美满，她已经很满足了。
若非要说一件想做的事，那就只有赚钱了！因为有了钱，她才能过上随心所欲的生活！
高考对她来说，最重要的作用是她提前回城的一块敲门砖，以及给她乏味平淡的生活找点调味剂。
当然，将来也会成为她拿得出手的一张靓丽名片。
至于学什么专业，并不是最重要的！
不过大宝都这么说了，她便没有强求。
孩子长大了，总是要独立飞翔的！
“行，”沈伊伊说，“那我报经济专业！”
“嗯！”大宝笑了起来。
他的神态跟李琛和二宝小宝都十分相似，但笑容却跟他们完全不一样，温润又腼腆，让沈伊伊这个老母亲心都要融化了！
大宝却担心：“娘，我会不会考不上？”
之前一直以为他会报考少年班，所以对于高考，他也没有认真系统的复习过……
“只要你认真作答了，以你的水平，肯定可以的，”沈伊伊宽慰他，不要脸的自夸了一把，“当然，想要考过娘，可能还有点点难度！”
“确实，”大宝很认真的附和她，“娘最厉害了，我肯定考不过娘！”
沈伊伊噗的笑出来，还是她家大宝贴心，懂得哄她。
要是二宝，指不定要说她脸皮厚了！
殊不知，大宝说的是真心话！


第240章 考北大
庆幸的是，现实里七七年高考刚恢复的时候，志愿是在考前，凭借自己平时的水平和喜好填的。
不过这个世界曾经是一本小说，跟现实还是有出入的，比如高考恢复后，不是考前填志愿，而是在考后、成绩出来之前、根据自己考试情况估分填的志愿。
正好给大宝行了方便。
明天就是填报志愿的日子，虽然沈伊伊笃定以大宝的水平，考上北大并不难，但是保险起见，当晚，她还是跟大宝对了答案。
他们都是考的理科，数理化数理化的科目，最终答案基本都一样，至于语文政治的简答题虽然不一样，但是需要表达的意思也比较相近。
不出意外的话，稳了！
第二天，沈伊伊就跟大宝就去了县城，拿了志愿表填完，交了上去。
之后，他们又去了一趟招待所。
大宝不去科大了，沈伊伊自然要去跟冯老师说清楚。
……
招待所。
冯老师就觉得沈伊伊不会让大宝就读科大了，今天她的眼皮还一直跳，以至于她有些忐忑不安。
便想出去溜达溜达，放松一下心情。
她出来的时候，顺道叫了卫老师。
卫老师觉得她人傻了，外面下着雪，竟然要出去溜达。
冯老师便跟他说了自己的忧虑，卫老师皱着眉说她想多了，然后拒绝了出去溜达的邀请。
卫老师不去，冯老师便自己去了，到了楼下就看到沈伊伊带着大宝来了，惊喜的不得了，连忙带着沈伊伊和大宝去找了卫老师。
卫老师虽然觉得不会有人拒绝科大，但听到冯老师那么忐忑，他也有些自我怀疑了起来。
就在他怀疑的时候，沈伊伊带着大宝来了！
卫老师的心一下子就定了，毕竟是科大，就算要拒绝，也不会来得那么快！
冯老师也是这么想的，不是他们普信，科大如今是国内最顶尖的大学之一，他们有骄傲得资本！
“进来坐！”冯老师忙招呼他们。
县城招待所的房间是比较简陋的，特别是他们住的房间是单间，只有有六七平方米，放上一张床，一张桌子和一个椅子，几乎就没剩下什么空间了，一个人站在里面都觉得很逼仄，更别说四个人了。
而且卫老师已经坐了椅子了，沈伊伊不可能去坐别人的床，道：“要不然我们出去说？”
冯老师也觉得屋里太狭窄了，刚想应承沈伊伊的话。
卫老师却摆了摆手，“直接说就行了，也就两句话的事，不需要那么磨叽。”
“行！”沈伊伊本来想寒暄几句的，毕竟这是国人的传统，但卫老师都这么说了，她也很简单利落，“科大的自主招生考试，我们就不去了！”
卫老师：“……”
冯老师：“……”
两人都没有当真，毕竟在她跟卫老师的语序中，沈伊伊这么说，就很像是在赌气。
所以卫老师皱了眉，“晏清妈妈，如果我刚刚的语气让你不舒服了，我跟你道歉，但你不必这样。”
“……”沈伊伊有些无语：“……你让我不要磨叽的，而且这确实就是我们商量过的结果，我们家晏清不去科大了。”
“晏清妈妈，”卫老师还是觉得沈伊伊在说反话，正想说什么。
“行，那我们明天就……什么？”卫老师反应过来沈伊伊说了什么，猛地抬头，惊愕形于色。
“卫老师，我娘说的是真的，”大宝看不下去了，说话也很直白，“我们连志愿都填了，不是科大！”
？？？
冯老师也不可置信的看向沈伊伊和大宝。
“你知道你在说什么？”卫老师脸色有些难看，有些着急，“你这是自毁前程！”
“卫老师，”沈伊伊有点反感了，说的话也不客气，“如果晏清去贵校读他不喜欢的物理，那才是自毁前程！”
“……”卫老师气道，“那是为了国家！”
“我也是为了国家！”沈伊伊拿他的话堵他，“你为强国，我为民生，可以了吗？”
物理能强国，药学能民生，对于一个国家来说，不管强国还是民生，缺一不可。
只谁更看重哪方面而已。
“……”卫老师被噎住，瞪着沈伊伊看了半响，想说什么，最后又憋屈的憋了回去。
“可以的可以的，”冯老师终于缓过神来了，顾不上学什么专业的问题了，现在留住李晏清这个天才才是最重要的，忙道：“那就让晏清学他喜欢的药学，我们学校也是有这方面的专业的！”
“算了，冯老师，”沈伊伊缓了缓脸色，拒绝了。
就算除却别的因素，就拿卫老师的态度来说，现在说让大宝学喜欢的专业，但入学之后谁有知道会不会改变主意？到时候大宝不一定有拒绝的机会，“我们不去科大了。”
“晏清妈妈，您真的别介意卫老师说的话，”冯老师替他解释道，“卫老师他没什么坏心思的，他只是……”
“我知道，”沈伊伊说，不管卫老师为人怎么样，但为国的心却是真的，只要不过分，沈伊伊也不会真的跟他计较，“晏清不去科大，是我们在各种原因的综合考量下的结果，不是跟他置气。”
冯老师没信，欲言又止。
那为什么我都说可以让李晏清学他喜欢的专业了，你还说不去科大了？
沈伊伊看懂了，不想跟他们纠缠太多，索性道，“我之前想送晏清去少年班，是因为在那里都是跟他一样的孩子，大家能玩到一起。不过卫老师昨天也说了，科大的药学类专业并不是最厉害的，我们便想着，让晏清去药学类专业更好的学校！”
冯老师：“……”要是她拿卫老师强迫李晏清物理说事，她们还能道歉并且开条件补偿，但拿药学类专业说事……这完全是堵住了他们的路啊！
毕竟他们学校在这方面确实不是最厉害的！
“那你们想送晏清去哪所学校？”冯老师问。
“北大，”沈伊伊没隐瞒。
北大药学系确实很出名！冯老师一脸忧愁，这还怎么抢人？
卫老师看到沈伊伊对他和对冯老师完全是两个态度，他不满的哼了一声，依然是一副顽固模样。


第241章 高考成绩出来了
沈伊伊不跟他计较，但不代表她会惯着他的脾气，跟冯老师说完就直接和大宝走了。
冯老师留她都没留住，回头看向卫老师，气得胆子都大了。
顾不上对方的职位是不是比她大了，瞪了他一眼，忍不住阴阳怪气道：“把一个天才亲手推到竞争对手，这下您高兴了吧！”
“北大要不要他还另说，”卫老师越说越没有底气，他昨天亲自考察的李晏清，李晏清是什么水平他一清二楚。
他们目前也招收到了几个天才儿童，智商暂且不论谁更高，但论谁基础最稳固，那一定是李晏清！
他的知识点，已经能跟一个正常的高中毕业生学霸相提并论了——要知道，他才十一岁，没有读过高中！
所以李晏清是完全有能力跨过少年班，直接接受高等教育的。
也就是说，他高考的分数，肯定是能报北大的！
冯老师看他自己都把自己说心虚了，更生气了。
人都走了倒是心虚上了，早干嘛去了？
卫老师注意到她的目光，又开始嘴硬了，“这也不全怪我，是他娘太没有大局观念了，不知道物理对我国的重要性！”
“……”冯老师气得回了自己的房间。
当然，他们依然没有回去，还抱着一丝大宝高考失利的侥幸，到时候他们就能趁机再次招揽大宝。
……
那天卫老师考察大宝的时候，王燕也在场，以她八卦的属性，最后大宝的表现自然在一夜之间传遍了整个村。
大宝真的是个天才的消息，在清水村激起了一波又一波的涟漪。
大宝走在路上，看到他的人，都要指着他来一句——“看，那是个天才，马上就要上科大了。”
知识分子纷纷跑过来找大宝请教问题。
村里比大宝小的孩子，被家人鼓励跟大宝看齐，比大宝的孩子比较惨，尤其是那些考试不及格的，一边挨骂不如大宝一边挨打——一夜之间，大宝成为了“别人家的孩子”！
但这样的情况，并不长久。
因为几天之后，大家伙迟迟不见大宝就读“少年班”的事情有下落，便又有人跑出来作妖说风凉话了。
沈伊伊不在意，李父李母却不能不在意。
得知自家孙子能上科大，俩老的都高兴极了。
这一下没了消息，要不是李母耐心比李父差，先跑了过去询问沈伊伊，一向内敛的李父都要亲自过来了。
已经跑过来的李母，一脸焦急，“老二家的，大宝他……”
“大宝不读少年班了，”沈伊伊一看到李母一脸焦急的过来，就已经猜到她想问什么。
李母：“……”她还没问出口呢。
“我猜到了，”沈伊伊看穿了她的想法。
“……”李母一脸佩服，她家伊伊果然厉害！
“咋就不读少年班了？”李母没忘记过来的目的，急道，“那天那个老师考察大宝的时候，大宝不是回答得挺好的吗？我看那两个老师对大宝也挺满意的，怎么就没有后续了？”
“是我不想让大宝去读了，”沈伊伊说。
“……”李母一噎，又有点纠结。
虽然老二家的又改变了注意不让大宝去读，肯定是有她的道理，但是那可是科大啊，这要是错过了……
“错过了科大，但我们能去北大啊，”沈伊伊说。
“北大跟科大能……”李母瞬间瞪大眼睛，以为自己听错了，“北大？”
“嗯！”沈伊伊含笑回答。
“……”李母张了张嘴，“北大也弄少年班？”
“不弄，”沈伊伊摇了摇头，“大宝不是已经参加高考了吗？可以直接报北大，我们志愿表都交上去了。”
“大宝能考上？”李母紧接着又问。
“大概率是可以的，”沈伊伊没有将话说的太满。
那就是可以了！
无比信任沈伊伊的李母，瞬间激动不能自抑。
北大和科大在当下都是两所非常出名的院校，特别是科大，因为国家大力发展科技的原因，科大成了很多有志青年向往的知识殿堂。
但李母不是青年，她出生的年代，还没有科大，而当时的北大，已经非常出名了！
所以在她心里，北大的份量自然更重些。
而且她依然觉得考大学还是需要通过正经的高考要好，毕竟高考考进去的就是大学生，毕业可以授予学历了。
李母便乐颠颠的跑回去了。
她要回去跟老头分享这个喜讯！
老李家。
江爱玲正在收拾柴火，刚刚看到李母形色匆匆的去了隔壁，她一脸得意——村里那些风凉话，是有她的一份功劳的。
但是看到李母喜滋滋的回来，她又不屑的哼了一声，将兜揣住，里面是她从李母的鸡窝里偷来的两个鸡蛋，她要拿去给林家栋和江婉柔——
林家栋和江婉柔都参加高考了，特别林家栋，本身是个知青，之前还帮村里人写对联，江爱玲在赌他能考上大学。
所以又跑去跟林家栋和江婉柔修复关系去了。
当然，她的算盘打错了。
江婉柔本身就不是个傻子，甚至她一直都是一个很功利的人。
以前她就意识到了江爱玲在压榨她，但因为血缘关系，还有江爱玲对她确实有恩，一直忍让着。
直到林家栋受伤，她们夫妻在村里受到排挤，江爱玲怕受到牵连，江婉柔才彻底爆发了。
如今好不容易断了关系，她又怎么可能那么傻？轻易修复关系？
……
高考成绩很快就出来了，就贴在县城高中的大门口。
放榜的前一晚，很多人夜不能寐，第二天早上天还没亮，就有许多人拿着手电筒或者直接摸黑进城等放榜。
沈伊伊已经估算到自己跟大宝大概多少分了，并不着急，因为天气太冷的缘故，她醒了也没起床，拉着李琛又睡了会回笼觉。
几个孩子都放假了，见他们没起床，也没有起。
以至于早早等在门外，要跟沈伊伊他们一起去看成绩的李母，差点没被冻成傻子！
想敲门，又不敢敲，生怕把沈伊伊还睡着，把她吵醒了。
但院门关着，她也不知道他们起没起，就把耳朵贴在门上听动静。
那猥琐的模样，惹得路过的人多看了几眼。
要不路过的都是村里的人，指定有人喊抓流氓了。


第242章 李母耍心机叫醒沈伊伊
等里面传来动静，已经八点了，李母立马敲门。
是上厕所的二宝，听到敲门声就过来开门。
李母一瞅着是他，拨开他就往里瞧，发现里面还很安静，她压着声音问：“你娘呢？”
“没起呢，”二宝挠了挠着脑袋，打了个哈欠带着鼻音道，“奶，你怎么这么早？”
“咋还没起，”李母很失望嘟哝，“成绩都放榜了，参加高考的都去看成绩了！”
“成绩又不会跑，什么时候看都可以，”二宝困得又打了个哈欠，“奶，现在还很早，我娘没那么早起床的，等她起床了还要洗漱吃早饭，大概九点半吧，九点半之后你再过来吧！唔，才八点，我还可以再睡会再起来，奶我先回去……”继续睡了！
哪知道他话音还没落，李母就拉住他就往厨房走，“睡睡睡，不准睡了，先去做早饭，等你娘醒了就可以直接吃了！”
二宝？？？
“奶，我娘没那么早起来呢。”
李母：“万一早起了呢？那她就可以直接吃了。”
“万一没起是不是会冷了？”
“放进锅里热着就不会冷了，”李母坚持！
二宝：“……”
他还想为自己的回笼觉争取一下，“奶，我不想做早饭，我爹在家，你去叫我爹做好不好？”
“你爹在陪你娘睡觉呢，”李母脱口而出，又觉得这话貌似有点不妥，忙改口，“你爹跟你娘在一个屋睡觉，把你爹叫起来吵到你娘怎么办？”
那我也还困着呢……
二宝委委屈屈的去去厨房做早饭去了。
好在李母还是有点良心的，主动帮二宝烧火。
如今的屋子都不隔音，在屋里睡觉的沈伊伊，自然也听到了声响，推了推李琛，慵懒道：“是不是大宝二宝起来了？他们今天怎么那么早？”
李琛在李母敲门的时候就醒了，但没睁开眼睛，翻了个身抱住他媳妇，“是二宝做早饭，娘过来了。”
“娘过来了？”沈伊伊清醒了点，“是因为成绩的是吧？”
“大概是，”李琛睁开眼睛，坐了起来，“我先起床，你再睡会？等做好了早饭我再叫你。”
沈伊伊也坐起来，“算了，等看了成绩再回来睡吧。”
她是估算到了自己成绩，所以才不着急，李母不知道，肯定是比较急切的。
两人便起床了。
李母见他们起床了，兴奋得不行，说自己烧了热水，让他们拿去洗漱。
等他们去洗漱了，她激动得拍了一下二宝的手臂，得意说，“瞧瞧，你娘这不是早起了吗？幸亏我没让你回去睡懒觉。”
二宝：“……”
奶，确定不是你故意将动静弄大，才把我娘给吵醒的？
这话二宝是不敢说的，捂着手有些幽怨道：“奶，你打得我有点疼！”
刚刚李母太激动了，没控制手劲。
要是放在以前，李母一听到他说疼，立马就会哄他了。
但这回——
“哎呀，你是个男孩子，男孩子怎么这么娇弱？”李母一挥手不在意的说，继续蹲下来烧火，“好了好了，快点做早饭了，等会你娘洗漱完就可以直接吃了。”
二宝：“……奶，我再也不是你的乖孙了，我娘才是你的乖孙。”
“呸，是乖媳，”李母纠正他。
二宝：“……”重点不应该我不是你乖孙吗？你为什么不反驳？
沈伊伊他们起了之后，大宝小宝小贝也起来了。
吃完早饭收拾完，出发的时候，刚好九点。
路上积雪厚，人又多，他们便没打算骑车，准备走路去县城。
李母拉着小贝冲在最前面，刚出门，就看到了李父风尘仆仆的不知道从哪儿回来了，头发一副都被早晨的雾气给弄湿了。
“老头，”李母喊他，“一大早的你干啥去了？怎么才回来了？快点回去吧，早饭我给你放在锅里热着了，可能有点凉了，你自己再看着热吧，我不管你了，我现在要跟老二加的一起去县城看成绩了！”
“等一下，”李父明显是急匆匆的赶路的，还有些喘，一张因常年在田间劳作而晒得饱经风霜的脸显得有些激动，但一双深陷的双眼却格外明亮。
他的目光落在沈伊伊和大宝身上，嘴张了张，又闭上，显然已经激动得不能自抑了。
沈伊伊和李琛对视了一眼，李父这激动的摸样，再加上衣服风尘仆仆的样子，大概是……
“爹，你刚从县城回来？”沈伊伊试探着问。
“嗯嗯嗯，”李父忙不迭的点头。
“一大早的你去县城干嘛？抽风了？”李母接话道，“早就知道就该让你去……”
李母忽然反应过来，惊喜过望，立马抓住了李父的胳膊，“老头，你是不是去看成绩了？好家伙，我说怎么一起床就不见了人，没想到你比我还着急，快说，老二加的考了多少分？还有大宝的？哎呀，你快说呀，急死我了……”
“大宝是382分，”李父忙道，他的嗓子都是干哑的。
“382分？”李母的声音一下子拔高了，忙转头看向沈伊伊，确认道，“总分是400分吧？”
“对，”沈伊伊看自家婆婆这又激动又忐忑的样子，颇为想笑，“没错。”
“啊！”李母一把搂住了旁边的大宝，激动得都要跳起来，“大宝你太厉害了，你是奶的骄傲！”
大宝骤然被李母搂住，没站稳，差点一个踉跄摔在地上，稳住身体后，只能尴尬的站着。
等李母松开他，二宝立刻紧接而上，江湖气的打了一下他大哥的肩膀，“不愧是我大哥，好样的！”
这话说的，就跟大宝考得这样的成绩都只是因为是他的来这个做弟弟的功劳一样。
大宝冷淡的推开他的手，小宝凑上来，“大哥，你真棒。”
“你也可以的，好好读书，”大宝在小宝面前，还是很有大哥风范的。
“嗯嗯，我一定会的！”小宝握了握拳头，“我要向大哥学习，大哥以后就是我的榜样！”
然后轮到小贝，小贝迈着两条小短腿，仰头说，“大哥，棒！”
大宝直接把她抱起来，“小贝也棒！”
二宝：“……”大哥他搞区别对待！


第243章 沈伊伊高考状元
李母又想起什么，转头忙问，“那伊伊呢？她考了多少分？”
大宝都是老二教的，她的成绩肯定比大宝厉害吧？
李母目露兴奋。
众人也将目光转向李父，一脸紧张。
李父顶着所有人的目光咽了咽口水，“3，395分。”
“395分？？？”李母破口而出，跟总分就差了五分？
“还是省状元，”李父又补了一句。
！！！
状元！！！
众人目光瞬间望向沈伊伊，目光惊艳。
沈伊伊自己估分也有390左右，拿到395分她是有些意外的。
看到众人惊艳的看着她，难得觉得有些不好意思起来，特别是李琛，那灼灼的目光就差把“我媳妇好厉害”写在脸上了。
“傻了？”沈伊伊用肩膀推搡了一下他，意思就是让他别看了。
二宝就直白多了，一脸惊喜的凑上来，“娘，你好厉害！”
“你娘什么时候不厉害？”李琛挑了挑眉，反问道。
“什么时候都厉害！”二宝难得上道了一次，没再关键时刻掉链子，当然，这都是因为这是他的真心话。
“娘，我也要向你学习，”小宝凑上来，眼睛都变成星星眼了。
小贝直接抱住了她娘的大腿。
大宝也凑了上来，虽然没说什么，但是看着他娘的目光一脸骄傲。
完全插不上话的李母：“……”
生怕不表示就被挤出去似的，她忙道：“伊伊，你是最棒的！”
“老二家的，爹也觉得你很厉害，”连李父都激动得凑了回热闹。
沈伊伊：“……”
一家三代人就站在门口嘻嘻笑笑，热闹得不行。
正在隔壁焦急的等待林家栋江婉柔回来的江爱玲自然也听到了她们的谈话，知道大宝考了那么高分，沈伊伊竟然直接考了个状元之后，嫉妒得差点就把手都抓破了。
心里越发焦急，不知道林家栋和江婉柔考的怎么样？
林家栋和江婉柔今天早上也早就出发去看成绩了。
江爱玲如今想要讨好他们，本来还提出要帮他们孩子的，遭到了拒绝。
她也不气馁，她跟江婉柔是亲姐妹，就凭她曾经对江婉柔的养育之恩，江婉柔他们就休想撇开她过好日子！
这时，她远远地就看到林家栋和江婉柔回来了。
连忙跑了上去，根本没注意看林家栋和江婉柔灰败的脸色，急急地问道：“妹，考得怎么样？能考上的吧？”
说完，又看向林家栋，相对于江婉柔，她觉得林家栋跟沈伊伊来自同一个地方，沈伊伊能考上状元，林家栋肯定也差不到那里去，所以对林家栋寄了更大的希望，“妹夫，你考得怎么样？能考上北大吧？”
林家栋和江婉柔脸色更难看了些。
“考得怎么样关你什么事？”江婉柔冷硬道，“让开！”
“妹，你怎么跟姐说话呢？”江爱玲像是看一个一个无理取闹的孩子，嗔怪道，“没大没小，姐是关心你！”
“你关心我，关心我在我最困难的时候怎么就对我避之不及？”江婉柔冷嘲。
“……”江爱玲一噎，暗骂江婉柔斤斤计较，不过她已经想好对策了，装得一脸冤枉道，“妹，你说这话就太让我伤心了，你是我妹妹，我怎么会对你避之不及？
但你也不是不知道老李家的人都讨厌你，以我在李家的处境，他们都看不起我，就连你姐夫，对我都越来越不耐烦了。
你觉得我敢帮你吗？我要是敢帮你，他们就敢跟我离婚！我要是离婚了，铁柱几个怎么办？我也是迫不得已的啊！”
一边说着，一边还哭了起来，“但我现在也想清楚了，反正铁柱几个也长大了，我不怕他们了，离婚就离婚吧，我跟你才是亲姐妹，谁都没有你对我重要！”
江爱玲说得声泪俱下，要是换个人，指不定都感动的涕泪交加了。
但江婉柔没有，她甚至很冷漠的看着江爱玲，“你觉得我会信吗？”
“你！”江爱玲没想到江婉柔会这么软硬不吃，也来了气，认定了江婉柔两口子至少有一个考上了大学，所以怕她会拖累他们，才会这么绝情。
冷嘲热讽道，“江婉柔，你现在是考上大学了，发达了，就翻脸不认人了是吧？你还记不记得，当初是我一把屎一把尿地把你拉扯长大的？你要是没有我，你会有今天吗？”
“江爱玲！”江婉柔气结，这些年，她也就会那这个胁迫她了。
江爱玲看到江婉柔终于有反应了，又缓了缓语气道，“妹，姐知道你不是个意思，但我们……”
“好啊，那我们就和好吧，”江婉柔忽然转变了态度，“姐，我家里没水了，你能帮我挑两桶水回去吗？”
江爱玲一听，喜上心头，她当然没有那么傻，自然也猜到了江婉柔忽然转变态度，大概是想报复之前的事，但没关系，这样以后他们就更别想甩开她了，忙道：“当然可以，我马上给你挑水。”
然后屁颠屁颠的去挑水去了。
林家栋看着江爱玲的背影，迟疑道，“媳妇，这会不会……”
“她不是很乐意吗？”江婉柔消瘦蜡黄的脸冷硬无比。
林家栋便没有说什么。
夫妻俩刚想要回家，目光就看到了沈伊伊一家，随后他们的目光停留在沈伊伊身上，晦涩难懂。
沈伊伊挑了挑眉，跟李琛示意了一下。
李琛看过去，看到是他们俩，冷笑着作势上前。
林家栋忙拉了江婉柔，带着他们的儿子，回去了。
“晦气，”李母骂道。
“他们看娘的眼神像一条毒蛇，”二宝皱眉道，捏着拳头，“让我好想打人！”
话音刚落，他就被他爹拍了拍脑袋，夸赞道：“不错！”
二宝登时咧嘴笑了。
沈伊伊却好奇，“爹，你有注意他们考了多少分吗？”
“江婉柔144分，那林家栋高点，197分，”李父说。
沈伊伊了然，意料之外又有些意料之中，这辈子，林家栋江婉柔没了男女主光环，需要认识、交好的的贵人没了机缘结识，更没法提前知道高考恢复。
又被生活磋磨了这么多年，该忘记的知识早就忘记了，仅仅一个月的复习时间，想要考高分确实不容易。
而以他们如今的分数，上大专似乎都很难！


第244章 谁想要跟我儿媳妇谈对象
虽然已经知道成绩了，但沈伊伊还是打算去一趟县城，看一下李大丫。
李大丫7月份怀的孕，到如今已经四个月了，可能因为高龄怀孕的原因，她这胎怀得特别辛苦，吃不香吐得狠，受了不少罪。
把周丰收急坏了，带着李大丫去了县医院看了很多次，县医院一直说是怀孕的正常现象，让回家好好休息。
这事沈伊伊本来是不知道的，因为高考的原因，她一直留在家里复习，李大丫也没告诉她。
还是前几天她偶然发现李母鬼鬼祟祟的，不知道做了什么亏心事，她叫了她一声，还把她吓得差点摔了一跤。
疑问才知道李大丫的事，而李母去给她问“神婆”了。
沈伊伊得知后就去看了李大丫，发现李大丫人都憔悴了，但肚子却比普通孕妇大了不少，像有六七月份大了，沈伊伊便建议他们去市里看看。
不知道去了没有。
反正也没什么事，又得知了高考成绩，人逢喜事精神爽，一家人就往县城出发了。
都到县城了，自然要去瞅一下成绩榜了。
成绩就贴在县城高中大门口青灰墙上，贴了一墙的大红纸，标着每个考生的成绩。
沈伊伊的名字赫然在第一张大红纸的第一个位置，而她的下方便是大宝——大宝是县、也是市第二名。
在校门口的最上方，则拉着一条长长的横幅，上面写着“热烈祝贺我县沈伊伊同志斩获一九七七年普通高等学校招生全国统一考试中辽省状元。”
她的这条横幅下面，还有一条横幅，是大宝的，大宝考了全省第四名！
李母认识的字不多，不确定的问，“伊伊，上面写的是不是你跟大宝？”
“对，”沈伊伊回答。
沈伊伊是状元，自然有人好奇她是是何方神圣。
此时在他们周围看成绩的人一听到沈母的话，纷纷转头看向她。
一些男的看到沈伊伊的长相，眼底闪过了一抹惊艳。
不过李琛就在沈伊伊旁边，郎才女貌极为登对，那些男的一时之间不好判断他们的关系，所以也没敢贸然上前。
倒是有两个高中生打扮的女孩子，壮着胆子走上前，“请问你是沈伊伊同志吗？”
“是的，”沈伊伊笑道。
两位女孩很惊喜，“你好厉害，竟然考了395分，跟总分就差了5分，你是怎么做到的？”
她们瞧着挺面善的，沈伊伊便跟她们说了一些经验，没想到聚上来的越来越多，一脸认真的听她分享。
可能见她好说话，又有那么多女孩子都凑上去了，很多男的也跟着凑上来。
有些男的确实想跟沈伊伊请教经验，但也有一部分是看沈伊伊长得漂亮而心思迥异的。
其中就有一个男生，看着沈伊伊的目光完全不掩饰欣赏，趁着空隙笑嘻嘻的道：“沈同志，你好，我叫韩一鸣，今年也参加高考了，获得了我们县城第三名，想问一下你有对象吗？”
他话音刚落，众人立刻起哄了。
不管在哪个时代，人们对这种事总是格外的有兴致盎然。
沈伊伊愣了一下，这人也忒大胆了，李琛还在这呢，且因为太多人围过来的缘故，李琛一直在后面虚揽着她的肩，不让别人碰到她。
正常人都能看出他们的关系不寻常吧？
还是以为她们是亲属？
沈伊伊瞄了眼李琛，果然，李琛的脸已经黑了。
嗯，这已经严重挑衅到李她男人的尊严了啊！
沈伊伊来了恶趣味，“对象啊，没有……”
她的话音未落，李琛忽然以一种宣示主权的姿态，一把揽住了她的肩膀，警告之意不言而喻。
沈伊伊：“……”想想自己的腰，还是算了，咳了一声，“但是我有男人了！”
还没来得及欣喜，就被泼了一盘冷水的韩一鸣：“……”
但这还不够，因为沈伊伊口中的‘男人’，正似笑非笑的看着他，“所以你问我媳妇这个问题，是想要跟我媳妇谈对象吗？”
这语气，这神态，挑衅味十足。
韩一鸣：“……”这么直接？
瞄了眼李琛健壮的身躯，刚刚壮起的胆子瞬间怂了，讪笑了两声，还没说话呢。
空气中第一声“娘”出现了，第二声“娘”紧随其后，第三声第四声……
众人转头看过去，就看到身后站着跟李琛相似的面容的三个男孩子捏着拳，还有一个抱着跟着沈伊伊长相相似的女孩的老婆子，盯着韩一鸣。
皆是一脸凶相！！！
众人一怂，忙让开一条道——
“谁想要跟我娘谈对象？”
“谁想要跟我儿媳妇谈对象？”
卧槽！
沈伊伊憋着笑用手挡了挡脸。
太社死了！！！
“你，你这么年轻，怎，怎么可能生了一二三四，”韩一鸣腿抖得慌，脑子都转不过来了，“四个小孩？”
“不可以吗？”二宝捏着拳头上前，“你考了第三名？”
说到成绩，韩一鸣又有些底气了，“对！”
“才第三名！”二宝一脸鄙夷的说，“连我大哥都没考过，还想追我娘？不自量力！”
二宝话一出，众人又是一声哗然。
除了沈伊伊这个状元，榜眼也是极为受人关注的，因为榜眼跟第三名相差了整整五十分！
所以众人看向大宝，他就是李晏清？李晏清竟然跟沈伊伊是母子？
状元跟榜眼竟然是母子？
要是真这样，那他们也太逆天了吧！
哦，不是，这李晏清看起来也有十三四岁了吧？这沈伊伊看着也挺年轻的，能生出这么大的小孩？
韩一鸣虽然不敢说出来，但他就差写在脸上了。
二宝仰头对他爹说，“爹，我想揍他！”
“揍！”李琛“准奏”。
“好！”二宝抡着拳头就要上前。
韩一鸣一看这架势，忙后退喂喂喂了就几声，见二宝来真的，拔腿就跑！
他的同伴也跟着跑了，但笑得很夸张，说韩一鸣是个怂包。
韩一鸣气得回头，结果瞄见李琛凉飕飕的眼神，不敢说话，跑得更快了！
沈伊伊：“……”
众人：“……”
一时间，众人的目光在沈伊伊和李琛还有三宝小贝之间徘徊。
“伊伊，他们真是你男人和孩子啊？”刚开始过来跟沈伊伊搭讪的女生觑了李琛一眼，小声问沈伊伊。
“对，”沈伊伊忍俊不禁。
还真是！
女生表示震惊，男生心都碎了一地。
出了这么一个小岔子……主要是李琛在旁边虎视眈眈，那些心思迥异的男生很快就散去了。
但大部分人听闻状元榜眼是母子，聚集的人越来越多，沈伊伊想走都走不了，还是李琛最后冷着脸说了一句“我们还有事，先走了”然后拉着沈伊伊走了。
别人看着李琛的凶悍模样，硬是没敢追……不对，还是有两个追上去了的。


第245章 当初怎么没看出沈伊伊也这么厉害
“沈同志！李晏清同学！等一下！”
沈伊伊站定回头，发现是是冯老师和卫老师，他们已经追到岔路口了，“冯老师，卫老师！”
冯老师忙赶上来，卫老师脸色还有点别扭，刚刚追沈伊伊他们的时候，跑的老快了
此刻沈伊伊停下来等了，他又摆起了架子。
冯老师了解他的尿性——死要面子活受罪。
也不管他，跑上来了，气喘吁吁道：“可算追上了。”
“慢点，”沈伊伊说，“我们不着急。”
冯老师摆了摆手，道：“沈同志，没想到你这么厉害，不仅培养了一个那么厉害的儿子，还拿了个状元！”
沈伊伊很灵敏的捕捉了一个点——以前冯老师他们都是叫她晏清妈妈的，现在变成了沈同志！
沈伊伊哂笑，两人闲聊了两句，等卫老师上来了冯老师才说，“沈同志，我们是来向你们告别的。”
沈伊伊脸色不变，关切道：“风景这么快就看够了？”
冯老师一顿，她不信她不知道他们留下来是干什么，还问这种话，这沈同志蔫坏。
但冯老师却越发喜欢沈伊伊了，笑道：“是，看够了，所以准备回去了。”
沈伊伊笑开了，“那祝你们一路顺风。”
冯老师也笑了，“好！”然后看向卫老师，示意他说点什么。
卫老师之前跟沈伊伊发生过“嫌隙”，所以有些抹不开脸。
沈伊伊依然不惯他，对冯老师淡笑着说，“没什么事的话，我们就先走了。”
“哎，等下，”冯老师连忙推搡了一下卫老师。
卫老师听到沈伊伊他们要走了，才僵硬着语气开口，“祝贺你们母子金榜题名，以后在北大学更多的知识，为国家建设添砖加瓦。”
他虽清高顽固，但爱国是真的，所以就算可惜李晏清没能在科大学习物理，但就像沈伊伊说的，药学也能造福祖国。
总比浪费了他的天赋要好！
“谢谢卫老师，”沈伊伊也回他一句，“我们也祝愿冯老师能找到更多拥有物理天赋的好苗子，把您寄予厚望的物理薪火相传，发扬光大！”
沈伊伊没有因过往对他冷嘲热讽，还不计前嫌的说了这句话，让卫老师松了一口气，但也因此多了几分不自在。
等沈伊伊等人走后，冯老师故意刺他，“沈同志这么心胸宽广，没想到还有人说她没有大局观！”
卫老师：“……”是他眼瞎了，行了吧？
冯老师见他一脸郁色，好气又好笑，宽慰了他一句，“行了，卫老师，你也不必懊恼了，就算没有你，以沈同志的性格，她也不一定会让李晏清来我们学校就读！他们喜欢的东西，我们给不了。”
“我没有懊恼这个，”卫老师说。
“那你在懊恼什么？”
“我是在懊恼，”卫老师皱着眉，“当初怎么没看出这沈同志也这么厉害？”
冯老师？？？
“她成绩那么高，物理也肯定很厉害，”卫老师继续说。
冯老师：“……”
……
沈伊伊一家去了周丰收和李大丫家，刚到门口，就听到李大丫传来孕吐的声音。
门没关紧实，沈伊伊他们直接进去了。
李大丫吐完，脸色都是惨白的，看到沈伊伊他们，勉强笑了一下，“二弟妹，你们来了。”
“大姐，你的症状还没好点吗？”沈伊伊问，按理说到了第四个月，孕吐的症状该好点了的。
“不闻异味还好，一闻异味就想吐，”李大丫说着，由着周丰收和李母扶她进屋。
沈伊伊几人跟在她们身后，沈伊伊接着她的话道：“没有去市里看看？”
“去了，”这回是周丰收回答的，他苦着一张脸，“医生说我媳妇怀得是双胞胎。”
双胞胎？
众人都惊讶了。
按理说，怀双胞胎是好事，好事成双，听着都吉祥。
但李大丫……她算是高龄产妇，怀一胎都很危险了，更别说双胞胎了。
像如今，光是孕吐，就快要了她半条命了，那之后……
大家都想到这个问题了，李母很着急，“这可咋整？”
咋整？
沈伊伊想到了一个办法，张了张嘴，但迟疑着没说。
李琛没她的顾虑，直接说了，“姐，你这一胎最好打掉！”
“打掉？”李母闻言惊呆了，“这这这……”
老一辈的思想，觉得打掉孩子不好，而且这可能是李大丫唯一一次做母亲的机会了，要是打掉……但不打掉又会危急李大丫的生命，只能犹豫的问，“没有别的办法了吗？”
“最好是不要赌，”李琛沉声道。
周丰收也惊呆了，看着李大丫的肚子，得知李大丫有了他们的孩子，他是极为高兴的，如今却说要……
这太突然了，他有些反应不过来，但他想到以后如果孩子生下来，李大丫却没了，他会怎么样……日子连盼头都没有了。
想到这，他立刻坚定了信念，看向李大丫，“媳妇……”
李大丫知道他的意思，感动的同时，却是不同意的，抱着自己的肚子道，“不，不可以，他们都是我的孩子，不能打掉！”
“但是你会有危险……”周丰收的眼眶也湿润了。
“我不怕，”李大丫使劲摇头，“而且这也不一定会发生不是吗？他们是我们的孩子，我要留下他们。”
沈伊伊叹了口气，就是预料到了李大丫的这种反应，她才犹豫说不说的。
李大丫跟周丰收说完，又一个劲的跟李琛说不想打掉孩子，绞尽脑汁的想了各种说辞说服李琛。
李琛终究只是李大丫的弟弟，孩子却是她和周丰收两个人，李琛只能建议，却不能强迫。
沈伊伊见状，便道：“姐，你要是坚持留下孩子，最好把工作辞了，然后去市里医院旁边租一个房子，有什么事，去医院也方便点。”
虽然他们现在就住在县城，但是县城如今的医生真的不行，有能力的都下乡了。
为了孩子，李大丫满口同意了，
如今的工作是可以买卖和顶替的，不过这个工作当初是沈伊伊给李大丫找的，李大丫又把工作的决定权交给沈伊伊处理。


第246章 何招娣就是个吃软怕硬的
沈伊伊把工作机会给了大花。
当时大花正在厨房里忙活，她在家干了几个月的活，整个人越发消瘦了，一双手也是黑黄色的，看到沈伊伊过来，连忙走出来，手往围裙上擦拭水渍，听到沈伊伊的话愣了一下，张了张嘴，没反应过来。
发现沈伊伊过来找大花的何招娣也听到了，跑了过来，推了推大花的肩膀，“大花，傻愣着干嘛？你二婶说给你找到工作了，还快谢谢你二婶。”
沈伊伊看了她一眼，何招娣注意到她的目光，表情一下收敛了，朝沈伊伊怯怯的笑了一下。
沈伊伊的视线略过她，落在石头身上，石头马上就要三岁了，他虽然从小就被何招娣宠着，但同时也被李母管着，李母吸取了李铁柱的教训，对石头并不放纵。
何招娣和李母意见不同的时候，何招娣干不过李母，也不敢干李母，所以她只能含着泪看李母教训石头。
如今石头的性子，跟他娘的性子有点像，但他娘是怯弱，而他是腼腆，注意到沈伊伊的目光看过来，小声地叫了一声“二婶”，然后害羞似的跑掉了。
沈伊伊忍俊不禁。
何招娣见她竟然笑了，想对她说什么，又看到沈伊伊视线略过她的时候，又没笑了。
她脸色僵了一下，又伤心又失落的低下了头。
大花终于反应过来，“让我去县城纺织厂上班？二婶，你……”
“是你大姑辞职了，”沈伊伊说，“你可以顶上她的岗位。”
大花已经从李母口中得知李大丫怎么了，但是她没想到沈伊伊会把工作给她，眼睛有些湿润。
“谢谢你，二婶，”大花感动。
沈伊伊本来想说不用那么客气的，但是余光瞥见何招娣，又改变了主意，“不用谢，因为这工作给你是有条件的。”
大花还没说话，何招娣立刻抬起头来，紧张道，“二弟妹，啥条件呀？”
“要把一半工资给爹，也就是你爷，”前半句是回答何招娣的，后半句是对大花说的。
“当然可以，”大花一口同意了。
“……”何招娣望着沈伊伊欲言又止。
沈伊伊当没看见她的表情。
至于大花的工资，她自然不是真的要让大花给李父。
李父是不会要大花的钱的，就像之前李大丫孝敬他的钱，他都当做嫁妆还给李大丫了，所以沈伊伊是想让李父帮大花存着钱。
毕竟如果大花的工资全部自己拿着的话，肯定会被何招娣拿去了。
沈伊伊想帮助的是大花，并不想到了最后全便宜了何招娣。
沈伊伊又想起什么，“对了，县城有夜校，你要是想去学习的话，叫钱主任给你开一张单位证明，就可以去学习了。”
“真的？”大花很惊喜。
“对，”沈伊伊拍了拍她肩膀，鼓励她，“好好干，生活一定会变得越来越好的！”
“嗯！”大花重重地点头，“我知道的二婶！”
沈伊伊便回去了。
何招娣见她走了，才小声的问大花，“大花，你还要去上学啊？”
目送沈伊伊离去的大花，闻言看向她娘，“娘，之前辍学是迫不得已，如今有机会了，我肯定是想去学习的。”
“不是娘不让你去学习，但，那是要学费的吧？”何招娣嗫嚅的说，“本来就剩下一半的工资了，还要交学费……那工资还剩多少啊？”
大花哑然，学费是多少她现在并不知道，所以并不确定还会不会剩钱。
何招娣见此，也不忍心说让她不要去读夜校的话了，小声的说：“要不然，你去跟你二婶说，工资不要给……那么多你爷了？”
“不行，”大花摇了摇头，“这是二婶把工作给我的条件，我不能反悔。”
何招娣一听，瞬间打消了这个念头。
沈伊伊这个人，最是不按常理出牌了，要是满足不了她的条件，很可能直接把工作收回去了。
想到这，何招娣又忧愁起来，“哎，是我们没有能力，所以你二婶才会看不起我们。”
大花？？？
“二婶看不起我们？”
“难道不是吗？”何招娣伤心失落的说，“本来我以为她看不起我就算了，好歹对你挺好的，但我没想到她居然也看不起你！”
“……”
“娘，”大花皱眉，“你在说什么？二婶不是这样的人，她要是看不起我们，就不会把工作给我了。”
“那就是她觉得我们好欺负，在欺负我们，”何招娣说，“要不然她为什么都把工作给你了，还让你给一半的工资给你爷爷？她以前就没有这么要求过你大姑！”
“娘，你太敏感了，”大花维护沈伊伊。
？？？
何招娣不可置信的看向大花，“大花，你是对我不满？”
大花：“我没有……”
何招娣认定大花就是对她不满，一脸痛心的看着她，“我是你娘，我……”
大花读了几年书，还是培养了几分独立意识的，没再像小时候那样那么容易被何招娣牵着鼻子走，此时见她娘又是用卖惨这招，烦躁了，“娘，你能不能不要总是这样？”
大花的声音有些大，语气很不好。
这是她第一次用这样的语气跟何招娣说话，何招娣惊诧得都忘记哭了，愣愣的看着大花。
大花却没有像以前一样哄着她，跟她错开了身，走了。
何招娣见她果真走了，刚要哭，又看到李母出来了，瘪着嘴叫了一声，“娘……”
李母是听到大花的声音出来的，见大花大步流星离去的身影，料想是大花受了太多的压迫，爆发了。
何招娣就是个吃软怕硬的，大花要是爆发了，不一定能压制住大花。
但李母看到何招娣又是一副苦瓜相的委屈忧愁模样，实在是生不出一点安慰之心，呵斥道：“你能不能消停点？”没看到大花这么听话懂事的一个孩子，都被你气走了？
后半句李母没敢说，怕一会何招娣又胡思乱想了。
……
成绩已经出来了，就剩下录取通知书了。
沈伊伊跟李琛商量过了，等拿到了录取通知书，他们一家就回京市过年。
她十来年没回过家了，平时还没什么，但真到了马上就要回去的时候，她竟然有些归心似箭了起来。
不过等录取通知书的这段时间，每天都有人来拜访她们，倒不觉得时间太难熬。


第247章 沈伊伊
如今一个村里能有一个人考上大学，对整个村来说，都是极为荣耀的事情。
更别说沈伊伊和大宝考得那么好——沈伊伊跟大宝，是整个市里，唯二两个上榜省前十的考生。
所以在整个市里，沈伊伊和大宝都是极为受瞩目的。
又加上沈伊伊是省状元，影响力直接扩大到了省。
而沈伊伊和大宝，还是母子关系，这就更有噱头了，每天来访的人都络绎不绝。
媒体也来了，不过沈伊伊只接受了两个躲不过去的官方采访，并且声明了不想露面——她不想将自己还有大宝过多的暴露在公众的视野下，特别是大宝。
等成绩的热闹过去，沈伊伊和大宝的北大通知书也下来了。
李氏宗族的人还有李父李母都高兴极了，为了庆祝，李父李母和宗族的老人商量之后，李父李母就跑过来找沈伊伊。
“办升学酒？”沈伊伊听到他们的来意很诧异。
“对！”很少笑的李父，这几天嘴角就没下来过。
这等光宗耀祖的事，自然是要办酒庆祝的，这是老祖宗流传下来的传统，无关别的。
沈伊伊和李琛对视了一眼，他们本来不打算这么张扬的……
好吧，已经够张扬了，不差这一回了！
办吧！
于是，便选了一个没有下雪的黄道吉日，搭了个棚子，开宴了。
至于办酒的钱……
本来宗族跟李父商量的结果是，宗族的人每个人凑一点的，李父自愿出大头。
村里知道后，还免费送了一头猪过来！
沈伊伊和李琛自然不可能让他们出了，欠人情就不说了。
他们两口子的经济条件比村里人的要好，而且沈伊伊和大宝因为成绩不错，获得了省、市、县都给他们不同金额的奖励，加起来有差不多一千块钱！
就这，他们也不能让村里的人出钱啊！
当然，来的人或多或少都掏了礼钱，不管盈亏，沾个喜气。
最后，几乎全村的人都来了，座位不够，就直接坐在地上吃；碗筷不够，把自家的碗筷都拿来了；菜不够吃，喜糖来凑。
李二丫和徐志明也带着徐锦轩回来了，见到沈伊伊，李二丫多了几分尴尬和别扭，被徐志明拉着到沈伊伊跟前，干巴巴的说了一声恭喜。
她还在把沈伊伊当做假想敌。
可事实上，沈伊伊跟她并没有过节，这么多年，沈伊伊只是觉得李二丫对她有敌意，所以没有过多来往，如今人逢喜事精神爽，也不在意李二丫的不情不愿的脸色，笑着回应了一声，“谢谢！”
李二丫愣了一下，沈伊伊和大宝走开了。
今天沈伊伊和大宝都是主角，自然没有太多的时间招待李二丫，但李二丫却觉得沈伊伊是故意跟她炫耀的。
撇了撇嘴，低头对徐锦轩道：“轩轩，你看你大宝表哥多厉害，你也要努力学习，以后跟大宝表哥一样厉害，好不好？”
“我没有大宝表哥聪明，”九岁的徐锦轩已经褪去了小时候可爱白嫩，比同龄人矮也比同龄人胖，还长了一脸的痘痘，有些已经发脓了，眼神还有点沉郁，整个人看着很不修边幅。
李母刚刚差点没认出来外孙，因为小时候，徐锦轩可是很爱干净的，她要抱他，他都嫌她脏！
“那你总比你二宝表哥聪明吧？”李二丫道，即使她不愿意承认，大宝确实是个天才，但二宝不是，“你二宝表哥二年级的时候还考不过你，现在他都读初一了，你还在读五年级，所以你要加油了，继续努力，争取明年跟你二宝表哥读初二。”
徐锦轩：“我已经很努力了。”
“还不够，”李二丫反驳他。
“……”徐锦轩低下头，不知道在想什么。
李二丫却完全没注意到徐锦轩的异样，目光落在沈伊伊和大宝身上。
沈伊伊这边的升学宴，是在晒谷场办的，人多热闹。
村里唯一不去的一户人家——林家栋和江婉柔，在家里都能听到。
沈伊伊这边很热闹，林家栋江婉柔的家里，却很冷清。
江婉柔躺在炕上，她病了，脸色苍白，时不时的咳嗽一声，虽然烧着炕，但她身上盖着的被子很单薄，冻得她瑟瑟发抖，耳边全是外边的热闹声，她眼底闪过一抹不甘！
林家栋端了一碗热气药进来，因为走得太快了，瘸了的脚被另一只脚绊到，差点摔跤，药也因此洒了一些，弄湿了他的衣服，但他来不及整理，端到炕边：“媳妇，喝药了！”
江婉柔看着他笨手笨脚的样子，眼底出现一抹厌烦，在林家栋拿着勺子喂她的时候，她一挥手扫掉了林家栋手里的碗，“不喝！”
“啪”碗碎了，药洒了林家栋一身。
林家栋惊愕的看着她。
江婉柔反应过来，连忙道歉，“阿栋，对不起，我，我不是故意的，我就是呜呜呜~”
林家栋听着外面的声音也不好受，见江婉柔这样又心软了，两个人便抱在一块痛哭起来。
江爱玲去吃席了，趁着人多不注意，偷偷拿了一些吃的回来——给林家栋和江婉柔献宝，“妹，妹夫，看我带什么……怎，怎么了？怎么哭了？”
江爱玲连忙跑进来。
林家栋江婉柔连忙擦干眼泪，江婉柔哑着声音找了个借口，“药洒了，还碎了一个碗。”
“洒了再煎一碗不就好了，”江爱玲笑着将地上碗的碎片捡起来，“碗就更不要紧了，反正等录取通知书下来，就可以回城了，这些破碗也用不上，对了，你们的录取通知书怎么还没到？”
“……”江婉柔和林家栋对视了一眼，江婉柔不动声色，“不知道，大概还在路上吧，姐，我这被子太单薄了，你能不能借一床被子给我？”
江爱玲一僵，天气这么冷，把被子借给他们了，她们盖什么？李三宏得骂死她的吧？
江婉柔再接再厉，“我都生病了，姐，要是病坏了，到时候录取通知书下来了，还怎么回城啊？”
江爱玲一想，也是！
她还指望林家栋江婉柔带她一起走，于是咬着牙回家拿被子了！


第248章 转户口
升学酒这天，梁军于红也带着他们的女儿梁珊珊来了。
梁军从得知沈伊伊是高考状元之后，心情就颇为复杂，以至于此时此刻站在沈伊伊面前的时候，都有些不自在，一直拉着李琛说话。
沈伊伊自然察觉出来了，奇怪的看了他两眼。
于红自然是知道自家男人是怎么回事，没好气的瞪了他一眼，拉着沈伊伊去了一边，“别管他，他这人就是有点毛病的。”
沈伊伊：“……”这确实是真夫妻。
于红一脸羡慕的看着她，“你也太厉害……”
“停！”沈伊伊忙打断她，这几天她已经听过很多这种的话了，“嫂子，咱俩就别说这种客气话了。”
于红捂嘴一笑，看向她身后的梁珊珊，“珊珊，你看你小阿姨多谦虚？要是你考上状元，我巴不得所有人都夸你，她倒好，还不准人夸了！”
梁珊珊是梁军和于红的女儿，沈伊伊当初得的两个纺织厂工作名额，有一个就是给了她。
李琛沈伊伊叫梁军和于红叫大哥嫂子，她本该叫李琛沈伊伊叔叔阿姨的，但因为沈伊伊看着太年轻了，瞧着就跟她差不了几岁，她实在不好意思叫沈伊伊阿姨。
而于红本身就是个爱美爱俏、很在意年龄问题的女人，推己及人，她也怕自家女儿把沈伊伊叫老了不高兴，辈分又不好乱了，索性就让梁珊珊在叫李琛和沈伊伊的时候在前面多加了一个“小”字，不至于显得太老。
梁珊珊赧然一笑，“我没有小阿姨这么厉害啦。”
沈伊伊也想起来了，“珊珊也参加高考了吧？”
“昂，”于红一脸骄傲，“县第四名呢，300分。”
300分跟沈伊伊和大宝的分数相差了很多，但整个县考上300分的一共也就四个人，梁珊珊虽然是最后一名，但已经很厉害了。
毕竟不可能人人都像沈伊伊和大宝这样逆天。
“厉害！”沈伊伊夸赞道，恢复高考后的第一届，北大有些专业的录取分数线，最低能达到270分，梁珊珊的这个分数都能报考清北了。
好奇道：“报了哪所大学呀？”
于红今天来除了来喝喜宴的，就是来跟沈伊伊说这件事的，“考了人大，伊伊，你说这北京这么远，有啥事我们也鞭长莫及，到时候可能得麻烦你跟李琛关照一下我们家珊珊了……”
“有啥麻不麻烦的？珊珊，你有什么需要尽管来找我，”沈伊伊一口答应。
不说别的，就凭梁军对李琛的关照，沈伊伊也不可能拒绝这个要求。
于红一喜，拉着梁珊珊，“珊珊，还不快谢谢你小阿姨。”
“谢谢小阿姨，”梁珊珊忙说。
几个人又说说笑笑了起来。
另一边，梁军注意到李琛的目光，顺着他的目光看过去，语塞，“我媳妇不会把你媳妇拐走的！”
李琛瞥他一眼，“我看我媳妇不行？”
梁军：“……”
行！
梁军暗骂自己嘴贱，想了想，他问李琛，“你真要跟你媳妇去京市啊？”
“嗯，”李琛应了一声。
“你这去了，也没办法迁户口过去啊，”梁军迟疑道，“还是你找到工作了？”
李琛：“没。”
没有你去京市干嘛？洗衣做饭照顾孩子做个靠媳妇还有媳妇娘家的软饭男吗？
“是找不到工作？”梁军觑着李琛，试探道，“要不然兄弟给你看一下能不能找找关系，帮你找份工作？”
“不用，我媳妇儿子到时候都要上学，我得留在家里看我女儿，暂时不工作了，”李琛说。
梁军：“……”不就真真儿成了软饭男了吗？
至于李琛口中的“暂时”，他觉得是李琛强行为尊的说词。
所以也没敢说出来，怕伤了李琛的自尊，只能委婉道：“你不工作，你岳父岳母会不会有微词？”
李琛知道，梁军想说的是沈父沈母会不会看不起他。
他见过沈母，以他对沈母的了解，肯定不会。
至于沈父，虽然他没有见过，不过从他媳妇口中，他也得知了沈父是一个温文儒雅心胸开阔的高级知识分子，所以他倒也不担心。
相比之下，他更需要担心的是，他拐走沈父的宝贝女儿，沈父会不会为难他。
只是这个不好跟梁军说，敷衍道：“这个你就不用担心了，你忘了我有存款了？”
这倒是。
梁军是知道李琛除了工资，私下还有不少营生的，所以没再说什么。
当然，他还是觉得遗憾，觉得沈伊伊拖累了李琛。
不可否认，沈伊伊确实很优秀，可李琛也很有优秀啊！
要是没有沈伊伊，李琛也不至于放弃那么多……
……
升学酒之后，沈伊伊和李琛就开始着手办理转户口的事了。
跑了两天，才把户口的事办下来，除了李琛的，沈伊伊和孩子们的都转了。
至于李琛，政策限制，也是没办法的事。
等以后政策条件好点了，再找机会转吧。
转完户口，李琛和沈伊伊就开始收拾东西了……其实说收拾东西，也没啥好收拾的。
虽然他们走了以后，也不会经常回来了，但这里是他们的家，也是他们的根。
另外，李父李母还在这里呢。
所以那些非必须品的、李父李母可以用的东西，都可以留给他们。
沈伊伊便把李父李母叫过来，“爹，娘，等我们走后，你们要不就住到这边来吧？这边宽敞一点，还有水，还是很方便的。”
李母得知他们不过年就走了，很是舍不得。
不过她也知道沈伊伊十多年没有回过家了，想提前回家陪父母过年，也是可以理解的。
此时一听沈伊伊的话，连忙摆手：“不了吧，我们要是住过来了，以后你们要是回来了，住哪里呀？”
说完，她顿了一下，小心翼翼的看了眼沈伊伊，“还是说，你们以后都不回来了？”
沈伊伊神色自若，“那等我们回来了再说，总会有办法的。”
这便是还会回来的意思了。
李母松了一口气，不过还是摇头，“我们就不过这边住了，在那边人是多了点，但挤不到我跟你爹。”
三花都搬到李大丫的屋子去了，李大斌何招娣跟石头住一屋，李父李母住一屋，确实不算挤，挤得是三房。
不过，三房的事，跟李母有什么关系？
李母可不想他们搬过来，便宜了江爱玲。
沈伊伊一想也是，而且李父李母年纪大了，还是住在老屋那边好，晚上有点什么事的话，喊李大斌也方便。


第249章 临行前收拾东西
“那行，”沈伊伊说，“不过这些锅碗瓢盆的，娘你们看一下有什么用得上的就拿去吧，还有这个热水壶，等我们走了你也拿过去用，晚上装壶热水放到自己屋里，想喝水就不用摸黑跑出来喝了。”
以后就算她们回来了，也肯定是跟李父李母他们一起吃的，没必要留着闲置。
沈伊伊买的东西，都是好东西，李母自然舍不得扔了，连连点头，“行，到时候我再看看。”
沈伊伊又带着李父李母来到了厨房，柜子里还有几十斤细粮和一些杂粮，今年分粮食的时候，沈伊伊只买了寄回家、还有孝敬给李父李母的粮食，他们自己就没买。
而粮食的旁边，还有各种肉干。
沈伊伊穿越回来后，每年都会找各种理由从空间里拿肉出来，晒成肉干。
特别是跟李琛说了空间的事之后，她就越发肆无忌惮了，反正谁问起来，都可以推在李琛身上。
今年她晒了很多，一来是因为这些东西回到京市不好买，而住在家里，也不好频繁的从空间里拿东西，所以她打算晾晒好了从这里拿回去。
二来，今年他们不跟李父李母过年，俩老的肯定舍不得买肉吃，想给他们留点肉。
沈伊伊：“这些是去年剩下的粮食，我们肯定吃不完了，娘你们拿回去吃了，还有这些肉，一起拿回去。”
粮食就算了，毕竟李母知道沈伊伊之前寄了粮食回家的，但肉……“这些肉要不你们还是拿去京市吧？”
“已经留了一部分了，这些是特意留给你们的，”沈伊伊道。
李母便作罢了。
随后沈伊伊又细细的跟李母说了哪些东西可以拿去用……主要是沈伊伊觉得如果她不说的话，李父李母是绝不会动他们的东西的。
最后，沈伊伊掏出一百块钱，“爹娘，我跟琛哥没有办法在你们身边尽孝，实在是很抱歉，这些钱是我们孝敬你们的，请你们一定要收下，还有每年该孝敬你们的，以后我跟琛哥就寄给你们，你们看行吗？”
这……
李母看了眼李父，李琛去京市可没有工作，还有三宝小贝几个，到时候都需要沈伊伊家养着，李母哪好意思拿？
李父显然也是这么想的，摇了摇头道，“老二家的，粮食你们已经孝敬过了，所以这个钱我们不能要。到了京市，需要用钱的地方多了，还是留着你们自己用吧，等你们在京市安定下来了，李琛也找到工作了，再寄钱回来孝敬我们也不迟。”
“别的可以等我们安定下来，但这个钱你们一定要拿着，”李父李母不知道实情，不好意思拿这个钱，但沈伊伊得给。
就算她给了李父李母也不一定用，但是这钱要是在他们身上，有什么急事需要用到钱的时候，才不至于叫天天不应叫地地不灵。
李母全权交给李父决定。
李父见沈伊伊这么坚持，只好拿了，“你给这钱就够了，以后就不用寄了。”
“行，”沈伊伊点头，不寄钱，可以寄一些吃的跟用的，倒比钱更实在。
说完这些之后，沈伊伊又让李父李母在他们走之前都过来这边吃饭。
李父李母自然是满口答应了。
……
陈强林大妞也得知了李琛和沈伊伊要离开的消息，林大妞特地过来跟她道别，拿了一些她自己晒的菜干过来还有自己做的头绳和袜子，“我也没什么好东西给你们，这是我自己种的一些菜干，还有我自己做的一些头绳和袜子，你拿着。”
“我婆婆也给我塞了不少，你又拿那么多过来，我都快拿不动了，”沈伊伊笑道。
今年她忙着高考的事，只晒了肉干，没晒菜干，但菜是有种的，她怕坏了就让李母摘回去吃，但李母都给她收回来了，给她晒成了菜干，让她拿回去京市，沈伊伊推脱不得，只能拿着。
“不多，到时候让琛哥背着，”林大妞说，又一脸羡慕道，“还有大宝二宝，他们如今长得那么高大，也可以帮忙拿行李了。”
那倒是，这是沈伊伊比较自豪的地方了，大宝二宝如今一米五六了，虽然面相还是比较稚嫩，但力气可不小，特别是二宝，比大宝还要壮实。
沈伊伊又看向林大妞弄的头绳，林大妞的手艺一向是好的，针脚很均匀，款式也是时下比较时尚的款。
沈伊伊心下一动，想跟林大妞合作服装的事又涌上心头，不过等她抬头看林大妞的时候，这个念头又被她打消了。
林大妞这几年在家里照顾瘫痪陈母，料理家务，打理陈强和两个孩子的生活，还要做头花生意，整个人很憔悴，衰老了好几岁。
就这她都抽不开身了，沈伊伊便作罢了。
不过也不急，等以后吧——如果有机会的话。
林大妞不知道沈伊伊所想，看着沈伊伊有点哀伤道，“你回了京市，不知道我们什么时候才能见面。”
“会有机会的，”沈伊伊安慰她。
林大妞也只当沈伊伊是在安慰她，她不知道以后会怎么样，但单就她目前的生活来说，她已经被困住了。
特别是这两年，她婆婆病得越发重了，有时候神志不清还胡言乱语，一刻也离不开人。
想要跟沈伊伊再见面，大抵只能是沈伊伊从京市回来了，掩饰住眼里的不舍，道，“希望如此吧，你要是有时间，也常回来看看。”
“好，”沈伊伊说。
林大妞要回去了，她没办法在外面呆太久。
沈伊伊让她等一下，然后拿了纸张画了几个简单的图，递给林大妞。
林大妞愕然的看着纸上从没有见过的头绳款式，凭她直觉，要是做好了，肯定能大卖！“这……”
“国家经济政策会越来越宽松的，过几个月如果你能空出时间做这个，也可以扩大规模，肯定能赚钱，”沈伊伊说。
林大妞没有怀疑，沈伊伊是高考状元，能察觉到国家未来经济走向并不奇怪。
她想赚钱，因为钱比任何人都能给她安全感！
所以对沈伊伊此举，林大妞自然是十分感激的。
连忙谢过她，才匆匆回去了。


第250章 江爱玲江婉柔姐妹翻脸
现在的火车票是要去火车站买的，李琛提前半个多月去买的，买了硬卧——这时候的软卧，必须要达到一定级别还有外国人才有资格坐。
买的是2月5号的票，回去还能赶上小年。
转眼就到了2月4号，因为李大丫和周丰收在市里养胎，沈伊伊想顺便去看看他们。
便打算提前一天去市里，看望李大丫后，次日直接坐火车回京市。
临行前的午饭，李大斌一家也过来这边吃饭，吃完饭，就差不多该出发了。
虽然很多东西都不带，但六个人的行李，还是有不少的，李琛提前叫了牛大爷过来帮忙拉到县城。
牛大爷过来后，李琛将行李放到牛车上。
李父李母站在牛车前，拉着三宝小贝不舍得告别。
等到沈伊伊的时候，李母关切道：“东西都拿完了吧？可别落下什么重要的东西了。”
“拿完了的，”沈伊伊说，别的不要紧，重要的证件她和李琛都反复检查过了。
“那就行，”李母点头说，又道：“以后常回家看看，爹娘会想你们的。”
沈伊伊刚回来的时候，只是想着把李父李母当成她男人的爹娘、孩子的爷爷奶奶对待就好了。
但人心都是肉长的，经过这么久的相处，自然也是生出了些许感情的，到了这个时候，自然也生出了些许不舍，“好！”
大花是情绪表现最激动的一个，眼里甚至还隐隐含了泪光，看着沈伊伊，“二婶，我会想你的。”
“别哭，又不是再也见不到了，”沈伊伊笑着说，她也没想到大花会哭，笑道：“记得我跟你说过的话，想读书就继续读，读书明智，你只要坚持下去，一定会有回报的。”
大花抹了一把眼泪，重重地点头，“嗯！”
何招娣站在大花后面，等大花说完了，她才鼓起勇气跟沈伊伊说了一句，“二弟妹，一路平安。”
“谢谢，”沈伊伊不咸不淡的应了一声，何招娣又不敢说话了。
李琛搬好了行李，才走了上来，对李大斌道，“大哥，爹娘以后就麻烦你多照顾了。”
“好，”李大斌忙道，“二弟，二弟妹，你们放心，我会照顾好爹娘的。”
如此，便差不多了。
沈伊伊他们刚要上车，就看到江爱玲怒气冲冲地从外面回来了，越过他们，冲着林家栋江婉柔的屋子走去。
沈伊伊和李母对视了一眼，有好戏看了！
“江婉柔！林家栋！给我出来！”
“啪啪啪！”江爱玲大用力的拍着林家栋江婉柔的屋子，门被她拍得“哐当哐当”作响，她的嘴里一直叫嚣着让林家栋江婉柔出来。
但林家栋江婉柔却迟迟没出来。
他们是在家的，大家都知道！
所以就是故意不开门。
江爱玲自然也知道，但她可不是江婉柔不开门就善罢甘休的人，“行，你不开门是吧，等着！”
她放着狠话，疾步回了家。
“啥情况？”王燕不知道从哪窜出来了，一脸兴奋的凑到沈伊伊身边。
沈伊伊嫌弃的看着她，“哪有八卦哪就有你！”
“……”王燕好不伤心的样子，“我特意过来送你的，这不正巧赶上了吗？”
“不过送你的事一会再说，”王燕已经被被刚刚的一幕夺取了心魂，拉着沈伊伊，“你也别着急走，先看完八卦再走，不过这到底发生了什么事？你应该知道吧？快跟我说说。”
“一会你看不就知道了？”沈伊伊想抽出自己的手，“好好站着，别巴拉我。”
“哎呀，你先告诉我发生了什么……”王燕说着，忽然注意李琛的目光正盯着她。
王燕：“……”
很自觉地松开了沈伊伊，并远离了两步。
沈伊伊好笑的看着她。
王燕咳了一声，故作镇定，下一秒，江爱玲出来了，手里拎了把斧头，气势汹汹地走到林家栋江婉柔的门前。
王燕立刻聚精会神，准备吃瓜！
“不出来是吧？那我就让你出来，哐！”江爱玲拿起斧头就朝林家栋江婉柔家的大门砍了过去，发出巨大声响，“让你们骗我!给我出来！”
“啪！”
砍了几刀之后，门就破布一样，呈了个七零八落的姿势，江爱玲一脚踹开。
里面站在院子里惊慌失措强装镇定的林家栋江婉柔夫妻俩露在众人眼帘，他们的儿子看到凶神恶煞的江爱玲，“哇”的一声大哭了出来。
林家栋搂着儿子，惊恐的看着江爱玲，又看看江婉柔。
相比之下，江婉柔更镇定些，“姐，你要干什么？”
“我干什么？你问我干什么？我倒问问你想干什么？”江爱玲拎着斧头大步流星的走进去，“你怎么敢骗我你考上了大学？要不是我去问别人，知道你们根本就没考上大学，你们还想骗我到什么时候？”
“姐，你在说什么？我什么时候跟你说我能考上大学了？”江婉柔并不承认，还装得一脸伤心，“自己都不确定我能不能考上大学，所以我也一直在等录取通知书来，没来没考上，难道我不伤心吗？”
“你撒谎，你那个破分数能考什么大学，”江爱玲炸了，“而且你一直我说你能考上的！就算你考不上，林家栋肯定也会考上的，所以一直使唤我，还说自己生病了让我把我们的被子给你，怕自己到时候考上了走不了！”
“我没说过我能考上，”江婉柔否认，“至于使唤，姐，那不是你自己自愿做的吗？你自己说的，我们是亲姐妹，要互相帮助。”
“互相帮助个屁……”江爱玲骂娘，但很快又反应过来，江婉柔确实没有明确说过她们能考上，她只是在引导她，让她以为她们肯定能考上！
那一瞬间，江爱玲杀人的心都有了，“你个黑……”心玩意。
“姐，你怎么这么生气，”江婉柔一脸伤心的打断了她，“还是说姐你说的我们姐妹要互相帮助的话是假的，你是觉得我跟阿栋考了大学，所以才来跟我和好的？”
“你个贱……”
“姐，那么多人都看着呢，咱有什么事情，私底下说，好不好？”江婉柔忽然凑到她旁边‘柔声’道，还示意了一下外面，“要不然，别人可要看了姐姐的笑话了。”
江爱玲猛然回头，果然看到已经有很多人聚集过来了。
她顿时什么都明白了，江婉柔就是吃定了她不敢将事情闹大，会吃了这个哑巴亏，所以才这么肆无忌惮的欺骗她。
但江婉柔还真算计对了，江爱玲是什么心思，大家伙已经知道了，但在明面上，她确实不能将自己表现得这么无耻，怎么说将来她还要在这里生活。
“行，咱们私下解决，”江爱玲硬生生的将一口气咽了下去，眼神像条毒蛇一样怨毒的看着江婉柔。
跟她斗？她一定会让她后悔的！


第251章 坐火车回京市
江婉柔迎上江爱玲的目光，并不俱。
被磋磨了那么多年，又经历了落榜的绝望，她已经破罐子破摔了，敢欺负她？那就看到底是谁欺负谁吧！
江爱玲拎着斧头回家了。
江婉柔不管外面的聚集的看众，刚要关上门，目光落在了李琛和沈伊伊还有她们身后的一大车行李身上。
掩饰眼底的嫉妒和恨意，将门掩上了，破门没关上，又拿了块木板顶上，彻底隔绝了外面的目光。
看热闹的人群渐渐散去。
王燕咂嘴，意犹未尽地说：“居然没干一架就结束了，太没意思了！”
沈伊伊却知道，江爱玲江婉柔俩姐妹，还没完，以后还有得热闹。
不过，已经跟她没有关系了。
热闹看完了，沈伊伊他们就准备出发了，“好了，我们要走了。”
“要走了？”王燕一听，连忙把手里烙好的饼递给沈伊伊，“以前都是你给我糖吃，我也没请你吃过什么，就给你烙了几个饼干，你别看它不值钱，但我的手艺可好了，很好吃的，你带着路上吃。”
沈伊伊接了过去，发现还挺沉，掀开一看，竟然都是用白面做的。
这一大袋，可要费不少白面，一向抠门的王燕竟然下那么大血本，也是有心了。
但沈伊伊面上不显，哼道：“算你有点良心。”
放在以往，王燕一定会反驳说她什么时候没有良心，但今天意外没有反驳，脸上还有些不舍，“以后常回来看看啊，我会想你的。”
沈伊伊一向不喜欢将离别弄得太过悲情，觑她，“是想我的糖吧？”
正在感伤的王燕：“……”沈伊伊这个不解风情的女人！
“行了。”沈伊伊从兜里拿出一把糖塞到她手里，正经道，“保重。”
王燕捧着糖，瞬间喜滋滋，“保重保重，我保重你也保重。”
沈伊伊简直没眼看她。
准备出发了，李琛坐在牛大爷旁边，沈伊伊和孩子们就坐在车后面，他们脚下除了行李之外，还有狼牙。
李母等人目送他们离开。
……
到了市里，一家六口人直奔医院，在医院附近找了个招待所，把行李都放下之后，才去找了李大丫周丰收。
李大丫他们也是医院附近租的房子，是个小院子。
房租还挺贵，要十块钱一个月。
不过现在高考恢复了，上面抓得没那么严，周丰收用钱也不需要这么谨慎了。
当然，在市里也没几个人认识他们。
两人都没有工作，只负责养胎。
每天睡到自然醒，吃完早饭就去公园溜达；中午，李大丫做针线，周丰收就去做午饭；吃完饭消会食就睡午觉，午觉起来继续做针线或者看书，晚上吃完晚饭，又去公园溜达，生活好不惬意。
生活舒心了，李大丫的症状也缓解了不少。
李琛和沈伊伊见到她的时候，她的脸色已经恢复了些许红润，孕吐也缓解了。
看到李琛和沈伊伊他们来了，周丰收和李大丫都很高兴。
晚上周丰收和李琛去了一趟农贸市场，买了不少菜回来了，做了一顿丰盛的晚饭。
说说笑笑的吃完晚饭，两拨人又去公园溜达了会，才道别各自回了住处。
第二天，沈伊伊一家六口六点钟就起来了，他们是九点钟的火车，因为狼牙不能直接上火车，所以他们要提前去给狼牙办理押运手续。
时间还很充足，他们先去国营饭店吃早饭，才出发前往火车站。
沈伊伊负责拉着小贝，看着小宝，行李则由李琛和大宝二宝拿着。
到了火车上，李琛要先去给狼牙办理押运手续，给他们找了个角落，放下行李，走之前再三叮嘱三宝几个，“你们不能跑，就站在这，看着娘还有妹妹，知不知道？”
“知道！”二宝很严肃的回答，拍了拍自己的胸脯，“放心吧，爹，我会保护好娘跟妹妹的，绝不会让她们被人贩子抓走的。”
“行，”李琛又转头跟沈伊伊说了一声，才拎着装着狼牙的笼子去办理押运。
二宝转头对她说，“好了，娘，我们就在这等爹回来，你别乱跑啊。”
沈伊伊：“……”就是说，她才是娘。
等李琛回来，就差不多到了上车的时候了。
排队上车的时候，人是最多最乱的，全都拥挤到了一处。
沈伊伊想把小贝抱起来，李琛没让她抱，他把大宝的行李都拿了过去，让大宝抱着小贝。
沈伊伊便拉着小宝，随着人流上了车。
好不容易到了他们的小隔间，才松了一口。
小隔间一共有六张床位，属于他们的只有五张——小贝还不到购买火车票的年纪。
沈伊伊按照他们购置的车位安排好床铺，小宝睡在左最上方，大宝在他下面也就是左中间的位置，二宝在右中间，沈伊伊和李琛则带着小贝在最下面的两个床铺。
剩下的右最上方，则是别人的位置。
三宝和小贝都没有坐过火车，新鲜极了，特别是二宝跟小宝，二宝兴奋得手贱，挠了一下小宝的脚丫，小宝气得坐了起来，踹了他一脚。
二宝不敢置信，“你敢踹我？”
“谁让你挠我？”小宝从小就是个有脾气得小孩，小的时候他干不过二宝，二宝骂他嘴馋，他只能干生气，长大以后，特别是读书以后，他就学会了还手。
“我是你二哥，挠你两下怎么了？”二宝理直气壮道，他从小就被大宝压制着，所以总是理所当然的觉得，所有哥哥都可以“欺负”弟弟，而弟弟是不可以还手的。
“反正我不准你挠，”小宝理直气壮道。
“嘿？”二宝坐了起来，作势要揍他，“你还挺有脾气？”
小宝朝他做了个鬼脸。
“行了，”李琛呵斥他们，“不准在车上打架。”
二宝小宝：“……”不打了，凑到他们大哥和妹妹身边，大宝正拿着一本画册，耐心的叫小贝识图。
看到俩臭弟弟凑过来，不客气的用手推开了他们的脑袋。
二宝小宝：“……”好吧，他们自己玩。
于是兄弟俩摒弃前嫌，又亲亲热热的玩起来。
李琛和沈伊伊在下面将东西收拾好——主要是趁着三宝们不注意，将这两天需要用到的东西，放到便利的地方。
包裹里没有但需要用到的东西，就从空间瞬移到包裹里来。


第252章 绿茶来了都不用她出手
十分钟后，火车终于启动了。
李琛把从家里带来的一个小热水壶拿出来，“媳妇，可渴不渴？我去打水。”
“你去吧，”沈伊伊道。
李琛便去了。
现在天气很冷，虽然火车硬卧有被子，但还是很冷的，沈伊伊从袋子里面拿出几张小羊毛毯子，给三宝几个分了，嘱咐道：“睡觉的时候拿着跟被子一起盖着睡，会暖和一点。”
“好！”三宝们应道。
沈伊伊把袋子收了起来，将她跟李琛的床铺都收拾了一下，一道像是故意掐着嗓子的嗓音传来，“让一下……”
沈伊伊转头看过去，一个长相普通，但眉眼艳态、因奔波颇显狼狈的的女人进来了，她的手上什么行李都没拿，头发凌乱，呼吸还有些急促，像是后面有什么人在追她一样。
沈伊伊不动声色，让了路。
这女人就是右最上方床位的，她找到自己的床位之后，刚要爬上去，忽然瞄见窗外什么东西，慌慌张张的蹲下了。
沈伊伊顺着她的目光看出去，就看到一个长相憨厚朴实的男人，一手抱着一个一岁左右的孩子，不顾列车员的阻拦，扒着火车寻找着什么，嘴里一直叫着媳妇不要走，他怀里的孩子哭得撕心裂肺。
最终，缓缓开动的火车将他们的身影远远抛在身后。
女人这才站了起来，撇了撇嘴，一边爬上床位一边不屑地说，“跟狗皮膏药似的，也不看看自己是什么货色。”
看到这场景，沈伊伊还有什么不懂的？
不仅沈伊伊懂了，大宝二宝也懂了。
从知青回城开始，村里一些跟知青结了婚的人家就开始担心自家媳妇或者女婿会不会因为回城抛夫弃子/抛妻弃子。
眼前这个，可不就是抛夫弃子活生生的例子吗？
这本来不关沈伊伊他们的事，但小孩子的世界一向是善恶分明的，看到窗外父子凄惨可怜的模样，向来嫉恶如仇的二宝，对这个女人更是厌恶。
所以在看到女人嫌梯子又冻又硌脚，踩到他床铺上来的时候，略带了点嫌弃道，“可以不要踩到我的床铺吗？”
“哎呀，”那女人娇声应着，蹲了下来，眨巴眨巴眼睛，“这架子太细了，硌得人家脚疼，就踩一下而已嘛，不要介意啦。”
她大抵跑得仓促，所以她的脚很脏，甚至散发着一股淡淡的腥臭味。
二宝：“……”他是个单纯的孩子，不知道这女人在干什么，只觉得很恶心。
要是个男人，他就动手了，但对方偏偏是个女人，他自觉得作为一个男人，是不能打女人的。
在下面的沈伊伊虽然看不到女人向二宝眨眼睛，但她是个成年人了，这女人一看就给人一种很重的风尘气，特别是她矫揉造作的声音一出，哪还有什么不懂的？
二宝被她养得很结实，看起来跟实际年龄大几岁，而且相比大宝清润的气质，更多了一份不拘小节的“糙”，可不管怎么样，他看起来也不是个大人，这女人是怎么好意思勾搭一个孩子的？
作为母亲，沈伊伊恶心极了，“是你自己把你的贱蹄子移开还是我拿刀把它砍下来？”
她手里拿着一把小刀——是她刚从空间拿出来了，火车上不准拿太大的刀具，所以她也没拿太大的刀，但小刀也足够了。
那女人转头看了沈伊伊一眼，意识到二宝跟她还有另一边床位的两个男孩是一起的，又见沈伊伊手里还拿着一把刀，自然不敢再继续了。
她对二宝其实也没有真的动什么心思，毕竟只是个孩子，顺口逗逗他罢了。
女人很爽快的移开了脚，嘴里却还嘟哝埋怨，“干嘛那么凶？不就搭一下脚而已吗？真把这里当成自己的床了？”
“阿嚏！”睡在女人对面的小宝，骤然冲着那女人的床铺打了个喷嚏。
那女人看着床铺上星星点点的唾沫，脸一黑。
小宝一脸“惊恐”的看着她：“阿姨对不起，我不是故意的，但我只是个小孩子，你就不要跟我计较了吧？”
“……”女人看着小宝，计较也不是，不计较也不是，一脸难看。
“呵，”沈伊伊轻笑了一声。
女人骤然转头过去，但沈伊伊已经移开了目光，一脸“关心”道，“小宝？你的感冒还没好吗?是不是很难受?头疼不疼？乖乖躺下休息，娘奖励你一颗糖。
放心吧，这个阿姨不会计较的，毕竟不就打个喷嚏而已吗?那可不是她的床。”
“对哦，”小宝一脸开心的说，朝女人道：“那我就没有对不起阿姨你的地方啦，道歉我就收回咯！”
女人：“……”还能这样?
不是，他们这一唱一和的，哪还有她说话的余地？
女人的脸色更难看了，正巧这时，她余光看到小隔间进来了一个男人，看到男人的长相跟身材的时候，她眼睛一亮。
让她眼前一亮的是李琛，他打了热水回来，察觉小隔间气氛异常，看向他媳妇，“怎么了？”
沈伊伊已经看到女人的动作了，那色迷迷的眼神就差黏在李琛身上了，心里厌恶，“遇到了一个很
骚的女人。”
怕孩子们学坏，所以她尽量压着声音说的，火车上的声音又很吵杂，女人并没有听到。
李琛听到了，眉头一皱，冷淡的目光朝右上方瞥了眼。
那女人，也就是郑慧娴注意到李琛的目光，害羞的笑了一下，朝他眨巴眨巴眼睛。
在沈伊伊看来，就是朝她男人抛了个媚眼，正想说什么——
李琛一阵嫌恶，“有病？”
郑慧娴：“……”表情出现一丝龟裂。
这男人也太不解风情了吧？
沈伊伊“……”笑了一下，不得不说有个恋爱脑的男人就是好，绿茶来了都不用她出手。
李琛已经移开了视线，对沈伊伊道;“媳妇，要不要喝水？”
“要，”沈伊伊说
李琛给她倒了水，也没让大宝几个下来，拿了出一个搪瓷杯出来，直接倒了递给他们一起喝，“别烫着了！”
“谢谢爹，”大宝接了过去。


第253章 大宝二宝长大了
郑慧娴一直注意着他们，得知李琛和沈伊伊竟然是夫妻，上面的这几个孩子都是他们的时候，心里很是诧异。
接着她又不动声色观察了李琛沈伊伊一家人的衣着打扮——他们一家条件不错。
她理所当然认为是作为男人的李琛条件不错，李琛气宇轩昂气质不凡，瞧着确实是个有本事的。
郑慧娴不信邪，她还从来没有失过手，于是打算使用迂回线路，亲切的叫李琛和沈伊伊：“那个大哥，嫂子，还有水吗？能给我一杯吗？”
沈伊伊抬头看过去，郑慧娴以为她要同意了，和善的笑了，“嫂子，我没有水杯，可以借一下你们的水杯吗？没关系，我不在意你们有没有用过，等你和你男人先喝完再借给我也是可以的，我喝完了就去拿洗干净还给你们。”
沈伊伊对这个女人的脸皮厚度感到震惊，扯了扯唇：“当然不可以。”
？？？
郑慧娴立刻装出一副局促的表情，眼神却是看着李琛的，“那，那不好意思，是我强求了。”
“那你还费什么话?”李琛头也不抬的接话，语气嘲讽。
郑慧娴一噎，没想到一再失手，表面上可怜巴巴说了一句“不好意思”，实际上都要恨得牙痒痒了。
沈伊伊则把手里的水给李琛，赞赏道，“干得不错。”
喝了水，躺了会，到了中午，李琛跟二宝就去餐车买盒饭，五毛钱一盒，有番茄炒蛋、青椒炒肉、红烧肉之类的。
买了五盒，沈伊伊胃口小，跟小贝吃一盒，李琛和三宝一人吃一盒。
买卧铺的，大多也都是能买得起盒饭的，所以不少人买了，当然，也有一部分人省钱，没舍得买，就着肉香吃着从家里带来的干粮。
郑慧娴行李都没有，自然也没有钱。
见李琛他们买了盒饭回来，眼巴巴的看了一会，最后看了眼李琛和沈伊伊，到底没敢开口，爬下床铺，往餐车去了。
等她回来的时候，手里拿着一个盒饭，旁边还跟着一个男人，两人说说笑笑。
沈伊伊表示佩服！
吃完饭，沈伊伊就跟李琛商量，“我们晚上是不是晚上得留个人守着呀？”
临近年底，小偷小摸最多了，他们住的硬卧又是可以随意走动的，所以不管白天还是晚上，都不安全。
李琛正在收拾垃圾，“媳妇，这个你不用担心，晚上我来守。”
“要不今天还是我守吧，你今天累了一天了，”沈伊伊说，扛行李办手续什么的，都是李琛做的。
“没事，我一会眯会，”李琛舍不得让他媳妇熬夜的，也不会让他媳妇熬夜。
“我不累，我也可以守呀！”二宝自告奋勇，兴冲冲道，“爹，你年纪大了，还是好好休息吧，别累坏了，我还年轻，我可以的！”
李琛：“……”虽然他的初心是好的，但是他听着怎么觉得不对味呢？
“这就不用你操心了，”李琛撸了一把二宝的脑袋，今天出力最多的除了自己，就是他了，虽然他经常坑这个儿子，但怎么说也是他亲生的，“睡你的去。”
二宝说不过他，跑去跟他大哥去了。
收拾好，李琛就准备补觉了。
沈伊伊给他拿了两个耳塞和眼罩，就让他睡了。
到了傍晚，李琛才醒来，醒来吃了饭，带了三宝他们去洗漱，沈伊伊和小贝在小隔间里看行李，李琛他们洗完了就拿了热水回来给她们洗。
准备睡觉了，大宝和二宝却不愿意睡，坚持要让李琛睡。
李琛呵斥他们，被沈伊伊制止了，“好了，琛哥你去睡吧，我跟他们守上半夜，再把你叫起来，你再守下半夜，不许拒绝，快去睡！”
李琛：“……”
好吧。
在他媳妇的命令之下，李琛去了原本大宝的位置，睡了。
二宝第一次干赢了他爹，兴奋得不得了，凑到他大哥耳边，“原来小宝说的都是真的。”
“说了什么？”大宝好奇了起来。
“说爹怕娘，”二宝献宝似的说，等着他大哥夸他。
大宝：“……”合着你才知道？
李琛十二点就醒了，睡了三个小时。
沈伊伊没再强制他，和大宝二宝回去睡了。
睡了会，又爬起来，窝到李琛怀里，怕吵到别人睡觉，两人都没说话，也不用说话，知道身边的人是谁，就足以让他们心安。
等沈伊伊睡着后，李琛给她换了个更舒服姿势，让她睡的更安稳一点。
郑慧娴半夜醒来，看见这一幕，撇了撇嘴，翻身又睡了过去。
第二天，前一天的新鲜感褪去，车厢里各种异味弥漫，不少大人都是一脸菜色，很多小孩都哭了。
沈伊伊也难受，三宝和小贝虽然没有哭，但神色也是蔫蔫的，提不起精神。
李琛见状也没睡，一直在看顾着他们。
不过当天晚上，大宝和二宝还是坚持要守上半夜，让他们爹去睡觉。
有了前一晚的经验，李琛没跟他们争。
跟前一晚一样，沈伊伊陪着大宝和二宝一起守上半夜。
但到了下半夜，也没睡好，因为别的车厢进了小偷，有不少人的东西不见了，被偷的人哭闹了大半夜，到了凌晨才被乘务员安抚下去。
次日，沈伊伊他们睡到了差不多中午才醒，因为下午就要到了，所以一家六口都精神了不少，三宝和小贝直接欢闹了起来。
沈伊伊看着李琛因为熬夜冒出来的胡茬，很是心疼，拍了拍他的肩膀，“快，去收拾收拾，下午带你回家见丈母爷丈母娘了。”
“行，”李琛笑了起来，拿了脸盆毛巾去洗漱。
洗漱完回来，又是一条干净清爽的硬汉子。
郑慧娴看了他好几眼。
李琛也是真服了这个女人了，“想成为瞎子你就直说，我可以成全你！”
郑慧娴：“……”
气死了，她的魅力在他身上就怎么就失效了呢？
为了证明她的魅力，她又去找了个这两天请她吃饭的男人。
然后，人家媳妇来了……
临下车之前，沈伊伊他们见证了一个“正宫打小三”的戏码。


第254章 到京市了
最后，下车时间到了，郑慧娴趁着混乱逃走了。
大家都赶着下车，没人去抓人，只剩下那被出轨的女人，坐在地上哭天抢地的跟她男人闹。
她男人可不承认自己乱搞，嫌女人丢脸，甩了她一巴掌，又拉着女人走，那女人不走就对她又踢又踹的。
好几个乘务员在旁边拉着才把他拉开了。
二宝看得义愤填膺，在经过那男人的时候，踹了那男人一脚。
那男人怒瞪向二宝。
二宝立刻叫他爹，“爹！”
李琛幽幽的目光看过去。
那男人看李琛不好惹，又不敢说什么了。
二宝这才喜滋滋拎着行李随着人潮出了站。
李琛沈伊伊：“……”
“娘，我们要走着去外公外婆家吗？”小宝拉着沈伊伊的手问道。
“大舅舅还有小舅舅应该会来接我们，”沈伊伊道，前两天到市里的时候，她就往家里发了一通电报，说自己要回来，家里得知后肯定会派人来接的。
至于她大哥一家，她记得上辈子她大嫂吴小曼高考就考上了师大，她大哥就带着她回来了，应该比她早到。
果不其然，刚出了站口，沈伊伊就看到了站在外面的沈宇衡和沈宇轩还有吴小曼，和一个小战士，他们身后停着两辆军用吉普车。
“姐！姐夫！”沈宇轩看到了他们，激动的朝他们扬了扬手。
“小舅舅！”三宝们此起彼伏的声音响了起来，二宝拎着行李健步如飞的奔向沈宇轩，沈宇轩朝他们飞奔过去，熊抱住他们。
沈宇衡也看到沈伊伊了，拉着吴小曼则朝沈伊伊走过去，“妹！”
“大哥！”沈伊伊笑起来，拉着李琛朝沈宇衡小跑过去。
沈宇衡揉了一把她的头，“还知道回来啊你！”
“发型都被你弄乱了！”沈伊伊朝他翻了个白眼。
沈宇衡作势又要薅，沈伊伊警告他，“你再弄我头发，我就告诉爸！”
沈宇衡嗤了一声，“你都多大了，还告诉爸，幼不幼稚？”
确实很幼稚！
沈伊伊小时候就是这么威胁沈宇衡的，沈宇衡每次都会被她威胁到，听着这些熟悉语调，两人仿佛又回到小时候。
沈伊伊仿佛也找到了当年的气势——当年她是家里的小霸王，是不允许自己输的。
所以当下就把李琛给拉了出来，“琛哥，他欺负我！”
郎舅俩骤然对上。
沈宇轩眯起眼睛，也不知道是顺着沈伊伊的话，还是想给这个把自己妹妹娶走的男人一个下马威，“敢干一架吗？”
李琛这时候可不管他是不是大舅子，他媳妇跟他告状，他便是来算账的，“干？”
沈宇衡：“……”这么傲？当下撸起袖子。
看这俩人还真有要大打出手的迹象，他们的女人连忙拉住他们。
沈伊伊哭笑不得，“你干嘛呢？我开玩笑的！”
李琛：“他想打的！”
这边，吴小曼也没想到部队里的魔鬼沈连长，到了自己妹妹面前，竟然跟变了个人似的，连忙拉住他，“干嘛呢你，这是你妹妹的男人！你还真打啊你！”
沈宇衡：“谁是我妹妹的男人？我还没承认呢！”
沈伊伊吴小曼：“……”
算了，都是幼稚的男人。
那边，沈宇轩跟三宝玩闹了一下，才看向李琛沈伊伊，脸上洋溢着喜悦，“姐，姐夫！”
然后看向被沈伊伊拉着的小女孩，一脸惊喜，“这是小贝吧？小贝好，我是你小舅舅。”
小贝澄明的大眼睛看向她娘，等她娘跟她说这确实是小舅舅的时候，她才叫了一声，“小舅舅。”
“哎，”沈宇轩被她肖似他姐的面容给萌化了，但现在不是逗外甥女的时候，看向了他姐和姐夫。
“长壮实了啊，”沈伊伊打趣他，三年前沈宇轩还有一点文弱书生的气质，现在已经比当初壮实了不少了。
沈宇轩挠了挠头，“干活也是需要力气的！”
说着，瞄了李琛一眼，他没好意思说，三年前跟着他姐夫去打猎，看到他姐夫健壮的体魄和矫健的身姿，他就觉得很酷很飒，所以回来以后就刻意练了这种体型。
李琛注意到沈宇轩的的目光，锤了一下他的肌肉，赞同道，“不错。”
沈宇轩登时咧嘴笑了，还笑得十分羞涩。
沈宇衡瞪了眼沈宇轩，这不值钱的样子，真是给他丢脸！
沈家这两兄弟从小就是冤家，沈宇轩莫名其妙被沈宇衡瞪了一眼，也还了他一个白眼，然后殷勤的凑到李琛身边，帮他拎行李。
沈宇衡：“……”
他这边出现了一个“叛徒”，李琛也出现了一个“小叛徒”——二宝！
二宝知道沈宇衡就是他那个当兵的大舅舅，两眼几乎都要放光了，“大舅舅！”
沈宇衡不确定的问：“二宝？”
“对的对的，”二宝一步上前，“大舅舅，就是我，我就是二宝，给你写信的那个二宝！”
李琛：“……”没眼看！
沈宇衡看李琛一脸无语，得意的笑起来，然后亲亲热热的跟二宝攀谈起来。
沈伊伊吴小曼：“……”男人都是幼稚鬼。
姑嫂俩也聊了起来，沈伊伊跟吴小曼打招呼，“大嫂！”
“伊伊！”吴小曼终于见到自己“爱情军师”了，很是激动。
“我们终于见面了，”沈伊伊道。
“是呀是呀，”吴小曼快速说，“你长得好好看，皮肤好通透，看着也好年轻。”
“你长得也不差啦，”沈伊伊跟她商业互吹起来，“又高又瘦，身材很好，还很有气质！”
吴小曼捂嘴吃吃的笑起来，“我真是越来越喜欢你了！”
沈伊伊挑了挑眉，果然是能倒追她大哥三年的女人，说话够直爽够直接！
“好了好了，我们快上车回去吧，爸妈应该等急了吧？”沈伊伊说。
“对对对，得赶紧回去了，”沈宇轩想起家里等待的老父亲老母亲，再不回去，该该着急了。
“爷爷奶奶也过来了吗？”沈伊伊问，这两辆车其中有一辆大概率就是国家配备给她爷爷奶奶的。
“爷爷奶奶没来，”沈宇轩道，“他们本来是要来的，但是现在外面太冷了，腿脚也不便，爸妈不让他们过来，说到时候让你跟姐夫去看他们。”


第255章 李琛见岳父岳母
“好，”沈伊伊点头，是该他们自己去见爷爷奶奶的。
两辆车，沈宇衡开一辆，带李琛沈伊伊和小贝还有二宝以及吴小曼。
小战士开另一辆拉行李，带沈宇轩和大宝以及小宝。
一路说说笑笑，很快就到了沈家所在的街道。
远远的，沈伊伊就看到了站家门前的几道身影。
其中两道身影，正往这边张望着，看见他们的车，脸上立刻出现了欣喜的表情，上前了一步。
见到许久未见的爸妈，沈伊伊一下子激动了，车一停，她就迫不及待的打开车门出去，“爸，妈！”
“伊伊，”沈父拄着拐杖，疾步走过来，沈母扶着他，都怕他摔了。
沈伊伊扑进沈父的怀里。
沈父后稳住身体。沈母呵斥她，“怎么还跟小时候一样？也不看看自己现在多重，差点要把你爸撞摔了！”
“胡说，”沈伊伊还没说话呢，沈父就开口反驳了，维护女儿，“就她这点轻飘飘的重量，哪里会那么容易撞摔我？”
沈伊伊笑嘻嘻的从沈父怀里出来，投入沈母的怀抱，“好了好了，别吃醋，我来抱你了，妈，我好想你哦~”
沈母破功，笑了起来，“臭丫头，惯会讨巧！”
车上三宝们都跑出来了，他们自然记得沈母，争先恐后的叫着外婆，“外婆！”
“哎哎，外婆的乖孙，”沈母忙抱住外孙们。
沈伊伊在旁边给三宝们介绍沈父，“这是外公哦 ，快叫外公。”
然后又向沈父依次介绍他们，之前她也有给沈父沈母寄过三宝小贝的照片的，沈父自然记得他们，笑呵呵的跟他们打起了招呼。
轮到李琛了，李琛不用沈伊伊介绍，就叫起了沈父沈母，“爸，妈！”
“哎，”沈母是很热情的，“坐了那么久的车，是不是很累？我都给你们收拾好了，一会洗洗，就好好休息，啊？”
“好的，谢谢妈，”李琛笑着说。
轮到沈父了。
在后面的沈宇衡，一脸幸灾乐祸的看着这边，被吴小曼打了一下，“你这看好戏的表情是怎么回事？”
“你等着看吧，”沈宇衡凑到他媳妇耳边低声说，“我爸就是个女儿奴，小时候看到有小男生拉一下我妹的手，都能黑老半天的脸，看到有小男生敢亲我妹，那都是要提着刀上人家家里要说法的，这小子敢没通过我爸的同意，就把我妹娶走，我爸不给他甩脸才怪！”
“……”吴小曼看了他一眼，想说爸甩不甩脸还不知道，但你确实是甩脸了。
但吴小曼也被沈宇衡挑起了好奇心，睁大眼睛看着这边，想看看沈父是怎么为难李琛的，然后——
“奔波了一路，辛苦了，”沈父亲切的对李琛说。
李琛笑着道：“不辛苦。”
沈父拍了拍李琛的肩膀，以示鼓励。
看见这奇异一幕的沈宇衡？？？
有些怀疑自己的眼睛！
他不知道的是，沈父本来是看李琛不顺眼的，但基于沈伊伊说的是自己算计的李琛，所以对李琛很矛盾。
这种矛盾，在亲眼看到沈伊伊俏生生的站在他面前，看见她眼底闪烁着的幸福光芒时，就化为了乌有。
因为他之所以矛盾，是怕女儿过得不好。
如今女儿的幸福不止能从眼睛能看出来，从她的状态也是可以的，就是没生养过的姑娘都不一定能跟她比，可见李琛是真的把她养得很好！
沈父对李琛自是多了几分感激。
对李琛好感度直线上升的沈父，目光很快被小贝吸引了，小贝那模样简直跟沈伊伊小时候一模一样，让爱女如命的沈父，心一下子就变得软乎起来，他蹲了下来，哄道：“小贝，外公抱抱好不好？”
“不好！”小贝一口拒绝了。
沈父也不气馁，“为什么呀？”
“因为爹说，除了爹和哥哥，别人都不能抱小贝，”小贝认真道，想起上次姑父说自己不是别人的话，她又道：“就算是外公也不可以！”
沈父：“……”
李琛：“……”这话说的像是我特地嘱咐过不准让外公抱你似的！
李琛求生欲还是很强的，毕竟对方是他媳妇的爸爸，咳了一声，自己说过的话都不承认了，“小贝，爹说的是别的男人，不包括外公，你可以让外公抱！”
小贝疑惑的看向她爹，“外公也能亲小贝吗？”
李琛顶着沈父的目光，又咳了一声：“……可以。”
好吧。
小贝一向是个听话的孩子，朝她外公张开手。
她外公心都萌化了，把她抱了起来。
“反应够快啊！”沈伊伊撞了一下李琛的胳膊，打趣的看着他。
李琛：“……”气笑了，她这一副幸灾乐祸的表情是怎么回事？
跟沈父沈母站在一块的还有一个保养得不错的中年妇女，怀里抱着一个已经睡着了的一岁多的小男孩。
吴小曼注意到沈伊伊的目光，忙向沈伊伊介绍，“伊伊，这是我妈，还有我儿子成成，妈，这是我小姑子。”
“伯母，”沈伊伊率先笑着打招呼。
只是……吴母看了她一眼，点了一下头算是回应了，然后低头继续哄怀里的孩子睡觉，态度颇为冷淡。
沈伊伊挑了一下眉。
吴小曼很尴尬，小声叫了两声妈，结果得到吴母低声呵斥：“别吵，成成正在睡觉呢！”
吴小曼放弃了，看向沈伊伊一脸抱歉道：“伊伊，不好意思啊，成成正在睡觉……”
沈宇衡也拍了拍她的肩膀，一脸的不好意思。
“没事，”沈伊伊笑道，目光对上她妈，她妈不动声色的朝她摇了摇头。
那边，沈宇轩一个人搬沈伊伊他们的行李进屋，累趴了，有气无力道：“你们聊够了没有啊？”
沈母正在跟三宝们亲热的，一听小儿子的话，气不打一处来，“搬个东西就能把你搬累趴了，你说说你，你还能干什么？”
沈宇轩：“……”他一定是捡来的。
“来来来，姐来帮你！”沈伊伊好笑道。
沈宇轩一脸感动，还是姐姐好！
哪知道，沈伊伊一出动，所有人都出动了，三下两下就把东西给搬完了。
沈宇轩：“……”他确实是捡来的。


第256章 沈伊伊拿菜干回来上不得台面
一家人欢欢喜喜的进了屋。
吴小曼拉着吴母刻意放慢脚步走在最后面，低声道：“妈，你态度好点，你这样会让人家误会的！”
“误会什么？”吴母皱眉，“难道我还要像你公公婆婆那样，冲上去对她嘘寒问暖无微不至吗？我可做不到！而且你看看她，回来就回来了，搞得跟公主驾到似的！你回来那一天，可没有那么大阵仗！”
“妈！”吴小曼低声说：“不都解释过了吗？那天车子是半路抛锚了，而且我们虽然是坐的公交车回来的，但我公公婆婆也做了一桌子的好菜等着我们了呀。”
“……”吴母还是皱着眉，“行，这个算是意外事件，但是你就不担心？”
“担心什么？”吴小曼不明！
“他妹妹一家来了，是不打算走了吧？”吴母又说。
“她参加高考了，回来了肯定就是考上大学了，大概是不走了的，”吴小曼说，“就算她要走，我公公婆婆还有宇衡也不可能让她走。妈，你问这个干嘛？难道你想让她走啊？这是她的家！”
吴母：“她都嫁人了！”
“嫁人就不能回家了？妈，我也嫁人了，不还是想回家住就回家住吗？”
“那能一样吗？”要不是怀里抱着孩子，吴母就直接戳她脑袋了，恨铁不成钢道：“我跟你爸只有你一个孩子！但沈家可不只是她一个！
不止她一个就算了，这沈家看着家庭背景不错，可实际他们老两口可没有工作，你如今考上大学了，同样没有工作，还有他弟弟也考上大学了，他那工作肯定也是干不成了的。
现如今一大家子人就靠宇衡养着了。
她再带她那一家子回来，是不是要指望宇衡养着呀？你怎么就这么心大呢？长点心吧你！”
“妈，你真的想太多了，”吴小曼皱眉，“我小姑子自己有钱的，她男人就是运输队的，运输队油水多少不用我跟你说了吧？而且我跟宇衡结婚以后，钱都是我保管的，我给我公公婆婆钱，他们都是只要该孝敬他们的那一份，其余绝不多要，还说我小姑子也给了钱他们！”
“以前是以前，”吴母说，“现在在京市她男人可没有工作。”
“那也可以去找呀，”吴小曼说，“她男人瞧着可不是个没本事的！”
“我说不过你，”吴母气道，“等哪天他们来问你借钱的时候，你就后悔吧！”
“就算她问我借钱也是可以借呀，谁还没有困难的时候了？而且我小姑子能考上大学，以后还怕找不到工作养活不了一家人吗？”吴小曼说。
吴母不跟她说了，抱着孩子进去了。
吴小曼追在她身后，“妈，你可别到我小姑子面前说一些有的没的，伤了和气，你也不想让我在婆家难做吧？”
“行了行了，我不说，行了吧？”吴母没好气道，看到吴小曼松了一口气的样子，又气道，“早知道就不应该放任你跟你爸，让你家嫁来他们沈家，这大老远的，被欺负了你爸都不一定能来为你撑腰！”
又来了！
吴小曼扶额，她是家里的独女，她妈就希望她能找一个入赘的女婿，得知她跟沈宇衡在一起之后，沈宇衡家里又是京市的，就表示了抗拒的态度。
后来妥协了，又开始挑剔起沈家的家庭，觉得沈家中看不中用，不能给她优渥的生活。
“妈，我现在生活得挺幸福的，宇衡对我很好，沈家人对我也挺好，你就别说这些了，小心他们听了要寒心了，”吴小曼无奈道。
“你就不怕我寒心了，”吴母不依不饶道。
“怎么会？”吴小曼连忙哄她，“你可是我最爱的母亲大人。”
吴母这才眉开眼笑，进了屋。
沈家是一个二进的四合院，有不少房间，如今沈宇衡一家住的是东厢房，沈宇轩住西厢房。
沈伊伊小时候就是跟父母住在正房，正房房间一共五间，李琛和小贝跟沈伊伊住她的房间，三宝住一间。
将行李搬进房间，沈宇轩这回拿了袋相对比较轻的，轻轻松松就要扛进沈伊伊屋里。
沈伊伊叫住他，“小轩，那袋是菜干，不用放到屋里，放外面吧。”
“菜干？”沈宇轩闻言，便放了下来，然后拆开了袋子，露出里面各类菜干。
吴母刚好进来，看到那一大袋菜干，笑了一下，对吴小曼道：“你小姑子也真是，大老远拿那么多行李，我还以为是什么东西呢，没想到居然是菜干！”
语气听着没什么，但话却让人觉得她是觉得沈伊伊大老远的拿菜干回来上不得台面。
“妈……”吴小曼叫她。
吴母瞥她一眼，“我又没说错什么！”然后走了进去。
这时，沈母扛着一袋不知道什么东西，吭哧吭哧的疾步进来。
“妈，这袋也不用拿到房间里去了，”沈伊伊叫她。
太重了，沈母都快喘不上气来了，一听不用放到堂屋里去，“砰”的丢在地上，“这什么东西啊，太重了，累死我了。”
“搬个东西都能把你累趴了，你说说你，还能干什么？”沈宇轩把她妈刚刚吐槽他的话还给他，差点没被沈母拧住耳朵，连忙躲开，“也是菜吧！”
沈母看到沈宇轩拆开的那袋菜干了，问沈伊伊，“怎么带了这么菜干回来？”
沈伊伊走过去，“我婆婆帮忙晒的，一定要我拿回来，我就拿了，不过这袋不是菜干，是肉。”菜干哪里有那么重。
话音刚落，“撕拉”一声，沈宇轩拆开了袋子，露出里面的羊腿羊排猪鸭鸡牛鱼肉还有各种肉干。
沈母目瞪口呆。
沈宇轩也目瞪口呆！
所有人除了沈伊伊一家都目瞪口呆！
“这，”吴母半响才找到自己的声音，“怎么有这么多肉？”
怀疑的目光在沈伊伊和李琛身上巡视。
沈母是知道李琛玩黑市的，一听吴母的话，忙道：“李琛之前是在运输队工作的，他们全国各地来回跑，油水多福利多，也不奇怪。”
沈伊伊倒是不怕别人得知他们混黑市，如今经济已经松弛一些了，再过段时间街头小巷都会出现小商贩了，“黑市”没多久也会摆在明面上来了，知道了也没什么。
不过她还是道：“对啊，都是琛哥平时在外面跑拿回来的，吃不完的那些，我就腌制起来了，或者晒成了肉干。”


第257章 伺候你这个懒猫
吴母一时间有些复杂。
沈母可来不及管她，拍了一下沈宇轩，“快，把肉扛起来。”
沈宇轩扛了起来，“放哪去？”
沈母风风火火带路：“放我房里去！”
沈宇轩：“……”
吴小曼再次凑到吴母耳边，“妈，我就说我小姑子很有钱，你还不信。”
吴母蹙着眉，看了眼四周，才压低声音道：“我觉得他们是去黑市……你跟宇衡可不能学他们。”
“妈……”
吴母越想越觉得有可能，抓着吴小曼叮嘱道：“你跟宇衡离他们远点，万一要是被抓了，可是要被那什么的，到时候肯定会影响你们的前途，真不是开玩笑的……”
“……”吴小曼都头疼了。
“听到没有？”吴母再次确认。
“妈，你想太多了，别说宇衡不可能了，”吴小曼道，“就连我也不可能，我小姑子帮过我的，我怎么可能会离她远点？”那太不是东西了。
后面那句吴小曼没说，就不想跟她妈掰扯下去了，就进去了。
吴母眉头皱得能夹住苍蝇。
沈伊伊这边，也不急着收拾，看到三宝小贝正在跟外公舅舅嬉闹，便跟李琛先去梳洗，出来了才让三宝他们去。
洗好了，沈伊伊便进了厨房，沈母和沈宇轩正在做饭。
“妈，做好了吗？”沈伊伊一边问，一边走进餐食。
“准备了，李琛呢？还没洗好吗？”沈母抽空问。
“在堂屋跟爸聊天呢，”沈伊伊说，看到桌上她妈做的香喷喷的饭菜，可能是因为他们回来的缘故，她妈准备得很丰盛。
于是，她罪恶的爪子伸向一块小排骨——
“咳！”
忽然听到一声咳嗽声，沈伊伊看过去，就看到吴母站在门口正看着她的手。
发觉似乎这样确实不干净，毕竟不是每个人都是她父母男人，不一定能忍受她这种小毛病，沈伊伊就放下手。
沈母注意到了，拿了一双筷子过来，给她夹了一块，递到她嘴边，“好吃吧？”
“好吃！”沈伊伊幸福的眯起眼睛。
“馋猫，”沈母好笑。
“都吃上了啊？”吴母走进来。
“准备了，”沈伊伊笑着说，转身要去拿碗筷出来摆。
“哦，”吴母点了点头，自顾的说，“你们这儿的规矩不一样啊，在我们家那边，吃饭都是要人齐了才能吃的，要不然会显得很没礼貌。”
沈伊伊一顿，这是在说她没礼貌？
沈伊伊转过头，发现吴母神态自然，好像并没有别的意思。
于是沈伊伊便也笑道：“其实我们家也有这个规矩，不过只有自己家人的时候，就没那么多规矩了，怎么开心怎么来嘛。当然，有客人在的话肯定是要人齐了才吃饭的，我刚刚也是忘了家里是有客人了，实在不好意思啊，别介意！”
这是说她是客人？
虽然她确实是客人，但沈伊伊这语气，让吴母唇边的一点弧度拉平了。
沈伊伊当没看见，转身去拿碗筷，依次摆到桌上，然后才出去叫人，“快点过来吃饭啦！”
“来了来了！”三宝们叽叽喳喳的跟在外公后面走进来，很是热闹。
沈父笑得眼角上的褶子层层叠叠的，可见开心极了。
一家人便坐下来吃饭了。
吃饭期间，自然也没有那么规矩，大家伙都说说笑笑的，只有吴母没有说话。
小宝啃着红烧肉，仰头对他外婆说，“外婆，你做的饭真好吃！”
“是嘛？那小宝多吃点，”沈母乐得给小宝又夹了一块红烧肉。
沈伊伊便问他：“是娘做的好吃，还是外婆做得好吃！”
“都好吃！”小宝两碗水端平。
沈伊伊故意刁难：“只能选一个！”
“我吃娘做的，就是娘做的好吃，我吃外婆做的，就是外婆做的好吃，”小宝坚决不得罪任何一个人。
“马屁精！”二宝啐他。
大家伙都被他们逗笑了。
乐呵了一会，沈伊伊问吴小曼，“成成还没醒吗？”
“没呢，”吴小曼说，“他昨晚有点感冒，给他吃了药，没那么快醒的。”
“可不一定，”一直没说话的吴母，“毕竟这么吵。”
“……”气氛一时有些静默。
“吵不到，”沈宇衡开口了，“又不是大喊大叫，说的话声音那边是听不到的。”
“是啊，能吵到成成早就醒了，”吴小曼也说，跟三宝说，“没事哈，吵不到弟弟的。”
李琛夹了一块鸡腿肉给沈伊伊，“媳妇，这个好吃。”
“比你做的好吃，”沈伊伊说。
李琛挑了挑眉：“那我跟妈学，然后做给你吃？”
“妈，听到没有？”沈伊伊叫沈母，“记得教他！”
“行，”沈母没好气道，“然后伺候你这个懒猫！”
“娘你喜欢吃，我也要学！”二宝立刻道，“爹不在家我就做给你吃！”
“你也会做菜？”沈父诧异。
“外公你就小看我了吧？我爹出去工作的时候，都是我做的……”二宝洋洋得意，注意到他原本埋头吃饭的大哥抬头看了他一眼，转了话锋：“还有我大哥也做……但还是我做得多，因为我做得比较好吃！”
气氛一下子又轻松了下来，似乎完全没把吴母刚刚别有意味的话放在心上，这相当于就是没把吴母放在眼里。
吴母：“……”
她的脸色有点不好看，于是她又开口了，“伊伊，听说你考上大学了？是考上哪所学校了呀？”
她这话一出，沈母的脸色就不好看了。
这还是因为当初她怕沈伊伊脱离课本太多年，考不上，所以就收集了一份京市的专科学校，寄给她，让她填志愿的时候填上去，以便确保能回城。
当然，这自然也要给儿媳妇吴小曼寄过去一份的。
没成想吴小曼考上了师大，吴母一来京市，话里话外就说她小看了她女儿。
如今她这话问出来，不就是想要嘲笑沈伊伊吗？
沈母如今还不知道女儿考上了哪所学校，但不管是哪所，她都不允许别人拿这个看低女儿，便想说什么。
沈伊伊开口了：“北大！”
沈伊伊话音刚落，二宝的声音随之响起：“还有我大哥，也考上了北大！”


第258章 跟沈宇衡离婚
“北大啊……”吴母笑着点点头，刚想说什么，忽然反应过来，瞬间看向沈伊伊和大宝，神情难以置信，张了张嘴……
“北大？”沈母也反应过来了，猛然拔高声音。
“对呀对呀，”小宝在这方面天赋异禀，知道刚刚吴母一直在针对他娘，故意道：“我娘是省状元，就差5分就满分啦！就是我大哥没有我娘厉害，只考了382分，哎。”
他小大人般叹了口气，“村里人还说他是天才，但他竟然比我娘少了13分！还没我娘厉害呢！”
大家伙：“……”一阵静默。
一时之间不知道他是在可惜他的天才大哥竟然以13分之差输给了他的状元娘，还是在嘚瑟他的状元娘竟然以13分之差考赢了他的天才大哥。
沈父戴着金丝框眼镜微微侧头，夹菜的手停滞了。
沈母瞪大了眼睛看着沈伊伊和外孙。
沈宇衡吴小曼夫妻一脸不可置信。
沈宇轩张着嘴巴，一块红烧肉从他筷子上掉落。
吴母……人有些傻！
沈母看着沈伊伊，咽了咽口水，“真的？”
“真的，”沈伊伊点头。
“……”沈父沈母都是高材生，特别是沈父，他之前也是北大出来的，因为优秀，所以还被派送去苏国留学。
所以上北大其实对于他们来说，并不是很稀奇的事。
但他们之前对沈伊伊的期望太低了，只要能回城，就算是能考个大专他们都觉得已经很厉害了，毕竟女儿下乡这么多年了。
突然一下子就考上了北大，还是省状元，离满分只差五分……这要没点本事，还真做不到！
沈父沈母饶是如此，就更别说其他人了。
吴小曼下意识的看向她妈，她妈注意到她的眼神，有点心虚，让吴小曼好气又好笑。
“大宝……”沈母迟疑的看向大宝，她记得外孙只有十岁，十岁就考了……
“大宝比较聪明，本来是要送他去科大少年班的，阴差阳错参加了高考，索性就让他跟我一起了，”沈伊伊解释道。
比较聪明……
众人目光有些复杂，十岁考大学，恐怕不只是比较聪明吧？
“好好好，”沈父沈母又激动又欣慰。
沈宇衡眼底满是自豪，沈宇轩也兴奋极了，围绕着沈伊伊和大宝激动的说个不停。
只有吴母神情讪讪。
吴小曼为沈伊伊高兴的同时又觉得尴尬，注意到她妈也尴尬的时候，又生气又心疼。
既不忍心让她妈这么尴尬下去，又不希望婆家因此跟她妈产生隔阂，主动道：“妈，怎么不说话呀？是不是被我小姑子给惊呆了？哈哈哈其实我也惊呆了！伊伊，你跟大宝真的太厉害了。”
后半句是跟沈伊伊说的，但在桌底下，她一直示意她妈说话。
有了个台阶，吴母自然是要下的，虽然有点生硬，“是，是很厉害。”
“谢谢，”沈伊伊神色自若，落落大方的样子越发衬得吴母小肚鸡肠了。
吴母沉默。
她虽然刚刚没有正面跟沈伊伊起冲突，但是她什么心思昭然若揭。
平时她在沈家人面前阴阳怪气，沈家人看在沈宇衡和吴小曼的面上，不想多计较。
但是涉及到沈伊伊，那就不一样了。
怎么说他们在小说里也是被设定为被降了智般宠爱沈伊伊的父母兄弟，自然不可能像以往一样插科打诨就和稀泥过去了。
像是没看到吴母尴尬的表情，转头兴奋的跟沈伊伊一家打听起他们高考的事。
沈母越听越开心，一直在给沈伊伊和大宝夹菜。
小宝捧着碗道：“外婆，我想吃你面前的小排骨~”
他就坐在沈母的旁边，是能够得到的，还要叫沈母，无非是看沈母一直给他娘和他大哥一直夹菜，吃醋了。
当然，也不否认他是故意在吴母面前这样的。
沈母失笑，她几个外孙真是各有各的特点。
“来来来，外婆给你夹，一块够不够？”
“要两块！”小宝笑嘻嘻道。
二宝不甘示弱：“外婆我也要！”
小贝看看二哥，又瞅瞅小哥，默默捧起她的碗。
沈伊伊：“……”
觑向李琛，“你要不要？”
李琛把碗举到沈伊伊面前，“我要你给我夹的！”
“咦~”沈宇轩在旁边起哄，众人也是一脸姨母，反倒把沈伊伊闹脸红了。
欢声一片。
这是吴母来到沈家第一次受到这种冷落，又尴尬又委屈。
吴小曼很无奈，看向沈宇衡。
沈宇衡自然也是站沈伊伊那边，看到吴母刚刚的行为，他也生气，要换了旁人这样对待沈伊伊，他能拉着沈伊伊就走。
但这人是他岳母，他对吴小曼是极为在乎的，自然不想让吴小曼为难。
便一边替妹妹高兴，一边给吴母夹菜，跟吴母闲聊，但并不在中间说和。
吴母更委屈了，等吃完饭，回到东厢房，坐在屋里不发一语。
吴小曼让沈宇衡去陪沈伊伊他们，然后回到屋里。
吴母看她进来，还转了头。
吴小曼无奈，坐到她旁边，“还委屈呢？”
“你现在嫁人了，不用管你妈我委不委屈，还是去看你小姑子是不是受委屈了吧，”吴母硬邦邦的说。
“妈，你又瞎说，我怎么会不管你呢？”吴小曼说软话，“我这不是来找你了嘛？”
“你是来找我了，是来找我说教来了，”吴母气道。
“妈！”吴小曼很无奈也很为难，即使知道这事她妈顽固无礼在先，但谁都能指责她妈，唯有她不能，因为她妈都是为了她——即使用错了方式。
吴母听出吴小曼的为难，更气了，“他们沈家太欺负人了，当初娶你的时候倒是说得好听，会护你爱你一辈子，结果呢？你们才结婚多久？他们就这么冷落你？不行，我现在就要去给你爸打电话，让他马上来京市！找沈家讨说法！”
说着，她麻利的站起来，就要去邮局。
吴小曼拉都拉不住，索性直接冲在她前面，在她妈要要绕过她的时候，道：“行了，妈，你不用去给爸打电话了，既然你觉得沈家不应该这样对我，那我就去跟沈宇衡离婚，然后跟你回疆省！”


第259章 她小姑子真是她的福星
“你别演了，当初要死要活都要嫁给沈宇衡，你以为我忘了？”吴母可不信她这套说词，觉得她也是站在沈家人那边。
“我固然爱沈宇衡，”吴小曼不否认，“但在我心里，当然是妈你更重要，他们沈家今天敢这么对待你，我又怎么可能忍得下去？”
“还装！”吴母依然不信，吴小曼有多爱沈宇衡，追了沈宇衡多久，她这个当母亲的还是知道的，“就算你真的去跟沈宇衡提离婚，沈宇衡会同意吗？到时候他说两句好话，你又屁颠屁颠跟在他屁股后面跑了吧？”
“你放心，他这次一定会同意的，”吴小曼说。
？？？
吴母皱眉。
“你应该不知道吧？沈家最疼爱、最受宠的就是沈伊伊，可以说，沈伊伊在沈家是要星星绝不给月亮，要月亮绝不给星星，”吴小曼说，为了表现得跟她妈同仇敌忾，她特意以全称称呼沈伊伊，“我跟沈伊伊出现了矛盾，她要是不喜欢我这个嫂子，想要我们离婚，你觉得沈家人会不让我们离婚吗？”
吴母觉得天方夜谭，“你诓我也找个好点的理由啊，你是把我当傻子，还是觉得沈家人没脑子？再疼爱沈伊伊也没有这么疼爱的，沈伊伊希望你们离婚就让你们离婚，当婚姻是儿戏吗？”
吴小曼也不慌，继续说道，“你不清楚缘由所以才这么说，但事实就是这样！是沈宇衡亲口告诉我，他们家最受宠的就是沈伊伊，他最疼爱的也是沈伊伊这个妹妹，至于其他人，你应该也能感觉出来，之前你对沈家人阴阳怪……”
吴母眼一瞪，吴小曼改口，“之前你提什么要求，他们全都满足了，就算跟你有意见不同的时候，也是以你的意见为先，发觉你不高兴，还会哄着你。
但是沈伊伊一回来，他们是不是都不理会你了？对你的委屈全都视而不见，反而去哄着沈伊伊去了？”
“……”吴母一回味，还真是这样的！但她不愿意承认，想说什么……
谁知道，吴小曼越说越“愤怒”，转头就走，“不行，我忍不了这口气，竟然这样对待我妈，太过分了，我必须跟沈宇衡离婚！”
“哎？”吴母想拉住她，又迟疑，似乎还在怀疑吴小曼只是装腔作势，想看看她是不是在说假话哄她。
吴小曼一边走，一边注意她妈的动静，见她妈竟然还不追上来，又停住了，“不行，我不能这么贸然去离婚！”
眼看着吴小曼就要拉开门出去了，吴母着急正要上去拉住吴小曼——虽然她一直在挑剔沈家，但怎么说吴小曼已经嫁到沈家来了，还生了一个儿子。
吴母是个传统的女人，骨子里也很保守，觉得女人既然结婚了，就是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，过一辈子的。
要是离婚了，那是会被人看不起的。
结果又看到吴小曼停下来，瞬间又觉得她刚刚是说假话骗自己，勃然大怒。
但她还没说话，又听到吴小曼就焦急道，“我要是这么离婚的话，沈家人是绝对不会把成成给我的。”
吴母满腔怒火瞬间浇灭，吴小曼已经近到跟前了，拉住她的手，“妈，怎么办？成成是我十月怀胎生下来的，我不能失去他……对了，爸的官职不是很厉害吗？妈，要不然你去跟爸说说，让他来跟沈家说，沈家不敢得罪爸吧？”
吴母：“……”
脸上有些尴尬，声如蚊呐提醒道：“你爸只是营长……”沈家顶上还压个当将军的爷爷呢，虽然已经退下来了，但人脉还是有的。
吴小曼咬着下唇，生怕自己笑出来，“那怎么办？妈……”
“那，那，”吴母以为吴小曼是来真的了，忙道，“那就不离婚了，啊？”
“不行，”这会轮到吴小曼不依不饶了，“我看不惯他们这么对你！”
“……”吴母有些尴尬，看着吴小曼，半响才不情不愿道，“其实，是妈有些无理取闹了。”
“就算是妈你无理取闹，他们也不能这么对待你啊！”吴小曼“不满”：“这真的让我很生气！”
这瞬间让吴母舒心了。
人就是这样，就算知道是自己错了、是自己无理取闹了，但有时候就是端着自己那点可怜的自尊心不愿意承认，但一旦有人站在她那边了，她又心安理得了。
说：“小曼，你可不能冲动，去跟宇衡提离婚，他对你还是挺好的。”
“可是你不是说，他家庭条件不好吗？如今沈伊伊还带了她那一家子回来，以宇衡疼爱她的程度，指不定以后都要宇衡养着了！”吴小曼不情愿道。
“应该不会，”吴母小声道，“沈伊伊一家好像确实挺有钱的……”
吴小曼：“但你不是说他们混黑市的吗？万一以后连累我怎么办？”
“应该不是，”吴母讪笑，“应该是她男人以前在运输队攒下来的，而且她高考不是考了状元吗？她儿子还那么聪明，肯定奖励了不少钱。”
“是吗？”吴小曼表示怀疑，又问，“那要是她没钱了，找我借钱怎么办？”
“那就借啊！”吴母一脸‘你怎么傻了？’的模样，“她不仅能考状元，她儿子十岁就能考上大学，以后他们家怎么都不会差到哪去的，说不定还会飞黄腾达，帮衬你一把呢，你还怕他们会还不上？”
“……”吴小曼忍着笑，“那要是她再跟你发生冲突……”
“应该不会吧？”吴母想起刚刚饭桌上的那一幕，还有些不自然。
她当然也知道是自己觉得沈伊伊一家会拖累女儿才给沈伊伊脸色的，沈伊伊从头到尾都没有主动惹过她什么。
但让她承认，这当然是不可能的，别扭道，“要是再发生冲突，我就让点她好了。”
吴小曼差点没笑出来，长这么大，她还没见有一个人能让她妈服软的，之前发觉她妈对沈家人总是阴阳怪气的时候，她想尽办法都没法让她妈消停，她妈每次都敷衍她，仗着沈家人忍让她，反而越发过分。
一度让她苦恼，生怕有一天两家闹得不可开交了，她跟沈宇衡怎么办？
没想到抬出她小姑子，还真有效果！
她小姑子果然是她的福星~
吴小曼一脸“难过”的拉住她妈的手，“可是，妈，这太让你受委屈了，要不我还是跟宇衡离婚……”
“想什么呢？”吴母连忙制止她，“你已经跟宇衡结婚了，孩子都有了，就别整天说离婚离婚的，女人离婚可是要被人笑话的！
而且，离婚了，上哪去找宇衡这么好的男人？如今能把自己的钱给媳妇拿着的男人，可不多，你要好好珍惜！”
“哦……”吴小曼偷偷翘了翘唇。


第260章 敢欺负她女儿，这不能忍
外面天已经黑了。
京市是已经通电了，沈家堂屋灯火通明，沈父第一次见到外孙外孙女，稀罕得不行，一直陪他们玩，耐心的给他们解答各种问题。
三宝们精力旺盛，一点没觉得累，跟他们外公舅舅玩得很嗨。
小贝途中睡着了，李琛抱她回了屋。
沈伊伊这个时候，才有时间问关于吴母的事。
沈母也就说了，“……她这人不坏，但心眼有点多，觉得咱家不能给小曼好生活，有点看不上咱家，看着你回来了，可能也是怕你拖累你大哥一家。”
？？？
“看不起咱家？”沈伊伊诧异，上辈子她哥吴小曼结婚迟，回城的时候还没有成成，吴母也没有跟来。
后来剧情开始了，沈伊伊也没有时间去关注她大哥大嫂生活中日常小事，自然不知道吴母有没有跟来。
“我跟你爸没有工作，她可能觉得是你大哥在养着我们，不满意吧！”
“……”沈伊伊问：“那她怎么也来京市了？”
“小曼考上大学了，她来照顾成成，”沈母说着说着，把自己说生气了。
沈宇衡结婚的时候，她赶去了，吴母对她多方刁难，她想着儿子好不容易遇到一个喜欢的人，吴小曼也是个不错的女孩子，也就忍了。
之前沈宇衡的工资都是寄回来的，婚后她索性就让小两口自己拿着。
后来吴小曼怀孕，孕后期她赶去疆省，想照顾吴小曼，吴母说不用她照顾，她便回了京市。
如今吴小曼考上大学，吴母也跟着来了京市，打的旗号是成成太小了，而过年完之后沈宇衡回部队的，她要过来陪吴小曼以及照顾成成。
尽管吴母这举动有怕她会亏待吴小曼、照顾不好成成的嫌疑，但她仍是客客气气的招待着吴母。
她虽膈应但能理解，毕竟她也有女儿。
沈伊伊在下乡的时候她也担心得不行，即使知道李母对她不错，李琛也绝不会委屈了她，但对于母亲来说，谁照顾女儿都没有自己亲自照顾女儿来得实在。
只是没想到她的忍让却让吴母登鼻子上脸了，越来越过分，今天竟然刁难沈伊伊！
吴母所做的一切，都可以打着为吴小曼好的旗号，但怎么就不能换位思考，她的女儿是女儿，别人的女儿就不是女儿了吗？
沈母越想越生气，道，“伊伊，你别管她，她要是再像今天这样对你说三道四，你就怼回去，甭管你哥，他自己要死要活娶的人，让他自己解决去。
他要是敢让你忍着，你就告诉我，我直接让他们都搬出去！欺负人也不是这样欺负的！”
“……”沈伊伊皱眉，当初如果她知道吴母这么难搞的话，是不会助攻她大哥和吴小曼了。
毕竟抛开两口子的感情，双方父母都不同意的话，生活也是一片鸡毛。
真闹起来的时候，两口子也不会过得快乐。
当然，就算没有她，他们迟早也会结婚的，除非她棒打鸳鸯！
沈伊伊说：“放心吧，妈，我不是个吃亏的性子，也就是她今天只是暗戳戳的阴阳怪气了，她要是再过分点，别说我，琛哥都不会放过她。”
沈母被她逗笑了，“你们还能打她啊？”
“只要她敢动我，那也不是不可能，”沈伊伊说，“别不信，在我们村里，敢惹我，狼牙第一个不答应！”
沈伊伊吁了一声，就在门外的狼牙，探头进来，发现确实是主人叫它，立刻蹿了进来。
沈伊伊摸了摸它的脑袋。
“她敢动你，”沈母看着在女儿手里变得温顺的狼牙，也冷笑了一下，“别说狼牙了，我跟你爸都不会放过她！”
“说到她敢动我的时候你倒硬气起来了，”沈伊伊说，“她欺负的时候怎么就这么怂呢？”
沈母觑她！
沈伊伊无奈，抱着她妈的胳膊，“我知道你是为了大哥着想，有些事咱可以看在大哥面子上不计较，但是她都踩到你头上来了，这哪能忍？你生养大哥又不是为了受气的。
有些人就是得寸进尺，你忍让了，反倒助长了她的气焰。实在不行，你就直接告诉大哥大嫂，让他们想办法解决。”
“行，”沈母也是风风火火的性子，本来就是个受不得委屈的，如今对方都踩到她头上欺负她女儿了，这当然不能再忍下去了。
再忍下去，岂不是都要要求把她女儿一家赶出去了？
沈伊伊这才放下心，她大哥和吴小曼已经结婚了，她不会、也不想插手他们夫妻的事，但是让她妈受委屈，那就不行！
第二天早上。
沈伊伊醒得有点早，李琛还没醒，这两天他都没怎么睡觉，沈伊伊也不打算吵醒他，轻手轻脚出去了。
她爸妈已经醒了，她妈在准备早饭，他爸正在帮忙起火，看到她起来了，道：“天气这么冷，怎么不多睡会？”
沈伊伊蹲到炉子烤火，“睡不着了。”主要是太久没回来了，想多陪陪父母。
沈父一听，笑道：“要不要跟爸一起去买豆汁？”
沈伊伊听这话，就笑了起来，小时候她妈工作忙，来不及做早饭的时候，她爸就喜欢带她去外面吃，留她哥一个人在家吃！
“走！”沈伊伊屁颠屁颠跟上。
“只买豆汁啊，其他就别买了，我准备做早饭了，”沈母喊他们。
“知道啦！”沈父说，父女俩就出门了。
天气很冷，昨晚下雪了，青灰色的大街上银装裹素，行人匆匆。
等他们回来，发现吴母也起来了，正在帮她妈包包子！
看到沈伊伊他们进来，还笑了一下，“回来了？外面是不是很冷？快坐下来烤烤火暖暖身子。”
？？？
沈伊伊看了她妈一眼，发现她妈也是一副见了鬼的表情。
之前吴母可从来没有主动帮她做过饭！更别说这么和善的语气了！
沈伊伊不动声色，见李琛也在，笑嘻嘻的凑过去，把豆汁递给他，“琛哥，喝一口！”
沈母一看就知道她在使坏心眼，好笑的看了她一眼。
李琛就着她的手喝了一口，登时皱眉，“坏了？”
“哈哈哈，”沈伊伊笑起来，就被她妈拍了一下，“李琛知道豆汁就是这个味，刚刚还跟我说了！”


第261章 修复跟沈伊伊的关系
沈伊伊：“……”
觑向李琛，李琛也笑着看着她呢。
沈伊伊哼哼两声，敢逗她？直接把那杯豆汁递给他，“那你就喝完吧！”
知道这个味，但总不喜欢这个味吧？
李琛：“……”他还真喝不惯。
但他媳妇递的，自然接过去。
沈母嗔怪的瞪了沈伊伊一眼，“真是惯得你！”
“我男人怎么就不能惯着我了？”沈伊伊翘着嘚瑟，还问李琛，“琛哥，你说是吧？”
“是！”李琛好笑看了她一眼，又看向沈母，知道沈母只是说说而已，事实上巴不得看他惯着沈伊伊，笑道：“我就喜欢她这样！”
沈母笑意更深了。
吴母就站在旁边，也有些羡慕，从昨天她就注意到了，李琛总是能在细微处照顾到沈伊伊的方方面面，这不是能装出来的。
笑着感慨道：“小两口感情真好，真幸福！”
“因为我妈和我婆婆关系很好啊，”沈伊伊笑着说，不知是无意还是有心。
吴母却是一僵，看了沈母一眼，见沈母脸上没有异样，松了一口气的同时，又有些尴尬，“是，婚姻的幸福确实需要两家父母的和睦。”
没一会，所有人都起来了，沈伊伊拿着买回来的豆汁，依次逗三宝小贝，他们都说豆汁坏掉了，沈伊伊差点没笑岔气。
屋子里很快就热闹起来了，每个人都说说笑笑。
吴母看着一家人都围着沈伊伊转，更觉得吴小曼昨天说的话是真的。
想修复一下跟沈伊伊的关系，但她不管怎么去跟沈伊伊套近乎，沈伊伊都一反昨天热情的态度，变得不冷不淡了起来。
大抵是昨天把沈伊伊得罪得太狠了，惹了她生气了。
吴母不知道的是，沈伊伊并不是因为自己，她昨晚得知她妈受了那么多气，要是再给吴母好脸色，那就怪了。
从那以后，吴母一反常态，在沈家再也不端着架子了，对沈母也变得和和气气的，对沈伊伊更是亲切有加。
沈伊伊和沈母不知道她为什么陡然间转变那么大，但也没有花过多的心思猜测。
两家人，能和和气气的自然是最好，如果不能，别说沈伊伊不会忍让，就是沈家人也不会忍让了！
小年过后，年味就重了起来。
沈家往年就是沈父沈母还有沈宇轩三个人，今年沈伊伊一家和沈宇衡一家都回来了，人多了，也热闹了，沈父沈母笑得都合不拢嘴。
沈宇轩每天带着三宝们浪荡，从街头走到巷尾，三宝们见识了很多以前在村子里不曾见识过的东西，还结识了不少周边的朋友。
特别是小宝，社交的能力简直让人叹为观止！
二宝可能也意识到自家弟弟的这种能力了，每次出去玩，都要拉着小宝一起，兄弟俩玩得都乐不思蜀。
沈伊伊也带着李琛逛了一圈——主要是想从空间里拿了些年货出来。
三宝们每年过年都会有一套新衣服穿，这是他们爹娘给他们的新年仪式！
所以看到两人出去，三宝们就知道待会会有衣服穿了，看到爹娘回来，立马凑过去。
“行了行了，都有，”沈伊伊笑道，把他们各自的衣服拿给他们。
三宝们欢呼一声，拿着各自的衣服回去试。
小贝穿衣服还不熟练，沈伊伊帮她穿的，是一套汉式的棉袄小裙子，里面是红色，外面配了一件毛绒绒的小外套，在加上她白嫩嫩俏生生的小脸蛋，又喜庆又可爱，再扎两个小啾啾，跟年画里福娃娃似的——
沈伊伊老早就想给自己闺女打扮了，在乡下不好张扬，回了京市就没有那么多顾虑了。
好不容易拥有一个女儿，还那么可爱，自然不能浪费了她的颜值。
李琛沈伊伊瞧着自己闺女，老骄傲了。
再旁边抱着成成的吴小曼一脸羡慕，“好可爱，怎么办？我也想生个女儿了！”
“想生就生，”沈母笑着给小贝整理了一下裙子。
“这衣服也好看，”吴小曼又说，问沈伊伊，“是在华侨商店买的吧？”
“是啊！”沈伊伊看向她怀里的成成，又拿了一套相对较小的的衣服出来，“成成也有哦，看，好不好看？”
“这，”吴小曼看着质地款式都是上等货的衣服，“这太破费了！”
“哎，”沈伊伊把衣服塞到她手里，“这是我这个做姑姑的给小侄子的见面礼，拿着吧！”
吴小曼便收下了。
“爸，妈，我也给你们买了，”沈伊伊笑道，拿出了两套衣服，分别给她爸妈。
沈父沈母没拒绝，笑着收下了。
吴母也在旁边看着，颇为羡慕。
……
沈家从小年过后，就开始扫灰尘除，将旧对联旧年画撕下来，将家里打扫干净；腊月二十五号开始磨豆腐做糕点；二十六号炖肉，沈伊伊今年带了很多肉回来，完全可以让他们过一个非常丰盛的年？二八号磨面做馒头饺子，三十号贴对联吃团圆饭守岁……
新的一年到来了！
沈宇衡只请了一个月的假，正月初八他就回得部队。
沈伊伊这几天哪都没有去，专门在家陪父母。
李琛这几天经常出去，有时候一出去就是大半天，回来的时候已经很晚了。
沈伊伊知道他出去是干嘛，没管他。
今天李琛回来得倒是挺早，“媳妇！”
沈伊伊一听他的语气，就知道大概是有眉目了，拉着他进了房间，“怎么样了？”
“怎么样？有人要卖房子吗？”沈伊伊问，这几天李琛就是打听房子去了。
“有！”李琛点点头，“是一个二进院，房主是下放回来的，房子是他的，但他被下放后，他继母带着他同父异母的弟弟把房子霸占了，如今赖着不走，他没了办法，得知我们想买房子，说如果我们想买的话，可以便宜卖给我们，但是他们继母和兄弟得我们自己解决！”
沈伊伊一听，有些心动，如今房子难买，好不容易遇到一套，自然不想放过。
至于房主的继母和兄弟赖着不走……
房主赶不走，但房子到了他们手里，不走……也得走！
李琛也是这么想的，“那我们明天去看看房子再决定要不要拿下来？”
“好！”


第262章 不好惹的李琛
这事成不成还不一定，李琛沈伊伊就没有告诉沈父沈母。
第二天借口出去玩，夫妻俩就去看房子了。
房主是一个很瘦弱的中年男人，两鬓已经斑白了，鼻梁上还架着一副眼镜，模样很是弱不禁风。
李琛沈伊伊跟他汇合后，直接去了目的地。
到达目的地后，沈伊伊都激动了，竟然是皇城……
李琛注意到她的表情，低声问：“媳妇，怎么了？”
沈伊伊看了那个中老年男人一眼，确保他听不到，才兴奋的凑到李琛的耳边，说了几句。
李琛看她一副见天财迷的样子，好笑的看着她，“你喜欢，我们就买下来！”
“嗯嗯，”沈伊伊连连点头，他们现在钱虽然不算多，但也不少，想买就买呗！
就算那房子很破烂，但只要在皇城底下，能拥有一块地皮，那都是不亏的！
当然，房子并不烂！
非但不烂，还十分恢宏大气！
沈伊伊看着高大气派的朱漆大门——几乎立刻就决定了要拿下它！
门没关，一路进去，宅门连接着倒座房，穿越游廊，跨过垂花门，进入内院，一道尖锐的声音就传了出来——
“你们是谁？为什么要进入我家？”
是一个瘦小、但长得略微刻薄的老太太。
她一看到中年男子，质问道：“你又来干什么？还想来抢我的房子？”
“你的房子？这明明是我的！”中年男人气道，“房产证是我的名字。”
“我管你房不房产证，”老太太理直气壮，“我们都住了十几年了，这房子就是我们的！怎么？你要赶我们出去吗？我呸，反正我不走，你敢让我走，我就一头撞死在这！逼死母亲，我看世人不戳你脊梁骨！”
中年男人气得发抖——一没生他，二没养他，三在他下放的时候，还落井下石。
这算什么母亲？
但奈何，世道就是这样，谁让她嫁给他爸呢？
中年男人红着眼睛看向李琛和沈伊伊，一时之间不知道该怎么办了。
沈伊伊被李琛拉着手，仰头看了他一眼。
只要有李琛在，这种事，不需要她操心。
李琛目光淡淡，连个眼神都没赏一个给老太太，只对中年男人道，“还卖吗？卖就继续看吧！”
“卖卖卖，”中年男人原本以为李琛沈伊伊看到老太太这么难缠，就不想买了，没想到竟然不是，松了一口气，连忙向他们一一介绍房子的布局。
那老太太见状，又去拦人，堵在李琛面前：“你们不能……”
话音未落，她目光触及李琛冷淡的目光，一怂，转而去堵沈伊伊，“你们不能进去，这儿是我的……啊！”
口水都快喷到沈伊伊身上来了，沈伊伊就没忍住，伸脚一踹——同时李琛一推，那老太太没站稳，直接往地上摔去！
中年男人看着这夫妻俩利落的动作，“……”
“你，你们竟然敢推我！”那老婆子眼睛转了转，开始捂着腰喊了起来，“哎呦，疼死我了，杀人了，有人要杀我了！快来人啊！”
“谁看见了？”沈伊伊说，看向现场唯一的目击者，“你看见了吗？”
“没，没有，”中年男人咽了咽口水。
“是没有，”李琛对着老太太指着他媳妇的手指，一脚又踹了过去。
那老太太反应过来，他们所在的房子是个四合院，外面压根听不到她的声音，他们就算想杀了自己，那也没人来救自己。
而看这对夫妻刚刚的动作，保不准什么都能做得出来，于是麻溜的起来了。
甚至没敢再去阻拦沈伊伊他们看房，还跑了出去。
沈伊伊他们也不管她，自顾看房。
中年男人：“……”莫名很爽。
这个房子算是比较经典的二进四合院了，跟沈家那套布局差不多，不过总体来说，这套要恢宏大气不少，就是有点荒芜。
但李琛和沈伊伊还是决定要了，李琛个中年男人商讨价格——五千块。
以这个房子的格局和大小，五千块已经是很便宜了，也就是李琛讲价，以及中年男人想要甩开把老太太一家，所以才大甩卖了。
谈完了价格，就准备去房管局办理手续。
现在房管局的人大多比较高傲，中年男人都做好了会被刁难的准备。
结果没想到，一去到那里，那办理手续的办事员，竟然跟李琛打了个招呼——他们竟然是认识的！
沈伊伊有些诧异，不过并不稀奇，李琛本身能力就不弱，这几天找房子，肯定少不了跟房管所的人打交道，认识人也不奇怪。
房子很快就过户好了，准备去收房了。
李琛问沈伊伊要了五十块钱。
“干啥去？”沈伊伊问。
“等会你就知道了，”李琛卖关子，然后让沈伊伊和中年男人等了一会，他自己则不知道去了哪里。
回来的时候，带着一群面相凶恶、体型健壮的男人回来了。
沈伊伊：“……”好了，她已经知道他要干什么了。
中年男人：“……”他当初怎么没有想到这个方法？
好吧，不是他没想到，是他没有这个魄力。
等三人重新回到那个四合院的时候，那个老太太就在门口堵着，她的旁边还站着一男一女。
那男人很矮小，但很胖，嘴角长了一颗肉痣，眼珠凸出，瞧着给人一种地痞流氓的感觉。
必是中年男人的弟弟无疑了。
而他们身后，还有几个长得流里流气的男人。
看到李琛沈伊伊的时候，那老婆子和他身边的那个男的，脸上一凶，刚要说什么。
骤然看到李琛和他身后那群“不好惹”的男人，顿时一怂。
那中年男子见状，第一次挺直了腰板，也不知道哪来的底气，他喊道：“给我滚开，谁敢拦我，我就揍谁！”
中年男子壮气势，往身后那群人吼了一声，“兄弟们，是不是?”
李琛雇来的“兄弟们”，虽然不知道中年男人是谁，但知道他跟李琛是一伙的，当下气壮山河的吼了一声，“是！”
李琛：“……”
沈伊伊：“……”
再看那老太太身后的二流子，已经怂了，忙说“误会误会”然后忙不迭的跑了。
PS：这几天要搬家，可能没办法按时更新哈，但能更我是尽量更的~


第263章 李琛背着沈伊伊在外面找女人?
那老太太和矮胖男人都是欺软怕硬的，对付对付中年男人这种心肠软弱的人还行，面对李琛这种“强权”，连大气都不敢出一个。
那中年男人终于“农奴翻身把歌唱”了，借着李琛的势，故意走到老婆子和矮胖男人面前，冷声道：“好狗不挡道！让开！”
老太太和矮胖男人憋屈的让开了。
那中年男人直接拿出房产证，道：“我现在已经把房子卖给他们了，你们赶紧给我滚！”
“你！”老婆子和那矮胖男人看到房产证上果真换了个名字之后，急了，怒瞪中年男人，捏着拳头要揍他。
李琛咳了一声，身后的那群“不好惹”的男人也跟着他重重的咳了几声，矮胖男人：“……”默默的放下了拳头。
“马上搬，”李琛扔下一句。
“是是是，”那矮胖男人谄媚的笑着，拉着他不情不愿的娘快速的进了院子，开始收拾东西。
沈伊伊：“……”她家男人，真帅！
正兀自骄傲着，沈伊伊一转头，就看到原本站在矮胖男人旁边的女人，并没有离去，而是满脸崇拜的看着李琛。
沈伊伊：“……”
幽幽道，“好看吗？”
那女人抬起头，沈伊伊这才发现这竟然还是一个熟人——竟然是郑慧娴！
与火车上的狼狈不同，回到京市的郑慧娴整个人焕然一新，烫了发换了装扮化了妆，打扮时尚跟摩登女郎似的，原本普通的五官，也变得妖艳了起来。
沈伊伊看了眼屋子里面的矮胖男人——这种女人真的是在哪里都能混得开。
而且，她这装扮要是放在前两年，敢这么招摇的，那怎么死的可能都不知道！
现在虽然形势松弛了，但……这女人还是很大胆的。
郑慧娴本来就是喜欢李琛这个款的，就是在火车上的时候，李琛对她太凶了，所以她不得不停手了。
刚刚的那一幕，她简直快要被李琛这个男人迷死了，色心又开始熊熊燃烧——
她不信她的魅力对他不管用，没有人能逃出她的手掌心！
一定是因为沈伊伊，李琛才不敢回应她的示好的！
郑慧娴一厢情愿的想着，李琛的冷漠，更是激起了她的征服欲！
……
沈伊伊和李琛就这么买下了皇城下的一套四合院，不过因为距离学校比较远，他们并不打算住进去，而是打算在北大附近再重新找一间房子。
而且很快就要开学了，买房的日程又加快了。
因为北大在郊区，李琛又开始了早出晚归的日子。
沈伊伊对李琛一向是很信任的，没有过多过问。
倒是这两天，她发现吴母看她的眼神越来越奇怪。
沈伊伊没在意。
当天晚上，沈宇轩带着三宝小贝去看最近新上映的一部电影，她犯懒，没去。
跟沈父沈母他们在家，窝在沈母怀里听他们聊天。
忽然听到吴小曼一声高亢的声音——“什么！”
中间还有什么细细碎碎的声音。
沈伊伊和沈父沈母对视了一眼，正打算开门去东厢房看一眼，结果吴小曼气冲冲的过来了，而吴母急急忙忙的跟在她身后也来了。
“怎么了？”沈母奇怪的问。
沈伊伊也奇怪，却看见吴小曼看着她，怒气冲冲又欲言又止的模样。
沈伊伊就问：“大嫂，到底怎么了？”
“李琛呢？”吴小曼忽然道，那语气有点不是很好。
沈伊伊皱眉，跟李琛不喜欢别人以不好的语气说她一样，她也不喜欢别人这么说李琛。
但她知道吴小曼不会无缘无故这样的，便道：“他出去了，大嫂，是出了什么事吗？”
“他还敢出去？”吴小曼勃然大怒，“这个渣男……”
“大嫂！”沈伊伊语气忽然冷了下来，“麻烦你说清楚，到底发生了什么事？”
吴小曼见沈伊伊如此，非但没有生气，只觉得更愤怒了。
她小姑子对李琛这么痴心，听不得别人说他一句不好，他倒好——
“他背着你在外面找女人！”吴小曼怒气冲冲道。
“什么？”沈父着急的上前了两步，一箱温润平和的他，情绪波动起伏，急急的问：“这到底是怎么回事？”
沈伊伊听闻吴小曼的话，第一反应只觉得荒缪，但是看到沈父这么激动，她只能先安抚沈父。
不管在城里还是在乡下，沈母都是亲眼见识过李琛对女儿的好的，当下也有些怀疑，“是不是有什么误会？”
“不可能是误会！”在吴小曼身后的吴母跳了出来，“前几天街上搬来了一户人家，其中有一个女的，长得妖妖艳艳的，行为轻浮，瞧着就不是个好女人。
前几天拦着我打听李琛的情况，我没跟她说，还趁机打听了他们家的情况，得知她是跟她妈还有他哥过来的，还说什么李琛帮过他，但没留名就走了，她心里感激，想要报答他。
我不信，含糊了几句就走了。
结果这两天她天天蹲在外面的墙角上等李琛，看到李琛出去了，她也就跟着走了。”
这确实有点可疑。
沈母看向沈伊伊。
沈伊伊脸上依然是不相信的表情——除却她对李琛的了解，从她回来的那天起，她就决定了这辈子一定要信任李琛，没有亲眼所见、亲耳所听李琛解释，或者铁证般的证据，她就不会轻易怀疑他。
沈伊伊说：“这件事你们不用管了，等他回来了，我会问他的！”
沈父沈母稍稍冷静下来，也觉得李琛不是那样的人，大抵是有什么隐情。
而且沈伊伊这次回来，他们也知道女儿已经长大了，有自己的想法和见解，这么说肯定是有她的道理，当下便没说什么。
但吴母还是很激动，她觉得沈伊伊太年轻了，有哪个男人在外面偷吃了，回来还主动说的？
没有！
这小姑子果真是被家里人宠坏了，什么人情世故都不懂，竟然会这么单纯，相信男人的话！
于是吴母就出了一个主意：“那女人天天在东南角的一个角落等李琛，现在李琛还没有回来，肯定还在那里守着，要不我们出去看看？”


第264章 竟敢觊觎她的男人?
吴小曼此时也有些冷静下来了，也劝道：“伊伊，去看看吧，有时候对男人，真的不能只是听他们的片面之词！”
行！
沈伊伊同意了，她正好可以看看，这到底是怎么回事！
沈父沈母见状，要跟上。
吴母吴小曼自然也是要一起去的。
不过，沈父的身体还没有好利索，沈伊伊没让他去，一行四个女人就出门了。
她们名义上是来“抓奸”的，自然不好太大摇大摆，吴母带队，几人轻手轻脚的找了一个可以看到东南角角落的地方。
沈伊伊抬眸看向东南角，隔着黑暗，她果然看到一个身形苗条的女人站在那里，正在四处张望着什么。
吴母一看，更有底气了，“你看，我说得没错吧？她就是在等人！”
“等就等呗，”沈伊伊实在是受不了她就是一副认定了李琛就是出轨了的语气，“也不一定就是琛哥跟她约好的，咱们先看看吧！”
吴母被沈伊伊怼了，噎了一下，被吴小曼拉了一下，让她不要再说话了。
吴小曼也看出来了，沈伊伊非常的信任李琛，容不得别人说他的一句不好。
她刚刚也是气过了头了，冷静下来想想，她妈确实没看到李琛就跟那女人怎么样了，只是看到了那女人等了李琛几天，而昨天早上又看到那女人追着李琛出去了！
这确实不代表李琛真的跟那女人怎么样了。
吴母讪讪的住了嘴。
她其实也没有什么坏心思，更不是想着看李琛在外面找女人，好看沈伊伊的笑话。
她从听了吴小曼的话之后，就有意识的想要修复跟沈家的关系。
但沈家人可不好攻克——被吴小曼“点拨”之后，吴母也看出来了，沈伊伊在沈家，是真的受宠！
他们对她什么态度，完全是看沈伊伊对她是什么态度，沈伊伊对她不冷不淡，沈家人也对她不冷不淡的。
以至于吴母天天怕沈伊伊讨厌自己，连带着讨厌吴小曼，最后导致吴小曼跟沈宇衡离婚。
虽然沈伊伊没有因此迁怒吴小曼，沈家人甚至对吴小曼依然很好，但吴母心里就是急，急于在沈家人面前表现她现在跟他们是一条心的。
所以在拉拢沈伊伊想法是确实迫不及待了些。
而此时，路口那边也来了动静，几个人望过去，李琛的身影出现在昏暗的路灯光下，他外套已经脱下来了，上身穿了一件蓝色毛衣，下面是一条工装裤，手里拿着他的外套，大跨步的往家走着。
颀长的身材在灯光的照耀下，显得十分挺阔有力，仅看背景，就已经很吸引人了。
众人的目光转移到那角落里的女人身上，发现她竟然在脱
衣服，大冷天的里面竟然只穿了薄薄的裙子。
即使隔了很远，沈伊伊等人还是能看到那女人薄薄的布料下的
波涛汹涌！
将外套扔在地上后，她就朝着李琛的背影奔去。
饶是沈伊伊，也很想爆一句国粹出来。
吴母几人，皆是一脸紧张的前面的这一幕。
沈母更是紧张，攥着沈伊伊的手，瞪着眼睛，恨不得再多长几双眼睛，好看清楚这一幕。
沈伊伊本想安慰母亲的，但想想，还不如她自己亲眼看个清楚——
路灯下，那女人跑近李琛后，就要扑到李琛背上去——
“琛哥~”
她那么大动静，李琛还是能听到的，警觉的回头，就看到一个披着长头发、脸涂得惨白的……不知名物体扑向自己，骤然抬脚，毫不留情的踹了过去，同时一闪——
“啊！”那女人尖叫了一声，生生被李琛踹出去两米远。
围观、神经已经紧绷到了极点、除了沈伊伊的四人组：“……”
沈母吴小曼狠狠地松了一口气，吴母有点尴尬，毕竟刚刚自己那么信誓旦旦的说李琛出去找女人……就这力度，谁这么受虐？
沈伊伊早就预料到这个结果了，脸上并没有意外的表情……不，还是有的。
因为她刚刚听到了那女人竟然叫李琛琛哥！
她从来没有觉得这个称呼这么恶心过，恶心得她都要气死了！
沈伊伊的心态已经很平和了，遇到挑衅她的人，心情好的时候她都能一笑置之，能让她生气的，就是伤害她的孩子父母男人的人和事了。
但眼前这个，她忍不了！
竟然觊觎她的男人！
还用这么下作的手段！
沈伊伊冷着脸走了出去，剩下三人组，连忙跟在她身后，顺便脸上装出一副气势汹汹的样子！
而李琛这边。
那女人被踹出去之后，不止五脏六腑都在疼，头也磕到了地上，疼得她不停的吸气，可怜巴巴的叫李琛：“琛哥~”
李琛终于看清楚了面前这个人是谁，竟然是郑慧娴，他恶心坏了，但面前这个女人衣衫
暴露，要是被人看到他们独处一处，会传出什么样的流言蜚语都不一定！
他虽然不怕，但沈家就住在这一带，他得有所顾忌！
正欲转头就走，然后就看到了怒气冲冲而来的四人组。
看到前面明显面含怒气的女人，李琛心一慌，以为她误会了，上前解释：“媳妇……”
却见她已经越过了她，直直的往郑慧娴走去。
郑慧娴看到沈伊伊过来，面色冷漠的样子，不知怎么的，恐惧从心底升起，忘了疼痛，用手肘往后爬，一边惊恐的看着沈伊伊：“你，你别过来……琛哥~你快来救救我啊！”
到了这个时候，她还不忘使用她的“魅力”，唤起李琛的怜香惜玉！
“琛……唔！”
沈伊伊忍无可忍，直接一脚踹在了郑慧娴的下巴上，郑慧娴整个头都被踢偏了，捂着下巴想尖叫都叫不出来，只能闷哼了一声。
这是沈伊伊少有的狠厉时刻，特别是她浑身上下还泛着一股令人发指的冷漠气息。
李琛都没见过她这个样子，更别说沈母吴小曼吴母了。
吴母看着这一幕，下意识挽住了吴小曼的胳膊，摸了摸下巴。
怎么她也感觉好痛？
而此时，不远处也穿来一个声音——“媳妇！”
“媳妇！”是那个赖在四合院不走的矮胖男人，他拿着手电筒出来了。


第265章 沈伊伊吃醋
矮胖男人一看到躺在地上的郑慧娴，慌慌张张的跑过来，“媳妇？媳妇你怎么了？”
他想扶起郑慧娴，一只脚忽然伸了过来，踩在了郑慧娴的脑袋上，漠然的声音响起：“等一下！”
矮胖男人手电筒顺着声源照过去。
沈伊伊闭了闭眼睛。
李琛立马走过来，一手夺了矮胖男人的手电筒。
矮胖男人这才发现对方竟然是买了四合院的男人，顿时怂了，“你，你们怎么在这？怎，怎么欺负我……”媳妇？
后半句他对上李琛的眼神，没敢再说下去！
沈伊伊那边脚下在用力，郑慧娴唔唔的挣扎。
矮胖男人不知道被郑慧娴下了什么蛊，对兄长那么绝情的人，看到郑慧娴凄惨的样子心疼得不行，壮着胆子道，“你们快，快放开我媳妇！”
“媳妇？”沈伊伊冷笑，“你够饥不择食的啊！”
矮胖男人：“什，什么意思？”
“在乡下抛夫弃子回城、大半夜穿着暴露勾三搭四的女人，你管她叫媳妇？”沈伊伊嘲讽。
矮胖男人脸一白，终于注意到了郑慧娴的穿着，再看李琛，什么都明了。
他跟郑慧娴其实也刚认识不到一个月的时间而已，她当时坐在他家门口，说自己身无分文想讨口水喝。他当时也已经很久没有碰
女人了，因为长得丑也不算有钱老母又刻薄，所以临近四十了还没有娶妻，一看到一个还算可以的女人，自是忍不住。
她半推半就，也就从了。
但他当时只是想着那一晚就算了，后来……他也不知道怎么就迷上了。
从四合院搬出来后，她就说让他们搬过来这边的一个小破旧屋，比较省钱，他当时还觉得这个女人是真心要跟他过日子的，于是自己也收心了，准备认真的跟她过日子，没想到……
矮胖男人这种人可以在外边怂，却无法接受原本比自己弱的女人竟然把自己骗得团团转。
沈伊伊适时的松开了脚，那矮胖男人一脚踹在了郑慧娴的腰上，郑慧娴痛的声音都发不出了。
“大哥，大嫂，”矮胖男人也是个识时务的，讨好的看着李琛和沈伊伊，又低头看向郑慧娴，神情阴狠：“这小贱蹄子，我一定会让她吃不了兜着走！”
郑慧娴虽然不是好人，但矮胖男人一样是社会渣滓。
沈伊伊嫌恶的摆了摆手，让他滚了。
矮胖男人麻溜的拖着郑慧娴滚了。
沈伊伊转过头，就看到李琛看着她。
沈伊伊轻哼了一声，走到沈母身边，挽住沈母的胳膊，“妈，我们回去吧？”
“哎？”沈母回过神来，不确定的看了沈伊伊一眼，看着沈伊伊平和的面容，忍不住怀疑，刚刚那个冷漠果断的女人真的是自己女儿？
沈母怀疑归怀疑，她还是很信任自己女儿的，道了一声好，正欲转身回家，目光落在李琛身上，顿时笑容满面。
她就说，她不会看错人！
“李琛，”沈母朝他招了招手，“走吧，我们回家去！”
“好的，妈，”李琛笑了起来，看了他媳妇一眼，他媳妇没看他。
李琛一时捉摸不出她是不是生气了。
“大嫂，回家吧，”沈伊伊叫吴小曼。
“哎，好，”吴小曼咽了咽口水，看了她妈一眼。
她妈看了沈伊伊和李琛一眼，又飞快的移开了。
显然母女俩都被刚刚沈伊伊和李琛的利索的操作惊到了。
默默的跟在他们三人身后，不敢说话……
回到家，去看电影的五人组已经回来了，沈宇轩正怒气冲冲的往外走，看到他们回来，立刻怒瞪向李琛，一向崇拜李琛的他第一次连名带姓的叫他：“李琛！”
不用想也知道肯定是沈父担心他们去“抓奸”，在沈宇轩回来后第一时间告诉沈宇轩，让他去帮忙。
沈母连忙叫住他，“小轩，这都是误会！”
沈宇轩愣了一下，转而看向他妈和他姐，发现他们神情自若，身后的大嫂和亲家母亦只有尴尬的表情，意识到自己真的误会了。
就像鼓囊囊的气球，一下子泄了气，“姐夫……”
“没事，”李琛安抚他，虽然他不知道具体发生了什么，但是从刚刚他媳妇和岳母忽然出现还有如今沈宇轩怒气冲冲的样子，就猜到大抵是他们误会他背叛他媳妇了！
并没有生气，反倒在知道沈宇轩以为自己出轨，替他姐出头感到很欣慰。
沈宇轩这才松了一口气，姐夫没有怪他就好！
沈父那边就由沈母帮忙解释了。
天色已经晚了，各自便回了房。
只是……
李琛一回到房间，就看到排排站在屋里的三宝，并且怒瞪他，那神情跟刚刚沈宇轩一模一样。
李琛：“……”掐了掐眉心，他就知道这三个小子也绝不会消停。
没看到他的宝贝闺女，李琛很欣慰，闺女还是很信任他的。
李琛不知道的是，小贝之所以没在，是因为她看电影的时候睡着了，被大宝抱回来后，直接就在他们的房间睡了。
“爹！”二宝怒气冲冲喊，“这到底是怎么回事？为什么外公跟小舅舅说，你背着娘出去找女人了？”
李琛：“……”他家老二总是让他很想揍人！
“没有的事，”李琛皱眉：“大晚上的那么大声嚷嚷，是想让我揍你？”
二宝一缩，推了推他大哥，示意他大哥接上。
大宝抬起头，一脸认真，“爹，我们听到外公和小舅舅的话了。”
“如果真的，那我还能好好的站在这吗？”李琛反问。
大宝二宝：“……”好像是的。
“对哦对哦，”小宝跳出来，一手拉着他大哥一手拉着他二哥，“爹，没事了，我们先回去了！”
哥仨就出去了，小宝还贴心的把门给关上了。
终于安静下来了，李琛悄悄觑了眼他媳妇。
沈伊伊瞥了他一眼，轻哼了一声，走到床边坐下。
“媳妇，”李琛坐到她身边，小心翼翼道：“生气了？”
“没有！”沈伊伊不开心道，瞥他，忽然扑到他怀里，娇嗔道：“我就是不开心！”
李琛抱着她，下一刻就被她掐住了脸，“你怎么就长得这么招人呢？气死我了，你知不知道我看到她扑向你的那一幕，有多恶心？啊啊啊！”


第266章 买了第二套房
真心相爱的夫妻或情侣之间，大部分都喜欢看对方为自己吃醋，因为这代表着对方在乎自己。
李琛自然也不例外，尽管刚刚回来的一路他还在思索要是他媳妇生气了他要怎么哄，但这并不妨碍他的心情变好。
被他媳妇掐着脸，他也不挣扎，含糊着说：“这不楞怪窝~”
其实他想说，他媳妇长得更招人！
沈伊伊放开他，还是不高兴，无理取闹道：“就怪！”
“那要不在我脸上划一刀？”李琛提议说。
“想什么？不准！”沈伊伊也就是使使小性子而已，“你要是毁容了，我就不要你……”了。
“了”字还没出口，李琛笑了一下，压着她吻了下来。
没一会儿，沈伊伊整个人都陷到被子里面去了。
李琛一边取
悦她，一边说，“媳妇，我在北大附近找到一间要卖的房子！”
气温在升高，沈伊伊感觉脸也变得滚
烫了起来，但她一听到房子就很高兴，忙问：“是什么样的房子？”
“一个平房小院子，”李琛说，“房子的主人在单位分到了房子，把一家老小都接过去了，乡下的房子没人住，可以卖给我们。”
“真的？”沈伊伊语气软绵，她想推开她，好好问清楚房子的事，但面前这个男人显然不想等，现在什么也没有吃肉要紧。
拉着她坠入裕望的深渊。
很快，她自己都想不起来这事了。
第二天，他们就去了李琛所说的那个房子。
北大如今是在郊区，房子就在北大这一带的一个村子里。
李琛昨天就来看过了，不过当时屋里比较杂乱，但沈伊伊和李琛来看的时候，整个房子不说很干净，但也算比较整洁！
大概是主人家得知他们要买后，连夜整理了。
沈伊伊看了一下，东西北三面都建了房屋，北屋两间房堂屋，东屋是三间卧室，西边一个房间，一个厨房和一个洗澡间，后院有一块不大不小的菜地和厕所。
比沈伊伊想象中的好太多了，虽然很破旧，但等他们买下来的时候都是可以改造的。
最重要的是，这里虽然是村子，但距离北大并不是很远，走路的话大概也就是十来分钟的时间！
北大将来肯定要扩建，就算扩建不到他们这边，这边也会发展起来，房子不管留着升值或者拆迁，折现都是哗啦啦的钱！
所以不管是基于现实考虑，还是未来房子的价值，沈伊伊都决定——买！
来卖房的是一对母子，大约没想到农村的房子还有人买卖，激动得不行，两人对视了一眼，给出了一个价格，“要，要一千五……”
不知道是底气不够，还是太过激动，所以说话的声音都有点抖。
“一千！”李琛直接道。
那对母子：“……”
沈伊伊忍不住笑。
“你们砍得也太狠了，”那老太太嘟哝，“我们这房子面积那么大，后面还有一块菜地，而且北大可在附近呢，一口价，一千四！”
“一千一，”沈伊伊接话道，“虽然房子大，但已经很破旧了，北大虽然在附近，但是就算有人来租，就你们这院子，顶多只能六七块一个月，你们想想，要租多少年才能拿到那么多钱？而且……”
沈伊伊望向别的地方，不经意的问，“像这种房子，村子里大概还有不少人想买的吧？”
这个时候买卖房子的人到底还是太少了，这母子俩也是知道的，一看沈伊伊他们有要找别人的意向，忙道：“一千二，最少了！”
行！
这本来就是李琛和沈伊伊的底价，于是便成交了。
不过，沈伊伊在给钱之前，又拿出了一式两份的合同，笑道：“大婶大哥，我们签个合同吧？”
那母子见她拿出合同，有点诧异，笑着说，“这就不用了吧？这房子我们说卖给你们就卖给你们了，我们不会要回来了的！”这房子本来就很破旧了，就算不卖出去，他们也不会回来住了，能卖出去算是意外之喜了。
现在肯定不要，但将来就不一定了。
如今乡下的房子没有房产权，有的只是宅基地使用权，而宅基地使用权又不能买卖流转，只允许宅基地使用权随房屋而变相流转。
如果不签房屋买卖合同，那这块宅基地使用权就不归沈伊伊他们，将来产生纠纷，沈伊伊他们肯定要吃亏。
沈伊伊自然要预防这种情况发生。
“大婶大哥看着就是朴实善良的人，我也是信得过大哥大姐的，”沈伊伊笑道，“但做买卖嘛，还是按流程来的好！”
母子俩闻言，索性就签了，摁了手印，沈伊伊把一份交给他们，一份自己留着。
母子俩不在意，拿着钱喜滋滋的走了。
沈伊伊拿着合同，朝李琛挑了挑眉，“发了！”
李琛揽过她的肩，“早就发了，你忘了我们那些古董了？”
沈伊伊一想起那些古董，也笑了起来，除了最初的那两袋古董，后面李琛陆陆续续也收集了不少。
特别是后来她告诉他空间的事，他知道她是老黑后，得知了古董的以后的升值空间，又通过黑市的朋友收集了不少，都给沈伊伊塞到空间去了。
林林总总加起来，开个博物馆都是可以了的！
他这么一提醒，沈伊伊又想起了他当初骗她古董一万块钱的事了。
尽管知道李琛那时候不知道是她，但女人有时候就是不讲理的，抓住了他腰间的一块软肉，掐了一下。
“媳妇！”李琛求饶，暗骂自己哪壶不开提哪壶，当初真是眼瞎了，竟然没发现老黑竟然是他媳妇！“等你们去上学了，我给你搜集更多的古董！”
“真的？”沈伊伊松开他。
“真的！”李琛忙点头。
“琛哥你真好！”沈伊伊秒变脸，主动搂住了李琛的胳膊，言笑晏晏。
李琛：“……”
沈伊伊看着这个房子，问：“我们现在收拾一下吗？”
“不用你收拾，”李琛说，“让家里那几个小子叫过来收拾就好了。”
沈伊伊：“……”行叭！


第267章 新家入住
李琛沈伊伊买到了房子，自然要跟沈父沈母说一声的，毕竟俩老的一直以为他们会在家里面住。
所以在晚饭的时候，沈伊伊就跟沈父沈母说了。
沈父沈母很诧异，沈父忙问：“买了房子？为什么要买房子？在家里不是住得好好的吗？”
沈母第一时间看向吴母，“还是有人跟你说了什么？”
沈宇轩听闻，登时抬头，一脸愤怒的看着吴母。
正在吃肉的狼牙，似乎察觉了微妙的氛围，立刻抬头，“汪”了一声。
虽然没有明说，但吴母就是觉得他们是在说自己，之前她是怕沈伊伊拖累了沈宇衡吴小曼两口子，但自从知道她和大宝考上北大之后，就没有那么想过了。
曾经隐秘的心思被人发觉了，她还是吓了一跳，说话都不利索了：“没，没有啊，我没有……”
这都是什么事啊！就昨晚李琛沈伊伊两口子的狠厉劲，她敢让他们搬出去吗？
除非她活得不耐烦了！
“没有人跟我说了什么，”沈伊伊哭笑不得，虽然她不喜欢吴母，但确实没必要误会她。
解释道：“我们是自己想搬出去的，主要是家里离学校有点远，交通也不方便，还要转公交车，我跟大宝每天上下学不方便，住校的话，琛哥他们也没办法跟着一起过去，所以就想说在学校附近买个房子！”
“对对对，”吴母生怕有人再误会了，忙附和沈伊伊。
沈父沈母一想也是，但女儿刚回来没多久，又要搬出去，确实让他们很舍不得。
沈伊伊宽慰她，“我们有空就回来看你们，你们想我们了也可以过去看我们，现在跟我在乡下的时候不一样了，咱们想见面，随时都能见面。”
沈父沈母听了，这才作罢。
不过晚饭后，吴小曼还是拉住了沈伊伊，为难道：“伊伊，你真不是因为我妈……”
“大嫂，”沈伊伊说，“我真不是因为伯母。”
吴小曼这才放心了，道：“伊伊，你放心，这里永远是你家，你想回来住就回来住，住多久就住多久！”
“好，”沈伊伊笑了起来。
沈伊伊一家搬出来自己住，就这么决定了。
当然，那破旧房子不可能直接就住进去了，多少还是需要布置一下的。
前一任主人的家具，好的都搬走了，很旧很坏的那些，沈伊伊他们也不需要。
所以他们把那些东西都丢掉了，这时候孩子多的好处就显现出来了。
特别是二宝，那卖力的劲儿，都不带停歇的。
沈伊伊让他休息，“休息会再干，咱不着急！”
“没事，”二宝一抹汗水，将拆下来的烂玻璃收拾到簸箕上，“我先把这些给丢了，要不然给人扎着就不好了！”
行吧。
沈伊伊环顾四周，李琛正在拿着扫帚将屋檐的蜘蛛网扫下来，大宝把已经烂掉的桌子给拖到外面去，小宝正在处理垃圾。
连小贝都吭哧吭哧的拿着一个比她高的扫把，正在扫地。
现在天气已经有点回暖了，他们各自身上脸上冒出了汗水。
他们用了一整天的时间，将整个屋子上上下下打扫一次，该清理的都清理掉了。
老旧的屋子，虽然是青砖的房子，但很多地方确实已经破损污染了，而且这房子之前是没有装修的，看起来很朴素简陋。
沈伊伊想了想，觉得不管在体验上还是视觉上，还是不能住得太差了，所以跟李琛商量了，决定要粉刷一遍。
沈伊伊要求的，李琛自然要满足她。
李琛简直是全能选手，又有三宝的帮忙，刷了两天，就把房子内部刷好了。
因为是沈伊伊从空间里拿出来的油漆，没有甲醛问题，干了就可以直接入住了。
漆刷完了，当然少不了贴瓷砖。
瓷砖就不好从空间里拿出来了，沈伊伊跟李琛出去买，这个年代的瓷砖很多都是雕了花的，虽然在如今人的眼光里都觉得好看，但沈伊伊实在欣赏不来，找了好久才找到了一款简洁的乳白仿古砖防滑瓷砖，又花了一天的时候，把室内的的地板贴好了。
接着就是往里添置东西了。
很多东西沈伊伊空间里都有，但如今也是人多眼杂，全部的东西都从空间里拿出来不现实，特别是大件的东西，所以沈伊伊他们决定去百货大楼买一半，又从空间里拿一半出来。
还有木制家具，虽然李琛也会打，但因为急用，他们是找人打的，打了床、衣柜、桌子、椅子之类的。
此外，还买了一辆自行车。
半个月后，该添置的必需品，都已经添置完成了，再过几天就要开学了，剩下的那些东西，往后再慢慢添置。
由此，沈伊伊他们就住了进去。
“东面那个屋子有三个房间，你们自己分，”李琛跟三宝们说。
“好嘞！”三宝们长这么大，还是第一次拥有自己的房间，兴奋得不行。
二宝和小宝直接争起来了，他们两个都想要中间的那个房间。
被大宝呵斥了，“好了，我们按照年龄顺序来，我住第一个，二宝住第二个，小宝，你住第三个。”
也就是二宝住了中间的房子。
二宝这是第一次在他大哥这里赢了小宝，喜滋滋的，小宝撅了撅嘴，但他大哥都说话了，他自然也不会跟他二哥抢。
北屋的两个房间，是沈伊伊和李琛还有小贝住，小贝还有几个月才三岁，本来沈伊伊和李琛想等她三岁了再让她独立睡一个房间的，但是没想到她自己见几个哥哥都有自己的房间了，也想自己一个人睡。
她一向很乖，睡觉跟她大哥一样一直都是规规矩矩的，晚上没有特殊情况也不会醒过来，所以她吵着要自己睡觉，李琛和沈伊伊也就没有拘着她，让她一个人睡了。
考上人大的梁珊珊也从家里来到了京市。
因为梁奶奶生病住院了，梁军和于红没送她过来，给李琛和沈伊伊发了电报问他们能不能去火车站接应一下。
那天刚好沈伊伊和大宝开学，沈宇轩跟梁珊珊同考上了人大，还没有开学。
沈伊伊便问沈宇轩有没有空，让沈宇轩去火车站帮忙接应梁珊珊。
沈宇轩满口答应了。


第268章 开学了
至于沈伊伊他们，本来说先去给大宝报完名再去给沈伊伊报名的，但大宝二宝主意大得很，二宝拍着胸脯道：“爸，你跟小贝陪妈去报名吧，我跟小宝陪大哥去好了！”
从回城开始，三宝小贝就改口叫李琛沈伊伊叫爸妈了，虽然有时候也会不自觉的叫回爹娘，但已经在慢慢适应了。
“你们能行吗？”沈伊伊问，不是很放心。
“能行的，我们都已经长那么大啦，”二宝打包票，还用手在他妈身上比划，妈，我都快高过你了！”
沈伊伊一米六五的身高，大宝二宝跟她还差个七八厘米，这就说高过她了？
沈伊伊一脸黑线，二宝嘿嘿笑。
然后就被他爸给打了，“你智商要是有你身高一样高，我就不用操心了！”
二宝捂着脑袋：“……”扎心了老爸！
不过这哥仨算是集了智商情商武力于一体，倒也不用担心他们会走丢，李琛沈伊伊还是让他们哥仨自己去了，李琛则跟小贝陪沈伊伊去。
虽然不住校，但不住宿是要递交申请，沈伊伊不想那么麻烦，一来他们不差那点住宿费，二来，虽然家里离学校不远，但学校那么大，从教学楼走到大门口都需要一段时间了，中午回去还是要走不少路的。
要是不回去的话，在学校也能有个落脚的地。
沈伊伊便办了住宿手续。
东西不多，就是放了一张席子跟被子和一个枕头上去而已！
开学的这一天，是允许男生帮忙给女生搬东西进入宿舍的，报完名后，李琛便帮沈伊伊拿着东西，沈伊伊则拉着小贝，去了宿舍。
她们宿舍在301，进去的时候没什么人，只有一个女人正坐在床边吃红薯，看到有人来了，放下红薯站了起来，有些局促的打招呼：“你们好！”
“你好，”沈伊伊跟她打招呼，“只有你一个人来啦？”
“不是，”那女人指了指旁边的几个床位，“也有三个人来了，不过她们出去找吃的了，你也是301宿舍的吧？还有两个床位你随便挑。”
沈伊伊看了一圈，宿舍一共六个床位，比较好的位置都被挑了，只剩下门口窗边的上下铺，她挑了下铺，“那我就住这吧。”
“就在我对面，”那女人笑着指了指自己的位置，她的床位在宿舍门后面，算是一个很不错的位置了。
可能见沈伊伊和善，她也放松了一下，自我介绍道：“我叫黄梅，你呢？”
“沈伊伊，”沈伊伊说。
“哦~”黄梅点点头，指了指正在帮沈伊伊收拾床铺的李琛，还有被沈伊伊拉着的小贝，问，“这是你男人和女儿吗？”
“是啊！”沈伊伊笑道。
李琛外表又长得凶，在外面的时候也没什么表情，总是让人不自觉的有些怕他。
不过，这回他主动了一点，回头致意了一下，“你好，以后劳烦你多多关照我媳妇。”
黄梅也没想到看起来这么凶这么冷漠的一个男人，竟然会跟自己主动打招呼，还是为了他媳妇，有些惊诧，忙道：“彼此关照彼此关照。”
李琛没再说什么，回头继续收拾床铺。
黄梅有些羡慕的看着李琛忙前忙后的身影，心想沈伊伊嫁的这个男人真不错。
她又看向沈伊伊，“我以为整个宿舍就我已经结了婚的，不过你看起来好年轻，一点都不像已经结婚生娃了的。”
这些话沈伊伊每认识一个人对方都要说一遍行，已经见怪不怪了，转移话题道：“是嘛？原来你也结婚了！”
“我也有小孩啦，不过他们不是京市人，送完玩报名之后，就赶火车回家了，”黄梅笑着说，补充道，“我是下乡知青！”
她挺和善朴实的，沈伊伊又跟她闲聊了几句，黄梅也得知了沈伊伊一些情况，问，“所以你不住宿？”
沈伊伊摇了摇头，“不住！”
黄梅有些失落，虽然宿舍还没来完人，但是来的那些都是还没有结婚生子的女孩，得知她已婚生子后，虽然没说什么，但她们似乎把她排除在外了，去吃饭也没叫她。
简单的收拾了一下，沈伊伊他们便打算走了。
黄梅笑着跟沈伊伊道了再见。
沈伊伊李琛和小贝要到校门口和三宝集合，到的时候，三宝几个已经在那等着了。
“怎么样？”沈伊伊笑着问他们，“都办理好了吧？”
“有我出马，怎么可能没办好？”二宝大气道。
“也不知道是谁差点领着大哥找错了班级，”小宝嘟哝。
“那是意外，”二宝强调，拎着小宝的耳朵，“你怎么回事？怎么天天拆我的台？”
“疼疼疼，大哥，”小宝苦着脸叫大宝，“快救救我！”
大宝觑了二宝一眼，二宝只能放开小宝，心里无比委屈，他这么听大哥的话，怎么就小宝不听他的话？
这个弟弟真不合格！
李琛和沈伊伊好笑的看着他们吵吵闹闹，然后低头看了小贝一眼。
刚刚李琛想要抱她，她不要，要自己走。
现在小贝被沈伊伊拉着，虽然她们的速度并不快，奈何小贝还是个小短腿，为了跟上他们，那两条小短腿倒腾得飞快，只顾着认真走路，半点没注意到哥哥们的吵架，可爱的让人想掐她的小脸蛋。
她软软糯糯的女儿啊！
沈伊伊揉了一下她的脑袋，蹲下来，哄她，“小贝！”
“啊？”小贝茫然的抬头。
“撒个娇，”沈伊伊说。
“要怎么撒？”小贝问，黑葡萄般黑亮的大眼睛眨巴眨巴。
“你问麻麻，麻麻怎么知道嘛？”沈伊伊娇嗔道。
小贝：“……”
沈伊伊竟然从她稚嫩的小脸蛋上，看出了她一言难尽的表情，仿佛沈伊伊才是那个小孩，而她才是那个大人。
沈伊伊：“……”
下一秒，小贝拍了拍她的肩膀，一本正经但声音甜糯，“麻麻乖哦~”
一副哄人的语气。
沈伊伊：“……”
“噗哈哈哈哈哈哈，”大宝小宝毫不客气的笑了出声，大宝脸上也含着笑。
沈伊伊：“……”转头看向李琛，李琛唇角噙着笑，看到她的目光看过来，咳了一声。
沈伊伊危险的目光又看向笑得夸张的二宝和小宝，小宝登时不笑了，只有二宝，二傻子似的完全没意识到危险。
沈伊伊慢悠悠：“二宝！”
“啊？哈哈哈哈哈？”二宝笑得要飙出泪了。
“今晚增加两套试卷，”沈伊伊面无表情的说。
二宝登时不笑了，试图挽回一下：“妈……”
“不想考军校了？”沈伊伊目光瞥他。
二宝：“……”想！


第269章 我爸配不上我妈
回到家，已经下午四点多了，沈宇轩已经接到梁珊珊并且回来了。
“小阿姨，”梁珊珊看到沈伊伊，笑着跑过来，看到李琛又有些拘束，“小叔叔。”
“来了？”沈伊伊招呼她，一边等二宝打开门进去。
沈宇轩在后面震惊的问，“你叫我姐姐夫叫小阿姨小叔叔？”
“不行吗？”梁珊珊被他说得脸红，她也觉得沈伊伊太年轻了，叫“小阿姨”确实把她叫老了。
“行了，”沈伊伊敲了一下沈宇轩的脑袋，一边走进家门，“只是辈分而已。”
沈宇轩跟在沈伊伊身后，嘟哝道：“我是觉得她把你叫老了嘛！”
“去洗菜，”沈伊伊指了指厨房。
“行行行，我去，”沈宇轩认命的说，然后招呼二宝，“二宝，做去饭！”
“来了来了，”二宝屁颠屁颠的跟上，一边凑到他舅舅的耳边，“悄咪咪”的说，“小舅舅，我今天要多做两套试卷！”一副‘你懂得的吧’的表情。
沈宇轩一脸‘我懂’，跟他咬耳朵，“你给我洗菜，我教你。”
“好啊好啊，”二宝眼睛一亮。
这臭味相投的舅甥俩！
沈伊伊好气又好笑，回头看到梁珊珊还站在原地，让她进来，问：“你奶奶没事吧？”
“我来的时候还在医院住院，”梁珊珊小跑上来，“现在已经脱离危险了，我爸妈在医院照顾她！”
“那就好，”沈伊伊点点头，关心道：“你一个人来，路上还顺利吧？”
“顺利的，”梁珊珊说。
顺利肯定是顺利的，毕竟人好好的到这了，但肯定也没有她所说的那么风轻云淡。
沈伊伊看了眼她的黑眼圈和憔悴的脸，梁珊珊也是被梁军和于红捧在手心里长大，第一次坐火车、第一次出远门，在火车上只怕也是担惊受怕、不敢睡觉。
沈伊伊的声音软和了一点，“你们应该是过两天才开学的吧？”
“对的，”梁珊珊点点头，沈伊伊问什么她就答什么。
沈伊伊便带着她到西屋的房间，“那没开学之前你就在我们这儿住着，你们学校离我们这边也挺近的，大概也就是两三公里的距离，对了，我弟跟你也是同一所大学的，你知道吧？到时候让他跟你一块去。”
“他也是人大的？”梁珊珊惊诧。
“对，你在学校要是有什么事，也可以去找他帮忙，”沈伊伊叮嘱。
“好，”梁珊珊忙点头，“我知道的。”
就这样，梁珊珊在沈伊伊家住了两天，到了报名那天，她就跟沈宇轩一块去学校报名，然后住到学校去了。
沈伊伊这边经过两天的报名时间，也要去上课了。
开学第一天，还是要有点仪式感的。
平时总是赖床的沈伊伊，难得的起了个大早，洗漱穿戴完毕，去了厨房。
李琛起得比她早，围了围裙在厨房里做早饭。
“媳妇等会，过会就好了，”李琛回头说了一句，又转过头去，一秒以后意识到什么，转头。
沈伊伊穿了一身两件套的长袖白衬衫加牛仔连衣裙，腰间做了收腰设计，上身比较修身，下裙呈A字型，脚下是黑长袜加小皮鞋。
很符合大学生的打扮，而她还披着头发，虽然没有化妆，但她五官本来就很好看，皮肤也很白嫩，并不需要过多的彩妆加持，就已经美的让人移不开眼了。
李琛没动。
但沈伊伊不用想都知道他肯定被自己迷住了。
以前在村里她不好招摇，加上她五官本就长得优越，随意打扮尽量往素静打扮，如今回到京市，风气比乡下开化，加上现在局势确实没那么紧张，她当然也想要打扮自己了。
爱美之心人皆有之，无关其他，只为取悦自己。
当然，李琛为她着迷，还是极大的满足了沈伊伊的虚荣心，在他面前故意转了一圈，嘚瑟道，“琛哥，我好不好看？”
“好看，”李琛的声音听起来有些哑，不过呲呲作响的火不容许他过多关注他媳妇，转头把柴火推了进去，掀开锅看看粥有没有熟。
沈伊伊不满他忽视自己，抱住他的腰，肉麻道，“琛哥，你好贤惠，比个小心心~”
李琛偏头看了她一眼，意有所指的道：“来点实际的？”
沈伊伊嘿嘿笑，都老夫老妻了，没啥好矫情的，捧着他的脸，刚要亲过去。
一声咳嗽声从他们身后响起了起来，吓得沈伊伊第一时间松开了李琛，回头看过去，就看到了大宝酷酷的脸，以及二宝一言难尽的表情。
沈伊伊：“……”看了眼李琛，发现他神情自若，半点没被孩子抓包的尴尬。
沈伊伊自愧不如，咳了一声，“你们怎么起得这么早？”
“我们起来做早饭，”二宝说，忍了忍，没忍住，开始数落他妈，“妈，你也太娇气了，困就不要起床嘛，等我们做好早饭我们再叫你就好了，困了还要起床，非要让爸背着你，他还怎么做早饭？”
沈伊伊：“……”松了口气，原来只看到李琛背她了。
但……沈伊伊咬牙，不知道从什么时候开始，她家老二总是有本事让她这个那么温柔的老母亲想给他吃一顿竹笋炒肉的冲动。
二宝说完他妈还不罢休，又去挤兑他爸，“爸，早饭让我和大哥来做，你陪妈回去睡会回笼觉吧！”
沈伊伊想说什么，李琛已经开口了。
“行，”正好合了李琛的意，觉得自家老二虽然不懂得看眼色，但终于误打误撞做对了一回事。
这个想法刚落地，二宝就注意到他妈的穿着，脱口而出，“妈，你今天好漂亮！”
沈伊伊得意的昂了昂下巴。
二宝又看了看他爸，虽然现在天气还是很冷的，但李琛就算冬天也是喜欢穿个背心和大裤衩睡觉的。
而他今天早上起了床就开始做早饭，根本没来得及收拾自己，此时他短发凌乱，下巴还有冒着细小的胡茬，虽然看他的脸还是很帅的，但跟打扮精致的沈伊伊相比，他简直糙得不能再糙了。
以至于二宝很嫌弃他，“爸，你这样看好难看啊，跟我妈一点都不匹配！”


第270章 沈伊伊因美貌出名
李琛：“？？？”气笑了，这要不是他媳妇会拦着，就算这货是亲生的，他也得揍一顿！
沈伊伊大宝：“……”扶了扶额。
“以后早饭都由你来做，”李琛面无表情。
二宝：“……”看着他爸妈离去的冷酷无情的背影，总觉得有哪里不对劲。
大宝同样面无表情，“以后早饭都你自己起来做，不要叫我！”
二宝：“……”
今天除了沈伊伊和大宝开学，初小学也开始报名了，托沈爷爷的关系，二宝和小宝都上了附近的初小学，由李琛带他们去报名。
开学的第一天，沈伊伊和大宝第一节 都有课，所以得早点去。
吃完早饭，沈伊伊就跟大宝出发了，两人走路过去的。
如今的京市，空气还是很清新的，路上还有不少稻田，虽然光秃秃的一片，但已经开春了，有不少人正在在田里劳作。
沈伊伊跟大宝就着稻田聊了一路关于水稻的知识，到了校门口，两人才分开，各自前往自己的学院。
沈伊伊的教室比较远，虽然她提早出发了，但因为不熟悉学校的缘故，还是踩着点到的。
“这儿！”坐在第一排中间位置的黄梅见到沈伊伊，眼睛一亮，向她招了招手。
沈伊伊看了眼讲台，老师已经来了，她快步走了过去，黄梅给她整理了位置，笑道，“预备铃响了，我都没看到你，还以为你要迟到了呢。”
“差一点点，”沈伊伊喘着气，庆幸道，“因为我走错教学楼了。”
黄梅抿着唇笑，注意到后面的人的目光，压低了声音对沈伊伊道，“后面的人都在看你！”
沈伊伊往后看了一眼，果真发现有不少人的目光都看向她这边。
她本身就长得不错，再加上她自己自带的一股独特气质，以往没拾掇自己的的时候都能吸引一众目光，更别说她特意打扮了一下——虽然她仅仅只是披了个头发，穿了条裙子。
沈伊伊见怪不怪，倒是她注意到她左上方的一个女生，略带敌意的看着她，而她旁边的两个女生，注意到她的目光，笑着跟她点了点头。
黄梅凑过来，对她说，“她们三个跟我们是一个宿舍的，最左边的那个叫周楠，中间的那个叫秦美莲，左边那个叫谢欣怡。”
对沈伊伊有敌意的那个是秦美莲。
沈伊伊不在意，又问，“还有一个呢？”她记得她们宿舍一共六个床位。
“没了，”黄梅说，“我们宿舍就五个人。”
沈伊伊点点头，上面老师已经开始讲课了，


第一节 上的是专业课，连上了四节。


第五节 没课，沈伊伊想着李琛带着二宝小宝他们去报名，大概没有时间回家做饭，就没跟黄梅去食堂吃，回家做饭了。
只是没想到下午她再去上课的时候，黄梅神秘兮兮的跟她说，她在经院出名了——因为她的美貌！
沈伊伊：“……”
不用说，她已经知道了，因为刚刚上来的一路，她已经发现有不少男生女生悄声问同伴，她是不是沈伊伊。
……就夸张！
不过沈伊伊没以为意，毕竟大家都是凭实力考上国内知名院校的学霸学神，加上现在男女风气算是比较含蓄的，可能过两天大家就平息了。
只是没想到下课后，就有几个男生来他们班看沈伊伊了，嘻嘻闹闹的推搡谁上来搭讪。
黄梅每次都来得很早，占的总是第一排中间的位置，见到沈伊伊来了就打招呼让她过去坐，所以沈伊伊此时坐的就是第一排的位置，那帮男生是在后门，沈伊伊没注意。
黄梅读书是很认真的，沈伊伊近朱者赤，下了课也一头埋进知识的海洋里。
感觉后面的人戳了一下她，她回头，就听到秦美莲不高兴的说，“沈伊伊，那些人都是来找你的，但他们已经打扰到我们学习了，你不管管他们吗？”
现在是课余时间，还能不让人说话了？沈伊伊转头看了眼那群男生，没想到看到了一个意料之外的人——韩一鸣！
沈伊伊笑了起来，一边走过去一边朝韩一鸣招了招手。
秦美莲看到沈伊伊的动作，嫌恶的皱了皱眉，跟旁边的周楠和谢欣怡嘀咕，“跟一个不认识的男人招手，也太轻浮了吧？黄梅不是说她已经结婚有孩子了吗？不知道她男人知道了要怎么想！”
周楠看了眼，“说不定她们是认识的。”
秦美莲摇了摇头，“不可能吧？而且你信不信，她绝对不会跟那些男生说她已经结婚生子了！”
秦美莲一副我已经看穿她了的自信模样。
黄梅闻言，转头看了秦美莲一眼，为沈伊伊辩解了一句，“伊伊不是这样的人！”
“你跟她好，当然这么说了，”秦美莲说。
“……”黄梅就没说话了，周楠谢欣怡都没搭声。
这边，韩一鸣对上沈伊伊的目光，头皮顿时发麻，没忘记那天被她男人儿子还有婆婆围追堵截的场景，下意识就想逃，但被起哄的男生抓住了，把他推了进来。
“那，那个，伊姐！”韩一鸣忙表示自己的清白，“我，我就路过！”
“胡说，沈同学，韩一鸣他说他认识你，带我们来见你的，”他们那群人中喊道。
“那他没跟你们说，我已经结婚有孩子了，他想追求我，还差点被我男人儿子揍了吗？”沈伊伊笑盈盈的反问。
？？？
结婚了？还有孩子了？？韩一鸣追求她，还差点被她男人儿子给揍了？？？
一阵哗然，众人皆是不可置信的打量沈伊伊，一脸都是不相信她已经结婚生子了。
秦美莲更是不可置信，黄梅特意回头，挑衅的看了她一眼，“不是说她不会说自己已经结婚生子了吗？”
秦美莲黑了脸，没说话。
韩一鸣也是一脸黑——虽然但是，他差点被揍这件事就不用说了吧？
沈伊伊其实就是想借韩一鸣把她结婚生子的消息传出去，她爱美归爱美，并不希望惹太多烂桃花破坏自己安稳幸福的生活。
而且……沈伊伊想起今天早上李琛抱着她、说她美得他想把她藏起来的样子，要是被他看见这一幕，那她的腰真的不用要了。
PS：有点惊了，有这么多人讨厌姐弟恋的嘛？/哭笑。目前不加上弟弟跟珊珊，也就两对而已……我本人对情侣年龄其实并不敏感，能接受男生的比女生大，也能接受女生比男生大（只要年龄差不是很离谱）


第271章 学英语
这时，上课铃声响了，韩一鸣拉着他的同学，跟沈伊伊说了一句“伊姐再见”飞快跑了。
沈伊伊便回了座位，对班上同学投过来的目光熟视无睹。
沈伊伊上午刚因美貌闻名经院，吸引了一波少男“芳心”，下午她就说自己已经结婚生子，再次引起不少热议，少男们的“芳心”碎了一地。
下午，沈伊伊放学了回家，得知二宝小宝都顺利报了名，很高兴，当天晚上跟李琛做了一大桌子菜，一家人坐在一起一边吃饭一边说笑。
沈伊伊和大宝简单的说了一下今天的大学生活，小宝听得十分向往，直说要跟妈妈和大哥一样考上北大。
二宝不甘示弱，说自己一定要努力考上军校！
这哥俩就是俩欢喜冤家，说着说着不知道怎么又吵起来了，二宝说小宝太爱玩、乱交朋友，小宝说二宝学习不够认真、暴力巴拉巴拉。
其他人已经见怪不怪了，压根也没人理会他们。
小贝捧着饭碗，忽然出声：“小贝也想去上鞋。”
“你不想，”二宝给小贝夹了个鸡腿，“上学一点都不好玩，背这背那的，太费脑筋了，要不是上军校，我都不想上……嘶。”
二宝缩回手，龇牙咧嘴的看向他爸，“爸你又打我！”
“别跟妹妹乱说话，”李琛瞥他，低头对小贝说，“上学很好，但小贝还小，等小贝长大点爸爸妈妈就送小贝去。”
“好叭，”小贝似懂非懂的点点头。
沈伊伊见二宝委屈巴巴的样子，把另一只鸡腿夹给他。
“谢谢妈，”二宝一脸感动，觉得这个家里还是他妈对他最好！
这个想法刚落地，就听到他妈说，“京市的初中是要学英语的哦！”
“所以？”二宝有不好的预感。
“所以我们今晚就开始学习英语吧！”沈伊伊笑眯眯的接话。
二宝：“……”
果真，吃完饭，沈伊伊就开始教起二宝英语。
二宝看着那歪歪曲曲、眼花缭乱的英文字母……觉得这简直不是人学的！
“这也太难了吧？”二宝抱怨了一声，无意间看到他爸似乎也在学，好奇的瞄了过去，发现他爸正在默读音标。
“爸，你会了？”二宝惊诧的问。
李琛瞥了他一眼，“这有什么难的？”
二宝！！！
“我不信，”二宝一口咬定，把他的书拿了过去，让他爸背给他看。
李琛看他一副认定自己跟他一样蠢的样子，冷笑了一声，背了。
低沉的嗓音，流畅的发音，让二宝有些懵逼，转头看向他妈，想求证他妈他爸背得对不对！
沈伊伊挑着眉肯定的点了点头。
二宝不愿相信，觉得肯定是巧合，让他妈教他跟他爸几句短语，看谁记得更快。
二宝为了证明自己，很努力很认真，但他越想记得快点，就越记不住。
最后，他爸都能流畅的说出来了，他才能看着读出来。
“……”二宝不愿意相信这个残酷的事实，扒拉着他爸问：“爸，你以前是不是学过？”
“我们以前学的是俄语！”李琛淡淡的宣判残酷的真相！
二宝：“……”
“你不会连我都比不上吧？”李琛觑他。
“当然不会！”二宝立刻反驳，他一向是个好胜的性子，哪能这么快就让自己认输了。
“行，”李琛整理纸张，点着头，“以后我跟你一起学，咱们来比赛看谁学得好。”
“……好！”二宝被迫应下了这个“战约”，并且被他爸挑衅得斗志昂扬，“我一定不会学得比你差的！”
“我等着看，”李琛说，看了眼他媳妇，沈伊伊炸了眨眼，竖了个大拇指。
李琛微微一笑。
结束教学是晚上九点半，夫妻俩回到房间，沈伊伊刚躺下，李琛就抱了上来，亲了一会。
沈伊伊在他怀里找了个舒服的姿势，称赞道：“为了让二宝好好学英语，你也学会耍伎俩了啊！”
“也没有完全是为了他，”李琛靠在她的颈窝旁，道，“我确实也想学。”
沈伊伊偏头看他。
李琛冲她点头，重新将她搂回怀里，小声道，“你和孩子们那么厉害，我总不能拖你们后腿吧？”
大宝二宝就不用说了，大宝天赋高肯努力，小小年纪就考上了北大，二宝虽然看着不着调，但有目标劲力足，励志要考军校。
两个小的没太看出来。
主要是他媳妇，不仅有空间里取之不尽用之不竭的亿万物资，还长得好有学识且独立聪明，更有远超这个时代的目光跟思想……
媳妇太优秀了，李琛如果不想办法跟上的话，就会被远远抛在后面。
不用李琛说得太明白，沈伊伊已经听懂了他的话。
虽然现实了点，但确实是事实。
沈伊伊爱李琛，李琛也爱她，但爱情不是生活的全部，如果没办法保证两人同频，再相爱也会在平凡的日子中消磨掉热情。
沈伊伊抱住他，“那我帮你！”
“谢谢媳妇，”李琛笑了，亲了上来。
过了一会，李琛起床将灯关了。
……
过了几天，初小学也开学了，二宝和小宝也要上学了。
小宝如今比二宝还能折腾，交了一群狐朋狗友，每天都要玩到很晚才回家。
不过他学习倒没让沈伊伊担心，每次考试成绩都能在保持在前五。
沈伊伊和李琛都不是一定要要求孩子考第一的家长，对小宝这个成绩，李琛和沈伊伊都很知足很满意了。
主要是小宝每天出去玩什么……
李琛和沈伊伊观察了一阵子，发现他玩归玩，但都是一些小孩子的游戏之后，也没拘束他。
反观二宝，来到京市后，可能是因为何卫东他们不在，他找不到跟他臭味相投的人；也可能是军校的诱惑太大了，玩心收敛了不少，在学习上越发努力了。
至于李琛每天在家带小贝也没闲着。
早饭是三宝做的，中饭晚饭基本成了他的活——有时候沈伊伊和大宝放学早也会帮着一起做。
开春后，他带着小贝将后院的那块地给锄了，把菜种了进去。
他媳妇比较追求生活品质，他抽了时间，按照记忆把家里一点一点的布置成在清水村家里的风格。
空闲的时候，他就带着小贝骑着自行车在周边逛或者坐公交车去城里溜达，有时间也会回去看看沈父沈母。
没事干的时候，他就会学英语，或者拿他媳妇的课本看。
他对做生意本就很感兴趣，沈伊伊学得经济专业也涉及了这方面，他看得倒也津津有味。
遇到不懂的等沈伊伊回来，他就会问她。
李琛不笨，很多东西一讲就懂，记忆力理解力比二宝还好。
沈伊伊见状，依着他的水平，去搜集了不少经商的书回来给他。
就这样，沈伊伊一家在京市的生活步入了正轨。
PS：先一章，剩下看情况更，尽量明天恢复正常更新~


第272章 那个天才是我儿子
转眼，开学已经两周了。
沈伊伊这两周很忙碌，虽然家里并不需要她操心，但因为她是省状元，让辅导员记住了她，开学后就将班里大部分的事交到了她手上。
俨然把她当成了班长的架势。
沈伊伊忙碌两周之后，很坚定的去找了辅导员，让她选一个班长出来。
“班长？”辅导员是一位微胖中年女性，诧异的转过头，以为沈伊伊是过来要名分的，“你不就是班长吗？”
“我不是，”沈伊伊坚定的摇了摇头，“辅导员，您还是另外找一个班长吧。”
“为什么？”辅导员来了兴趣，转头打量这个一开学就闻名整个经院的女……
辅导员一时不知道该把沈伊伊划分到女人的行列还是女孩的行列，说她是女孩，她的资料显示她已经结婚生子了，但说她是女人……这张脸，又太像女孩了！
沈伊伊自然不会说事情太杂太累她想当条闲鱼，委婉道：“我有家庭有小孩，想把重心更多的放在家庭上……”
如今高考刚刚恢复，是国家最重视教育的时候，所以很多高校是不鼓励在校期间学生谈恋爱结婚生子的。
特别是第一届学生很杂，已经结婚生子的皆皆比是，有些学校会要求这些学生将更多的精力放在学业上。
但沈伊伊的这个辅导员也是个已婚知识女性，她知道目前已经有很多考上大学抛夫弃子抛妻弃子的案例了，也多少能预料到，往后会有更多这样的案例。
因职权关系，她多少了解了一些关于沈伊伊的经历，知道她是个下乡知青，在乡下已经结婚生子。
回城后，把一大家都带回了京市，这种重情义负责任的精神，让辅导员还挺喜欢的，乐得成全她。
同意了，转头在班里说了选班长的事。
周楠听到这个消息，问旁边的秦美莲，“你不是想要当班长吗？快跟辅导员说呀！”
秦美莲木着脸没说话，辅导员注意到他们这边的动静，直接问，“秦美莲，你之前是不是来跟我说过想要当班长吗？那现在班长就让你来当吧！”
秦美莲被点到名，站了起来，张了张嘴，最后也没拒绝。
等辅导员走了之后，周楠开始问她，“怎么了？怎么当上班长了还一副不高兴的样子？这不是你一直想要当的……”吗？
“那是之前！”秦美莲的语气不是很好，“现在这个位置是沈伊伊不要了，再丢给我是怎么回事？我是垃圾桶吗？专门回收她不要的垃圾？”
周楠一噎：“……”和谢欣怡对视了一眼，不再说话。
秦美莲也不需要她们说话，目光朝沈伊伊投过去，看到沈伊伊正在跟黄梅说笑，心里更讨厌她了。
沈伊伊终于将担子甩了出去，本想中午回家一趟的，这几天她整理班上同学的档案，已经好几天没在中午回去了。
但李琛今天早上跟她说想去一趟城里，估摸已经不在家了，就算了。
下课铃终于响了，沈伊伊放下笔，靠在椅子上疲懒的捶了捶肩膀，看到黄梅已经收拾好准备去食堂吃饭了，叫住她：“黄梅，等我一下，我跟你一起去吃饭吧。”
黄梅闻言站定转头，诧异的问，“好不容易空闲下来，你今天不回家吃饭吗？”
“不回，”沈伊伊追上来了，两人并肩往食堂走去，一边说，“我男人带我女儿回我娘家了，他们不在家我也懒得跑来跑去了。”
“那确实麻烦，毕竟你回去还要做饭，”黄梅点点头。
两人说说笑笑，去了食堂吃饭，才回到宿舍。
这两个星期，沈伊伊中午要么回家要么在办公室帮老师整理档案，都没有回过宿舍，只是没想到她刚到门口，就听到一阵熙攘的声音——
“你们听说了没有，药学院来了一个神童，叫李晏清，十岁就考上了我们学校，听说他们省高考的题，可是全国最难的！但是他竟然考了382分！离满分就差18分！”
“沈伊伊也是他们省的吧？她也很厉害，据说考了状元，395分呢，真的好厉害！”
“沈伊伊都快四十岁了吧？李晏清才十岁，小小年纪就考那么高分，要是他到了沈伊伊那个年纪，指不定都满分了！”这话的内容、语气充满了对沈伊伊的不屑。
沈伊伊脚步顿了一下。
黄梅抱着书也有些尴尬，这个声音一听就是秦美莲的。
她是住宿舍的，每天跟秦美莲朝夕相处，自然知道秦美莲有多讨厌沈伊伊，也知道她一直想当班长，结果辅导员没让她当。
如今沈伊伊不当了才轮到她，不心怀怨气才怪。
“伊伊，你别在意，你很厉害的，我知道你是状元的时候，都惊呆了……”黄梅尝试安慰沈伊伊。
沈伊伊并不需要安慰，笑了一下，直接走进了宿舍，宿舍里秦美莲周楠谢欣怡正做着自己的事，一边聊天。
沈伊伊的目光落在秦美莲坐的位置上……
里面正在侃侃而谈的秦美莲没想到沈伊伊会突然回来宿舍，顿了一下。
“说我呢？”沈伊伊笑眯眯的看着里面的几人。
秦美莲冷淡的撇开了眼，以表达她的不屑。
谢欣然没参与秦美莲的吐槽，沈伊伊问起她也没说话。
刚刚回应秦美莲的是周楠，她笑了一下，说：“不是，我们在说药学院那个天才，就是那个李晏清，你知道吗，他才十岁，就……”
“知道，”沈伊伊点了点头，目光略过秦美莲，语气自然神态自若，“他是我儿子！”
！！！
这话就像是一颗炸弹，炸得在场的人惊在了原地，怔怔的看着沈伊伊。
沈伊伊脸上挂着笑容，随即朝秦美莲做了个起来的手势，“我不喜欢别人坐我的床，谢谢！”
秦美莲思绪还停留在李晏清竟然是沈伊伊的儿子上，木然的起来。
沈伊伊走过去，直接将席子被子拿到了她的上铺——她的上铺是没人的。
因为她没来这里住过的原因，所以她的垫子也没有打开过，直接放到上铺，摊开就可以直接睡觉了。
沈伊伊去洗了把脸，然后爬上床，很快就睡觉了。
秦美莲怀疑沈伊伊话里的真实性，想说点什么，但看着沈伊伊淡定的动作，感觉是在嫌弃自己，难堪极了。
其他人对视了一眼，默默的没有说话，各做各的去了。


第273章 暑假回城搞钱
沈伊伊虽然把班长的职权交出去了，但并不是就真的躺平了。
毕竟是上大学，还是需要参加点活动提升锻炼一下自己、丰富一下自己的课余生活的，要不然等毕业了，她简历空白一片那就不好看了。
沈伊伊长得本打眼，之前代理班级班长的职权，也接触了不少人，能力也是公认的，学校里很多学生团体都向她抛出了橄榄枝。
最后她进入了院学生会外交部，不过刚进去她还是个干事，加上他们是恢复高考的第一届学生，之前推荐上来的工农兵大学生在这方面的活动还是懵懵懂懂，活动也不算多。
她乐得自在，有课就去上课，没课就回家陪男人孩子，日子过得安逸而充实。
五月中旬的时候，沈伊伊从学校回家，李琛拿了一封信给她，是从家里面寄来的。
“是爹娘寄过来的吗？”沈伊伊问，他们回来京市也有四三四个月的时间了，也有陆陆续续给李父李母寄过几次信和一些吃的。
“这回不是，”李琛说，“这次是老周寄过来的，大姐生了，双胞胎儿子。”
“真的？”沈伊伊惊喜，又想起什么，忙问，“一切还顺利吧？”
“吃了一些苦头，现在还在医院里，”李琛说，“孩子比较孱弱，不过一切都还是好的。”
沈伊伊点点头，李大丫算是高龄产妇，能生下双胞胎是真的很不容易，都平平安安就是很好的结果了。
“等会我拿一些产妇和小孩子都可以吃的奶粉出来，你寄回去给他们，”沈伊伊说。
“好，”李琛点点头，“我本来想在百货大楼买的，但想想空间里的东西比较好，大姐吃了对身体也好，就没买！”
沈伊伊笑，“还好你记得这个……对了，顺便给爹娘也寄几罐回去，他们年纪大了，多吃点空间里的东西可以强健体质。”
“好，”李琛应道。
转眼，就到了六月底。
沈伊伊还没有正式放假就已经考完试了，二宝和小宝还没放假，沈伊伊已经在家闲赋好几天了。
以前在清水村的时候，沈伊伊每天没什么事干也不觉得有什么。
但如今回了京市后，她反倒有些闲不住了。
想赚钱！想买房子！
沈伊伊开学后很少进城，就算进城也是主要回去看沈父沈母，坐着公交车就到了，没有多关注现在城里是什么光景。
但李琛说，现在城里已经陆陆续续出现小摊贩了，卖吃的、穿的、用的等等，不过这些小摊贩大多都是从牢狱里出来被人歧视或者找不到工作需要养家糊口的人在做。
生意挺好，赚得也多，但并不怎么受人尊敬。
现在大多数人还是很歧视个体经济的，觉得买卖东西上不得台面，只有进厂当工人、吃商品粮才是最好的。
这种情况会持续到明两年，国家首份个体经济报告出来的时候，这种情况才有所缓解。
沈伊伊不在意这个，她平时要读书，不想把自己搞得那么累，寒暑假还是要抓住这个机会的。
跟李琛说了，两人一拍即合。
李琛这几个月虽然在家带小贝，真想空出时间去做的话，也不是不可以，但是这种事不怕一万就怕万一，他自己不惧，总还是要顾着家人的。
但如今，那么多人都做了，上面也没什么动作，可见已经默认了，
于是夫妻俩一拍即合。
不过，因为他们在市郊，并不是很方便。
沈伊伊便道：“要不然我们搬去四合院住吧？那套四合院我们都还没住过呢，刚好可以回去添添人气，要是想回去看爸妈也比较方便。”
“也行，”李琛说。
但。
沈伊伊看向院子，有点头疼，“但是大宝这些东西不好搬呀。”
李琛也看向院子，他们的小院子现在摆满了各种装在花盆里的花花草草——这当然不是他或他媳妇种的，这都是大宝养的。
大宝从上大学之后，就跟着了魔似的，每天都泡在学校的实验室里，每次回家基本都要抱上一盆花草回来。
起初的时候只是放在他自己的屋檐下，后来越摆越多，他给他划了个区域让大宝放。
因为都是大宝的“宝物”，他和他媳妇都不会轻易动，也不让二宝小宝和小贝动，所以那一块区域只有大宝一个人在弄。
幸好大宝还是有些审美的，摆放也很整齐，跟院子里多了个大花坛一样，倒也别有一番风味。
“没事，”李琛说，“问一下大宝愿不愿意搬，愿意搬的话，我找车帮他搬，他要是不愿意的话，暑假就让他留着在这边。”
“他一个人留在这会不会不安全？”沈伊伊问。
“没什么不安全的，都一米六几的大伙子了，”李琛说，他从小就是被放养长大的，并不觉得十一岁的孩子还需要父母时时看管着，但他也知道自己媳妇很疼几个孩子。
便道，“你要是不放心，我们问问二宝愿不愿意留在这边，愿意留的话，就让他跟大宝一起一起在这边，两人洗衣做饭都没有问题，能照顾好自己的，平时我们也可以过来看看他们，他们也可以回城里……放心吧，媳妇，他们兄弟俩没有你想象的脆弱。”
行吧，先问问大宝的意见再说。
果真，大宝不愿意回城区，他想留在这边照顾他的花花草草，而且他还向学校申请了一个实验室，显然暑假他也是要跑到实验室里去的。
沈伊伊又问了二宝的意见，二宝本来是要回去四合院的，一听他大哥留在实验室这边，又道，“那我还是留在这边吧，免得大哥一个人半夜害怕哭鼻子。”
本来挺感动大宝：“……谁哭鼻子了？”
二宝双手插兜，瞟着他大哥，一副谁应说谁的欠揍模样。
大宝太阳穴突突跳，很想揍人。
沈伊伊扶了扶额，她家老二这个性子，她只能祈祷以后他出去外面不被揍了，“好了啊，那你们两个就留着这边，要相互照顾，不要打架，大宝，你有时间也多教教二宝。”
现在沈伊伊已经不用担心二宝不认真学习了，有了“军校”的目标，他现在学习比谁都努力。
“我知道了，妈，”大宝应承道。


第274章 一对不负责的父母
就这样，大宝和二宝留在学校这边，李琛沈伊伊带着小宝和小贝回了城里的四合院。
虽然还没有住过，但之前沈伊伊和三宝上学，李琛带着小贝，趁着空闲也会来城里逛逛，将四合院上上下下都打扫了一遍，该添置的东西也都添置了。
二进的四合院，房间还是很多的，正房除了两个耳房，还有三间厢房，东厢房和西厢房也各有房间。
沈伊伊和李琛睡正房里其中一间，其他随便三宝小贝自己挑。
小宝和小贝都选择了跟李琛和沈伊伊一起住在正房。
虽然房子有打扫，还是有些灰尘的。
一家四口简单的将家里打扫了一遍，就到了晚上了，也懒得做晚饭了，夫妻俩带着两个小的一起回了沈家吃饭。
沈父沈母看到他们回来很高兴，沈母把小贝抱起来，开心的说：“你爸这两天正念叨着你们呢，想着你们应该放暑假了，在乡下不方便，蚊虫又多，想叫你们回家里来住了。”
！！！
沈伊伊和李琛对视了一眼，俩人这才想起，他们之前买四合院的事还没跟沈父沈母说呢，当初只跟他们说了买乡下小院子的事。
沈母看沈伊伊李琛脸色有异，奇怪道，“怎么了？”
“爸，妈，”沈伊伊最终还是决定说出来，他们要搬回城里来住，也瞒不了沈父沈母，“我跟琛哥在城里也买了房了。”
“什么？”沈母以为自己听错了，和沈父对视了一眼。
“爸，妈，我们在城里也买了房，”李琛代为回答。
李琛出声，这事就更有说服力了。
不止沈父沈母惊了，就连旁边的吴母和吴小曼都惊讶了，纷纷看了过来。
“你买什么房子了？”沈母问。
“一个四合院，”沈伊伊说，“在皇城那边……”
“……”众人看着沈伊伊李琛，一时不知道要说什么。
当初听他们说在乡下买了房子的时候，众人就很惊讶了，因为现在买房的人真的很少，房管所那边也不一定办理手续。
但想到想到是，乡下的房子，沈家离北大确实很远，他们俩口子在那边买了房子会更方便一点，所以也没人说什么。
但，现在……
“你买那么多房干什么？”沈父问，“你要是不想在乡下住，直接就回家住就好了，还是说……”
沈父沈母的目光投向吴母，连吴小曼的目光都看向她妈了。
吴母注意到她们的目光还有点懵，下一秒才反应过来是什么意思，吓得后退了两步猛摇头，“不，不是我，我没有不让伊伊不在家住，更没有让她去买房子！”
吴母一边说，一边猛朝沈伊伊使眼色，让她像上次一样帮她澄清。
沈伊伊哭笑不得，“好了，爸，妈，不是伯母跟我说的，是我们自己想买房，也是我们自己想出去住的。”
“你怎么会想出去住呢？你好不容易回来……”沈父急道。
“爸，你先别着急，”沈伊伊连忙安抚他，“我是好不容易才回来，但是你看我已经长大了，连孩子都已经上大学了，不能老是赖在家里了是不？但是你们放心，以后我一定会多多回来陪你们的，好不好？”
“在家里怎么算是赖？”沈父说，但是女儿都这么说了，他也不好再反驳什么。
沈母在人情世故上比沈父更懂一点，虽然他们家都觉得就算沈伊伊嫁出去了，家里也还是她的家。
但她终归有了自己的家庭，跟女人在婆家呆不惯同样的道理，女婿在娘家同样也是不习惯的。
更别论沈宇衡也结婚了，沈伊伊可能也顾虑着呆在家，会让大哥两口子生了嫌隙。
当然，就算两边都不在意这个，世俗还是会在意，女儿常住在娘家，外界对李琛也肯定会传出一些流言蜚语……
沈母站在沈伊伊的角度替沈伊伊想了不少，觉得自己想的都是对的，于是也也没有在这件事上纠结了。
“手续都已经办好了吧？”沈母问，怕他们小夫妻什么都不懂，被人给骗了，“城里的房子要去房管所过户的，而且房管局那群人不好搞，不一定会给你办理手续的，要是没弄好，我认识了他们主任……”
“妈，已经办好了，”沈伊伊说，在沈母面前给李琛刷了一波好感，“琛哥也认识了房管所的人，办的时候很顺利。”
沈父沈母这才放心，沈母看李琛的目光更喜欢了，沈父看着李琛的目光也很欣赏。
在乡下来到这里，在这短短的时间里就跟房管所的人打上交道，没有依靠任何人，他能力很难不让人佩服。
“大宝和二宝呢？”沈母发现大宝和二宝没有回来了。
“他们还呆在学校那边，”沈伊伊说，“大宝养了一些花草，得在那边照料，二宝陪他一起，顺便学习。”
“他们才十一岁，”沈母不可思议看着沈伊伊李琛道：“十一岁你们就让他们两个人在那边独自生活了？”
“……”沈伊伊和李琛对视了一眼，面对丈母娘的质问，李琛略微心虚。
“他们有自理的能力，”沈伊伊解释，“能把自己照顾好的。”
“你们太心大了，”沈母不赞同道，看沈伊伊和李琛的眼神就像是看一对不负责任的父母，让沈伊伊和李琛颇为心虚。
“不行，”沈母说，放下小贝，就要去找饭桶，“我打包些饭菜去看看他们。”
“天已经黑了，公交车都已经停了，”沈伊伊说，“明天再去。”
沈母一看外面的天，作罢了。
几人在前面说说笑笑。
吴小曼拉着她妈在身后，低声说，“妈，你跟我说，你真的没有跟我小姑子说过什么话吧？”
“没有啊，”吴母都要冤枉死了，恨不得打死当初的自己，沈伊伊刚回来的时候，她怎么就想着说她会拖累沈宇衡吴小曼一家？
搞得现在沈伊伊但凡有点什么风吹草动，全家人都怀疑她。
吴母很委屈。
吴小曼松了一口气，不是她不相信她妈，是她妈前科太多了，每次都是表面上答应她了，但事后又不作数了。


第275章 不经逗的男人
吴小曼看到她妈委屈的眼神，忙放软语气哄道，“妈，你以后也要这样！沈家人很团结，我已经嫁到沈家来了，成为了沈家人，所以我们也要跟他们一条心才行……你看这几个月，你对我公公婆婆和善了，他们对你是不是也真心了不少？”
这倒是。
吴母点点头。
这几个月，她自觉的之前对沈家在态度上傲慢了，所以刻意放低了姿态跟沈家人相处。
刚开始的时候，沈家人还介意她之前针对沈伊伊的事，后来可能见她确实转变了，对她的态度也转变了一些。
至少这几个月他们相处得很和睦——虽然涉及沈伊伊的事，他们还是会怀疑她！
……
沈伊伊几口人在沈家吃了晚饭，又陪了会沈父沈母，就回去了。
回到家后，洗洗就睡了。
第二天，李琛起来的时候，沈伊伊也醒了。
李琛正在穿鞋，还没发现她已经醒了。
她伸出脚尖踢……说踢，不如说是勾李琛……
脚尖刚碰到李琛，她的脚丫就被李琛给攥住了。
李琛转头看向她，“偷袭？”
沈伊伊眯着朦胧睡眼笑了起来，察觉他抓得并不紧，便又蹬着脚去踢他的胸口。
美人睡醒变成了慵懒美人，而李琛抓着的脚踝那么白那么细……那么撩人。
李琛喉结滚动了一下，就在他的手收紧时，沈伊伊陡然反悔，“琛哥，我们一起买早饭吧？”
“不急，”李琛不许她反悔，她的脚被他折叠
在胸前，下一秒就欺上她，哑声道，“等会再去。”
“不行，”在他准备亲到她的时候，她又喊了一声，“我已经饿了。”
她是逗李琛的，她想趁着现在还早出去买个早饭，观察小摊小贩的情况，只是没想到李琛这么不经逗。
她忽视了早上正是男人火气最旺盛的时候，何况李琛年轻力壮精力旺盛，再加上他在沈伊伊面前又是个没有自制力的。
沈伊伊主动去撩他，他怎么可能会放过她？直接就亲了下去。
沈伊伊：“……”认命的闭上眼睛。
她错了，就不该逗这个男人的。
李琛感觉到她懊恼的情绪，笑了一下，还想继续，她平坦光洁的肚子骤然响起一声咕咕的声音。
李琛顿了一下：“……”
沈伊伊愣了一下：“……”
两人都没想到！
最后的最后，还是李琛舍不得让他媳妇饿肚子。
认命的起来穿好的衣服，又把她的衣服从衣柜里拿出来，转头，发现她正在偷笑。
李琛：“……”
幽幽道：“你要是不想起来去吃早饭，那我们继续？”
沈伊伊连忙起来，“想的想的，我都饿死了。”
李琛哼笑了一声，把衣服给她兜头扔下，顺手把她的头发给弄乱了。
沈伊伊：“……”这男人真是越来越幼稚了。
夫妻俩穿戴后，去小贝和小宝房间看了一眼，他们都还没醒，夫妻俩就出门了。
京市的早晨很热闹，要去上班的工人们已近穿戴整齐，骑着自行车准备赶往上班地点了。
沈伊伊和李琛顺着去国营饭店的路一路走去，一边注意路边的情况。
小摊贩还是有的，不过大多都聚集在类似于工厂、单位、国营饭店这样人流密集的隐蔽处，空旷的地方比较少。
而且拿的都是一些比较轻便的工具，给顾客打包的同时，还要四下张望，以防有人来查然后逃跑。
顾客同样跟做贼心虚似的，一边等老板打包好，一边四下张望，显然也是怕有人来抓。
“这种小摊贩的卖得比较便宜，”李琛给沈伊伊解释，“也不用票。”
沈伊伊点点头，她能猜到。
虽然现在政策宽松了，但现在这种交易还是没有正式摆在明面上。
如今做这个，人的心理就跟在黑市的交易一样，怕有人来查，那不管是卖的人还是买的人，都会被抓进去。
价格上要是不优惠点，大概就没人来买了。
“琛哥，我们也过去看看吧，”沈伊伊说，
“等下，去那边，”李琛看着某个方向。
沈伊伊顺着他的目光看过去，就看到一个工厂转弯的小巷子处，也有一个小摊贩，他身材瘦小，动作麻利，面前摆放着一个破旧的小推车，上面放着包子油条还有豆浆。
不知道他的摊位太隐蔽了还是怎么的，他们在这站了好一会，都没发现他那有一个客人。
相比别的小摊子，是真的很冷清了。
沈伊伊看向李琛，“认识？”
“一个月前认识的，他叫刘建刚，”李琛说，“之前因为投计到把进去了，出来后，他的家人不办法接受他坐过牢，怕连累自己，把他之前赚的钱都拿了，还要赶他走。
他不走，他们拿凳子砸。我刚好经过，顺手帮了一把，当时我拎着一个热水壶，想拿到四合院去，也被砸碎了。
事后他把自己身上仅剩的钱全部拿去买了一个热水壶赔给我，自己饿着肚子流浪了几天。
我再看到他的时候，他整个人都饿得不成样子了，我给了他一个包子，还借了他三十块钱。”
李琛说，“他会拿着三十块钱干这行我不奇怪，但没想到他会来卖包子。”
沈伊伊没想到还有这样一段渊源，便拉着李琛的手，“走，我们去尝尝他的手艺。”
刘建刚远远的就发现了李琛，很惊喜，朝李琛招了招手，“琛哥。”
“来尝尝你的手艺，”李琛笑道。
“想吃啥？只要我这有的，随便你吃，”刘建刚豪气的说，随即就发现了李琛旁边的沈伊伊，顿了一下，“这是嫂子？”
“你好，”沈伊伊笑着跟他打招呼。
“还真是嫂子，”刘建刚一下子局促起来，李琛一个人来没关系，都是糙老爷们，没有那么多计较，但是他带了他媳妇来，那就不一样了，左看看右看看，说，“我这也没什么好招待的……”
沈伊伊笑了起来，看着刘建刚面前的包子，“没事，这些就挺好的。”
也只能这样了。
刘建刚拿了油纸袋，麻溜的挑了几个大包子，然后还给他们拿了两杯豆浆和油条，讪笑着说，“可能不是很好吃……”
沈伊伊和李琛以为他说的是客气话，只是没想到咬下去的第一口，味道……还真不怎么样。


第276章 小宝给小贝编头发
看到他们顿住的神情，刘建刚尴尬地搓了搓手，“是不是很难吃？”
沈伊伊跟他不熟，不好太过直白，看了一眼李琛。
李琛索性实话实说，“不难吃，但也不好吃。”
刘建刚有些失落，“唉，其实我也知道不好吃，别的摊子那么多人，而我这里……”
他的语气很失落，沈伊伊低头看了眼包子，虽然味道不怎么样，卖相也一般般，但包子皮薄肉厚，馅料很厚实充足。
再看他小推车上写着的歪歪斜斜的小字——包子8分/只，不用票，还比国营饭店的包子还要便宜两分钱。
看得出来刘建刚是个厚道人，而且是一个非常厚道的人！
“你可以卖其他的呀，”沈伊伊说。
“……其实，”刘建刚有些为难道：“在卖包子之前，我已经卖过烧饼、豆腐脑、粥……之类的东西了……”
沈伊伊：“……”
刘建刚看了眼别的小摊贩，继续为难道：“而且现在做这个的，大部分都是买吃的……”
沈伊伊明了。
如今个体经济刚刚冒头，“美食”是成本最低、普通人最能看得到市场的生意了，其他生意……几乎没什么人敢冒险的，毕竟如今能来做这一行的人，大多都是一些急需用钱的人。
“做美食还是得有点手艺，我现在肯定是不行的，”刘建刚叹道，“所以我也打算干完今天就不干了。”
“只是，琛哥，嫂子，我欠你们那些钱可能得迟点还了……”刘建刚抬头看向李琛沈伊伊，表情有点不好意思。
李琛并不在意这个，“没事，”
“等你有钱再还，不用着急，”沈伊伊也说，对刘建刚这样忠厚的人，她还是愿意拉一把的。
“谢谢你们，”刘建刚感激道。
“你往后有什么打算？”李琛转移了话题。
“还不知道，”刘建刚也很迷茫，他不怕苦不怕累，只要有份工作他都愿意干，可是从里面出来后，没有单位愿意要他，甚至走在路上，别人知道他的经历都要对他退避三舍。
能做的就是“投几倒吧”了，无奈道：“或许回去练练手艺再继续出来干吧！”
李琛和沈伊伊点点头。
刘建刚以为他们是在担心他，又补了一句，“放心，我去找我兄弟，他们跟我都是一样的情况，大家一起想办法，总不会饿死的。”
“你有很多兄弟吗？”沈伊伊问。
“是有两三个……”刘建刚迟疑道，看了眼李琛，还是说了：“他们跟我一样……都是从里面出来的。”
说完，他一脸紧张的盯着李琛和沈伊伊，生怕会从他们脸上看出厌恶和害怕的神情。
但是……没有！
李琛沈伊伊神情自若，并没有因为他们坐过牢而歧视他们！
刘建刚松了一口气，下一秒笑了，为自己能认识他们。
沈伊伊若有所思，一个想法已经在她脑海隐隐冒头，但并不清晰。
李琛也没再说什么。
虽然刘建刚的包子味道不怎么样，但是夫妻俩还是很给面子的吃完了。
临走的时候，沈伊伊趁着刘建刚不注意，将钱塞到了刘建刚小推车的布袋里，然后跟李琛走了。
刘建刚本来想打包几个包子让他们带走的，但想想包子的味道，还是算了。
目送他们离开后，他也准备收摊回去了。
只是他一打开布袋，就看到了里面的一块钱，想起沈伊伊刚刚似乎靠近过这里，他连忙抬头，叫住李琛和沈伊伊，“琛哥，嫂子……”
李琛朝他摆了摆手，拉着他媳妇头也不回地走了。
虽然现在街上没有红秀章在走动，但是刘建刚面前还有小推车呢，怕动静太大引来太多目光，只能先收下钱。
沈伊伊和李琛已经吃了，但小宝和小贝还没有吃，俩人也不打算在路边打包，便去了一趟国营饭店，买了一份肉粥和一份炒米粉加两个包子和两杯豆浆。
然后就回去了。
家里，小宝和小贝已经醒了，就在院子里。
“小哥，这里也要编个小辫子，还有这里也要，”小贝端坐在小板凳上，双膝合并，小小的脊背挺直，手上拿着一个镜子，透过镜子指挥她小哥帮她编辫子。
小宝站在她身后，手里拿着小贝的头发，正在按照她的指示编辫子，但是他手法有些笨拙，抓住一撮，另一撮又掉了，急得他鼻子都冒出了汗。
最后按照小贝的要求编好了，又觉得有点乱，而且他觉得这个发型不好看，二话不说给拆了，一边说，“我觉得这个发型不好看，小哥给你编一个更漂亮的。”
“但是窝想要两个辫子，”小贝说，她现在已经三岁了，已经初步形成了自己的审美，只想要自己觉得好看的发型，以为她小哥不会扎她想要的，便说：“要不还是窝寄几来吧？”
小宝没听清，额头被晒得冒了汗，他便松开妹妹的头发先擦汗。
小贝还以为小哥同意让她自己编头发了，小短手立刻绕到后面。
“哎呀，弄乱了，”小宝喊，把小贝的头发重新抓到手里。
小贝只能松开，让她小哥继续扎他想要给她扎的发型，只是那张可爱软萌的小脸蛋莫名透着些许生无可恋。
小宝坚定的以为只要自己编出来，妹妹肯定会喜欢的，所以坚决不放开妹妹的头发，又编了很久。
阳光渐渐刺眼起来。
因为不是小贝喜欢的发型，所以小贝也没什么耐心，委屈道：“小哥好了吗？你已经编了很久啦……”
“快了快了，不要着急，”小宝不在意道，哄着小贝，“你等会，小哥肯定能给你编一个世界上最最最漂亮的发型。”
小贝还能说什么？她打了个哈欠，好困哦~
一睁开眼，就看到她爸妈回来了，一惊喜，猛地站了起来，小宝吓了一跳，为了不扯痛小贝，他只能先松手。
“粑粑麻麻，”小贝朝李琛沈伊伊奔去。
“哎，又乱了，”小宝惊呼，想抓住她。
小贝不理他，小短腿倒腾得飞快的朝爸爸妈妈跑过去。


第277章 夫妻谋合作
李琛手上还拎着早饭，她就径直越过了她爸，朝她妈奔过去，抱住了她妈的大腿。
沈伊伊要把她抱起来，她摇了摇头，“不抱抱，拉手手。”
她还记得爸爸说过，她现在已经长大了，妈妈抱不动她了。
沈伊伊便拉着她的手，看着小宝追过来，一副气呼呼地样子，笑问：“怎么了？”
“我给小贝编头发，都快要弄好了，但她跑了，现在又乱了，”小宝不满道。
沈伊伊低头看向小贝的头发，小贝长及肩膀的头发细细软软的，头顶上缠着辫子的形状，但已经松松垮垮的了，她顺手理了理。
小贝已经不想让她小哥给她编了，对她小哥说，“让麻麻给窝编小辫子吧？”
“你是嫌弃小哥编得不好吗？”小宝拔高声音。
是啊！
小贝在心里默默的说，但她不想让小哥伤心，一本正经摇了摇头，“不是，是麻麻想给小贝编辫子啦。”
仰头看向她妈，眨巴眨巴眼睛~麻麻你懂我的意思吗？
沈伊伊当然懂了，好笑的摸了摸她的脑袋，对小宝说，“好了，一会我来给妹妹编吧。饿不饿？给你们买了粥和炒饭回来，快去吃早饭吧。”
小宝是个吃货，一说到吃的，就暂时将要给妹妹扎辫子的事抛之脑后了，欣喜的吃早饭去了。
李琛已经把早饭摆到院子外面的石桌上了，小宝和小贝坐在石凳上就开吃了起来。
两小孩都不是挑食的，吃货小宝更不是，让妹妹挑了她想吃的，他就吃剩下的。
沈伊伊坐在小贝后面，按照她的要求给她编辫子。
小贝的审美都来自沈伊伊，她所知道辫子样式也是来自沈伊伊，所以沈伊伊很快就给他编好了。
小贝很开心，小宝在旁边幽幽地说：“其实我觉得另一个发型更适合你。”
“妹妹这样不可爱吗？”沈伊伊问。
“可爱，”纵然是小宝，也没法否认他妹妹就算不需要发型的加持也长得很可爱。
沈伊伊笑了起来，问他们：“今天你们想干什么去呀？”
“外公外婆说今天要带窝们去公园玩，”小贝说。
“那吃完早饭爸爸妈妈带你们去找外公外婆吧，”沈伊伊说，她爸妈很喜欢三宝和小贝，她也乐意让孩子们亲近外公外婆。
“好，”小贝说。
等他们吃饱，穿戴整齐，沈伊伊和李琛就带着他们回了沈家。
沈母一大早就去了郊区看大宝和二宝去了，沈父倒是在家，翘首以盼着小宝和小贝的到来，准备带他们去公园玩。
沈伊伊和李琛在他们出去玩之后，就回来了。
他们没有坐公交车，而是顺着街头小巷走了一圈，回到家的时候，已经大中午了，沈伊伊累得瘫在床上，“好累。”
李琛给她倒了一杯水，沈伊伊喝了两口又瘫回床上，“琛哥，你有什么想法？”
李琛将她喝剩下的水喝完，才反问道：“你有什么想法？”
“我觉得去摆摊不太行，”沈伊伊说，“太繁琐了，而且挣的都是辛苦钱。”
“对，”李琛也赞同，现在外面摆摊卖的都是一些吃的，他们要做的话大抵也是卖吃的。
刚刚他们一路回来的时候有了解到，摆摊每天的纯利润能赚十块到三十块钱左右。
这些钱对于平均月工资只有三十块的普通上班族来说是真的很多，但对于李琛和沈伊伊来说……他们并不是很缺这些钱。
不是看不起这些钱，甚至如果他们去做的话，还可以从空间里拿食材，他们的成本只有人工费，比其他人要多赚数倍！
而且空间里的东西质量很好，做出来的东西比市场买的食材更好吃，再加上他和他媳妇的手艺，要是真的出摊，不愁赚不到钱。
但，可以做。
只是，没必要！
一来，是因为国情限制，他们出摊只能单干，那赚的都是辛苦费。
而他们身上还有十几万的存款，这些钱在这个时代已经非常多了，他们日常开销用的都是沈伊伊空间里的物资，并不需要动用这笔钱。
所以也就没有起早贪黑挣那一点点的辛苦费的必要了。
要干，肯定得找一个利润空间更大、更有价值的活计。
“我们再想想，还有什么能更赚钱的，”沈伊伊沉吟，这个年代，最能挣钱的除了摆地摊卖吃和卖衣服，还有就是……
沈伊伊抬起头，刚好跟李琛的目光相撞，显然两个人都想到一块去了——做废品回收。
八十年代是废品回收的黄金时代，不少人因此从寂寂无名逆袭为人生赢家。
因为这个时候，大多数人都还在温饱线上挣扎，缺少了对资源再利用的认识。
再加上这个时候是改革开放的初期，大部分人想的都是能赚点钱，对文化遗产缺乏重视，不少文物古董以及很多重要的药学、美食珍贵方子流传丢失。
而沈伊伊他们做废平回收的话，一来一来可以通过分类垃圾促进资源再利用赚钱，二来，也可以趁机收集更多的文物古董以及药学、美食方子。
这么想来的话，可比他们出摊赚到的价值高得多了……
“但是会很脏很累，”李琛说，他自己不要紧，但他不希望他媳妇做这个。
沈伊伊在可选择的范围内，自然也不希望让自己和李琛那么累，何况她那么爱干净的一个人，也没办法忍受长时间混迹在垃圾堆里。
但这没关系，他们不想做，可以找人帮他们做啊！
“琛哥，你有没有想法，成立一个小团队？”沈伊伊问。
李琛秒懂，他最近也是读了不少经商的书的，“媳妇，你是说……”
“刘建刚他现在没有工作，还有几个跟他一起从里面的出来，还没有工作的兄弟，”沈伊伊说。
李琛：“我们出钱，让他们帮我们干活。”
“对，”沈伊伊说，“我们提供场地，负责找合作方、运输的工具等等之类的东西，回收垃圾、分类垃圾的事就由他们来负责，我们只需要教他们哪些东西可以回收，还有垃圾分类的方法就行，然后按时或者按件给他们工资。”
“那我们下午去附近看看有没有适合做场地的房子，”李琛说。
“好，”沈伊伊应答，“找好场地再去问问刘建刚。”
夫妻俩并不担心刘建刚不做，因为这种能有固定工资的活，就算刘建刚他们不干，也会有大把的人愿意干。
夫妻俩就这么愉快地决定了。


第278章 第三套房
容纳废品的场所肯定是要独门独户的，而且味道会比较重，在密集的居民区也不行，得在人流比较稀疏的地方。
所以沈伊伊和李琛都是往郊区的方向找的，这样的房子并不好找，就算找到了，房主一听是要用来收集废品的，又不同意了。
重要的是，他们两个的样貌穿着还有气质，都不像是需要租房子捡废品的人，别人也怀疑他们是不是有什么目的，压根没敢将房子租给他们。
所以找了一天之后，沈伊伊和李琛果断把租房子换成了买房子。
城区的房子不好买卖，但是郊区的房子确实很好找，第二天沈伊伊他们就在郊区找到了一套带了两间屋子，但相对比较破旧的小院子。
聊了一会，沈伊伊和李琛很快就将价格压到了跟燕园那边那个房子一样的价格。
拿到房屋买卖合同，沈伊伊他们在京市的第三套房就这么落地了。
简单的收拾了一下，次日，沈伊伊就跟李琛一起去找了刘建刚。
当初李琛借刘建刚钱，刘建刚为了表示自己的诚意，把自己的地址跟李琛说了。
两人顺着他所说的地址找过去，发现他住的地方在很逼仄的筒子楼，要走小巷子进去，里面狭小黑暗，地面污脏泥泞，沈伊伊和李琛转了好一会才转到他的住处。
但是还没等他们进去，就听到一阵争吵的声音。
“交不起房租还想赖在这？赶紧给我滚，”话音刚落，伴随的是一阵“咚咚”的声音，沈伊伊李琛看过去，就看到一楼狭小的楼梯间丢出了不少物件。
有人慌慌忙忙出来捡，一边说，“当初说好的房租是七毛钱，我已经把钱都交给你了，你就算要涨房租，也得下个月才涨吧？”
——是刘建刚。
“谁跟你说下个月涨了？就这个月涨，你拿不出来就给我滚，”语气很嚣张。
刘建刚还想说什么，但是对方可能见他还赖着不走，拿起一块板砖就要往他的小推车上砸，这是他混饭吃的家当，当然不能让人砸了。
刘建刚瞪大眼睛就要冲过去，下一秒那嚣张房东就跟脱了线的风筝一般飞了出去。
刘建刚一看，是李琛和沈伊伊，呆呆道：“琛哥嫂子，你们怎么来了?”
“来找你，”李琛随口答道，目光冷淡的看着那嚣张房东。
那嚣张房东趴在地上气急败坏，“谁？谁敢踹我？”
“我！”李琛似笑非笑，“要踹回来吗？”
那嚣张房东一看李琛的模样，态度不敢那么嚣张了，“你，你是谁？”
说完他发觉自己说了一句废话，这人一看就是跟刘建刚一伙的，气不过，“你给我等着，我马上去叫人……噗！”
他话音未落，李琛跨步上前，对着他的肚子直接踹了过去，继而攥他的手臂，拎小鸡一样把他拎了起来，给了他一个过肩摔。
嚣张房东再次被狠狠摔在地上，疼痛让他站都站不起来了，躺在地上哀嚎，喊救命，还嚷嚷要报公安，要把李琛抓进去。
住在这里的人大多都跟刘建刚一样同样受过他折磨，巴不得有人来治治他，路过的人哪里会帮他，何况李琛一看就不好惹，所以忙不迭的跑了。
李琛一脚碾在他的胸膛上，冷笑，“报公安？去！只要你有本事让他们关我一辈子或者弄死我！要不然我出来第一个就先来要了你的狗命！”
无赖最怕的还是狠人！
嚣张房东直接被李琛的话吓到了，李琛凶狠的外表让他丝毫不怀疑李琛说的是假话，何况他现在命就捏在李琛的手里，周围也没有人来帮他，生怕自己说错一句话，命交代在这里了。
忙道，“大哥！我错了大哥，我不报公安，您，您大人不记小人过，饶了我吧！”
又想起什么，转头看向刘建刚，“老刘，我不要你房租了，这房子你想住多久就住多久，求求你，看在我当初收留你的份上，你让他饶了我吧！”
刘建刚已经傻了，咽了咽口水，看向李琛。
李琛目光看着那个嚣张房东，脚下用力，“跪着给他磕两个响头。”
“我跪！我跪！”嚣张房东忙道。
李琛这才放开他。
那嚣张房东立刻连滚带爬的爬到刘建刚脚下，给他磕了两个响头，连连说对不起。
然后小心翼翼的看了眼李琛，试探的后退两步，发现他没什么表情，知道他放过自己了，便连滚带爬的跑了。
“就这胆子怎么敢这么嚣张的？”沈伊伊也冷笑了一声。
“欺软怕硬罢了，”李琛说。
在旁边听他们风轻云淡的描述刚刚把他赶出门的房东，刘建刚：“……”
他原本还以为这夫妻俩是一对家境殷实、善良济弱的人来着……哦不，还是很善良的，要不然也不会借他钱了，但……狠的时候也太狠了！
刘建刚想起李琛刚刚打那房东的时候的狠劲，打了个寒颤。
看向李琛的眼神，莫名的多了几分敬畏。
“老刘？”李琛叫刘建刚。
“啊？”刘建刚反应过来了，忙道：“怎么了？”
“没事，”李琛说：“你现在有空吗？我们想跟你商量件事。”
“有空！”刘建刚忙道，“琛哥，嫂子，你们有什么事就直说，”
沈伊伊便问：“老刘，你现在有活计干了吗？”
说到这个，刘建刚就有些不好意思起来，“还没有呢……”
说完，又想到什么，忙问：“你们是不是急着用钱了？我现在还没有钱……如果你们急着用钱的话，我马上去找人问问，看看能不能先把钱还给你们……”
“别着急，”沈伊伊安抚他，“我们不是来找你要钱的，也没有急用钱的地方。”
“那你们找我是有什么事吗？”刘建刚问，“你们放心，只要有什么我能帮得上忙的，我一定帮！”
“我们是有些事情需要你们帮忙，也会给你们报酬的，”沈伊伊笑道。
“不用报酬！”刘建刚没听懂沈伊伊话中话，“以前琛哥帮过我，我再帮你们那是理所应当的，拿报酬算怎么……”回事？
刘建刚陡然反应过来沈伊伊话里的细节，看向沈伊伊，“你们？”
“是啊，”终于反应过来了，沈伊伊笑道：“我们想邀请你和你兄弟过来一起帮忙。”
刘建刚张了张嘴，不知道自己有没有会错意。
这个意思，是要给他们一份工作吗？


第279章 开启废品事业
刘建刚不敢确定，看了李琛一眼。
李琛脸上没什么表情，但无疑给了刘建刚一个肯定的答案。
“琛哥，嫂子，你们这是搞……”资本主义啊！
刘建刚看向四周，怕说出那几个字来会给李琛沈伊伊惹麻烦。
“所以我们说是帮忙！”李琛说。
刘建刚：“……”你们说是帮忙，但别人抓你们的时候可不会说是帮忙。
“你不用担心我们，我们做什么自己心里有数，”李琛说，“你只要决定你或者你兄弟要不要做就行！”
做啊！
能领报酬的活谁不来？
何况是他们这些走投无路、快要饿死的人！
也不怕会不会被牵连了，反正已经进去过一次了。
刘建刚忙问：“具体是帮什么忙的？”
“废品回收，”李琛言简意赅，“我们会提供工具，你们只需要走街串巷把废品收回来，按照废品类别分类就行，至于收什么废品、怎么分类我们都会教的！”
沈伊伊则接话道：“刚开始的一个月报酬日结，一天一块五，一个月后如果我们双方都觉得彼此合适这份工作，也可以留下来做长工，一个月是是六十块钱，中途你们中有一个人觉得做得不开心不高兴，可以不做。当然，我们觉得某个人做得不好，也有权辞退他。”
刘建刚点点头，这很合理！
而且，一天一块五，一个月就是四十五块，如果做长工的话，能涨到六十块钱一个月！
这可比工厂的工资高多了。
最重要的是，前期报酬还能日结，最适合他们这种身无分文连饭都吃不起的人了！
傻子才不做！
刘建刚激动坏了，忙道：“我们做！”
“不需要问问你那些兄弟吗？”李琛问。
“我马上去问，”刘建刚说，又反复跟沈伊伊和李琛强调，“但我肯定做，他们大概率也会做的！”
行！
沈伊伊和李琛都是比较信任刘建刚的，刘建刚能不能找来人，他们并不强求。
能找来最好，找不来也没关系，他们顶多辛苦点再去找别人就是了。
只要钱能解决的事，都不是事！
刘建刚显然也想到了，一阵感动。
琛哥和嫂子肯定是觉得他没工作，所以才会特意找过来给他机会！
暗暗发誓自己一定要好好干，报答李琛和沈伊伊。
李琛和沈伊伊不知道自己这一番算是个各取所需的动作，会被刘建刚曲解、感动，交代完事情，便准备回去了。
临走前，沈伊伊给了刘建刚小院子的地址，“你直接过来就行了……”
说完，沈伊伊又想起什么，看向刚刚被那嚣张房东扔出来的东西，道：“你还要住在这儿吗？”
“我没地方去了，”刘建刚挠了挠头，苦笑，“刚刚房东不是说我可以住下吗？反正我也交房租了，先过了这个月再说吧。”主要是他没有钱了，没法去找新房子。
“我们走了以后，那房东说不定还会回来找你麻烦，”沈伊伊说，“你要是实在没地方去的话，可以去小院住，那有两间小屋子，可以供你们住宿，不过现在还没有打扫好，你住过去的话，得先打扫。”
刘建刚闻言很惊喜，小院子没打扫好也比他现在住的这个暗无天日的楼梯间要好得多，忙道：“没关系，现在时间还早，我先把东西搬过去，然后去找人，回去再慢慢收拾，只要能对付了今晚就成。”
行。
沈伊伊和李琛随他了。
回去的路上，夫妻俩去买了两辆拉货自行车，并从空间里拿了蛇皮袋、绳子、刀具、手套手袜之类的工具，明天直接拿到小院子那边就行了。
不过当天晚上，李琛和沈伊伊发生了点小争执。
他们现在做废品回收，规模很小，只要有两个人，加上工具，就可以直接开干了，并不需要弄太多繁琐的程序。
等后面规模扩大了，再慢慢添加人手或者添加工具就行。
所以明天的安排，主要是看刘建刚带了多少人来，然后按照人头分配工作，教他们如何回收废弃物、回收哪些废弃物以及废弃物分类。
这些都是比较脏累的话，李琛不愿意让沈伊伊去做，道：，“媳妇，你明天就留在家里，我自己去就好了。”
“我可以跟你一起的，”沈伊伊说，知道他舍不得她去受苦，试图说服他：“我什么都不做，就跟着你，必要的时候还可以教教他们，还能帮你减轻负担是不是？”
“不是，”李琛一口拒绝，“也不用，就算你什么都不干，但是在外面奔波也很累的，……媳妇，你听话，乖乖留在家里，嗯？”
“我自己都没嫌累，”沈伊伊不受他的诱哄“你倒替我心疼了。”
“我媳妇我当然要心疼了，”李琛理直气壮。
“那你要违背你媳妇的意愿吗？”沈伊伊触摸他的下巴，眨巴眨巴眼睛，企图出卖色相。
李琛果然凑过来了，但没亲她，只是停留在她的脸颊旁，道，“媳妇，你要是出去奔波的话，你的皮肤会变粗糙的……还是你想变难看？”
沈伊伊：“……”幽幽的看向他，敢说这话，是活腻了？
“当然，我媳妇不管怎么样都是最美的，”李琛迅速改口。
等沈伊伊傲娇的昂了昂下巴，他才道：“我说真的媳妇，我不想你去！”
他跟沈伊伊分析，“一来很奔波，二来你长得就不是收废品的样子，虽然不需要你亲自动手，但你去了人家指不定以为原本要丢要卖的东西是什么宝物，值得你来亲自去收，最后反倒不丢不卖了……”
沈伊伊：“……”她就当他夸她了。
但她还是忍不住开口，“你也不是啊，你长得那么凶，会把人家吓到的吧？”
“不会，我又不亲自收，”李琛说，“而且我带着帽子，不跟他们对视，他们也不会发现。”
沈伊伊：“……”算了，这么坚持就让他自己去吧，反正她本来也不想去，毕竟这活是真的又苦又累，而她之所以要去只是想给李琛多分担一些而已。
“好吧，那我不去了，”沈伊伊说，这男人显然宁愿自己辛苦也不愿意让她受苦，她再坚持也没用。


第280章 夫妻暑假搞钱
第二天，沈伊伊没有跟李琛一起去。
等李琛走后，她就带着小宝和小贝回了北大那边看大宝和二宝，中午在那边吃午饭，下午母子五人进城看了电影，大宝和二宝当晚没回北大那边的家，跟沈伊伊回了四合院。
他们回来的时候已经傍晚了，李琛已经在家了，正在做饭。
大宝和二宝是第一次回四合院过夜，还没有挑选自己的房间，小宝和小贝兴致勃勃的去替他们挑选。
沈伊伊来到厨房给李琛打下手，顺便问问今天的情况。
“老刘今天叫了几个人来啊？”沈伊伊拿了还没一个蒜头剥皮。
“三个，”李琛忙着做菜，看他媳妇靠得太近，还不忘把她推远些，“媳妇不要靠那么近，小心油溅到。”
沈伊伊只能站远些，现在炒的青椒牛肉，香喷的味道溢了出来，原本不饿的她也有些许饥饿感了。
“他们都好使吧？”她问的是刘建刚的那几个兄弟，这几个人都是犯过事从里面出来的，性格难免会有点桀骜。
“挺好使的，”李琛带了点冷笑道。
“发生什么事了？”沈伊伊好奇起来，表情还有点兴奋，一看她男人这表情，肯定就是那几个人是想闹幺蛾子，然后被她男人教训了。
李琛瞥了眼她，看到我遇到事你就这么高兴？
沈伊伊立刻扬起愤怒的表情，“他们是不是欺负你了？怎么欺负的？我明天就去教训他们！”
李琛失笑，将做好的青椒牛肉放到盘里，然后拿了筷子夹了一块牛肉吹了吹，递到他媳妇嘴边，“慢点，有点烫。”
沈伊伊张嘴吃了，一边吃一边给他竖大拇指，“好吃！”
李琛笑起来，转身回去继续做菜，一边回归正题，“他们也没怎么样，也没什么大毛病，但是就是可能听了老刘说，他们是过来帮忙的，所以懒懒散散的，还想过来跟我攀关系。”
沈伊伊挑了挑眉，“都治好了吧？”
“你说呢？”李琛睨她，像是在说“你在怀疑你男人的能力？”。
沈伊伊笑骂了一句。
李琛也笑，继续跟他媳妇汇报今天的行程：“我们今天一块去收废品，这个比较简单，要收什么该怎么给价，他们已经上手了，明天开始教他们分类废品，等他们都学会了以后，就安排两个出去收废品，两个在家里分类。”
“嗯，”沈伊伊点点头，做这个肯定是要分工合作的，“等把名气做出去了，别人也会拿东西来买的。”
“对，”李琛将鸡肉盖上盖子焖，吊胃口道：“媳妇，你猜我今天收到什么了？”
“什么？”沈伊伊一听他这个语气，就感觉肯定有好东西，期待的问。
“一个图盘，”李琛说，“明朝时期的！”
！！！
沈伊伊惊喜地看着他，也不担心李琛收的是假货，这些之前在清水村的时候，李琛去黑市收集古董回来，曾跟她一起研究过怎么鉴别真假。
当然，现在基本没有什么假货就是了。
“你放哪了？”沈伊伊问。
“在屋里，等会吃完饭回屋你再放到空间里，我已经洗干净了。”
沈伊伊已经收集了不少古董了，倒不着急，只是好奇的问，“是别人卖给你的吗？”
“不是，”说到这，李琛也觉得有些好笑起来，“那户人家根本不知道这是古董，还拿去喂鸡了！我们走过的时候，那鸡刚好把盘给踢翻了，我出十块钱买下来，那户人家还觉得赚了。”
沈伊伊：“……”夺笋！
不过，古董在这年代不值钱，普通人家也不怎么重视就是了。
“对了，媳妇，”李琛又道，“我们今天还收到了一台已经坏了的电视机。”
“电视机？”沈伊伊有些诧异，现在能用电视机的人家还是比较少的。
“对，还有一台坏的收音机，”李琛说，“我看过了，修一下还能用，可以当二手卖出去，这样更赚钱！”
这跟沈伊伊的想法不谋而合，回收废品的业务其实也很广的，能赚的路子也多，就看自己有没有这个能力把握而已。
显然李琛有！
但！
沈伊伊惊奇的看向李琛，“你会修电视机吗？”
虽然电视机在国家出现已经有差不多十几年的历史了，但是这种东西在前十多年，都是一些单位或者一定职务的人才用的起。
而李琛竟然会修？
李琛确实会修！
他给他媳妇解释：“我还没遇到你之前，就想学一门手艺，六几年的时候跟梁大哥去了一次省城，看到有人修电视机，觉得这技术不错，学了能赚钱，就给了那师傅两百块钱，学了三个月！”
沈伊伊：“……”牛！
不得不说，李琛还是很有远见的，八十年代正是电视机普及的年代，学会了这门技术，还真不愁饭吃！
这不是就派上用场了吗？
“厉害！”沈伊伊给他竖了一个大拇指。
“来点实际的，”李琛示意她。
沈伊伊也不吝啬，圈住他的脖子，刚要在他脸上啄了一下，下一秒就听到很嫌弃的一声“咦~”。
三宝和小贝进来了，二宝来了京市以后，成长飞速，对男女的关系也有了一些认识，此时很嫌弃的看着他爸妈，“还腻歪，菜都糊啦！”
“你他娘！”李琛拿了一个胡萝卜，就朝他砸过去，“找揍？”
以二宝的身手，抓住这个胡萝卜还是很容易的，但看着他暴躁老爹，自然也不敢再挑衅了，讨好的嘿嘿笑了两下，
“大宝，给他点颜色，”李琛面无表情的下令。
站在二宝身边的大宝在二宝反应过来要逃的时候，抓住了他的衣领，“走吧！”
二宝：“……”就这么凄凄惨惨的被拖了下去。
沈伊伊这个亲妈……嗯，打狠点，要不然他都不长记性！
晚上吃完饭，洗漱完之后，沈伊伊和李琛回到屋里，看了李琛所说的那个图盘，确实是真的，她直接放到了空间里。
“还有食物、药物的秘方或者是一些非遗物质文化遗产的制作方法，这些东西也可以收藏的，”沈伊伊嘱咐道。
“我知道的，我今天也问过，有个大娘自称家里祖上是做豆腐的，有做豆腐的秘方，但是要十块钱一张，我跟她说了可以拿过来看看，”李琛说，“我会注意辨别的。”
“嗯，”沈伊伊点头，她自然是信得过李琛的眼力的。


第281章 沈父沈母发现李琛沈伊伊收垃圾
说着，沈伊伊拿出两千块钱，放在柜子里，然后拿锁头锁住了，把其中一个钥匙给了李琛。
道，“琛哥，你现在也算是创业了，没钱不方便，但是拿太多钱出来也不安全，所以我就拿了两千，你要用多少拿多少。
平时我也会补钱进去，保证你有充足的流动资金……或者你有什么需要大额支出的，就跟我说，我拿出来给你。”
想了一下，她又补充了一句，“你放心做你想做的事，我都会支持你的！”
“……”李琛默，凝视着她，眼底温柔而缱绻，“好！”
“感动了？”沈伊伊拍了拍他的肩膀。
“嗯！”李琛抱住她。
下一秒，沈伊伊眼前就落下一抹暗影，李琛吻了上来。
……
因为前期刘建刚几个什么都不懂，很多事都需要李琛亲力亲为，所以李琛又开始忙碌了起来。
而后的两个月，他一门心思都扑在了他的废品事业当中。
当然，沈伊伊也没闲着。
这个暑假大宝和二宝都住在燕园那边，而小宝和小贝，又时常被她爸妈接回去，她白天有很多空闲时间。
李琛不让她去做废品，她自己又做不来美食跟衣服，于是她索性拿空间的东西去黑市卖。
从前两年某帮粉碎后，黑市管得就没有那么严了。
不过沈伊伊每次去，都会装扮成不同的人，每次回家前，也会很谨慎的扔下一个个“迷雾弹”。
——这主要是因为她不能让人发现她的真实身份，要不然物资的来源是解释不清楚的！
起初李琛是不同意的，沈伊伊以自己腰酸了整整两天的代价，让李琛放下废品的事跟她去了两次，发现黑市没有那么严格了，加上她有空间的加持，而她又一再坚持，他才勉强同意了。
她卖的东西很多很杂，手表收音机粮食肉等等之类的东西，都是京市人趋之若鹜的东西，而京市的人大多又是条件比较好的人。
所以仅仅两个月的时间，沈伊伊靠自己每天一个小时的时间，就赚了十万块钱，此外，还有不少黄金跟珠宝！
李琛那边的废品事业，除去各项成本，也赚了五千块。
不跟沈伊伊无成本的买卖相比，李琛赚得算是非常多了。
这其中还不乏他带回来的各种非物质文化遗产的方子秘籍，还有一些古董。
收集到的古董是没有在黑市收集到的多的，毕竟现在有古董的人家，都是以前比较殷实的人家，他们知道的古董价值，不到迫不得已，他们是不会将这些东西卖了的。
但也有一些比较缺钱的人家愿意卖，再加上李琛他们在垃圾堆凭运气捡到的一两个，两个月下来，也有七八件。
其中有三件是非常具有收藏意义的，拿到后世拍卖场竞拍，怎么也能拍到八、九位数的价格！
而那些方子秘籍，以后肯定也能创造不少社会效益和经济效益！
沈伊伊将这些东西大部分都放到空间里去了，只有药学方面的方子，她都拿给了大宝。
大宝看到这些方子的时候，欣喜得不得了，拿在手上如同珍宝似的，问沈伊伊能不能给他买一个大箱子，他要把这些方子连同之前沈伊伊去废品站给他找的书全部都锁起来。
沈伊伊自然满口同意了。
眨眼，就到了八月底，快要开学了！
在回燕园那边的前一天，沈伊伊带着三宝和小贝回沈家跟沈父沈母吃饭，李琛本来也要回的，但是他去跟一个厂子谈合作去了，没能赶回来。
只是沈伊伊一进门，就发现她爸妈看着她欲言又止的，但是因为孩子们都在场，她没直接问出来。
饭后，不等她找机会把沈父沈母叫到一边，沈父沈母把她单独叫进屋里了。
“伊伊，你老实说，你们是不是最近缺钱了？”一进去，沈父就迫不及待的问。
沈伊伊不用想，也知道她爸为什么这么问，这两个月李琛他们的废品生意虽然不涉及沈家这边的区域，但是会被她爸妈或者她爸妈的朋友碰到也不奇怪。
沈伊伊索性问，“爸，妈，你们是不是知道琛哥在收废品了？”
“还真是？”沈母扶了扶额，头晕目眩。
“妈，你太夸张了，”沈伊伊笑着连忙扶住她，“收废品又没什么。”
“伊伊，”沈父皱着眉开口，“你让李琛别去捡垃圾了，之前你们给我们的那些钱，还有不少，一会你都拿回去用，还有爸爸给他找了一份工作，一个月工资三十块钱，小贝就给我们带……”
“对，”沈母也说，“你爸他现在已经好得差不多了，可能很快就可以回去上班了，我最近也在给报社写文章，到时候要是能过稿，赚到的稿费还有你爸的工资，都可以给你们。
只要撑过这几年就好了，到时候你跟大宝毕业了，不愁找不到工作，日子也会一天天好起来的。”
“爸，妈，我们真不需要，”沈伊伊是真的哭笑不得了，“还是说你们歧视李琛是收废品的？”
“说什么呢你？我们是那样的人吗？”沈母打了一下沈伊伊。
她跟沈父都是受过高等教育的人，也是曾从云端跌落到泥泞，自然不会歧视任何一个艰难求生的人！
没错，沈父沈母以为李琛是没钱了，困顿了，才会去收废品……捡垃圾的！
沈伊伊松了一口气，不是歧视就好，她如今还没办法跟沈父沈母解释李琛做这个的长远意义，要是她爸妈看不起李琛……
嗯，她爸妈没有歧视李琛捡垃圾！
“爸妈，但你们真的误会了，我跟琛哥我们不缺钱，甚至我们还有两三万的存款，”沈伊伊解释，当然，她没说实话，因为她怕吓到她爸妈！
但两三万也让他们不可置信了。
“两三万？”沈母确认道。
“对！”沈伊伊说，“都是以前琛哥去黑市赚回来的！”
沈父沈母：“……”买了两套房，还剩两三万……他们还是低估了李琛的能力！
“那，那为什么还要去捡垃圾？”沈母不明白，两三万已经可以让他们很安逸的生活很久了，为什么要去做捡垃圾那么脏那么累的活？
沈伊伊卖关子：“你们知道琛哥做这个一个月能赚多少钱吗？”
“……”沈母本来想说一百的，但是看着女儿的表情，她不确定道：“两三百？”
“两三千！”沈伊伊说。
沈父沈母：“……”


第282章 暑假结束，回去上学
“过段时间可能会更多，”沈伊伊又补充道，“现在琛哥已经在尝试跟厂子谈合作了，如果能谈成的话，一个月五位数的收益也不是不可能！”
沈父沈母：“……”张了张嘴，脑子一片空白。
五位数是多少钱来着？哦，是万！
啥？是万？？？
“所以，你们还觉得琛哥做这个不好吗？”沈伊伊笑着问。
沈父沈母咽了咽口水，木木的摇了摇头，实在是这个收益有点惊人了，毕竟在他们的印象里，捡垃圾的，都是那些要吃不起饭的人……
“但是，你们真的不在意？”沈母迟疑着问。
“在意什么？在意别人的目光吗？”沈伊伊反问。
沈母点点头，虽然她跟沈父不会觉得有什么，更不会因此看不起女儿女婿。
但在世俗眼里，捡垃圾确实不体面。
“我不在意，琛哥也不会在意，”沈伊伊说，“别人想说什么就说什么吧！”
等过两年，他们只会悔恨，当初怎么没跟他们一样抓住机遇。
沈父沈母点点头，女儿女婿不在意就行，他们到底是已经成家有孩子的人，做什么事自己也会权衡思量了。
而自己做父母的，只要支持他们就好。
“那这样李琛是不是就没有时间带小贝了？”沈父问，“那把小贝放家里吧，爸爸妈妈给你们带。”
“不用，”沈伊伊说，“我给她联系了北大职工那边的托儿所，打算今年九月份就让她上托儿所了！”
“这么小就上托儿所？”沈父说。
“三岁半可以上了，”沈伊伊说。
行吧，沈父沈母便没有再说什么，沈伊伊就带着三宝和小贝回家了。
第二天，一家人就回了燕园那边的家。
虽然沈伊伊他们两个月没回这边住了，但是这边的卫生还是保持得很好的。
这多亏了大宝，他也是个爱干净的，平时虽然很忙，但空闲之余，会押着二宝一起搞卫生。
要不然大宝和二宝这个年纪的小男孩……沈伊伊不敢想象。
明天就要开学了，这回大家的开学日都在同一天，小贝也要去上托儿所。
“媳妇，明天我送小贝去托儿所，”李琛说，“你去上课。”
“托儿所就在学校里，哪还用你专门跑一趟？”沈伊伊好笑，她给小贝找的托儿所在北大内，就是为了方便她上下学接送。
“你不是要赶公交车去废品场吗？你就去废品场好了，我自己送小贝也可以，”沈伊伊说，“二宝和小宝就让他们自己去上学吧。”
“没事，我明天可以等第二班公交车再过去，”李琛说，因为搬回北大这边来了，这边离废品场那边比较远，没有公交车直达，骑自行车的话要一个多小时，所以他就想着坐公交车到四合院那边，然后骑自行车去废品场。
“也行，那我们俩一块送小贝，”沈伊伊点点头，自己做老板还是有好处的，至少想什么时候上班就什么时候上班，不怕迟到。
“不过，你真不回四合院那边住？这边太远了，你每天都得这么奔波，会很累的，”沈伊伊看着他，额头抵在他的肩膀上，“我会心疼的！”
“不回，”李琛的语气很坚决，“我一个人在那边住算怎么回事？我得跟你一起！”
沈伊伊“……”
“要不这样，”李琛一边亲她，一边说，“平时我能赶上公交车的，我就回来，赶不上公交车，我就在四合院那边住！”
也只能这样了。
沈伊伊抱着他的头，琢磨着要是有辆车就好了……
明年吧，年底改革开放了，明年形势就更好了，到时候让李琛买辆车，他就不用这么辛苦了。
第二天，吃完早饭，一家人一块出门。
到了岔路口，二宝和小宝就各自往自己的学校去了，进了北大，因为大宝第一节 有课，所以也先去上课了。
李琛和沈伊伊带着小贝则往北大教职工宿舍的方向去——托儿所是设在那边的。
一路上，沈伊伊问小贝一会会不会哭，小贝摇着头说不会哭。
“那小贝说到做到哦，爸爸也都听到了的，”沈伊伊说。
小贝很肯定的点点头。
但是到了托儿所门口，她就抱着李琛沈伊伊一人一条腿不肯放手。
李琛好笑的摸着她的小脑袋，“不是说不哭吗？”
她仰头看向爸爸，没哭！
好吧，没哭，但是不想让爸爸妈妈走。
沈伊伊揉了揉她的小辫子，哄道，“但是妈妈要上学呀，爸爸也要去工作，小贝就在这跟老师还有别的小朋友呆一天，妈妈下了课就立刻来接你，好不好？”
这时候，就显现出家长守承诺的优势来了。
在还没有小贝的时候，沈伊伊跟李琛回娘家，当时不方便把三宝一起带回来，就跟三宝们说了谎，后来听说他们要离家出走要去找他们，着实把沈伊伊吓了一跳。
从那以后沈伊伊答应孩子们的事，就一定会做到。
可能也正是因为如此，给足了小贝安全感，她信任妈妈不会把她丢下，于是就放开了，“那你记得来接我哦？”
“嗯嗯，”沈伊伊拉着她的手给老师。
老师牵着小贝的手，跟沈伊伊感叹，“她很乖！”
对比其他正在哭闹的小朋友，是真的很乖。
沈伊伊笑道，等小贝走了以后，才跟李琛转身离开。
李琛本来要送她去教室的，沈伊伊不用他送，正在两人准备分开，李琛赶去坐公交车、沈伊伊去上课的时候，迎面而来几个女生——是她的几个舍友，黄梅，周楠、谢欣怡还有秦美莲。
黄梅看到她很惊喜，跑过来问，“我还想着早点去给你占座位，没想到在这就碰上你了。”
说着，看了李琛一眼。
李琛跟她打了一声招呼。
黄梅凑到沈伊伊旁边，打趣道：“不是吧？你男人还送你来上课？”
“没有！”沈伊伊看她一副吃瓜的表情没好气，“我女儿来这里上托儿所，我们一块送她过来，我男人准备走了。”
“哦哦，”黄梅点头，李琛还在这，她没敢八卦的太放肆。


第283章 让小宝学做饭
而周楠三个知道李琛是沈伊伊的男人，惊诧极了，偷瞄了好几眼李琛。
其中秦美莲最震惊不可置信，沈伊伊的男人竟然这么帅?
不是说他是个乡野汉子吗？哪有半点乡野汉子的土味？
秦美莲生出一股嫉妒，但嫉妒之余，她又觉得李琛很熟悉，像是在哪见过似的。
那边周楠谢欣怡两人，跟沈伊伊打招呼后，看着李琛笑道：“……伊伊，这位是？”
“这是我男人，”沈伊伊礼节性的说了一句，“琛哥，这两个是我舍友！”
从沈伊伊得知秦美莲针对自己之后，就不爱搭理她了，此时更是直接略过她。
周楠几人也注意到了，看向秦美莲，秦美莲脸都黑了。
李琛这边也听出了异样，在周楠他们跟他打招呼后，他也只跟周楠谢欣怡两个问了一声好，然后就跟沈伊伊说，“媳妇，我先走了？”
“去吧，注意安全，”沈伊伊叮嘱道。
“好，”李琛便走了。
“走吧，准备上课了，”沈伊伊对黄梅说。
“好，”两人便走了。
周楠和谢欣怡对视了一眼，没管秦美莲，也走了。
秦美莲脸色越发黑了，从上个学期开始，她就发觉周楠和谢欣怡也开始慢慢的疏远她了。
这沈伊伊到底有什么好的？一个个要往她身边凑！
秦美莲气得也想走人，但没办法，她不想被孤立，于是她又追上周楠和谢欣怡，嗔怪道：
“等等我呀，你们走那么快干嘛？还是你想追上沈伊伊她们？她们根本就不想跟你们交朋友，上次我还听到她们在背后说我们坏话呢。”
“我们？”谢欣怡问。
“对，就是我们，我跟你们俩！”秦美莲道。
谢欣怡和周楠对视了一眼，不用想，她们也知道，这回肯定也是秦美莲在挑拨离间。
上个学期就是，秦美莲也是一直在她们面前说沈伊伊讨厌她们巴拉巴拉的，刚开始的时候她们信了。
后来她们慢慢对沈伊伊和黄梅有了更多的了解，发现这两人根本就不是什么爱八卦的人。
当然，她们……沈伊伊，确实不爱跟她们社交就是了。
她们也曾有意想跟跟沈伊伊拉近关系，但沈伊伊对她们一直都保持不亲不近的客气态度。
两人也不是一定要跟沈伊伊深交，所以也没有多在意。
但眼下面对秦美莲的挑拨离间，两人着实有点反感，不过大家都是同一屋檐下的，没必要撕破脸，笑了笑没搭话。
而秦美莲却自顾思索，“但是她男人，我好像在哪里见过……”
周楠和谢欣怡也没询问她从哪里见过，匆匆说了一句快要迟到了，就疾步走了。
秦美莲跺了跺脚，像个牛皮糖似的快步跟了上去。
下午，沈伊伊上完课，就去接小贝。
老师拉小贝出来，直夸小贝很乖，不哭不闹，该吃饭时吃饭，还玩游戏时玩游戏，是整个托儿所最乖软的小朋友！
“我们小贝真棒！”回去的路上，沈伊伊夸道，还问她今天在托儿所干了什么。
小贝被夸了，眉眼弯弯，很是高兴，还在路上呢，暂停伸手掏她爸爸买的小包包。
“找什么？”沈伊伊问。
“全家福……”小贝说，掏啊掏，终于掏出一张纸，献宝似的献给沈伊伊。
“全家福？”沈伊伊把纸张打开看，然后就看到了身边六个小火柴人。
小贝拉着妈妈的手，指着其中一个比较高大的说，“这是爸爸，这是妈妈，这是大哥……这是我！”
沈伊伊笑问，“你们今天就画了这个呀？”
“嗯嗯，”小贝深吸了一口气，期待的问她妈，“麻麻，小贝画得好不好康？”
“不好看！”二宝不知道什么时候赶上来了，接过沈伊伊手里的画纸，一本正经的评价了一句。
“哪里不好看呀？”小贝追问道。
“人不是这样画的，”二宝说，‘专业’的教学道，“人物要画得更立体才好看。”
“神马是立体？”小贝虚心请教。
看着这兄妹脸一问一答，沈伊伊好气又好笑的看着二宝，就他那四不像的画技，他也好意思教学妹妹画画？
但二宝他还真好意思。
一路上讲了很多小贝根本就听不懂的词，小贝还真被他给忽悠到了。
回到家就拿起画笔，然后让她二哥在旁边教她。
沈伊伊见他们讨论的入迷，就去做饭了，准备吃饭的时候过来找人，发现小贝正在二宝的屋里，坐在小凳子，埋头在大凳子上画画，画了一张又一张。
而二宝，则在旁边伏案学习，神情认真，沈伊伊过来都没发现。
“准备吃饭了，”沈伊伊说。
“吃饭了？这么快？”二宝回过神，一看天已经快黑了，他竟然学着学着就忘了时间！
连忙收拾好书本，一边拉着妹妹往外走，“妈，爸回来了？”
“没呢，他大概会赶末班的那趟公交车回来，大概快到了吧，”沈伊伊看了看手表道。
“那是大哥做的饭？”二宝追问。
“你大哥还在学校呢，”沈伊伊也无奈，大宝学起来也是废寝忘食的，“刚刚我让小宝去叫他了。”
“那是妈你做的饭啊？”二宝声音拔高。
“我做的菜怎么了？还是你现在的胃口变挑了？都嫌弃你妈我做的菜不好吃了？”从大宝和二宝学会做饭了，沈伊伊就很少做饭了，此时她也知道二宝的意思是饭应该交由他来做，但还是忍不住打趣道。
“不是，”二宝解释道，“妈，以后爸和大哥不在，你就叫我来做吧，要不就叫小宝……小宝！”
二宝像发现了什么新大陆，一拍脑袋，“对啊，小宝现在也七岁了吧？那可以学做饭了！”
沈伊伊：“……”
还没说话，小宝就和他大哥从外面回来了，没听清他二哥说什么，就听到自己的名字了，于是便问，“说我啥呢？”
“说你该学做饭了！”二宝立刻说。
小宝？？？
晴天霹雳！
“二哥，我还小呢！”小宝弱弱道。
“不小了，我跟大哥也是七岁就开始学做饭了，现在我跟大哥都要学习，爸也要出去工作，难道你要让妈和和小贝做吗？”
二宝拔高声音反问，越想越觉得就应该让小宝做饭，要不然他天天跑出去玩，跟小宝下令道，“以后你别老是出去玩了，早点回来，要学做饭了！”
小宝：“……”好吧，确实该轮到他了。
于是，小宝哭唧唧的同意了。
沈伊伊张了张嘴，想说什么——
算了，不说了！


第284章 二宝学习很努力
准备吃饭的时候，李琛也回来了，二宝立刻跟他说了要教小宝学做饭的事，李琛不置可否。
今天大家都累了，很早就睡了。
半夜的时候，沈伊伊听到窸窸窣窣的声音，迷迷糊糊的睁开眼，发现李琛起来了。
“你干嘛去？”沈伊伊打了个哈欠。
“吵醒你了？”李琛有些抱歉，低声说，“我看二宝的灯还亮着，想过去看看。”
“二宝的灯还亮着？几点了？”沈伊伊一听，坐起来，从窗口望过去，果然看到二宝的屋子还亮着，拿了放在桌上的手表看了眼，“十二点了。”
沈伊伊立刻爬起来，“他是不是忘了关灯了？”
“不确定，”李琛说，“我过去看看。”
“我跟你一块去，”沈伊伊起床，披了件薄外套，两人也没有开灯，拿着手电筒就出了门。
到了二宝的房门前，发现他还没锁门，怕吵醒他，沈伊伊轻轻推开了门，一看，二宝端端正正的坐在案前，正在学习！！！
沈伊伊：“……”这是她家那个当初那个厌学厌到需要她用计才肯学习的老二吗？
沈伊伊和李琛对视了一眼，叫了一声，“二宝？”
“爸，妈？”二宝从课本中抬起头，疲累的揉了揉眼睛，“你们怎么还不睡？”
“我还想问你怎么还不睡？”沈伊伊没好气，走过来把他的书合上，“十二点了，不学了，快去睡觉吧！”
“我还有一点单词背完，等我背完……”二宝企图拿回他的书。
沈伊伊不准他拿，躲开他的手，“明天再背，快点去睡觉。”
二宝想说什么，沈伊伊又说，“你忘了你在长身体了？小心熬夜长不高了，别忘了，当兵是有身高要求的！”
一说到这个，二宝立刻老实了，立马爬回床上去。
沈伊伊摸住灯的开关，再次叮嘱道，“不准再熬夜看书了，你想多学点妈知道，但只有你休息好了，学习才能有更高的效率，知不知道？”
“嗯嗯，知道了，”二宝难得的乖乖点头。
沈伊伊放心了，刚要关灯，就看到李琛端了一杯牛奶进来，递给二宝，“喝了再睡。”
“给我的？”二宝从床上跳起来，不可置信的问，他爸竟然还会给他冲牛奶？
“你小时候拉裤子，我还给你擦过屁股呢，”李琛不客气。
二宝：“……”这种事为什么要说出来？很破坏他英明神武的形象的知不知道？
不过他还是乖乖的喝了牛奶，然后躺下了。
沈伊伊和李琛帮他关了灯，掩上门，回了房沈伊伊才不可置信的跟李琛说，“他现在，也太努力吧？”
“能朝着目标努力，是好事，”李琛宽慰他媳妇。
“但是他太拼了，会累垮身体的，”沈伊伊皱眉道，有点后悔，当初是不是用力过猛了？
“媳妇，他已经长大了，知道自己要的是什么，”李琛说，“你没必要自责。”
沈伊伊叹了一声，也是。
也就没再想了，盘算道，“我明天炖个鸡给他补补。”
“好，”李琛说。
之后一两个月，沈伊伊总是绞尽脑汁做各种各样的汤给三宝们补身体，家里会时常备着一些坚果核桃，还有奶粉麦乳精之类的东西，
嗯，她仅仅只是熬汤，做菜是二宝，他最近是下定了决心要把小宝教会做菜，减轻沈伊伊的负担。
所以每天晚上到了做饭时间，都要把小宝拖到厨房，然后仔仔细细的进行教学。
沈伊伊也没拦着，一来，二宝现在已经初二了，因为现在初中是两年制，明年六月份就要考高中了，所以他的学习任务也重了起来。
他很自觉，也很努力，要不是沈伊伊勒令他每天十点半必须睡觉，他可能还会像上回那样，学习到半夜三更。
教小宝做菜的这段时间，也相当于是他放松的时间。
二来，小宝现在二年级了，确实也该学着做做一些家务了。
而在他们做菜时候，沈伊伊就跑去看小贝画画。
小贝被她二哥指出她的画丑之后，就苦练画技——其实小贝自己也觉得自己化得很丑，没有画出她心中的爸爸妈妈还有哥哥和小贝。
沈伊伊听老师说，她在托儿所的时候，也不怎么跟别的小朋友一起玩，就坐在自己的小桌子上，一点一点的画。
沈伊伊给她买了很多彩色笔，所以她是整个托儿所里画笔最多的小朋友，以至于其他小朋友都很羡慕她，都喜欢来找她借画笔。
但小朋友的破坏力是很强的，有时候会把小贝的彩色笔弄坏。
不小心弄坏的，小贝都大方的表示没关系，要是刻意弄坏的，小贝就再也不会把彩色笔借给他了！
她是一个很坚持自己原则的小孩，说不借，那就是真的不借。
为此还有小女孩想要发动其他小朋友不要跟她玩，奈何小贝一点都不在乎，只沉浸在自己的画画里。
当然，她也不缺朋友。
因为她长得很可爱，沈伊伊又是下了心思的打扮她的，所以在幼儿园，很多小男孩都喜欢跟小贝一起玩。
何况还有李琛和三宝，因为有的时候是李琛和三宝去接的她，所以整个幼儿园都知道小贝的爸爸和哥哥很帅气。
如今的小朋友还是很会看眼色的，李琛一看就不好惹，何况小贝还有三个哥哥，这代表了她有人保护，也就没有人敢欺负小贝。
况且，小女孩大多都是从小就喜欢帅气的小哥哥，这是天性。
三宝长得那么帅气，自然也为小贝吸引了不少好感。
总之，那女孩没有孤立成功。
不过小孩忘性大，过段时间，大家就又是好朋友了！
而沈伊伊以为小贝是因为二宝说她画得丑，所以才会那么喜欢画画的。
但沈伊伊没想到，小贝是真的喜欢画画！
以前还没读书的时候，在家小贝就喜欢跟在她和李琛或者三宝后面跑。
但是学会画画之后，她每天回到家，该玩还是会玩，但是看到她二哥学习了，她就搬一张小凳子，拿了白纸跟画笔在旁边画。
也不吵闹，画了一张又一张，等她二哥休息了，她就把自己的画拿给她二哥看。
但她二哥往往都是指着最丑的那一张说最好看！


第285章 优秀的沈伊伊
刚开始小贝还会怀疑自己的眼光，后来次数多了，她就跑去问她爸爸妈妈大哥和小哥，得到的眼光跟她一样之后，她就再也不问她二哥了！
这一度让二宝很受打击，觉得自己的审美没问题呀，为什么妹妹那么嫌弃他？
关于小贝，还需要说的是，她不止喜欢画画。
现在托儿所活动没有后世的幼儿园那么丰富，但该有的也会有，除了画画，还有跳舞唱歌以及一些比较简单的游戏。
小贝也喜欢跳舞，跳舞的时候一本正经的，要是做错了，才会羞赧一笑，又呆萌又可爱。
此外，她唱歌也不错，她的嗓子可清脆灵动也可柔和温暖，很适合唱歌。
沈伊伊也是在这个时候发觉了小贝的艺术细胞，打算等她大一点，买一些乐器回来让她试试。
至于大宝，除了上课和回家吃饭睡觉，其他大部分时间都泡在了实验室里。
沈伊伊会叮嘱他注意休息，其他都由他自己去了。
而沈伊伊自己，这个学期也过得很充实。
这个学期恢复高考后的第二批高考生也入学了，高考生多了，这就让被推荐上来的工农兵大学生的处境变得尴尬了。
特别是在学业上，被推荐上来的工农兵大学生没有办法跟过五关斩六将考上来高考生们相比，也正是因为如此，老师们也更看重高考生们。
两拨人因此逐渐有了隔阂，在班级里还不明显，但是到了混杂的学生会跟社团，就很明显了！
沈伊伊作为第一波高考生，在第二波高考生来了之后，也成为了“学姐”！
她又是个有能力的，在外联部很快就被推上了部长的位置。
沈伊伊有快穿的经历在，见识广，当上部长后，在学校推出了不少新颖的活动，同时推进“校企合作”，为学院和京市的一些厂子实现了共赢。
沈伊伊的名声，渐渐传出了经院，成为了学校的名人。
这回的院学生会组织进行的“经济大讲台”竞赛活动的资金，就是沈伊伊带领外交部的成员们，去京市的一些中小厂子募捐而来的。
活动结束后，各个厂领导在院领导的陪同下有说有笑的离去。
沈伊伊陪同在他们旁边，她穿着比较正式得体的白衬衫加黑西裤，脚下踩着的是一双三厘米左右的皮鞋，姣好的面容上挂着不卑不亢的笑容，即使她走在一群大佬身边，也是最能吸引人目光的存在。
而且她语速不急不缓，谈吐有物，以至于每次她说话的时候，那些领导们都会不自觉的侧耳倾听，然后露出微笑点头赞同。
被留下来收拾的学生会成员们既崇拜又羡慕的目送他们离去——
“沈学姐好优秀，要是我搁一群领导身边，早就不知所措了，她还能说得这么顺利流畅！”
“不优秀的人能在刚进来大学就成为外交部部长嘛？还为学校拉来了这么多赞助！”
“据说这次竞赛活动也是她提出来的，领导刚开始很高兴的拍板同意了，后来听说要举办三轮，第一轮就有两百多个学生报名参加，因为经费不足又不打算举办了，但没想到沈学姐竟然在外面拉拢来了资金，才促成了这次活动的成功！”
“优秀的人不管在哪里都那么优秀！”
“她不仅优秀，长得也好漂亮！”一个带着眼镜的男生说，斯文的脸洋溢着欢喜之意。
“别想了，你配不上人家，”没有恶意的调侃，“而且人家早就已经嫁人生子了，据说药院那个天才李晏清，就是她儿子！”
“李晏清是她儿子？”有人惊诧。
“你还不知道啊？这事很多人都知道了。”
“我以为是假的！”
“是真的！”那人又是羡慕的叹了一声，“没天理了，自己这么优秀，还生出了一个天才儿子！”
“突然好羡慕她的男人，她的男人一定很优秀吧？”
“优不优秀不知道，但是我还真见过她男人！”
“什么！”众人一哄而上，问，“怎么样怎么样？”
“很高很俊，气场很强，跟沈学姐站在一起，都把沈学姐衬得小鸟依人了！”那人说。
众人哇的惊叹出声，想想那个画面，少女心都不能自抑了。
有人笑着“崩溃”：“啊啊啊，还让不让人活了？她有个啥缺点的，我也不至于这么失衡，呜呜上天真的太不公平了！”
众人哈哈笑出声。
秦美莲也是学生会组织部的，本来不安排她留下来收拾的，但是她想要当组织部的部长，就自告奋勇留下来了。
本来看着沈伊伊如此光彩夺目的时刻，心里已经很不舒服了，没想到还听到别人这么夸赞沈伊伊的男人，心里更不是滋味了。
脑海中又回想起见到李琛的那个早上，那俊美无俦的脸庞，和长身玉立的身材以及那强大的气场，还有那隐隐的熟悉感……
熟悉感！
刹那间，秦美莲终于想起了那股子熟悉感从何而来了——暑假的时候，她曾碰见过他跟两个男人在街头小巷收废品！
秦美莲眼底迸发出一抹光亮，对，没错！虽然他带了帽子，但那气场和身形，就是他！
沈伊伊的男人竟然是个收废品……捡垃圾的！
这个发现让秦美莲很惊喜，就像是发现了什么秘密宝藏似的，听到旁边的人还在激动的询问沈伊伊的男人真的有那么帅的时候，她不屑的嗤了一声——
“帅有什么用？还不是个捡垃圾的！”
她这话一处，众人惊了一瞬，奇怪的看了她一眼，“你在说什么？”
“我在说沈伊伊的男人是个捡垃圾的！”秦美莲有耐心的重复了一遍，表情很不屑！
众人这回听清楚了，顿时炸开了锅，“什么捡垃圾的？沈伊伊的男人是个捡垃圾的？”
“不可能吧？沈伊伊怎么会找一个捡垃圾的男人？”
“绝对不可能，我亲眼见过他的，他身上有很强的气场，除了在沈学姐面前，他脸上基本没什么表情，一看就是个骄傲的男人，怎么可能是个捡垃圾的？”
众人表示不相信。


第286章 琛哥，对不起连累了你
秦美莲气急了，“难道我还会骗人吗？要是假的，岂不是很容易就被戳穿了？他就是捡垃圾的，在xx区那边，最近好像没见他去捡了，但是他有两个朋友一直在那边捡，你们去一问便知！”
“……”这话说的有理有据，有人物有地点，不得不让人信服了几分！
但——
沈伊伊的男人竟然是个捡垃圾的？
这个消息，第二天，就迅速传遍了整个学校。
“沈伊伊的男人竟然是捡垃圾的”这件事，一度引起轩然大波！
有人幸灾乐祸，也有人痛心疾首，沈伊伊这么优秀怎么就嫁给了一个捡垃圾的男人？
沈伊伊第二天来上课的时候，看到众人似有若无的目光，就觉得很奇怪，上课的时候，连老师都看了她好几眼。
直到下课的时候，黄梅拉着她跟她说了事情的前因后果，她才知道是为了什么，颇为无语。
“伊伊，琛哥他……”黄梅小心翼翼的斟酌着词句，害怕不小心就伤到沈伊伊的自尊心。
“想问我男人是不是捡垃圾的？”沈伊伊直接问。
黄梅没想到沈伊伊会这么坦然的说出来，愣了一下。
“是，也不是，”沈伊伊说，“更准确的来说，他是收垃圾的！”
一个“捡”，一个“收”含义是不一样了，沈伊伊虽然没有必要强调这样的细节，因为在别人眼里，只要跟“垃圾”沾上边的都不体面。
但是她跟黄梅也算是一见如故，所以还是想跟她说清楚。
黄梅听懂了，也看出了沈伊伊的态度——她根本不在意别人知不知道她男人是收垃圾的，甚至她提起她男人的时候态度还有些自豪，仿佛她男人是在做什么让她骄傲的事似的。
黄梅也不纠结了，她跟沈伊伊做朋友，本来也不是奔着她男人怎么样去的，人家都不在意，她又有什么好在意的？
沈伊伊的优秀，给她挡了不少麻烦，至少没有人敢来沈伊伊面前作死，嘲笑她男人怎么样怎么样嫁了。
但在沈伊伊的背后，那些人却议论的热火朝天的。
沈伊伊虽然已经预想过会出现这样的场景，但是听到别人说起李琛的时候，用的是很轻慢的语气，还是觉得很不舒服。
以至于回到家的时候，连李琛都察觉到了她情绪的不对劲。
“媳妇？怎么了？”运动过后，李琛抱住沈伊伊，拨了一下她汗津津的头发，问道。
“你收废品的事情在我们学校传遍了，”沈伊伊乖顺的窝在他怀里，由着他给她擦汗。
“传出一些不好的言论？”李琛早有预料般问。
“嗯，”沈伊伊脸色不虞，拉着一张脸蛋，就像是一只气鼓鼓的河豚。
李琛捏她脸上的肉，她脸很小，骨头也很小，很有肉感，低声好笑道：“不是早就预料到了吗？怎么还生气了？”
“预料到是一回事，但是亲耳听到又是一回事，”沈伊伊把脑袋埋到他胸口，闷声道，“我不喜欢听他们这么说你，听着我都快要气炸了！”
李琛揉着她的头发，一下一下的安抚她。
没一会，沈伊伊又把他的手扯下来，抱在怀里，一脸抱歉的说，“琛哥，对不起，是我连累你了。”
“说什么呢？”李琛另一手敲了敲她的脑袋，“什么连不连累的，我巴不得让你们学校的人都知道你是我媳妇，至于那些不好的话，他们想说就说去吧，反正你是我的！”
李琛搂住她，语气霸道。
那些人不就是觉得他媳妇很优秀，他配不上她吗？可他媳妇就是他的，谁都抢不走，他们只有羡慕的份！
沈伊伊被他语气里的占有欲和得意逗笑了，情绪终于没有那么低迷了，没好气的轻打了他一下，“学会得瑟了啊？”
李琛笑。
沈伊伊翻了个身，跟李琛闲聊道：“你知道是谁传的吗？”
“谁？”李琛顺着她的话问。
沈伊伊转过头，“就是我那个舍友，没有打招呼的的那个，她不知道对我有什么意见，处处针对我，这回关于你的事，也是她添油加醋到处宣传的！mad，小心别犯我手上，要不然我恶心死她！”
沈伊伊爆了粗口，她不是个会在背后说人坏话的人，但是秦美莲是真的恶心到她了。
“我之前见过她，”李琛忽然道。
沈伊伊早就知道他们之前见过了，要不是见过，秦美莲也不会知道李琛收废品。
李琛见她不在意，拨了拨她的头发，又说，“我知道她个事！”
“什么事？”沈伊伊仰头看向他。
……
沈伊伊原本不打算跟秦美莲过多计较的，秦美莲虽然有意贬低李琛，但毕竟李琛收废品的事是事实，这个时代对做生意都存在偏见，更别说收废品了。
就算没有秦美莲，也肯定会有其他人，这样的风言风语是迟早的事。
所以秦美莲要是跟之前一样，只是躲着沈伊伊在背后说，她也不会特意去找秦美莲的麻烦。
但没想到，事情就是这么巧合。
当时沈伊伊去上厕所，现在的厕所很简陋，虽然是小隔间，但是没有门，沈伊伊上的是倒数第二间，就在她正准备出去的时候，外面忽然传来了声音——
“美莲，我们去你所说的位置看过了，还真有两个男人在那附近收垃圾，我们问他认不认识琛哥，他们说那是他们老大，他还真是收垃圾的！”
“我就说我没有骗人啊，你们还不信，”是秦美莲的声音，语气得意中含着不屑。
“不过他竟然还有小弟哎，看起来还是有点能力的！”
“捡垃圾的老大，还是捡垃圾的，”秦美莲冷笑。
她的同伴笑了两声，“是是是，沈伊伊的眼光，确实有点差了，唉！”
“能看上这样的男人，她也没好到哪里去，晚上睡觉啊，指不定还要闻着垃圾的臭味入——”秦美莲冷笑着说着贬低沈伊伊的话，只是话音未落，她就看到从小隔间出来的沈伊伊，到嘴的话顿时卡壳了。
还不等她反应过来，就看到沈伊伊去了倒数第一间的厕所，然后一个拖把就朝她飞了过来——
“啊！”她同伴连忙躲。
她也想躲，但没躲过，带着腥臭的拖把直直砸了过来，拖把上占着的不明物体的稀碎的布条生生扣在她的脑袋上。


第287章 沈伊伊是个好女人
“臭不臭？”沈伊伊问。
！！！
厕所里除了他们，也有不少人，看到这一幕都惊呆了，没想到沈伊伊竟然这么狠！
秦美莲终于反应过来，尖叫声冲破云霄，拖把上的不明物体顺着她的脸颊流下来，流进了她的嘴里，她“呕”一声，趴在地上干呕了起来。
看热闹的和闻声过来看热闹的，看到这一幕恶心到头皮发麻，纷纷看向沈伊伊，沈伊伊就站在原地，冷冷的看着一幕，而她的手上还有一个拖把，目光缓缓移到秦美莲的同伴上。
她同伴都要吓死了，话都不敢说了，生怕沈伊伊下一秒就把拖把扣在她脑袋上，忙不迭的跑了！
地上的秦美莲呕得眼睛发红，抬头看向沈伊伊，气得拿起砸到她的那个扫把，就要给沈伊伊甩回去。
沈伊伊看准她的动作，又把手上的拖把给砸过去，刚好砸到她的手腕上，她吃痛只能松开拖把。
沈伊伊看向周围的人，冷声道：“不把扫把拿走，你们想等她缓过劲把屎尿甩在你们身上？”
众人反应过来，也不知道是因为不想被屎尿甩在身上，还是因为沈伊伊身上的煞气，下意识的就按照她说的做了，把秦美莲旁边的拖把都拿开了。
“你们还帮她！”秦美莲都要疯了，
“不帮我，帮你这个嘴贱的？”沈伊伊问。
这话一面气到了秦美莲，另一面，又把围观的众人划到了自己的阵营里，以至于让围观的人缓缓的升起一股正义感。
嗯，没错，帮沈伊伊是对的！
“我又没有说错，”秦美莲快要气炸了，“你男人就是捡垃圾的，还不能让人说了？”
“捡垃圾的怎么了？吃你家的饭了？”沈伊伊呛到，“我男人就算捡垃圾，也是堂堂正正的自己在赚自己的钱，而你……”
沈伊伊上下扫了秦美莲一眼，面露嫌恶。
秦美莲没细想沈伊伊后面的话，只觉得心口一堵，没想到沈伊伊被人说她男人捡垃圾的，她非但没有感觉到一丝不好意思，竟然还这么理直气壮。
这让秦美莲一拳打在了棉花上的感觉，这一下让她有些不知道该怎么接下去了。
于是她缓了缓语气，换了种羞辱沈伊伊的方法，“伊伊，我不是这个意思，我是觉得，这样的男人配不上你，你……”
“爹味还挺重，”沈伊伊冷嘲，“我们关系什么时候这么好了？轮得到你来替我操心？”
“……”秦美莲越发羞耻，胸口起伏不定，怒瞪着沈伊伊，“我好心关心你，你不在意就算了，但你真的太过分了！”
秦美莲都要被自己身上的臭味熏死了，恨死沈伊伊，“我要去学校告你！”
“快去吧！”沈伊伊一点都不在意，嫌恶的打量了一下秦美莲，忽然说了一句莫名其妙的话：“有老男人的滋味好闻吗？”
???
秦美莲倏然瞪大眼睛，猛然看向沈伊伊。
而周围的人也意识到沈伊伊话里的意思了，不可置信的看向秦美莲。
秦美莲神情显然有些慌张，“你，你在说什么？我没听懂！”
“你慌什么？”沈伊伊反问，唇角勾着微冷的弧度。
这事是李琛跟她说的，秦美莲暑假的时候就住在他们收废品的那条街上的一套四合院里，李琛跟刘建刚他们去收废品，曾碰见过秦美莲跟一个年龄跟她爸差不多大的男人在一起。
当时他们都没多想，以为那男人真的是她爸。
后来刘建刚出去收废品，发现他们两个抱着亲在一起，才知道两人的关系，又从街坊邻居当中知道那个男的有妻子，回来就当笑话一样跟李琛他们说了。
李琛不是八卦的人，听过之后就忘了，后来开学他和沈伊伊送小贝上托儿所，遇到秦美莲才想起来。
“我，我没慌啊！”秦美莲嘴上说着自己没慌，实则语气都在发抖。
她到底是害怕了，一直以为自己做得很隐秘，没想到竟然被沈伊伊知道了？
如今形势虽然正在变好，但之前乱搞男女关系是会被判定为“流氓罪”的，那可是会剃阴阳投游阶浸猪聋的。
所以沈伊伊一说出来，秦美莲就慌了。
沈伊伊扯了扯唇，就这点心理素质，竟然也敢偷！
秦美莲缓了缓，终于意识到自己要反驳，只要她死不承认，沈伊伊没证据就是在诽谤！
“你胡说，你有什么证据证明我跟有妇之夫勾搭？没有证据的话，你就是在诽谤！我要去告你！”秦美莲说这话，虽然在强撑着，但也是没有底气的，生怕沈伊伊真的拿出证据来。
沈伊伊确实没有证据，但她不怕，还想说什么，就听到一阵大气凌然的声音——“你想要证据，我就是！”
沈伊伊回头看过去，就看到一个踩着高跟鞋、中年微胖女人出现在门口！
秦美莲看到这个女人，比刚刚看沈伊伊的时候还恐惧，“你，你怎么来了？”
“我来教训你！”那女人怒骂着，冲了上来，“臭婊子，敢勾引我男人！”
沈伊伊连忙后退了两步。
好了，原配来了，她这个配角就不奉陪了！
沈伊伊拍拍屁股，准备走人！
但她出不去。
那女人比沈伊伊狠，也不嫌弃秦美莲身上的屎尿，揪着她就打。
秦美莲的惨叫声响彻整个厕所，引来了一波又一波的学生过来观看，围了里三层外三层，沈伊伊根本就出不去！
于是忍着臭，“被迫”看了一场原配打小三的戏码！
这件事的最后，是有同学怕打出人命，把校方领导叫过来了。
秦美莲和微胖女人以及沈伊伊都被叫到了办公室，这场风波才堪堪结束。
沈伊伊当然没事了，因为这件事的主矛盾，已经从她跟秦美莲变成了秦美莲跟微胖女人的矛盾。
所以她被校领导问了两句之后，就回教室了。
此时在上课，沈伊伊喊了一声报告。
班级的同学看到她回来，目光立刻转移了过来，目光里有敬佩也有畏惧——
一言不合就开打，这是个真狠人！
教授显然也是听说了事情的，没问沈伊伊为什么迟到的话，就让她进来了。
沈伊伊迎着他们的目光走到黄梅旁边的空位上坐下，一低头，就看到黄梅悄悄的给她树了一个大拇指。
沈伊伊失笑，打开书本开始听课。
最后的结果，是秦美莲就作风不检点，被学校开除了。
而这件事也很快在学校里也传的沸沸扬扬。
这个时候，是不会有人承认自己曾经也以一种看热闹的态度说过沈伊伊的，他们津津乐道的只是秦美莲因为说沈伊伊男人而被沈伊伊教训的事。
甚至还有人赞叹，沈伊伊真是个好女人，家里这么有钱，自己也那么优秀，却还是没有抛弃糟糠之夫。
而秦美莲，则成为了她的反面例子，她偷人事件盖过“沈伊伊男人是捡垃圾”这个八卦成为新的一轮舆论八卦。
沈伊伊李琛得以恢复了正常的学习和生活。


第288章 夫妻约会
沈伊伊原以为，只要熬过了初期，等刘建刚他们熟练起来，李琛就不用这么忙碌了。
但是并不，李琛更忙碌了！
他一向是个胆子大的，收废品比他想象中的要赚钱，让他更加放开了手脚，所以在回收废品、分拣处理，刘建刚他们熟练后，李琛有了一个大胆的决定——扩大规模！
这事他跟沈伊伊商量了，沈伊伊自然是全力支持他，还说了一句让李琛很感动的话，“琛哥，你放手去干，亏了赔了都没关系，别忘了我是有空间的人，咱们永远有重新开始的资本，我永远是你的后盾！”
为了不辜负他媳妇的这份信任，李琛放手搏了。
扩大规模，首要的两项，就是扩大场地和添加人员！
因为如今他们用作废品场的场地就是一间小院子，而小院子的周围，大部分都是农田，李琛打算以那间小院子为基点，扩建厂子！
如今的大多数土地都是国家的，要征用这些土地，是要向政府申请的。
本来像李琛这种类似搞“资本主义”的做派，政府是不应该批准的。
奈何，最近“改革开放”的风声下来了，加上李琛又从中周旋，相关人员最终还是把土地批给他了。
李琛便找了工匠，建起了废品厂，让他媳妇取名。
沈伊伊将废品厂命名为“新源废品回收站”。
建立废品厂后，就要增添人员了。
刚开始放出招人的消息时，很多人都不相信。
因为现在的厂子都是国家所有，大家不相信个人能办厂子，怕没有保障。
但在日结的诱惑下，还是有不少人放手一搏，最后发现确实能领到工资后，面试的人排了长长的一条龙。
最后李琛从中仅挑选了三十个人。
虽然规模对比其他厂子依然不大，但对于如今尚且单一的废品产业链来说，算是一个比较大型的废品厂了。
为此，李琛甚至跟政府搭上了线，事业如火如荼的开展着。
十二月底的时候，党在京召开了一个会议，“改革开放”这个陌生但带着“向生”的词通过电视广播报纸，传遍了神州大地！
经济对外开放了，虽然国家还没有明确的政策出来，但有着经济嗅觉的人，很快抓住了先机。
街头的小摊贩多了起来，他们摊子不再局限于边边角角，搬到了更为空旷的地方，不再惧怕会有人来抓他们了！
沈伊伊坐公交车回去看望沈父沈母的时候，都能听到小摊贩们吆五喝六的声音。
这个时候，沈伊伊和大宝已经考完试了。
因为二宝和小宝和小贝他们还没有放假，沈伊伊他们还没有回四合院那边住。
早上三个小的去上了学之后，大宝也跑去实验室去了。
沈伊伊望着还在厨房里忙活的男人，打了个哈欠走过去，“你肿么还不去上班？”
“今天不去，在家陪你，”李琛头也不回的说。
嗯？
沈伊伊看了一下日历，“太阳从西边出来了？”
“……”李琛失笑，回头抱住他媳妇，“我还不能留在家陪你了？”
“当然可以，”沈伊伊说，“但你最近不是很忙吗？”
“忙也要休息，要不然我忙的意义是什么？”李琛说，“何况是陪我媳妇！”
“……”沈伊伊哼哼笑了两声，拍了拍他的肩膀，“幸好你没有本末倒置！”
“放心，我不会，你对我来说才是最重要的，”李琛一本正经的说着甜言蜜语。
他赚钱的初衷，主要就是给他媳妇提供更优渥的生活，其次是实现自己人生价值。
而他的人生价值，并不是只有赚钱，也是为了跟他媳妇更好享受生活。
夫妻俩腻歪了会，李琛意有所指的说：“咱俩是不是好久都没约过会了？”
“有什么安排？”沈伊伊挑了挑眉。
“看电影？逛华侨商店？”李琛问，如今并没有什么约会的项目，除了看电影就只有逛街了。
他媳妇喜欢逛华侨商店的，因为里面有很多漂亮的衣服。
“好，”沈伊伊思索了一下，“要不然我们下午再去看电影，中午先去一趟百货大楼和华侨商店，不是快要元旦了吗？很快也要过年了，我们今年不回家，我想从空间里拿点东西出来过一下明路，寄回去给爹娘！”
这一年，沈伊伊几乎每个月都会李父李母寄一次东西，比李琛还上心。
李琛有些感动，“媳妇，谢谢你！”
沈伊伊知道他在感谢什么，嗔怪的白了他一眼，“有啥好感谢的？他们也是我爹娘。”
“是，”李琛被她呵斥，无奈的笑了。
于是，两人吃完早饭，就坐着公交车去了一趟百货大楼，出来的时候，李琛的手上已经拿了不少沈伊伊从空间里瞬移出来的东西。
“五斤坚果，两罐奶粉，两包大白兔奶糖，在家十斤腊肉，和五斤苹果，两斤鸡蛋糕，”沈伊伊数着，问李琛，“差不多了吧？”
“可以了，”李琛点头。
“那行，”沈伊伊说，“我们再去华侨商店给爹娘各买一套衣服，再给他们寄三十块钱。”
“好，”李琛没意见。
于是两人又去了一趟华侨商店。
可能是因为改革开放了，华侨商店里的商品变多了，特别是衣服，琳琅满目的，好看得不行。
沈伊伊除了给李父李母买，给她爸妈也各买了一套，还有李琛的，三宝小贝的。
她自己买了六套——
不得不说，李琛真的是一个很合格的逛街伙伴。
女人天生喜欢逛街，沈伊伊也不例外。
沈伊伊在百货商场和华侨商店来来回回逛了很多遍，李琛没喊过一次累，也没有露出过一点不耐烦的神情。
每次沈伊伊去试衣服，出来问李琛，好不好看。
李琛每次都会说好看！
以至于沈伊伊有时候都怀疑，这男人是求生欲在作祟。
但一看男人的眼睛，她又选择了相信。
因为他每次都会露出惊艳的神色！
这大大的取悦了沈伊伊，每一件都想买。
跟李琛说，李琛——买！
他们又不缺那个钱和侨汇券！
于是，在他们大包小包的走出华侨商店时，路过的行人看到他们都露出了震惊的神色。


第289章 李琛现在可赚得不少
这个时候在华侨商店买东西是需要侨汇券的，而侨汇券又被称为“票据时代”的奢侈品。
这个时候，大部分人去百货商场买东西尚且不能自由，所以他们没想到竟然有人来华侨商店买这么多东西！
今天吴母跟吴小曼也过来了，吴小曼也放假了，但因为成成还小，所以他们今年也不打算回疆省过年，就想着来华侨商店购置一些年货寄过去给沈宇衡和吴父。
周围人议论沈伊伊他们的动静并不小，吴母和吴小曼也看到了过去。
吴小曼看到沈伊伊有点惊喜，本来想要叫住他们的，但是因为距离有点远，就算了。
跟她妈说，“妈，那是不是伊伊跟李琛呀？”
“是啊，”吴母说，她的目光落在李琛手上的东西，有些羡慕，“他们好像买了很多东西，大包小包的！”
“不奇怪，听我公公婆婆说，现在李琛能赚很多钱，”吴小曼说。
“收垃圾能赚多少？”吴母笑笑不在意道，因为她之前针对沈伊伊的关系，沈父沈母很少会在她面前提沈伊伊和李琛的事，所以她现在也不知道沈伊伊和李琛的近况，只从别人口中，得知李琛如今在收废品。
吴母跟时下很多人一样，都觉得收废品上不了台面。
但因为沈伊伊和大宝的关系，还有沈家的对沈伊伊维护，她没敢表现出来。
但吴小曼知道！
沈父沈母还是很喜欢她这个儿媳的，吴小曼问起的时候，她们也会说一嘴。
当然，不会说具体赚了多少，毕竟这是李琛他们的隐私。
此时听到她妈这么说，便道，“妈，你可别小看了李琛，他现在赚得可不少，前阵子还听说扩大规模了，建了一个废品厂。”
“建了废品厂？”吴母一听，震惊了。
“对啊，底下的员工都好几十人了，”吴小曼继续说，“平时根本就不用李琛亲自动手！”
吴母：“……”收废品还能这么牛的吗？竟然还建厂子了？不是，现在私人能建厂子吗？
沈伊伊和李琛，从华侨商店出来后，找了个隐秘的地方，把他们自己的东西都放进空间里，然后去了一趟邮局，把要寄给李父李母的东西，给他们寄了过去。
此时已经中午了，逛街逛得两人都饿了，但去到国营饭店发现人太多了，于是两人回了四合院，从空间里拿食材出来，做了一顿饭，吃完后，两人才去看了电影。
今天早上李琛已经叮嘱过大宝，让他今天记得去接妹妹，所以看完电影两人也不着急回去，而是回了一趟沈家，把给沈父沈母买的衣服拿给他们。
“怎么又给我们买东西？”沈母拿着衣服，脸上带着喜意，嘴上却责备着道。
沈伊伊：“觉得您穿起来漂亮，就给您买了呀！”
沈伊伊花言巧语， 把她妈哄得都要笑得合不拢嘴了，但还不忘说，“废品场刚扩大了规模，你们要省点花。”
沈父沈母他们不知道沈伊伊他们有空间有底气，知道女婿现在事业做得那么大很高兴，但到底这种模式是在搞“资本主义”，虽然现在开放了，时局还不稳定。
谁知道哪天会不会又变回去了，那……
沈伊伊明白她爸妈的担心，但这是需要时间才能证明的，她没办法跟他们解释。
只能宽慰她妈，“好的，妈，我们知道了！”
沈母一听，就知道女儿这是在敷衍她，但她没再说什么，只在心里想着，要给他们多存点钱，以防以后要是要个什么，也可以拿出来救急。
沈母又想到什么，问，“你们是不是快放假了？”
“是啊，只有二宝和小宝还没放，等他们都放假了我们就搬回四合院这边住，过年的时候回来陪你们，好不好？”沈伊伊撒娇道。
当然好了，沈父沈母巴不得。
两老的脸上都露出笑容，“好好好！”
不过，沈母却对说了一句，“你今年有没有晒肉干？没晒的话我做了点腊肠，给你公公婆婆寄些回去，你们不回去，他们肯定也舍不得买肉吃，而且在乡下没有肉票，不好买肉。”
“有晒的，”沈伊伊说，“我跟琛哥已经寄回去了。”
沈母点点头，女儿如今做事周全，她很放心。
……
半个月后，清水村。
今天是村里分粮的日子，李父李母和李大斌早早的拿了蛇皮袋，去晒谷场排队了。
跟往年一样，分粮的场面分外的热闹，不过不同以往大家伙脸上洋溢着丰收后的喜悦，今天大家讨论更多的是——从明年开始，工分制就要取消了！
这个消息，社员们还没有得到明确的通知，不知道是哪个有渠道的人传出来的。
结合最近国家的大动作，大家都觉得有可能！
以至于弄得人心惶惶，毕竟谁也不确定工分制取消之后，失去了原本赖以生存的工分，他们该怎么养活自己？养活一家老小？
有心态好的，往好的方面猜，觉得国家总不会让他们饿死的。
心态不好的，就往坏的方向猜。
比如像李母这种在土地上挥洒了一辈子汗水的地道农民，除了种地她没有别的技能，如果有一天叫她不种地了，她都不知道要干什么去了。
她的忧愁都快要写到脸上去了，被村里的吐槽：“你忧愁啥你？你们家儿媳妇孙子都是大学生，儿媳妇娘家条件还那么好，到时候国家不让我们种地了，让你儿子儿媳把你接到京市去，泼天的富贵等着你呢！
你还愁呐？就算我们都饿死都轮不到你！”
“你这说的啥话？他们年轻一辈有年轻一辈的造化，我们帮不上他们忙就算了，总不能给他们添乱吧？”李母说。
这几年，李母曾想过改变沈伊伊，奈何最后反被被沈伊伊改变了，她的思想也在沈伊伊的影响下，进步开明了很多。
她清楚明白的知道，沈伊伊和大宝考上大学，她没有帮过他们什么。
而且沈伊伊考上大学后，李琛也跟着拖家带口去了京市，相当于让沈伊伊养着她儿子跟孙子，让李母总觉得亏欠了沈伊伊。
所以沈伊伊大宝考上大学，她跟李父都没有想过要他们身上得到过什么。


第290章 沈伊伊考上大学之后六亲不认?
“哎呦，李大娘你这不行啊，他们都考上大学了，哪还用你们帮忙？”江爱玲的大伯母这几年跟李母一直不怎么对付。
起因是之前李母跟江爱玲还没有闹翻的时候，江爱玲会时常从婆家拿些东西补贴他们，但是江爱玲跟李母闹翻之后，这项福利就没有了。
反而江爱玲这几年因为过得不如意，所以总打江家的主意。
江家生怕被江爱玲江婉柔姐妹缠上，所以这两年跟江爱玲江婉柔都不怎么来往。
跟李家，那就更不对付了。
此时对李母冷嘲热讽也不嘴软，“要是还要你们帮忙的话，那他们读这大学也太没用了！再说，什么叫给他们添乱啊？你们可是他们爹娘，现在他们考上大学了，接你们到京市去享福，这不是应该的吗？”
“你！”李母眼睛一立，想要说什么。
江伯母又打断她，用一种惊诧的语气说，“不会是他们考上大学之后，就不想赡养你们了吧？这古今中外，富贵之后六亲不认的人可多了去了！你们老二俩口子不会是这种人吧？”
江伯母一副绿茶语气，看李母被她气得都要歪了的脸，她畅快得不得了，继续道，“话说，大学应该是放假了吧？你们老二家一家，怎么还没回来过年呐？不会是今年又不回来了吧？我怎么记得她去年考上大学之后，立马就带着一家人去京市过年了？今年又不回来……”
话里话外暗示沈伊伊他们白眼狼的意味满满。
继续说，“对了，小学在今年考上大学的那个小吴老师，是不是回来了？我听我孙子说，她回来之后去小学探望他们了。”
嘲讽人家小吴老师考上大学都回来看学生，而李琛沈伊伊作为儿子儿媳却不回来看父母。
“你放什么屁呐？”李母忍无可忍的骂回去，“人小吴老师家里就在县城，过年回家顺便回来小学看看以前的学生怎么了？我儿媳家就在京市，她之前十多年没回家，回去陪她父母过两年新年怎么了？
她怎么就六亲不认，啊？她要是六亲不认的话，会每个月给我们寄钱寄信还有寄东西回来吗？”
“寄钱寄信还有寄东西？”江伯母不相信道：“我怎么不知道？”
这一年，沈伊伊每个月都给李父李母寄东西回来。
按理说是瞒不了村里人的，但是因为李大丫怀孕生产的关系，从她们搬回县城后，李母每个星期都会去县城探望他们。
沈伊伊他们寄的东西，李母顺道就从邮局拿回来了，大家伙以为是周丰收李大丫他们给的，并没有联想是沈伊伊他们寄回来的。
而李母，因为沈伊伊和大宝都考上了大学，家里高调了一段时间，从沈伊伊他们回京市后，李父就告诫她让她以后低调点，不要给沈伊伊他们添麻烦。
所以李母最近一年低调了很多，没有出去炫耀沈伊伊他们每个月都会寄东西回来。
只是李母没想到，她低调竟然会引起这样的误会！
李母看向周围的人，显然有不少人都是这么想的。
“你谁啊？还要给你知道？”李母勃然大怒，骂道：“告诉你，等着你来惦记吗？”
“你！”江伯母脸色有些不好看，其他跟江伯母一样心思的人都有些讪讪。
可李母这么说，让江伯母更认定李母说沈伊伊他们寄东西回来，只是李母爱面子，不愿意承认儿子儿媳富贵后不认他们而找的借口，心里鄙夷。
这时，一阵叮铃铃的声音响了起来。
众人看过去，就看到一个穿着军绿色衣服、戴了印着五角星帽子和大挎包的邮递小哥骑着自行车过来了，自行车后座还绑着一个包裹。
李母看到来人，眼睛一亮，把手里的蛇皮袋往李父手里一塞，就跑过去。
邮递小哥已经在叫人了，“李大娘，李大娘！”
“哎，这这这！”李母连忙招手，终于跑出了人群，亲切的笑着，“是不是我儿媳寄东西回来了？”
她说得很大声！
李母之前每个月都要去一两次邮局，来多了邮局的人也都记住她了，不忙的时候也会聊聊天。
李母本身就是一个藏不住的人，没办法在村里跟人炫耀已经快要把她憋坏了。
所以到了邮局这人生地不熟的地方，她哪还憋得住？极尽炫耀自己儿媳多么多么优秀，对他们有多么多么好。
在她口中，沈伊伊俨然是这个世界上最好的儿媳妇！
邮局的人想不记住都难！
“是啊！”邮递小哥笑着说，“前两天就到了，想着您会像之前一样，每个月都会按时过来拿的，但一直没见您来，正好我今儿个有空，就给您送过来了，去了您家，您家人说您来运粮食了，我想着这东西还是得亲手交到您手上，也就直接过来了！”
一听是沈伊伊寄回来的，众人立刻伸长脖子瞅过来，连领粮都不着急了。
“哎呦，那太感谢你了，”李母一拍掌心，拍得老响，嘴角都快咧到耳后根去了，再次故意道，“她又给我寄什么了？”
“有个三十块钱汇款单，还有一个包裹！”邮递小哥根本不知道李母的心思，只是实话实说。
没想到人群中却爆发了小小的惊呼声，“三十块钱？每个月都寄吗？”
其实沈伊伊也没有每个月都寄钱回来，大多数的时候寄的都是吃的，因为走之前她也是给了李父李母一些钱的，只是快要过年了，多少是要给点钱，孝敬李父李母的。
但李母不打算解释，之前她怕太高调不好，所以从来没有说老二家的寄东西回来，没想到却让他们认为老二家的考上大学之后六亲不认了！
这让李母非常的生气，她现在很喜欢沈伊伊，可以说，沈伊伊如今在她心里的地位，李琛都不一定比得上。
听到他们这么诋毁沈伊伊，她自然是不高兴的。
看到江伯母脸色变绿， 就让李母觉得非常爽。
有意让自己更爽——把汇款单塞到裤兜里，接着问邮递小哥，“包裹里面是什么呀？”
他咋知道包裹里的东西是什么？包裹着的东西他又看不到里面。
邮递小哥从自行车把包裹解出来，提醒道，“您可以拆开看看！”
“对对对，拆开看看，”李母笑得合不拢嘴，然后接过包裹，装模作样的哎哟了一下，“有点沉呢！”


第291章 李父摔跤
江伯母脸色黑了一瞬，她不傻，这包裹再怎么沉也不可能沉到李母拿不动，毕竟李母一个常年干活的人，背着一百多斤的粮食还能健步如飞呢！
她是装的！
村里其他人自然也看出来了，不过他们都知道李母这么做的原因，瞥了眼江伯母难看的脸色，捂着嘴偷笑了两声。
只有邮递小哥实诚，以为李母是真拿不动，于是扶了一把，“大娘，等一下，我帮你！”
然后俩人就当场把包裹给拆开了，李母一边细数，“坚果、奶粉、大白兔奶糖、十斤腊肉、苹果、鸡蛋糕，还有两套新衣服……”
李母数着数着，忽然叹了一声，“哎，还是这些东西，这一年来都没怎么变过……”
众人？？？
我们买都买不起的东西，合着你还挺嫌弃？
李父在旁边又好笑又无奈，怕自家老婆子不小心惹起众怒，适时的叫停这场口角之争，“好了，老婆子，到我们领粮食了，都收起来，等会一起拿回去！”
“好吧，”李母意犹未尽，作罢了，将东西收起来的同时，把一包大白兔奶糖撕开了，抓了一把塞到邮递小哥手里，“小哥谢谢你啊，辛苦了，这点糖拿回去甜甜嘴。”
邮递小哥推拒了一下，也就收下了，然后骑着自行车欢快的离去。
众人期待的看着李母手中的大白兔奶糖，但李母压根不看他们，将大白兔奶糖收起来了！
收好后，她发现到李父和李大斌已经在领粮食了，连忙拿着包裹上前，掏出一百五十块钱，对何海荣说，“大队长，我想买一百五十块钱细粮！”
“买细粮？”何海荣惊诧，来回看李家分到的粮食。
不算李母，李家有三个成年劳动力，几个小的，放学回来也会去割猪草捡牛粪之类的，加起来也赚了不少工分。
这些工分分到的粮食，足够他们一家子吃了，这买粮食……
别人也惊讶，有人开玩笑说，“李大娘，你家发达了啊，老二儿媳每个月都寄三十块钱回来，所以以后都不吃粗粮，改吃细粮了？”
“阴阳怪气啥？”李母啐道，“我是给我儿媳他们买的，她就喜欢吃我们村里种的粮食，她那么孝顺我，每个月给我寄那么多钱，今年她不在，我给她买点粮食寄过去怎么了？”
那开玩笑的人一噎，没敢再接话！
沈伊伊喜欢大队种的粮食，没回京之前每年都要大量的粮食，除了自己吃，还要寄回去给她父母，这是村里的人都是知道的。
这是大家伙没想到李母会在沈伊伊走后，掏出那么多钱买粮食给他们寄过去。
但是想想沈伊伊每个月给李母寄回来那么多钱，又觉得合情合理。
只是看着李母的神色，很是羡慕。
沈伊伊和大宝都考上了国内顶级大学，何海荣自然也乐得给他们面子，把钱收下，让会计称粮食了。
李母不管他们，指挥李父和李大斌搬运东西。
她则看着会计称称，忽然，一阵惊呼声传来——“李大伯！”
“李大伯摔了！”
李母猛然转头，就看到自家老头子扛着一包粮食，走在一块比较泥泞的地方，脚下一滑，“咚”的摔了一跤。
李母吓得一激灵，慌不迭的跑过去，“老头子！”
“爹！”正在扛粮食的李大斌连忙丢下粮食，过去扶人，周围的人都涌上来把李父围在中间。
“嘶，”李父被李大斌扶着坐了起来，摸了摸脑袋，神情似乎有些茫然。
“是不是磕到脑袋了？”大队长何海荣也挤了进来，忙问，不忘叫人，“快去赤脚大夫！”
陈强和林大妞他们刚好过来运粮，听说李父受伤了，陈强转头就跑去找赤脚大夫，林大妞过来帮忙扶人。
“我刚刚看好像是磕到脑袋了吧？不过粮食垫在后面了，不知道有没有事！”有人说。
“老头，你感觉怎么样？”李母忙问。
李父眨了眨眼睛，终于缓过劲，“没，没事，嘶！”
他本来想站起来，但脚踝却传来一阵剧痛。
有人惊呼，“脚肿了！”
众人顺着他的脚往下看，他的脚已经肿得老高了，还泛着青紫的颜色。
何海荣又指挥李大斌将李父放下来，这时候赤脚大夫来了。
赤脚大夫看着李父的脚踝也心惊，“这肿得也太厉害了。”
“还有脑袋，脑袋也伤到了，”李母忙道。
“还伤到了脑袋？”赤脚大夫很惊诧，看都不看了，连忙道：“那得马上去一趟县医院。”
“不，不用，”李父想说自己没事，但李母根本不听他的，她也觉得应该去一趟医院，便让李大斌背上李父。
陈强见状，自告奋勇道，“李大娘，我这里有板车，可以拉大伯去县城。”
“那就麻烦你了，”紧急时刻，李母也没客气，和李大斌把李父抱上板车。
然后陈强在前面拉，李母和李大斌和林大妞以及在后面推，朝着县城去。
其他人没跟着一起去，他们还要运粮回家，但是看着李母的背影，一阵唏嘘后怕。
何海荣叮嘱大家小心些，天气变冷了，夜里露重，地面湿滑巴拉巴拉。
叮嘱完，让人帮忙把原本分给李家的粮食还有李母买的，帮忙背到李家去。
江爱玲听到风声也过来了，此时就站在人群后面，此时看着李父李母他们离去的背影，她眼珠子转了转。
也不知道怎么想的，忽然叫住何海荣，“大队长，我想跟您商量件事。”
何海荣转过头，看到李父受伤、江爱玲这个做儿媳的去站在这不急不迫的模样，不喜的皱了皱眉，“什么事！”
“我爹不是受伤了吗？撞到了脑袋，不知道会不会有什么事……”江爱玲迟疑着没将剩下的话说出来，一副你们都懂的模样，然后说出目的，“能不能借大队的电话，给我二弟和二弟妹打个电话，让他们回来一趟？”
何海荣沉思了一下，江伯母虽然现在跟江爱玲也不对付了，但是她刚刚被李母下了面子，本来就不好受着，此时直接冷嘲热讽出声，“李老婆子不是说她家老二媳妇最孝顺了吗？连公爹受伤了都不肯回来？”
其他人虽然没有像是江伯母那般的心思，但是也觉得李父可能受了很重的伤，多少应该告诉沈伊伊他们一声。
何海荣便同意了，让计分员和会计接着分粮，说，“我去给他们街道打电话跟他们说一声！”


第292章 回去看李父李母
沈伊伊李琛接到李父受伤的消息，刚好从北大那边收拾好东西搬回四合院。
沈母急匆匆的跑过来，看到三宝和小贝，又不好直接说，怕他们几个小的知道了着急。
只能把女婿女儿拉到一边，把电话的内容说了。
“摔了一跤？严不严重？”沈伊伊问。
“听说伤到脚，脚肿了，还磕到脑袋了，不知道脑袋怎么样，说是已经送往县医院了，”沈母神色有些着急。
伤到脑子不是小事，沈父之前就是因为脑子溢血，在床上躺了好几年。
李琛立马去穿鞋子，一边安抚沈母沈伊伊道：“妈，媳妇，你们先别着急，我去邮局打个电话给老周问问情况。”
“带钱了吗？”沈伊伊说。
李琛没带，刚要回去带，沈伊伊从口袋里拿出两张大团结给他，叮嘱他，“路上小心些！”
“好，”李琛疾步跑了出去。
沈母握着沈伊伊的手，眉头紧皱，看着女儿，欲言又止。
沈伊伊知道她想说什么，便自己说了：“妈，我们今年可能不能陪你跟爸过年了。”
“是要回去是吧？你回来已经一年了，不管你公公受不受伤，也确实应该回去看看，”沈母一听就知道她的意思，她刚刚就想跟女儿说这个的。
女儿如今已经考上大学，女婿也在这里有了一份事业，几个外孙也在这里上学，他们这个小家算是在这里安了家，落了户，跟之前女儿下乡插队不一样了，她想见女儿随时都能见。
但她这边能见到女儿一家，但李家那边就见不到儿子一家，推己及彼，这跟她之前女儿下乡的时候的见不到女儿的情况岂不是半斤八两？
所以沈母也乐得让沈伊伊回去。
“妈，你太好了！”沈伊伊抱住她妈，撒娇般的蹭了蹭。
沈母拍了拍她的脑袋，嗔怪了一句，“多大的人了，还跟个小孩一样。”
忽然想起了什么，迟疑着问，“伊伊，你有没有想过，把你公公婆婆接到京市来？”
把他们接过来，女儿女婿一家就不用来回奔波了。
沈伊伊思索了一下，“想是想过。”
她确实想过把李父李母接来京市，毕竟现在跟以前不一样了，以前李父李母跟着大房吃住，他们就在隔壁，多少也能照料些。
现在他们回了京市，以后她跟李琛肯定是要留在京市发展的。
李父李母留在清水村，一来路途遥远，他们没法经常回去看他们，如果李父李母他们能来京市，她跟李琛都能安心不少。
二来，他们能给俩老的提供好一点生活环境，自然不能让李父李母他们留在清水村受苦。
只是之前沈伊伊以为会晚几年，至少等她毕业再说。
这次李父出了意外事件，倒是提醒她了，李父李母的年纪确实也不小了，谁也不知道意外和明天哪个更先到来。
不管怎么样，李父李母都是她男人的亲生父母，她不可能坐视不理，而且现在李父李母对她也不错。
不过虽然以前了几年，但也还好，他们现在已经买了两套房了，两套房子都宽敞得很，李父李母来了也能住得下。
或者，李父李母自己住一套也行！
她有空间，李琛的废品厂也步入正轨了，赚到的钱完全能轻轻松松的负担起李父李母的生活。
但是！
“我公爹还有婆婆一辈子都在村里，不知道他们愿不愿意离开，”沈伊伊说。
也是！
沈母点点头，有些人对故土总是有着很深的情怀的，特别是像李父李母这种年纪的人，不一定会愿意离开家乡。
“回去看看再说吧，”沈伊伊说，“妈，我先收拾东西。”
“行，那我也先回去了，你跟李琛好好商量商量，能回去就回去，回不去也要打电话回去多关心关心，”沈母叮嘱道。
“好，”沈伊伊回答，等她妈走后，她便去收拾东西了。
没一会，李琛回来了。
沈伊伊迎上去，“琛哥，怎么样了？”
“老周不知道情况，已经赶去医院了，”李琛说，“晚点给我回电话。”
“希望没事，”沈伊伊说。
李琛安抚的拍了拍她的脊背，忽然注意到她正在收拾东西。
沈伊伊注意到他的目光，“琛哥，废品厂那边你能不能抽出时间来？”
“时间是有，但得去安排一下，”李琛现在跟沈伊伊还是很有默契的，一听就知道她的意思，“想回去？”
“对，”沈伊伊点点头，“爹不是受伤了吗？而且我们一年没回去看看了，现在出行也不像之前限制了，回去看看他们也好！”
“……”李琛有些意动，但是不等他说话，沈伊伊将一件衣服塞进包里，又说，“琛哥，你有没有想过要把爹娘接来京市？”
“想过，”李琛点头，虽然他从小跟李父李母都不亲，但他们到底是他的爹娘，是给他生命的人，对他不是最宠爱，但也没有亏待过他。
他有能力，自然要给他们养老的！
“那我们这次回去，就劝说爹娘他们来京市吧，”沈伊伊说。
“也好，”李琛同意了，听他媳妇所说，改革开放取消工分制后，就是分田到户的制度，他爹娘要是有了自己的田地，肯定比以前还拼命，能把他爹娘接过来也好。
想了想，李琛又说：“老周和大姐现在也都没有工作了，可以问问老周和大姐他们要不要来，他能来的话，我也能多个帮手。”
至于陈强，李琛来到京市后也没怎么跟他联系过，不知道他怎么样了。
沈伊伊点头，周丰收不仅是李琛兄弟，现在还是姐夫，如果能用的上手，肯定比外面招的人要好。
李琛继续说：“等会老周来电话，我再去厂里安排一下工作流程。”
“行，”沈伊伊说。
刚刚沈伊伊只是简单的收拾一下，现在跟李琛商量好了，回去的行程确定了，便把三宝小贝他们也叫过来了。
听到要回去，二宝惊喜的要跳起来，“妈，我们要回家过年吗？”
“回去看爷奶吗？”小宝也紧接着问。
“对啊，回去看爷爷奶奶，”沈伊伊笑着道，“快去收拾东西。”
三宝欢快的呼了一声，他们从小在清水村长大，在他们的观念里，那里才是他们真正的家。
能回家自然是非常值得高兴的事，哥几个立马就跑去收拾东西了。


第293章 真是“孝”死人了
小贝回京的时候才两岁，自然不记得清水村的事情了，只是看着她的哥哥们去收拾东西，她也蹬蹬跑去收拾东西。
这次回去就不带狼牙了，收拾好东西后，就让三宝和小贝就把狼牙送到沈家去。
沈伊伊则跟李琛去邮局给周丰收打电话。
已经约定好了时间，到时间了，电话一拨那边就接起来了，“琛哥？”
“是我，”李琛说，“爹怎么样了？”
“脚是扭到了，至于脑子医生说没什么大碍，”周丰收说，“爹也说他没事，不过我瞧着他的眼神有点混浊，看医生的时候，我走在他们后面，发现他的步伐踉跄了一下，我问他他还跟我否认了，问医生，医生说正常的，过两天就恢复了，让我们不用担心！”
李琛和沈伊伊齐齐皱眉，两人对视了一眼。
沈伊伊说：“老周，撞到脑袋问题可大可小，虽然医生说没事，但最好还是去一趟市医院看看的。”
“去市医院？”
“对，去拍个片！不管有没有事，图个安心，”沈伊伊说。
周丰收思索了一下，最终听从沈伊伊的，“行，爹年纪大了，去检查一下也好，就是我觉得他肯定不愿意去，刚刚在县医院的时候，他就一直说自己没事，要回家！”
现在有很多老人都怕去医院，一来迷信，觉得去医院不吉利；二来就是怕花钱。
不过李父那样睿智的人应该不至于是迷信，大抵是怕花钱！
“那你就跟爹说，我跟琛哥不放心他，他要是不去的话，我俩回去也要亲自带他去一趟，”沈伊伊道。
周丰收一听，眼睛一亮，“这个主意好，嫂子，那我这就去跟爸说，就这样，拜拜！”
“哎？等下——”沈伊伊还想说什么，但周丰收已经挂了！
再拨过去，对方说周丰收已经走了。
沈伊伊：“……”她总觉得刚刚她说李父不去，他们回去也要带李父去医院，周丰收听成了李父要是不去，他们就回去带他去医院。
跟李琛对视了一眼，李琛又无奈又好笑，“行了媳妇，别管他了，我们先回去再说！”
行，沈伊伊没再执着这个问题。
李琛要去废品厂安排回家后的工作，沈伊伊去火车站买票，买了第二天中午的票。
周丰收这边。
李父果然不愿意去，强调：“我真没事，头只是轻微的碰了一下，还有一包粮食垫在下面，用不着去医院花那个冤枉钱！”
“爹，要不您亲自打电话给琛哥和嫂子他们说？”周丰收直接搬出李琛跟沈伊伊，“他们说了，不管有没有事，都要您去医院检查一下，要不然他们就回来亲自带您去了！”
李父：“……”张了张嘴。
这辈子还没被人用这种方式威胁过！
“去去去，赶紧去，”李母不知道什么时候走进来了，瞪着李父，竟然站到李琛和沈伊伊那边去了，“让远在千里之外的儿子儿媳为你担心，你也不害臊！”
李父？？
这还是他那个省钱如命的老婆子？
最终，李父还是跟着周丰收去了市医院。
李母没跟着一块去，因为李大丫的双胞胎儿子还小，周丰收不在家，李大丫一个人照顾不开，所以李母去了周家帮忙照顾李大丫的两个儿子。
李大斌也没有去，何招娣怀孕了，现在已经八个多月了，随时都有发动的可能，李大斌也不放心她在家。
周丰收见他犹豫，索性就让他回去了，自己带着李父，上了最后一班客车，因为李父的脚肿得走不了路，所以是坐着轮椅去的。
到了市里已经是晚上了，医生早就下班了，所以两人去招待所住了一个晚上，当天晚上李父也没什么异样，就是次日早上起来的时候，神色有些惨白。
周丰收不敢再耽搁，连忙带着李父去了医院，拍片，拿到结果说是李父有轻微的脑震荡，需要住院观察两天，于是当晚李父跟周丰收就住在了医院。
第四天下午，医生来检查说没事了，让李父好好养着，开了点镇静药物，就让他们回来了。
周丰收就带着李父回来了，李母得知李父没事，这才放下心来。
回到县城已经很晚了，当晚两人也没有回家，就在周丰收家住了下来。
第五天早上，周丰收帮忙送李父李母回去。
李父去市医院的事，在李父没回来的那天晚上，大家伙已经从李大斌口中知道了。
他们不知前因后果，以为李父出了什么事，所以这两天在村里各种猜测的都有，甚至还有人传李父已经病重的快要不行了。
看到李父回来，大家伙立刻围了上去，“李大伯，你怎么样了？”
李父坐在轮椅上，笑了笑，“没事了，就是有点轻微的脑震荡！”
“脑震荡？”众人面面相觑，他们有啥病都是在村里让赤脚大夫治的，并不明白脑震荡是什么意思。
不过看到李父已经平安回来，料想就是没事了。
众人嘘了一口气，庆幸的说，“没事就好，之前说要把你送到县医院，大家伙都吓死了，还让大队长去告诉你老二一家了。”
从周丰收那李父李母已经知道了这件事，没有怪责村民们多管闲事，毕竟他们有些人确实是抱着关心的态度的。
但是某些不怀好意的人……
李母的目光落在人群后面的江伯母身上，笑了起来，故意扬声说：“谢谢大家关心，我们老二一家得知他爹受伤后，都吓坏了！
明明县城的医生都说没事了，但他们实在是担心啊！急急忙忙的打电话给他姐夫，让他姐夫带他爹去市里的医院拍片子，他爹不去还威胁说要回来带他去，他姐夫带他爹去了，住了两天院，啥事也没有！
你们说说，这俩孩子真是！白花了那么多钱了！”
明明是责备的话，却让人听出了一股炫耀的语气。
分粮那天，大家伙都是在的，此时心里跟明镜似的，看了眼江伯母。
之前江伯母不是讽刺沈伊伊他们白眼狼吗？这回打脸了吧？
江伯母不闪不躲，甚至还冷笑了一声，“是啊，你们家老二两口子可真孝顺，又是让他姐夫带去医院，又是威胁要回来的！可最后，就是不回来，费力的活让他姐夫做了，好人却让他当了，可真是“孝”死人了！”
“你！”李母气得脸都白了，想说什么。
忽然，在耳边隐隐约约的轰鸣声由远及近由小及大……


第294章 他难道会让别人吃他媳妇的软饭?
沈伊伊一家坐了两天半的火车才终于到了市里，本来是打算坐客车回县城的，没想到刚好碰上了运货来市里准备要回去的赵有粮，便乘了一回顺风车。
人有点多，但是货车的驾驶舱在驾驶座后面有一个小卧铺，挤挤也能坐下。
但二宝和小宝闹腾得很，非要坐到火车后面的货仓去。
两人虽然顽皮，但都是有分寸的人，再加上大宝也想坐在后面吹风，醒醒神，沈伊伊和李琛让他们穿得厚实一点，也就随他们了。
小贝还小，就没让她跟着一块去，跟着沈伊伊坐在驾驶舱的小卧铺里，李琛则坐在副驾。
赵有粮见到一年未见的李琛，激动得脸都有些红，一路上兴奋的跟李琛聊着。
当初李琛从运输队离职，运输队的人几乎跟梁军一个想法，以为李琛要回乡下种田去了。
后来沈伊伊和大宝的高考成绩出来，众人才恍然李琛辞职的真正原因，竟是要跟着嫂子一起回京市读大学。
沈伊伊这么优秀，大家伙都替李琛开心，觉得李琛确实喜欢上了一个值得喜欢的人。
但他们跟梁军其实也有一样的想法，虽然觉得李琛去了京市很好，但那相当于李琛是去当上门女婿，吃软饭的。
心里可惜李琛的能力，但也尊重他的选择。
所以此时，他刻意避开了李琛的近况，怕伤到他的自尊。
只提自己的，说着说着，想到什么，他叹了一口气。
李琛注意到了，“怎么，有烦心事？”
“也说不上是烦心事，”赵有粮有些疲惫的按揉了一下脖子，“最近不是说要取消工分制吗？据说是要分田到户，这么做对农户是件天大的好事，但对咱们运输队来说就不一定是了，说不定还要裁员。”
他们运输队只是个小运输队，给县城里的各大公社运粮是他们运输队的一大业务，一旦分田到户之后，就意味着这项业务没有了。
少了这么一大业务，对他们这小运输队来说，无疑是抽筋剥骨。
为了保证收益，裁员是必定的事！
李琛沉默，这确实是个难题。
但他看了眼赵有粮，忽然拍了拍赵有粮的肩膀，“哪天要是愿意来京市发展的话，就来找我！”
“找你？”赵有粮似是有些诧异，看了后面的沈伊伊一眼，忽然放低了声音，问李琛：“干啥？”
不会是要带他一起去嫂子家吧？赵有粮心里翻腾起一股汹涌的感动。
他琛哥对他真是太好了，自己过得尚且不如意，竟然还要救他于水火！
不过他不能连累琛哥，虽然嫂子家条件可能很好，还是顶尖大学的大学生。
但琛哥上门，很可能已经让人看低他了，要是自己再去的话，其实不是真的坐实了琛哥是个吃软饭的？
虽然运输队很可能会裁员，但裁不裁到他还两说，就算他真的被裁了，他多少还是有些积蓄的。
他不能拖累琛哥！
赵有粮张了张嘴，要开口拒绝。
李琛已经看穿了他的想法，额头突突跳。
一个两个都这么想他，到底是他脑子有问题还是他们有问题？
就算他吃他媳妇的软饭，难道他还会带着别人一起吃他媳妇的软饭？
想得挺美！
李凉飕飕的瞥了赵有粮一眼，忽然左手覆上右手，发出一声声咯吱咯吱的声音，语气幽幽：“在想什么？”
赵有粮熟悉的琛哥又回来了，顿时一怂，讪讪的笑，“想岔了想岔了哈哈！”
李琛轻哼了一声。
沈伊伊好笑，打了李琛一下，让他别吓赵有粮了。
李琛是什么意思，沈伊伊是知道，便向赵有粮解释道，“琛哥他是想建立一个车队，你会开车，如果你去京市的话，可以跟着琛哥一起干！”
？？？
建立车队？他琛哥？
赵有粮以为自己听错了，套了掏耳朵，“嫂子，你刚刚说什么？”
他看了眼前面，拐了个弯，不可思议的问，“琛哥要建立车队？”
“不信我？”李琛反问。
“信！”赵有粮被李琛吓得反射性的回了一句。
但他确实是信的，李琛的能力，很久以前他就知道了。
不过，这也太突然了吧？
突然到赵有粮脑子都转不过弯来。
琛哥不是跟着嫂子去京市当上门女婿相妻教子去了吗？怎么就建立车队了？建立车队然后呢？干什么？
李琛也不绕弯子了，直接道：“我现在在京市跟几个兄弟正在做废品回收，生意不错，想要扩大规模，但运输是个问题，现在经济开放了，想盘几辆货车，作运输用。”
沈伊伊也在旁边点头，其实李琛还有话没说，现在运输业并不发达，开放后运输量会大大增加，他想抓住这个机会，以废品厂为基点，建立一个运输公司的。
这是李琛跟沈伊伊商量过的，只是现在废品厂还在起步阶段，建立运输公司还只是一个设想，要不是遇到赵建设，他不会那么着急的提出来。
想着，李琛又道，“不过这事不着急，运输队能做下去，你就先做着，做不下去了再来找我也行！”
运输公司目前只是他的一个设想，至少得等废品厂步入正轨，扩大到一定规模的时候才会正式设立。
虽然他目前确实有购买货车运输废品的想法，但李琛理解大多数人如今还是比较歧视废品行业的，如果赵有粮能在运输队做下去，对赵有粮来说自然是最好的！
李琛并不想让赵有粮因为他们之间的情谊，而放弃眼下的所有。
他担不起！
赵有粮表面似懂非懂的点了点头，实则心里早就掀起了惊涛骇浪。
他琛哥不是去京市当上门女婿做家庭主妇去的，他在京市做废品回收！
废品回收？那不就是垃圾回收吗？他琛哥怎么能做这种事？
不对，他琛哥说做废品生意很好？还能盘下几辆货车运输废品？废品这么赚钱？
李琛注意到他们神情恍惚，叫了他一声。
赵有粮反应过来了，不敢再乱想，专注开车！
李琛则转过头，看向他媳妇，看着她略显苍白的脸色，有些心疼得捏了捏她的手，“是不是很累？”


第295章 李母说我揍死她丫的
“还好，也没有很累！”沈伊伊摇了摇头。
坐了两天火车，她确实休息得不是很好，不过相比她，李琛睡得更少，只是他身体素质比她好，脸上并没有什么疲态，冒出来的胡茬也在今天上午准备下火车的时候刮掉了。
李琛闻言略略放下心，看向乖乖软软趴在他媳妇怀里的女儿，心软了一瞬，正想说什么，
“何卫东！”忽然，货仓的二宝忽然喊了一声，
李琛：“……”太阳穴突突跳！
沈伊伊也被二宝这一吼声吓了一跳，但是看到李琛一副隐忍怒气的模样，又忍不住翘起嘴角。
看向外面，他们已经回到清水村了，不远处的田埂上，几个少年缓步往这边走过来，正是何卫东跟他的两个小跟班，他们的目光也看过来了。
看到二宝，惊喜的大叫了一声，然后三人就追着车跑了过来，“是二宝！二宝，你回来啦？”
“是啊！”二宝喊到，嗓音大到驾驶舱都响彻着他的声音，可能太激动了，货仓的铁皮随着他的动作发出咚咚咚的声音。
沈伊伊敲了敲身后的货仓，扬声喊到：“二宝，不要蹦跳，注意安全，马上就到家了！”
话音刚落，一个熟悉的声音又传来：“二宝？大宝？小宝？”
“奶？”这回不止二宝，连大宝和小宝都激动了，一个劲的喊着奶。
沈伊伊朝外面看过去，就看到一群人朝他们这边小跑过来，李母在最前面，后面哗啦啦的跟着一群人，最后面是坐在轮椅上的李父，周丰收正在给他推轮椅。
赵有粮被这阵仗吓到了，呐呐道：“琛哥，嫂子，原来你们在你们村里这么受欢迎！”
沈伊伊：“……”
李琛：“……”
其实他们也才知道！
李母这边，她都激动坏了！
刚刚她都要被江伯母黑白颠倒的话给气死了，就差跟她干一架了，没想到就听到了一阵轰鸣声。
本来也没想到是老二一家，她没什么兴趣，刚要继续干架，就听到一口熟悉的嗓音，随后就听到有人喊二宝。
“二宝？”她隐隐有某种预感，抓着旁边的人问，“是不是有人喊二宝？”
“是啊，”旁边的人刚好就是王燕，她此刻也伸长了脖子往后看，“好像是我儿子喊的，他咋追着车跑呢？哎？那车后面是不是有人呐？”
李母立马踮起脚，往货车的货仓看过去，还没等他们看清楚，周围的人就爆发出惊诧的声音，“那是二宝吧？还有大宝和小宝？他们回来了？”
李母一听，拔腿就冲着货车的方向跑去，一边跑一边眯着眼睛往货车后面看，终于看清楚货车后面的人就是她几个宝贝孙子时，高兴得不得了，一口一个“二宝！大宝！小宝！”的喊。
周围的人不知咋的，也跟着她跑了起来，周丰收疾步走了两步，一向沉闷、不露情绪的李父在后面着急起来，“丰收，你帮我推一下车！”
“哎哎，来了来了，”周丰收又折了回去，推着轮椅往前跑。
场面颇为壮观！
货车终于停下来了，三宝一个接一个的跳下来，扑进李母的怀里，“奶！”
“哎呦，奶的乖孙，”李母忙把他们抱住了。
沈伊伊这边下车比较慢，下车后，因为李琛过往在村里有着凶残形象的原因，也没人敢涌上前围住他们，只是一个个好奇、惊艳的打量着他们。
沈伊伊和李琛来不及管他们，往人群后面被周丰收推着疾步过来的李父快走去，李琛清冷的嗓音道，“老周，慢点，爹还受着伤。”
然后叫了一声，“爹！”
沈伊伊也拉着小贝叫了一声，“爹！”
“哎，”李父被晒得干瘪的脸露出笑意，连连点头，“回来了？”
“是啊，”沈伊伊说，低头叫小贝，“小贝，叫爷爷！”
小贝眨巴眨巴眼睛，乖乖喊了一声，“爷爷。”
李父被她萌化了，招手示意她过去。
小贝已经不记得李父了，但能感知到爸爸妈妈对这个人的友善情绪，也不怕，朝李父走了过去。
李母那边看到沈伊伊，立马就抛下三宝冲了过来，光听着声音都能感受到她亢奋的情绪，“伊伊！”
“啊？”沈伊伊转头，看到李母满脸笑意疾步走过来，也笑了起来，“娘！”
“怎么突然回来了？”李母嗔怪道，“是因为你爹的伤？你爹没事，就是一点点脑震荡，医生说好好休息就行了，你们还专门跑回来一趟，这多麻烦呀？”
“爹没事那是最好的，我们回来想着这么久没见您跟爹了，回来看看你们，”沈伊伊说，这里人太多了，她没把他们回来的真正目的说出来。
但这话无疑让李母更加高兴，嘴角都要咧到耳后根去了，“爹娘就知道你们是个孝顺的，不是某些人口中的白眼狼！”
李母一边说着，一边斜视想人群，只是环视了一圈，竟没找到江伯母。
“江老婆子已经回去啦，”王燕立刻邀功般的上前打小报告，“知道你们老二一家回来，她就灰溜溜的跑了！”
“哼！”李母撇了撇嘴，冷哼了一声，“这时候跑得快了。”
人群立刻爆发出一阵哄笑声，全是对江伯母的嘲笑。
沈伊伊不明所以，望向李母，李母张了张嘴，刚要向她解释。
王燕再次凑了上来，拉住沈伊伊，慷慨激昂绘声绘色的讲了江伯母跟李母的恩怨。
被挤到后面的李母：“……”幽怨的瞪了眼王燕，他们一家相聚，她来凑什么热闹？还抢她的风头，真是！
沈伊伊听完王燕的话：“……”虽然但是，有点想笑。
她看向李母，“娘，我们要是不回来，你是不是就输了？”
“我不会输，”李母言之凿凿道。
沈伊伊好奇，“你会怎么做？”
李母伸出一只手，目露凶狠，朝着空气就一扬，“你们要是没回来，我就揍死她丫的，看她还敢不敢这么说！”
？？？
沈伊伊：“……”
周围的人：“……”以前只听说过李老婆子只是嘴厉害，没听说她人也那么凶残？
李母察觉到沈伊伊和周围的人诧异的目光，不自在的咳了一声，收回手。
很想说她是学沈伊伊的。
但她没敢说，怕沈伊伊以为她这个婆婆觉得她凶残！
虽然，她确实很凶残！


第296章 李母像一只勤劳的蜜蜂
给李母面子，众人都干笑了几声。
李母自觉转移话题，“哎，外面冷，咱就别在这吹冷风了，回家吧？”
“行，”沈伊伊说。
李琛那边已经跟赵有粮把他们的行李都卸下来了，跟赵有粮道别后，赵有粮就回运输队了。
李琛和三宝几个拿着行李，沈伊伊则拉着小贝跟着李父李母他们往家的方向走。
原本围观的群众没有跟着他们回去，只是站在原地目送他们远去。
有人艳羡的说，“他们一家变化好大，要是在路上遇见，我都不敢认了！”
京市的穿衣打扮本来就比清水村的穿衣打扮要时髦很多，加上如今时局不同以往，爱美的沈伊伊不用像以前一样藏着掖着，不管是她自己还是李琛和孩子们，在衣着上她依据每个人不同的气质、性格花了很多心思。
相比一年前为了保平安，他们一家的风格变化自然是很大的。
“可不是？那沈伊伊就不说了，她本来就是富贵窝里出生的金疙瘩，好看些不奇怪！但他们那几个孩子，可真不像是乡下出生的孩子，还有李琛，嗬！那气场竟然比以前更强了，不知道的还以为是哪个领导来了呢！”
“同人不同命啊！”有人感叹。
说多了都是羡慕，谁叫李琛娶了个好媳妇？谁又叫李琛胆子大？谁又又叫他们没有李琛的那张俊脸？
“喂喂喂，你们这些话可不兴说啊，什么金疙瘩银疙瘩的？沈伊伊家里可都是正儿八经的工人跟知识分子出身，现在连她本人也是正正经经的大学生，你们可别乱给她扣帽子，”王燕气哼哼的纠正道。
如今大家伙都是知道她跟沈伊伊关系好的，讪笑了两声，“哎呀，我们也不是那个意思，就是单纯夸她，而且现在隔委会都没了，谁还在意这个？”
“没有最好，”王燕斜视他们，“要不然我就去告诉沈伊伊，到时候她要是来找你们算账，可不关我的事！”
众人：“……”散了散了！
因为李父还受着伤，不宜在外面太久，周丰收送他回老屋那边去了。
沈伊伊这边拿着行李，先回了他们小家这边。
一年没回来，家里还保留着他们离开时的模样，没有沈伊伊想象中的脏乱，看得出来有人时不时的过来打扫一下的。
至于谁过来打扫，沈伊伊不用想也能猜到。
对李母真诚的道了一声谢，“娘，谢谢你！”
“有啥好谢的？你们不在家我帮你们看家是应该的，”李母笑呵呵道，看桌子上还是有些灰尘，又带着些许歉意道，“前段时间秋收，没过来打扫了，落了些灰尘。”
“没事，等会扫扫灰尘就好了，”沈伊伊笑着说，“还是能住人的！”
“啊！”那头二宝兴奋坏了，绕着院子跑了一圈，“我终于回来了！”
李母见他兴奋样子乐不可支，下一秒就被小宝抱住了胳膊，“奶，我都快想死你了！”
“奶也快想死你了，”看着一年未见的孙子，李母稀罕得不行，“咱小宝长得更俊了！”
“那我呢，奶，那我呢？”二宝不甘示弱的凑过去。
“没我长得俊，”小宝说。
“嘿，”二宝不服气，呛声道，“你还没我长得高！”
俩臭弟弟又开始相爱相杀了，大宝不参与他们，放下东西，拿起抹布开始打扫。
李琛见状，直接给闹腾的小哥俩爆了个头，“赶紧放下东西，把家里收拾一下，要不然就别想出去玩了！”
二宝刚刚本来已经跟何卫东他们约好放下行李就去玩的，想起家里要搞卫生，就约了晚上。
“来了来了，”二宝撸起袖子，抓着小宝，一边开干，一边放大话道，“就这点活，还能难得到我？”
“那都交给你了？”大宝把抹布递给他。
二宝：“……”
嘿嘿笑，把抹布推了回去，“口误口误，是点活，难不成还能难得倒咱们兄弟几个？”
大宝冷哼了一声，重新擦拭了起来。
沈伊伊本来想去收拾一下他们的卧室的，李琛拿了一个已经擦好的椅子过来，“媳妇，打扫的事让他们哥几个做就行，你坐会，我去老屋那边给你烧点热水回来，洗漱一下，就可以休息了！”
那边二宝听到了，扬声道，“是啊，妈，我们现在去把你跟爸的屋里的炕扫一下，等会铺上被子，再把炕给烧上，就能美美的睡个好觉了！”
二宝说着，大宝和小宝也不用他招呼，拿着扫帚去打扫沈伊伊他们的小屋子。
小贝见状，也屁颠屁颠的跟过去要帮忙打扫，没一会被她几个哥哥赶出来了，“小贝乖，去跟妈妈一起休息。”
“小贝不累，”小贝说。
“不累也跟妈妈去休息，”三宝不让她做，然后小贝就被可怜巴巴的赶出来了，嘟着一张小嘴儿无辜的看着她妈。
沈伊伊不可抑制的笑了出来，终于有人能理解她的感受了，招了招手，“好了，快过来跟妈妈一起坐在这休息会。”
小贝便绞着手迈着两条小短腿过来了。
沈伊伊有些饿了，把其中一袋行李拿出来。
因为他们在家呆的时间不长，过了年就回去了，带的行李也不多，只有少许衣物，其余的都是吃的，有肉有饼干有糖果之类的东西，都是回来那天沈伊伊临时从空间里拿出来的。
她从包里拿了一个威化饼，给了一包小贝，然后拿了两包，转头正想给一包李母，就看到李母已经撸起袖子拿着一个鸡毛掸子正在打扫屋子！
“娘，”沈伊伊叫她，“别扫了，交给三宝他们就行了。”
“没事，我不累，你们坐了那么多天火车累了，我帮忙早点打扫好，你们也能早点休息，”李母吭哧吭哧的这儿扫扫那儿擦擦，跟只勤快的蜜蜂似的！
沈伊伊：“……”
距离产生美？一年不见，这次回来她总感觉她婆婆比之前热情了不少！
没法，沈伊伊只能叫二宝，“二宝，你奶正在干活！”
“啥？”二宝从屋里出来，看到他奶果然在干活，眉毛一竖，“奶，你说你年纪都大了，怎么能还干那么重的活呢？快去休息，这交给我们哥几个就好了，你跟我妈坐着聊天吃东西去吧！”
李母：“……”她有些懵！


第297章 江爱玲的算盘
“二哥！”小宝的声音从里面传出来，“你说错啦，奶年纪才不大，奶年轻着呢！”
小宝小滑头，纠正完他二哥，才笑嘻嘻的跟他奶道，“但是我们已经长大了，奶，你以后就不用这么辛苦了，这些活就让我们干吧，你快去那边坐着吧！”
李母：“……”
眼看着这哥俩就要冲过来了，李母忙放下了抹布和鸡毛毯子，“好了好了，我不做了，都留给你们做！”
说完，就朝沈伊伊走了过来，半道忽然笑着感慨了一句，“原来被人骂着不准干活，是这种感觉！”
沈伊伊？？？
好奇，“什么感觉？”
李母很肯定的说：“很爽的感觉！”
沈伊伊：“……”
正说着话，门口就传来一声惊喜的声音，“娘，二嫂！”
沈伊伊和李母一同抬头，就看到江爱玲从门口探头进来了，小心翼翼的笑着。
沈伊伊？？？
江爱玲又发病了？来她这边还陪着讨好的笑容？
李母也一脸懵圈和厌恶，鬼知道江爱玲又在想什么歪主意！
江爱玲不动声色的环视了一圈院内，发现他们没带狼牙回来后，这才推开门进来，极力调整自己的表情，让自己看起来更加和善些。
然后才说，“二嫂，没想到你们真的回来了，我刚刚看到二哥过去烧水，还以为是我眼睛出了问题了呢！”
“眼睛是没出问题，所以你脑子出问题了？”沈伊伊一脸嘲讽。
江爱玲一噎，意外的没有恼怒的神情，只是讪笑着装没听懂插科打诨过去，“没有啊，我脑子能出什么问题。对了，娘。”
江爱玲战略性转移话题，看向李母，“爹没事吧？那天听说他摔跤了我都吓坏了，想着要回去跟三宏说一声就没有跟着去，后面我们去县城找你们的时候，才得知姐夫把爹送去市医院了！”
“是吗？”李母冷笑，前几年因为李三宏听从江爱玲的话，没给他们孝敬粮食，把她跟老头的心凉透了，声称要跟李三宏断绝关系。
但说断绝关系，又有哪个做父母的真的能做得到跟儿子断绝关系？
因为这几年，李三宏和江爱玲的关系也日益恶化，他们还想过，哪天李三宏看清江爱玲的真面目，对江爱玲彻底失望了，就会明白他们的苦心了！
但是没成想李三宏听他们的话，说断绝关系就断绝关系！
平时除了在家里碰到的时候，喊两句爹娘，竟真的没有想过要低头认错，跟他们修复关系！
这次，李父摔倒，去了市医院、她在县城大丫那里的两天，作为大儿子的李大斌虽然没有陪同李父去市医院，但是白天还是会来县城问候一下李父的情况。
而李三宏竟然没有来过一次！
李母是真的心凉了，对这个儿子也彻底失望了！
所以江爱玲拿李三宏软化李母的心，不仅打错了算盘，还让李母的怒气蹭蹭往上涨。
她甚至不想跟江爱玲废话下去，左看看右看看，忽然疾步去把她刚刚扫灰尘的鸡毛掸子拿了起来，二话不说就往江爱玲身上招呼过去。
“又在打什么坏主意？啊？你这个坏种，真是一天不打一天就不消停，我打死你这个坏东西，呸，赶紧给我滚，”
“啊！”江爱玲一边闪躲一边惨叫，“娘，你误会了，我没想什么坏主意！啊！”
李母打了一下又一下，没有半点手下留情的意思。
但江爱玲竟然没有跑，而是一边闪躲一边叫着沈伊伊，“二嫂，你帮我劝劝娘呀，我真没别的意思，就是见你回来了，就想着过来跟你打声招呼！”
沈伊伊和李母不为所动！
江爱玲被打中了，嘶了一声，忽然像是破罐子破摔似的，停了下来。
李母见她停了下来，反而还不敢打了，看了沈伊伊一眼！
江爱玲见状，心里暗喜，这招果然有效！
她索性闭眼：“其实，二嫂，我这次是真的抱着悔过之心过来的，以前是我糊涂了，脾气也不好，做了很多对不起你们的事，我向你们真诚的道歉，如果你们打我这一顿能消气的话，那你们就打吧，我绝不躲了！！”
此时，江爱玲打的什么主意，沈伊伊已经知道了。
江爱玲在一年前曾以为林家栋江婉柔考上大学，死皮赖脸的想要来上他们！
这回，轮到她们了？
沈伊伊一时不知道该笑江爱玲天真还是愚蠢，她什么时候给过江爱玲错觉，她那么容易讨好了？
“娘，继续打，打重点，”沈伊伊淡淡的补了一句。
“好！”李母瞬间就跟吃了一颗定心丸，沈伊伊让她打，她就打，沈伊伊让她打重点，她还真的打重点。
江爱玲？？？
她在沈伊伊高考之前就领略过沈伊一言不合就放狼牙的厉害了，所以她这次过来，本来也是打着要受点苦的准备的。
但她没想到沈伊伊竟然会这么心狠手辣，也没有想到李母竟然说打就打！
虽然现在是冬天，穿得比较厚实，但李母鸡贼得很，专门挑她薄弱的地方打，而且她这两年瘦了很多，脚全是骨头，鸡毛掸子打在骨头上，简直是剧痛！
她很想索性耍无赖瘫在地上，但理智告诉她这行不通，沈伊伊会让李母打得更狠的！
婆婆打儿媳，就算报公安也不一定会受理！
所以江爱玲硬生生挺了两下之后，就受不了了，跺着脚往外跑，“嘶！啊！娘，！痛！我们，啊！我，下下次再跟你道歉吧！”
说话都不利索了！
“小贱蹄子不安好心，”大冬天的李母打得满身汗，脸都红了，看着江爱玲的背影啐了一声，“来一次打一次！”
沈伊伊瞥了眼，没在意，拿了一块手帕给李母，“娘，擦擦汗吧。”
李母本来想顺手接过去的，看了眼沈伊伊的手帕，很洁白，怕弄脏了，又有些不好意思拿，便用手随意擦了擦，“没啥汗，就是给江爱玲气得脸红了！”
沈伊伊也不知道李母的心思，把手帕收回去了。


第298章 李母询问李琛在京市的情况
李母也是刚从李大丫那里回来的，在这边待了一会后，就先回去了。
沈伊伊跟小贝坐了会，等李琛烧好热水拿回来后，她就带着小贝先去洗漱。
他们擦洗完，三宝他们也收拾得差不多了，沈伊伊带着小贝回屋休息了会。
三宝和李琛则各自拿热水洗漱，等他们洗好后，已经傍晚了。
老屋那边已经做好饭了，周丰收帮忙做的，做好后过来叫沈伊伊他们过去吃饭。
“老周你不吃了饭再回去吗？”沈伊伊叫住周丰收。
一年没见，周丰收胖了不少，脸色瞧着也憔悴了很多，但整个人肉眼可见开心和温柔了，看得出来，他这状态是照顾孩子照顾出来的。
果然，周丰收笑了，“今天吃不了，我们家里那两个小子皮实得很，大丫照顾不来，我得回去做饭，明天吧！明天我跟大丫带孩子回来给你们见见，你们还没见过呢吧？还有大丫，要是她知道你回来，不知道得多高兴了！”
沈伊伊也笑，“那行，不过明天你们就别回来了，大冷天的，快快和乐乐还这么小，感冒了就不好了，我们明天去县城看你们，正好去街上逛逛！”
快快跟乐乐是周丰收的两个儿子的小名。
周丰收思忖了一下，点头笑道，“那行！”
“那你等一下，”沈伊伊返回屋里从包里拿出一些肉干，给周丰收拿回去，其中还有一些小孩子吃的东西，“拿回去给快快和乐乐吃。”
周丰收没有推辞，笑着拿了。
等他走后，沈伊伊他们过去老屋那边吃饭！
老屋还是以前的样子，但看着好像又比一年前小了很多，李母他们住的那块还算整齐干净，李三宏他们这边就显得杂乱很多，像是很久没有收拾了似的。
尤其是地上，水倒的到处都是，本来就是泥地，一沾水，地上立刻变得泥泞了，沈伊伊他们得踮着脚找石头才能过去。
江爱玲出来看见，立刻骂她的大女儿春凤，“谁让你把水倒在这的？知不知道别人要是走路？啊？把你二伯二伯娘的鞋子裤子弄脏了怎么办？”
春凤很委屈，一句话都不敢回怼。
江爱玲又讪笑着跟沈伊伊说，“小孩不懂事，二嫂你别介意！”
沈伊伊看了她一眼，这女人现在是真能忍！
沈伊伊也没理她，神色自若的越过了江爱玲。
江爱玲脸色微僵，很快又恢复自然，目送沈伊伊他们走进了堂屋。
那边何招娣听到沈伊伊他们过来了，扶着肚子出来了。
因为大着肚子的原因，她的动作有些缓慢，整个人也不像去年沈伊伊见到她的时候脸色那么蜡黄，能看得出来她最近一年养得不错。
何招娣怀孕的事李父李母在信里跟沈伊伊他们说过，他们是知道的。
何招娣年纪也不小了，但现在大多数人还是很信奉多子多福的，能生就生，要是有了流掉，那是阴德，所以何招娣会留下来也不奇怪！
沈伊伊他们除了恭喜自然也不会说什么。
何招娣看到沈伊伊他们，笑着叫了一声，“二弟，二弟妹，你们回来了？”
“大嫂，”沈伊伊和李琛也打了一声招呼，然后就转头帮李母摆椅子拿碗筷去了，一边招呼三宝几个，“爷是不是在屋里？快去把爷叫出来！”
三宝和小贝还有大房的几个孩子，笑嘻嘻的一窝蜂的涌进了李父李母的屋子。
何招娣本来有意想要多说两句，但是看着沈伊伊还是跟以前一样对她不冷不淡的态度，默了一下。
四下寻找李大斌，李大斌正在挑水。
见状，何招娣抿了抿唇，又看了被李母热情招待的沈伊伊和李琛夫妻一眼。
沈伊伊无意注意到她的目光，看了眼院子正在挑水的李大斌一眼，想起什么，问李琛，“刚刚你过来这边烧水，把水都用光了？”
“是用了不少，”李琛不明她为什么这么问，就看到了何招娣的脸色，明白了，皱了皱眉。
沈伊伊的声音不高不低，刚好所有人都能听到。
何招娣自然也听到了，没想到沈伊伊会这么细心发现她的异样，并当众问出来，她脸色有些尴尬，想说点补救。
李母注意到她的神态，心里恨铁不成钢，不知道这个儿媳又在胡思乱想什么，难不成还心疼那几桶水？
平时老二两口子寄回来的东西，大概是考虑到他们现在是跟着大房一起吃的，所以寄的量可不少，何招娣不知道吃了多少用了多少，现在倒是计较起那几桶水了！
李母连忙道：“用了就用了，再去挑就是了，反正现在我们是在你们挖的水井挑水，方便得很！”
李母特意把“你们挖的水井”加重了语气。
何招娣其实也不是心疼那几桶水，只是看看李母对沈伊伊他们嘘寒问暖，而李大斌却在旁边挑水，心里有点失衡了而已。
此刻被这么说，快要尬到恨不得把头埋进地里面去了，连忙解释，“是啊是啊，用了就用了，让大斌去挑水，很方便的。”
沈伊伊顿了一下，到底没叫李琛去挑水。
刚好孩子们推着李父出来了，一家人便坐下来开始吃晚饭。
饭后，沈伊伊他们也不急着回去，坐在堂屋里烤火。
孩子多的地方总是很闹腾。
何卫东他们过来找二宝玩，在堂屋里比掰手腕，男孩子都很感兴趣，兴致勃勃的围在旁边观看。
至于女孩子们，大花在县城上班不在家，二花和小花在给小贝扎辫子。
李母瞄了眼，发现沈伊伊正兴致勃勃的看二宝掰手腕，拉了李琛走进屋，还掩上了门。
看着这熟悉的动作，李琛不用想也知道他娘又要问什么了。
李母进了屋，才发现自己攥着李琛的手臂。
从小就不亲，看着李琛没什么表情的样子，李母还是有些尴尬的，放开了李琛。
李琛意识到了，缓了缓脸色，“娘，你有事直说就行！”
李琛这么一问，李母倒有些不好意思说了，“我就是想问一下，你们在京市过得怎么样？”
“挺好的，”李琛说。
“亲家他们对你都挺好的吧？”李母进入主题，表情有些忐忑。


第299章 问李父李母要不要去京市
李琛收废品的事，李父李母是不知道的。
沈伊伊和李琛之所以没告诉他们，确实是因为考虑到了如今收废品不体面，怕跟李父李母说了，会胡思乱想，索性就没说。
所以到目前为止，李父李母到现在都以为李琛现在还是在家里照顾小贝，受沈家养着。
如今这么问，也是因为李母担心李琛被沈家人看不起！
“挺好的，”李琛说。
李母松了一口气，随即想到什么，又紧张道，“那伊伊呢？你们感情还跟以前一样好吧？”
李母不管怎么改变，骨子里到底还是个传统的女人，觉得男强女弱才是婚姻的绝配，女强男弱短时间可能会有新鲜感，但时间一长，肯定会影响夫妻感情的！
李母怕沈伊伊嫌弃李琛没本事，然后离婚！
纵然是已经习惯了别人觉得他吃软饭的李琛：“……”
“我们挺好的，”李琛掐了掐眉心，“还是你刚刚看到我们不好了？”
李母回想了一下，貌似并没有！
她这才放下心来，舒了一口气，笑道，“没有就好，娘就是担心……”
说着，李母觑了眼李琛，解释道，“不是娘多管闲事，就是你们现在远在京市，有什么情况，娘也不知道，就提着一颗心……”
李琛默了一瞬，看了他娘一眼，忽然道，“最近取消工分制的政策你们知道吧？”
“知道呀，”李母点头说，叹了口气，“不知道以后是怎么个安排法。”
“那你跟爹有没有想过跟我们去京市？”李琛又接着问。
“去京……”李母语气瞬间拔高，又想起什么，连忙压低声音，摆着手道，“去京市？不去不去，我去京市干嘛？”
李母说是这么说，但其实心里还是有所期待的。
她这辈子去过最远的地方就是市里，至于京市，那是想都不敢想的远方！
而且时下很多人对京市都有着一股特殊情怀的，李母自然不例外。
但像李琛所说，跟他们去京市……他们也跟着去京市沈家吃白饭吗？
那岂不是有更多的人看不起李琛了？
这绝对不行！
不仅不行，李母还一脸犹豫的对李琛说：“老二，娘知道你孝顺，但是你现在毕竟也是住在沈家……沈家的人好，让你随便住，但是，你是你，娘是娘，你上门是女婿，人家看在女儿的面子上不在意，但是我不一样，我要是也跟着上门，人家会耻笑的……”
“娘，”李琛拧着眉，有点无奈，解释道，“娘，我们现在没在沈家住，我们自己买了房子，我现在也不是靠沈家养活，我有工作！”
“工作？”李母一下子get到了重点，眼睛一亮，“你有工作了，什么工作？是不是亲家给你找的？”
“收废品，”李琛直接道。
？？？
李母以为她听错了，“什么？”
“收废品，”李琛并不觉得他做这个有什么丢脸的，所以说得也格外坦然。
李母张了张嘴，不可置信，“你，你捡垃圾了？”
“差不多吧，”李琛说，本来不想过多解释的，但是看到他娘一副天塌下来的样子，他又淡淡补了一句，“我现在是跟着别人一起做，一个月能挣不少，我媳妇也很支持我！”
“……”李母如今满脑子都是李琛去捡垃圾了，根本没听进去。
李琛：“一个月能赚几百块钱！”
“多少？”李母瞬间回神。
“几百块。”
“几，几百块？”李母声线都在颤抖。
“嗯，”见时机成熟了，李琛接着道，“我让你们去京市，自然不可能把你们丢给我岳父岳母养，我有能力养你们，你们可以好好考虑一下。”
李琛说完，喊了一声爹。
李父吃完饭以后就回屋躺着了，刚刚在炕上听着李母和李琛的对话没吱声，但此时他显然也懵了。
后知后觉的意识到李琛在叫他，连忙应了声，“哎？好，好嘞！”
都听到了，李琛便准备出去了。
李母手疾眼快再次拉住他，“你媳妇是知道这个事的吧？”
“就是我媳妇提出来的，”李琛说。
“哦哦，”李母莫名其妙的松了口气，脑子还是乱的，只下意识道：“那，那我们考虑考虑！”
等李琛出去后，李母便走了过来，坐到了炕边，然后机械的转头，看向李父。
两人陷入了一阵诡异沉默中……
李琛被李母拉走，沈伊伊是看到了，没在意。
等李琛出来的时候，她才问，“有跟爹娘说一起去京市的事吗？”
“说了，”李琛说。
行，说了就好！
沈伊伊他们过了年就要回京市了，算上来回在路上的时间，沈伊伊他们回来一共是二十天的时间。
如果只是沈伊伊他们的话，倒是可以多待几天，因为他们还没有那么快开学，但李琛不行，他能从废品厂抽出二十天的时间，已经是极限了！
去京市不算是一个很小的决定，他们得预留给李父李母考虑的时间。
当然，还有周丰收他们，沈伊伊和李琛也得去给他们说了。
所以第二天，沈伊伊他们就去了县城看周丰收和李大丫。
三宝几个没去，跑出去野了，沈伊伊和李琛带着小贝去的。
李大丫昨天晚上就从周丰收那得知沈伊伊他们回来了，今天早上早早就起床了，要不是沈伊伊他们说过要来，怕错过了，她说不定就自己回去了。
此时终于看到沈伊伊过来了，兴奋得不行，“我想着你们快到了，正打算做饭呢！”
“我们刚吃了才过来，”沈伊伊笑着道。
“那晚点再做，”李大丫说，“其实我们也才刚吃完没多久！”
“行，”沈伊伊点头，终于走到里屋了，周丰收在正里面照看他的两个儿子，看到沈伊伊他们进来了，连忙站起来，“琛哥，嫂子！”
李琛和沈伊伊应了声，走过去看快快和乐乐，两个小家伙已经八九个月了，长得比较瘦弱，手舞足蹈的，很好动。
“快快乐乐，我是舅妈，他是你舅舅，还有小表姐，”沈伊伊哄到，然后转头叫小贝，“小贝，这是小表弟！”
快快乐乐原本咿咿呀呀的手舞足蹈，沈伊伊伸手过去，他们就抓住了沈伊伊的手指。
只是目光看到小贝的时候，就像是愣住了似的，咿了一声，又呀了一声。
小贝也好奇的看着他们。
三双漂亮的眼睛对视，萌得不行！


第300章 邀请周丰收李大丫去京市
李大丫感叹，“他们黑了点，要是像小贝和三宝他们一样白嫩就好了！”
李家人五官长得都不错，只是像李父李母和李大斌他们，因为常年在地里劳作的原因，导致皮肤变得粗糙，才让人忽视了他们的五官。
如今快快乐乐都遗传了李大丫的五官，长得很秀气，只是肤色有点像周丰收，有点黑黑的。
“男孩子要那么白干什么？”周丰收不在意道，“黑点更好看！”
“你是说我儿子白，不好看？”李琛语气幽幽，他在外头还是很护犊子的。
周丰收一怂，讪讪笑，“当然不是，其实黑的白的都好看！”
沈伊伊和李大丫被他们逗笑了，李大丫唠嗑道：“我还以为你们今年不回来了！”
“本来是不打算回来的，”沈伊伊说。
“那怎么又决定回来了？”李大丫：“因为爹的伤？”
“有这个原因，”沈伊伊说，他们会回来，原因确实是因为李父的伤，“但除了因为爹的伤，其实我们还想把爹娘接去京市！”
“接去京市？”李大丫抬头 ，那边正在跟李琛说话的周丰收，也看了过来，惊诧之意溢于言表。
“嗯，如果爹娘愿意的话！”沈伊伊说着，“还有你们……大姐，老周，你们有没有意向去京市发展？”
？？？
周丰收和李大丫还没从沈伊伊他们想接李父李母去京市中反应过来了，沈伊伊问他们愿不愿意去京市的事又把他们炸在原地。
缓了好半晌才缓过劲来，“我们去京市……这，不太好吧？”
沈伊伊朝李琛递了个眼神。
李琛便道，“我在京市开了一间小规模的废品厂，生意不错，所以我想扩大规模，如果老周愿意去的话，我们可以一起干！”
“废品厂？”周丰收坐直了身体，脸色也正经起来。
他几乎是从出社会开始就跟着李琛一起混了，连混黑市这种“偷鸡摸狗”的事他们都干过，自然不会觉得收废品有什么不好的。
而且周丰收相比李父李母，更清楚李琛的能力，也更相信李琛。
“嗯，”李琛应了声，不紧不慢的解释道，“现在大概有三十个人左右，但他们大部分都是一些找不到工作的混头子，比较刺头，我有时候需要出去谈业务，不好兼顾他们。”
现在废品厂的管理权除了李琛，就是刘建刚。
但刘建刚太讲义气和实诚了，特别是跟他一起从里面出来的兄弟，要是没有李琛压着，刘建刚根本管不住。
不会带兵的将军不是个好将军，随着废品厂的规模扩大，李琛不可能把所有的事都抓在自己的手上，为今之计，就是要找到一个能压得住那帮人的人！
周丰收以前就是跟着李琛混的，别看他在李琛和李大丫面前怂，该狠的时候还是很狠的！
“所以琛哥你想让我去帮你管？”周丰收问。
“嗯，”李琛点头，其实他还想叫陈强的，只是陈强那边还不知道情况。
周丰收明白了，要是搁以往，不管是基于他跟李琛的兄弟情，还是基于他想要干出一番事业来的雄心壮志，他都会毫不犹豫的答应下来，只是现在……
周丰收看向李大丫，还有他两个几个月大的孩子。
他两个孩子都还这么小，要是他出去干活了，李大丫照顾不来两个那么小的孩子！
沈伊伊看出周丰收的疑虑，这确实是一件很难解决的事情，便道：“如果爹娘愿意去京市的话，你们可以问问爹娘愿不愿意帮忙看孩子。”
沈伊伊这个建议，除了能帮李大丫周丰收带孩子，其实对李父李母也有好处。
俩老的都是劳作了一辈子的人，如果去京市的话，突然闲下来，又人生地不熟，有小孩子帮忙转移注意力，多少可以缓冲一下离开家乡的不适感。
当然，如果他们不去京市或者不愿意帮李大丫他们带孩子的话，那就没办法了。
周丰收和李大丫对视了一眼，周丰收说，“那我们考虑考虑？”
“行，”沈伊伊说，不管是李父李母，还是周丰收李大丫，李琛和沈伊伊都给他们足够的自主选择空间。
在周家坐了会，沈伊伊他们就回去了。
回去之前，沈伊伊和李琛去了一趟肉联厂。
因为有小贝在，她人虽然小，但已经知事了，不好太明目张胆的从空间里拿东西出来。
沈伊伊便让李琛陪着小贝，自己进了肉联厂。
从空间拿了些羊肉出来，打算今天晚上做羊肉汤喝。
出来的时候饶了路，沈伊伊没注意看路，差点撞上了一个人，连忙道歉：“不好意思……”
“伊伊？”对方不确定道。
“大妞？”沈伊伊诧异的看着眼前的这个背着背篓、稍微做了点打扮，但还是能看得出来是林大妞的女人，惊诧道，“你怎么在这里？”
林大妞看了一下四周，含糊道，“有点复杂，我在等人，回去我再跟你说！”
行！
沈伊伊见她行为有点鬼祟的样子，也不追问，“那我先回去了。”
“去吧，晚点我回去再找你，”林大妞说。
“好，”沈伊伊便走了，走的时候刚好有一个女人朝着她这边过来，擦肩而过后沈伊伊往后瞥了眼，就看到林大妞热情的跟对方交谈着，一边从背篓拿出一件新棉服。
……
到家后，李琛和沈伊伊把羊肉拿到老屋那边。
“咋又买肉回来了？”李母看到李琛手里提着的肉，“家里还有很多呢。”
“家里那些都是肉干，买点鲜肉回来，”沈伊伊说，“而且我想喝羊肉汤了！”
李母一听沈伊伊想吃，那肯定得做！
但是她又犹豫着说，“但我不会弄！”主要是怕自己弄得不好吃！
“我去弄，”李琛接话头，然后把羊肉接了过去，就去了厨房！
没一会，厨房里便飘逸出香味来了。
不仅是孩子们，连李父李母也时不时的望向厨房。
屋里头的何招娣都出来了。
她现在月份大了，加上现在冬天不用干活，大多数时候都是在屋里呆着的。


第301章 她沈伊伊的男人，自然站在她这边
李母一看到何招娣出来，就知道她大抵也是因为闻到羊肉汤的味道了。
想起昨天何招娣的行为，李母忽然拍了拍石头的背部道，“石头，羊肉汤是不是很香呀？”
“很香！”比小贝大几个月，马上就要四岁的石头乖巧的点点头。
“那石头是不是应该谢谢二婶？”李母继续问，“要不是你二婶他们回来，我们可没有羊肉汤喝！”
“谢谢二婶！”石头有点腼腆的说。
“不客气，”沈伊伊顺口道，并没有联想到李母这番动作的含义。
只有何招娣脸色白了，心思敏感如她，自然想到了李母这是在敲打她，又紧张又害怕的看了沈伊伊一眼，发觉沈伊伊没看她后，才怯生生的坐了下来，然后开始万分自责和后悔自己昨天的举动，表情都快要哭了。
李母看着很烦躁，跟她能感觉得到沈伊伊不喜欢江爱玲一样，她自然也能感觉到沈伊伊不喜欢何招娣。
沈伊伊是一个很恩怨分明的人，李母就怕沈伊伊讨厌何招娣，从而迁怒大房所有人。
李母自己也不喜欢何招娣，但何招娣怎么也是李大斌的媳妇，要是跟沈伊伊闹翻了……
李母头疼的扶了扶额，只祈祷何招娣不要像往后脑子都清醒些，不要犯浑了！
何招娣那么大个人坐在那，沈伊伊想忽视也忽视不了，所以何招娣那要哭不哭表情她自然也看到了。
沈伊伊顿了一下，忽然间反应过来李母刚刚的话的意思，然后皱了皱眉。
不想理会，直接转过了头，若有所思。
晚上。
小贝睡着后，李琛熄灭油灯，忽然覆了过来，抱住了沈伊伊。
沈伊伊以为他想要，吓了一跳，“小贝还在这儿呢！”虽然她已经睡着了，但万一醒了怎么办？小贝已经知事了，要是看到了，那多尴尬啊？
“你想什么？”李琛失笑，他在她心里是有多急色？小贝就睡在旁边都不放过她！
沈伊伊感觉到他胸腔微微的震感，气得打了他一下，“还不是因为你！”
李琛不跟她计较，只是重新把她抱紧，才进入正题，“媳妇，你是不是有什么心事？”
“你感觉到了？”沈伊伊惊诧的转向他，但现在屋里一片漆黑，什么也看不到。
李琛拍了拍她的脊背，表示默认。
沈伊伊不是个纠结的人，特别是对李琛。
便说了：“琛哥，你有没有想过把大哥也叫去京市？”
“没想过，”李琛接话道。
？？？
沈伊伊这回是真诧异了，要不是因为怕点灯会吵醒小贝，她肯定要起来把灯点上，看看李琛是不是在骗她的。
“为什么？”沈伊伊忍不住问，李大斌怎么也是李琛的大哥，现在他们有能力了，完全可以让李大斌也跟着去京市发展！
“你不是不喜欢何招娣吗？”李琛反问，并直呼了何招娣的名字。
？？？
“因为我不喜欢何招娣，你就不想让大哥去京市？”沈伊伊声音稍稍拔高。
“他们是夫妻，”李琛言简意赅，“我们也是夫妻！”
“……”
沈伊伊默，她听懂了。
李琛的意思，无非就是——她不喜欢何招娣，如果何招娣去了京市，她跟她肯定处不来，而李大斌是何招娣的男人，肯定会站在何招娣那边。
而他，是她沈伊伊的男人，所以他也站在沈伊伊这边。
为了防止麻烦，他自然不想让李大斌一家也跟着去京市。
沈伊伊眨巴眨巴眼睛，虽然很早就知道这个男人有多爱自己，能为自己做到什么地步，但是还是忍不住会感动！
李琛感受到了，在她的额头落下一吻，“媳妇，其实你不用纠结这个，我对爹娘有赡养责任，对大哥没有！”
他们虽是同一个父母，但他们是独立的！
沈伊伊自然是懂得这个道理的，她本来也是纠结的是李琛的态度，并不在乎其他的。
李琛表态了，她自然也不纠结了，“嗯嗯，我知道了！”
“那，我们睡觉？”李琛意味深长的说了一句。
沈伊伊知道他在打趣她，拧了他一把，没好气道：“嗯！”
李琛低笑出声。
睡在最里头的小贝忽然哼唧了一声，夫妻俩以为把小贝吵醒了，一动不敢动，过了会才发现是乌龙，两人都笑了。
次日，村里传来了一件好事——年后村里正式取消工分制，开始实行分田到户！
这个消息让村民们炸开了锅，即使之前已经有所耳闻了，但知道即将能拥有属于自己使用权的土地，还是把他们高兴坏了！
怀孕的何招娣听到这个事也兴奋极了，然后就发动了。
何招娣年纪不小了，李母李大斌也不敢让她在家里生，要把她送去医院。
李大斌李母借了牛车，一起把何招娣送去了县医院 ，李琛去帮忙赶车。
沈伊伊没去，李父受伤了也没去。
中午吃完饭后，三宝带着小贝出去玩，沈伊伊想着昨天林大妞说要过来，但是没见人，估摸着她回家后又忙着照顾陈母了，便想着去陈家看看。
刚要出门的时候，就碰上了林大妞。
林大妞以为她要出门，“伊伊，你干啥去？”
“我本来想去找你的，”沈伊伊说，又把门给打开了。
林大妞一边跟她进门一边抱歉道，“昨天说好了来找你的，但出了点意外，就没来。”
“出啥事了？”沈伊伊忙问。
“我给别人做了一件衣服，她穿着觉得不合适，所以我得拿回来改了，”林大妞笑道。
还以为是啥意外……沈伊伊略微语塞看了她一眼。
林大妞笑，“一年没见，你真是一点都没变！”
“你倒是变得活泼了些，”沈伊伊打趣道。
没想到林大妞却沉默了一下，然后扔出了一个重磅炸弹，“伊伊，我婆婆去世了。”
“……”沈伊伊和李琛去年回京后，跟陈强林大妞都没写过信，李母不怎么识字，写的字也不好看，所以家里寄给沈伊伊他们的信，都是李父写的。
李父不是个八卦的，自然不会主动提及别人家的伤心事！
所以沈伊伊他们也不知道。
沈伊伊张了张嘴：“是什么时候的事？”
林大妞则继续说，“去年二月底的时候。”
也就是沈伊伊他们走后没多久。


第302章 伊伊你真的要跟我合作?
沈伊伊一时不知道该说什么，只是拍了拍林大妞的背。
这事说突然其实也不突然，前两年的时候，陈母在药物的治疗下情况非但没有好转，反而每况愈下，就预示了结果了。
林大妞并不想聊这么伤心的事，便转移了话题道，“你不好奇我昨天干什么去了？”
“还用好奇？”沈伊伊顺势转移话题，睨她，“不用你说，我也能猜到，你给人做衣服赚钱去了吧？”
林大妞瞪大眼睛，“你还真神！”
沈伊伊没忍住，笑了一下。
不是她神，是她了解林大妞，以前她婆婆在世的时候，她照顾她婆婆，还有一家人的吃住，还要硬挤出时间做头花卖，就是为了赚钱。
她婆婆走了，她有了时间，怎么可能不想办法赚钱？
所以昨天看到她从背篓中拿衣服出来给那女人的时候，就猜到了！
林大妞见沈伊伊猜到了，也不瞒了，很兴奋的说，“伊伊，现在国家已经没有那么严格了，我拿衣服去街上卖，都看不到有什么人巡逻！”
那是肯定的，隔委会都没了，国家经济也开放了，虽然没有在明面上默许这种行为，但已经默认了，只是老百姓们的记忆还停留在过去的动荡里。
特别是小县城，不像大城市开放有胆量，敢做最先吃螃蟹的那批人还是比较少的。
“是别人找上门来，让你帮忙做衣服吗？”沈伊伊好奇道。
“差不多了，”林大妞笑道，“我平时会去供销社转转，看看供销社的款式，然后回来做，卖给别人，不用票，比供销社便宜几块钱，加上是量身定做，大家都愿意来我这买。”
“那你能盈利多少？”沈伊伊挑了挑眉，没想到林大妞这等本事！
“一件衣服七到十块不等，”说到这，林大妞就兴奋起来，伸出两根手指，压着声音兴奋道，“上个月我就赚了这个数！”
“两百？”沈伊伊猜。
林大妞猛点头，嘴角的笑意都快要压不住了。
沈伊伊被她感染也笑了起来，其实如今做服装，如果能大规模做起来，一个月上万都不是问题。
但像林大妞这种单打独斗的“定制”模式，还是在小县城里，能赚两百块是非常不错了！
难怪她这么开心，比一年前还活泼了不少，料想这一年她应该赚了一些了！
“因为年关，上个月和这个月是我赚得最多的月份了，”林大妞说。
“等年后就没有那么多了，但也能赚个七八十块，”林大妞对沈伊伊几乎没有隐瞒，“我很满足了！”
“七八十块你就满足了？”沈伊伊插话，挑着眉看她。
？？？
林大妞抬头看沈伊伊，七八十块钱也不少了！
这回轮到沈伊伊神神秘秘了，“大妞，你想不想赚更多？”
林大妞：“想呀。”
谁不想？但是问题钱也不是那么好赚的！
“跟我去京市啊，”沈伊伊是个直来直往的人，直接就说了。
林大妞皱眉：“京市？”
“嗯！”沈伊伊笑，“京市比家里这边更开放，街上现在已经有很多小贩卖东西了，在那里你不需要偷偷摸摸的一件一件拿出去卖，只要有足够的衣服，支个摊往那一摆，你一天都不止赚七八十！”
林大妞膛目结舌，“那不是投几倒吧吗？”
“现在谁还管这个？”沈伊伊不在意道，见林大妞迟疑，她又解释了一句，“经济对外都开放了，对内的政策不久也会出来的，已经没什么好怕了的！”
林大妞没听懂，但她相信沈伊伊！
脑海中不自觉的想象浮现一副画面——挂满衣服的小摊，络绎不绝的客人，源源不断的进账……
忽然就有点心动难捱起来，只是，“摆摊岂不是要很多货源？我一个人弄不来……”
“不是还有我吗？”沈伊伊眨眨眼，意味深长。
？？？
“你？”林大妞不可置信，不敢确定沈伊伊想表达的是不是她所想的那个意思。
“我们可以合作嘛，”沈伊伊说。
这个想法几年前就根植她脑海了，只是之前没有机会落实。
如今林大妞有意向了，她自然不想放过这个机会！
毕竟随着国家的发展，她不可能一直从空间里面拿物资出来卖——除非她想上实验台。
“真的？伊伊你真的要跟我合作？”林大妞惊喜，确认了一遍。
“真的！”沈伊伊肯定道。
林大妞顿了一下，“但旺财和安安……”她总不能把孩子丢在家里面，自己去外面挣钱。
“旺财跟安安也可以去啊，”沈伊伊道，思考了一下，“你们现在都不是京市户口，但可以办理借读！户口的问题可以慢慢解决。”
林大妞欣喜若狂，“那我去！”
？？？
这么迅速？
饶是沈伊伊也很惊诧，“你不用回去跟强子商量一下吗？”
“……”林大妞反应过来还有一个陈强，脸上的笑容稍微收敛了些许，点头，“对，那我回去跟他说一下？”
沈伊伊见她表情微妙，心下了然。
这几年陈强和林大妞貌合神离，表面上看是相敬如宾，实则同床异梦……
但该说的沈伊伊还是要说了，“琛哥现在在京市开了一间小规模的废品厂，他想要扩大规模，比较缺人手，想邀请强子一起干，如果强子去京市的话，可以跟琛哥合作！”
“那敢情好！”林大妞惊喜。
她跟陈强现在是夫妻，如果陈强不去京市的话，她也不好带着两个孩子独自离开。
但是如果李琛希望陈强去京市的话，已经没了母亲、视李琛为最好的兄弟的陈强，肯定会去的！
林大妞除了想赚钱之外，也是想快点离开这个承载了她太多痛苦的地方，以前就算了，现在沈伊伊给她看到了希望，她有些迫不及待了。
“我现在就回去跟强子说，”林大妞站起来。
“去吧，”沈伊伊说，看着林大妞的背影，觉得陈强和林大妞去京市，大抵是稳了。
傍晚，李琛回来了，带回来了一个消息——何招娣生了，生了一个儿子！
当天晚上，李母和李大斌在医院照看她，饭是在周家做了送过去的，不需要在家里带饭。
沈伊伊李琛则在家跟孩子们吃，李父在屋里吃。


第303章 想从沈伊伊身上捞好处
今天晚上做的是酸辣土豆丝、红烧茄子、辣椒炒肉，炒牛肉和宫保鸡丁。
大宝和二宝做的，做得喷香，家里几乎都弥漫着香味。
不管是大房还是三房的孩子，都快流了一嘴口水。
因为沈伊伊他们现在回来就是跟大房一起吃的，大房几个都吃上了。
三房几个只能眼巴巴的看着。
沈伊伊对小孩还是很宽容的，要是他们娘不是江爱玲的话，她或许会叫他们一起过来吃。
奈何他们娘江爱玲！
沈伊伊不想跟江爱玲扯上关系，于是那点子怜悯跟动容就被她抛之脑后了。
江爱玲看得又生气又沮丧，这几天她一直在跟沈伊伊献殷勤示好，但沈伊伊就跟那又冷又硬的破石头似的，根本不接她的招。
她又顾忌着沈伊伊那一言不合开打的性格，不敢对沈伊伊死皮赖脸。
江爱玲心里窝火烦躁得很，正想着出去透透气，就看到陈强来了。
陈强是来找李琛的，他中午就从林大妞那里得知了去京市的事，想来找李琛，林大妞又说李琛去了县城，所以按捺住耐心。
刚刚得知李琛回来了，就迫不及待的过来了。
“琛哥，”陈强来了才发现李琛他们在吃饭，“要不，我一会再来？”
“都来了干嘛还等会再来？”沈伊伊笑道，陈强人都来了，自然不会让他回去了再来，“没吃饭吧？要不要吃点？”
现在大家都有一个不成文的默契，别人吃饭的时候不串门。
以陈强很李琛的关系，要是在李琛他们小家那边，他就不客气了，但是现在是在老屋这边，陈强哪好意思坐下来吃？
咽了咽口水，拒绝道：“不了吧，大妞在家已经做好了。”
话音刚落，李琛就咔拉的拉了一张椅子到他旁边，瞥了眼陈强，“还装？赶紧坐下吃，吃不穷你哥我！”
陈强讪笑，嘿嘿的坐了过去。
陈强虽然口头没说，但从头到脚都表达了二宝做的饭很好吃，极大的取悦了二宝，不用李琛和沈伊伊说，他就指使小宝去给陈强拿碗筷！
在场的除了沈伊伊一家，只有大房的小孩了，所以陈强也就没绕弯子，一边吃一边问李琛沈伊伊去京市的事，“……琛哥，嫂子，去京市的事，是不是真的？”
“嗯，”李琛应了声，便把跟周丰收他们说的那套说词跟陈强说了。
陈强兴奋得不行，“我去！琛哥，我跟你们去京市！”
李琛回来后，就从沈伊伊那儿得知了陈母去世的消息，他就料到陈强一定会跟自己去京市了。
当下并不惊讶，只是看了眼陈强，“饱了吗？厨房里还有些牛肉，给你再炒一盘？”
陈强以前跟着李琛赚钱，自然不会觉得吃盘牛肉就吃穷李琛——主要是太好吃了，反正都已经坐下来吃了，也不矫情了，厚着脸皮猛点头，“那我就恭敬不如从命了！”
沈伊伊心里跟明镜似的，陈强到底是李琛一条裤子长大的兄弟，李琛这是在变相安慰陈强——虽然陈母去世已经很久了。
见李琛准备去下厨，沈伊伊便道，“我去吧 ，你跟强子那么久没见面，好好聊聊。”
“我去我去，”二宝自告奋勇，拉了小宝去给他烧火。
这边聊得火热，江爱玲那边竖着耳朵听。
因为离得远，听得不仔细，但是从断断续续的话语中，江爱玲还是把关键信息拼凑出来了——
陈强林大妞一家、李父李母还有周丰收李大丫一家，要跟着沈伊伊他们进京！
可把江爱玲给惊呆了， 她顿时又焦有燥。
回到屋里，看到炕上像死猪一样的李三宏身上，忽然叫了一声，“三宏~”
李三宏和江爱玲已经吵架冷战很久了，两人都是要强的性格，谁也不让谁。
此时江爱玲软下语气，让李三宏诧异的看了她一眼，眼神防备，“干什么？”
他这是什么语气？
江爱玲忍了忍，很想一脚踹过去，但想到自己的目的，只能按捺下耐心，说，“二哥他们就在外面，你不去跟他们聊聊天吗？”
李三宏闻言，索然无味起来，“我去干嘛？他们又不待见我！”
江爱玲恨不得拧断李三宏的耳朵，她怎么就嫁给李三宏这种人？让他不给李父李母孝敬粮食，他就真的不孝敬！李父李母说跟他断绝关系，他就真的断绝关系！
这么听她的话，现在怎么就一天天都跟她吵架闹别扭？
现在不是跟李三宏吵架的时候，江爱玲再次按捺下耐心，“不待见你就去他们面前多转转呀，你是他亲兄弟，他还真能跟你计较不成？”
“我才不去受那个气，”李三宏翻了个身，忽的又想起什么，转头皱眉问，“你又在打什么鬼主意？”
联想起最近江爱玲百般讨好沈伊伊的样子，简直跟去年江爱玲以为林家栋江婉柔考上大学时一模一样。
李三宏懂了，鄙夷道，“你不是想从我二哥他们身上捞好处吧？”
江爱玲听他这个语气，都快要气死了，“什么叫我想捞好处？我还不是为了你们？”
“你知不知道？”江爱玲压低声音，“他们这次回来是要把爹娘还有大哥大嫂接去京市！”
江爱玲根本没听到说李大斌何招娣也去，但是她觉得陈强他们都去了，大房不可能不去，所以直接就把大房也加上了！
李三宏闻言有些吃惊，但是他沉默了一下，扭头又躺了下去，“我们早就分家了。”
？？？
“分家分家，分家你也是爹娘的儿子，是他李琛亲兄弟，”江爱玲差点被李三宏的脑回路给气死，就差戳李三宏脑瓜子了，
“你不去，周丰收和陈家两家可都去了！周丰收就算了，好歹也算半个李家人，但陈强算什么？他跟二哥可没有半点关系！”
“陈强一家也去？”李三宏闻言，立刻坐了起来，不可置信的问。
“我还能说假话？”见李三宏终于有波动了，江爱玲松了一口气，表面上却没好气的煽风点火道，
“虽然陈强跟二哥关系好，但是不管怎么说，你才是他亲弟弟！你才更有资格跟二哥去京市，结果却被陈强占了！”
江爱玲一脸不满：“三宏，你得好好跟二哥二嫂说道说道了！”


第304章 李母心都凉了
江爱玲这句话，还真拿捏了李三宏的痛点。
虽然他跟李琛关系不比陈强跟李琛亲近，但是如江爱玲所说，他才是李琛的亲兄弟，他跟李琛才是一家人！
平时的小恩小惠就算了，现在去京市的那么大的事，凭什么带陈强不带他？
李三宏这几年过得不如意，渐渐有些怨天尤人起来，如今更是失了衡。
当然，他不敢当面去跟李琛对峙，以李琛的性格，他要是敢去对峙，除非他想死！
于是，李三宏硬生生等了三天，等到李母同李大斌带已经生产的何招娣回来。
何招娣生了一个儿子，为李家添了子孙，李母还是很高兴的，回来后就同李大斌忙上忙下的照顾何招娣和刚出生的婴儿。
今天是小年，队上分肉，全村都洋溢着喜气洋洋的氛围，沈伊伊一家虽然没有工分，但是因为李父受伤、何招娣生产的事，抽不出空去领肉。
沈伊伊他们则做了代表，小孩子也都兴奋的跟了过去。
家里只有李父李母、何招娣李大斌和已经早早领了肉回来的三房两口子。
此时，李母正在洗小婴儿的尿布。
李三宏瞄准时机，走到李母身边，硬邦邦叫了一声：“娘！”
李母一看到李三宏，脸上的笑容登时收敛了，带着些许冷漠道，“干什么？”
李母冷漠的面容让李三宏恍惚想起，他娘以前对他不是这样的，在没有分家之前，他娘几乎连一句重话都舍不得说！
这让原本就失衡的李三宏越发怨气起来，明明他也是爹娘的儿子，凭什么他们现在只疼大哥和二哥，却要跟他断绝关系？
李三宏的脸色难看了起来，说话也不客气，“娘，你跟爹还有大哥和大嫂要去京市？”
江爱玲一直观察着这边的动静，听到李三宏冷硬的语气，就暗叫不好。
她是让他去服软，讨好李父李母还有李琛沈伊伊的，不是让他去质问李母，跟李母发脾气的！
江爱玲和李三宏不同的是，江爱玲还记得李父李母为什么跟李三宏断绝关系，但李三宏已经被‘不公’占据了头脑。
他现在满心满眼都觉得李父李母偏心，觉得李琛看不起他，觉得大家都欠他的！
所以他的态度格外的理直气壮和愤然作色！
李母眉头皱了起来。
拿着热水急匆匆的赶回屋的李大斌，闻言诧异的顿住了脚步，看了过来，茫然道，“去京市？我不知道啊！”
正想着怎么挽救的江爱玲闻言，脱口而出，“大哥你不知道？”
“二哥二嫂没跟你们说让你们一起去京市的事情吗？”江爱玲又接着问。
李大斌茫然的摇了摇头。
“爹娘总知道吧？”李三宏冷着脸问。
李母听着他这质问的语气就怒火冲天，这是一个儿子对母亲该有的态度吗？
“怎么？你二哥二嫂接我们去京市养老，还接不得了？”李母压抑着怒气问，横了江爱玲一眼，老二家回来的那一天，她就跑过来献殷勤，现在李三宏态度异常是为何，她多少猜到了点，冷笑着问，“怎么？你们也想去？”
“我是他亲弟弟！”李三宏憋着气说。
“去京市用不着是谁的亲弟弟，你现在想去立刻就能去，没人拦着你，”李母面露嘲讽，“但是想跟老二一家去，你做梦！”
“怎么？”李母冷继续说，“是见老二一家发达了，学癞皮狗贴上来了？你是他天皇老子还是怎么的？”
李母骂着，觉得不够狠，又加了一句，“老二有你这个兄弟是欠你的？没皮没脸的玩意！”
李三宏涨红了脸，又羞愤又恼怒，“大哥和二哥是兄弟，我跟二哥也是兄弟，大哥能和二哥一起去京市，我怎么就不能？”
“我不跟二弟去京市啊！”李大斌赶紧否认道！
“大哥你们不跟二哥去京市？”江爱玲拔高声音。
“不去，”李大斌重复说。
李三宏看着江爱玲，以为是她跟他说了谎，勃然大怒，江爱玲不相信的摇头，“不可能，大姐和大姐夫一家也去，甚至连陈强一家都去了，大哥大嫂你们怎么可能不去？”
李大斌有些茫然，他是真不知道这件事！
他们吵闹的声音挺大的，屋里的李父和何招娣，也出来了，何招娣听到这个消息，脸色一白。
李母并不知道陈强一家也去京市，但这两天因为何招娣在医院住院，她跟李大斌在医院轮流陪护，吃饭和睡觉都是在周丰收李大丫那里解决的。
自然从周丰收李大丫那里得知了李琛沈伊伊邀请他们去京市、为什么邀请他们的事，此时得知陈强也去，猜想陈强一家大抵也是跟周丰收一样，是去给李琛忙的。
只是她没有第一时间解释，看了眼李大斌，又看了眼把自己的裹得严严实实、扶着门的何招娣，声音很冷静：“你们也觉得老二一家不应该带丰收跟强子，应该带着你们吗？”
李大斌是个很老实巴交沉默寡言的人，李母这么直白的问出来，他一时也不知道该怎么回答，看向何招娣。
何招娣扶着墙，尽量要自己站稳点，表情犹豫，语气怯生生的，“娘，我，我们从没想过要跟着二弟二弟妹一起去京市享福，但，但是现在……”
何招娣咽了咽口水，在李母越来越冷的目光中，说出了她的答案：“我们才是一家人……”
李母同时下很多人一样，觉得收废品这件事，很不体面！
何况国家还没有承认私人买卖交易，李琛这种行为，叫投几倒吧！
周丰收和陈强他们愿意跟着李琛去京市，在李母看来，是周丰收和陈强跟李琛的情同手足……不，比情同手足更深！
因为他们知道李琛在京市捡垃圾，还是选择要去京市跟李琛一起拼搏。
而李琛的手足，不知道李琛在捡垃圾，只觉得沈伊伊娘家有钱，沈伊伊和大宝考上了大学，李琛在京市是享福的。
他们想仗着“李琛手足”的身份，从中分一杯羹！
他们不考虑这样会不会托李琛的后腿，他们只想到了他们自己！
李母心霎时间凉了。


第305章 何招娣还是跟老二家闹翻了
“你们才是一家人，你们才是亲兄弟！好，好！”李母气得脸都红了，在大房和三房两对夫妻脸上逡巡，“你们不是想去京市吗？那先去县城捡一回垃圾吧！”
“娘，你为什么要这么为难我们？”江爱玲又出口了，因为现在大房站在了他们这边，她有了底气，她的态度也变得理直气壮起来，嘟哝道：
“姐夫和陈强一家跟二哥京市，可不需要去捡垃圾，甚至琛哥昨天还多给陈强多炒了一盘牛肉吃，怎么对我们就这么……”
后面她没说，但未尽之语大家都懂，李三宏一脸愤懑，何招娣一脸认同。
李大斌一如既往的紧皱着眉头，看着何招娣，张了张嘴，“媳妇，要不，我们还是留在家里种……”
何招娣换了个扶着门的姿势，因为生产而虚弱无血色的脸，小幅度的冲李大斌摇了摇头。
如果今天不是李三宏和江爱玲提出来，她大概也不会想要跟沈伊伊他们去京市。
特别是马上就要分田到户了，她们很快就能拥有属于自己的土地使用权，只要他们够努力够勤奋，日子肯定会越来越好的！
但是李三宏江爱玲提出来了！
何招娣是尝过沈伊伊好处的人——大花的工作，还有平时寄回来的那些吃的！
所以，她直觉跟着沈伊伊，过得会比他们自己在家种田要好得多！
特别是她又生了一个儿子，她得为以后打算！
李母也看到李大斌和何招娣的动作，没想到李大斌竟然这么轻易就听了何招娣的话，气极了——
“真热闹啊！”沈伊伊的声音传过来。
众人的目光立刻移了过去，只见沈伊伊带着一群萝卜头站在门口，不知道听了多久。
除了大房的几个孩子和还有最小的小贝，已经听懂了的三宝看着他们一脸愤怒，沈伊伊……一脸似笑非笑。
众人不知道怎么，怯了一下，连刚刚最凶最理直气壮的李三宏都有些不自在了。
他庆幸李琛没回来！
李母看到沈伊伊的笑容，慌了一下，上前了一步，“伊伊……”
“娘，你先别说话，”沈伊伊不冷不淡的说了句。
李母一顿，莫名觉得如果她敢说话的话，沈伊伊会连她也一起教训了，登时就两唇瓣紧抿，表示自己绝不说话。
“想跟我们去京市？”沈伊伊似笑非笑。
众人看着她这个样子，脚底有生寒了。
何招娣哪敢说话，怯怯的对沈伊伊笑了笑。
李三宏轻咳了一声，撇开了头。
这几人中间，最想跟着沈伊伊他们去京市的是江爱玲，见沈伊伊回来，本来想让何招娣冲在最前头的，没想到何招娣自己先怂了。
知道指望不上李三宏，江爱玲只能自己硬着头皮上了，“二嫂，不是我惦记着什么，但是陈强他们都能跟着你们去京市了，而我们……怎么也是一家人，”
江爱玲知道自己底气不足，所以她记住了一一句话，跟沈伊伊说，“一家人一荣俱荣一损俱损，遇到困难彼此帮助，但是外人就不一定了……”
江爱玲说得“真挚”，沈伊伊听着却想冷笑。
“遇到困难彼此帮助？”连小宝都忍不住了，“恐怕第一个落井下石的就是你！”
“不……”江爱玲想要解释。
“是啊！”二宝还记得小时候江爱玲帮助李铁柱欺负他们的事，“你这个坏女人，不准你跟我们去京市！”
大宝淡淡的：“我们不欢迎你！”
三宝轮番上阵，江爱玲急得脸都青了，看着沈伊伊想要解释，却见沈伊伊一脸嘲弄的看着她，“想要跟我们去京市？你哪来那么大的脸？”
“……”江爱玲呐呐，坚持说：“陈强一家都去了，三宏好歹也是二哥的弟弟……”
“李三宏也想跟强子比？”沈伊伊不客气的问。
那一刻，李三宏的脸似乎就像是被摁在李尚摩擦，他羞耻得恨不得就地挖个洞钻进去，他不好跟沈伊伊乱吼，只能愤怒的看向李母，“娘！”
企图想要李母给他讨公道。
这话如果放在李母没有拿陈强周丰收跟李大斌李三宏对比的时候，李母或许会说一两句话，但现在……
身为李琛和李三宏的母亲，李母都觉得陈强对李琛，可不是李三宏能比得上的！
见李母没说话，李三宏和江爱玲脸色都白了。
电光石火间，江爱玲忽然明白了，她们跟沈伊伊已经没有和好的可能，她也绝无可能再搭上沈伊伊这条大船了！
多日筹划成为空想，江爱玲气急了，她一向是个她得不到别人也休想好过的人，立刻就挑拨大房沈伊伊的关系——
“行，我们不去，大哥大嫂他们总得去吧？”江爱玲恶意的看着沈伊伊，“大哥大嫂对你们那么好，现在你们回来了，吃也是在他们这边吃的，现在陈强一家都去了，大哥大嫂没道理不去？”
何招娣一句话没说，却期待的看着沈伊伊。
沈伊伊冷笑，“到底谁吃谁的?”
何招娣脸一白，沈伊伊他们去了京市后，就经常寄东西回来给李父李母。
因为李父李母跟他们吃住的原因，她也能分到一部分。
？？？
江爱玲没想到沈伊伊竟然连大房的面子都不给，惊诧极了。
“媳妇！”李琛高大的身影出现在门口，他刚刚跟陈强谈事情去了。
一看到李琛，大房三房两口明显的有些胆怯，李三宏更是，咳了一声，悄悄站远了些许。
李琛注意到场面一样的氛围，不动声色的握住他媳妇的手，“怎么了？”
“他们想跟我们去京市，”沈伊伊嫌恶道。
李琛：“……”目光扫视了一下。
众人不敢对上他的目光，纷纷闪躲。
李琛扯了扯唇，淡淡道，“媳妇，今天晚上搬回我们那边吃吧？把锅拿回来！”显然，他听到了江爱玲的那句话。
“好，”沈伊伊说，反正撕破脸了，她也不想在虚以委蛇下去了，看向李母，“娘，你说呢？”
“搬！”李母说，两拨人撕破脸到这个地步，的确没必要再凑一堆吃饭了。
只是没想到，她千防万防，何招娣最终还是跟老二家闹翻了。
她风风火火的去厨房，“我看哪些是你们的东西，以后全给你们搬回去！”
何招娣脸色又是一白，去年沈伊伊他们走后，他们那边的厨具都搬过来了
因为质量好，他们就把他们自己用的放到角落里，拿了沈伊伊他们的用，这一搬走……他们可怎么办？
他们之前用的那些，可都生锈了！


第306章 她婆婆能拎得清就行
何招娣恍惚感觉自己做错了一个决定，心里有些惶恐，想要挽回，却不知道该怎么挽回，只能眼睁睁的看着沈伊伊他们把东西一个个搬回了他们自己小家那边。
她身体正是虚弱的时候，情绪波动起伏，头晕目眩，扶着墙壁就要晕过去了。
李大斌见状，连忙去把她扶进屋里去。
江爱玲什么便宜也没捞到，灰溜溜的躲回自己屋里去了。
李三宏依然陷在陈强一家都能跟李琛去京市，而他却去不了，李父李母竟然还帮李琛的愤懑中。
但他不敢对峙了，在沈伊伊李琛李母直白的态度下，他真正的意识到，他在他们心中是真的比不上陈强！
本想摔门而去，拉上门的时候，撞上了李琛幽冷的视线，手缩了回去，讪讪离去。
李母见状，冷哼了一声，指挥着三宝，把之前从沈伊伊那边拿过来的东西，都搬回去。
这时候，就显现出孩子多的优势来了。
搬东西的搬东西，洗刷的洗刷，很快就将东西弄好了，根本不需要李琛和沈伊伊动手。
李母倒是忙上忙下的，什么事情都抢着做，做之前还要先觑一眼李琛沈伊伊的脸色。
沈伊伊都忍不住扶额，琢磨着怎么跟李母开口。
这时，李母扭扭捏捏的来到她跟前，“伊伊！”
“嗯？”沈伊伊看向李母。
“今天老大家和老三家的说的话，你别介意，”李母斟酌着词句，“他们确实太过分了，爹娘是站在你们这边的！”
？？？
沈伊伊没想到李母竟然会主动来跟她解释，有些诧异，凝眸注视了会李母。
沈伊伊没应声，李母也不知道她是介意还是不介意，心一下子忐忑了起来。
“娘，”沈伊伊忽然问，“你跟爹应该已经知道了琛哥建立了一个小规模的废品厂吧？”
李母小心翼翼点头。
沈伊伊又问：“也知道琛哥一个月能赚几百块？”
李母小心翼翼点头。
“那你觉得我们赚那么多，应该带大哥他们去京市吗？”沈伊伊进入了主题，细细的观察李母的神色。
但是说到底，李大斌和李三宏都是李母的儿子，是李母割舍不掉的亲人。
如果李母也觉得李琛现在有能力、生活过得好了，就必须要把李大斌和李三宏捎上的话，那她认同不了李母的观点。
她叫周丰收和陈强去京市，一来是因为他们能帮衬李琛，二来，也是因为他们有能力在京市自立自足。
而今天，大房和二房所传达的意思，是要跟他们去京市“享福”。
说得通俗点，就是像一群蚂蝗一样，依附在他们身上，吸他们的血！
别说沈伊伊跟何招娣江爱玲处不来，就算她们处得来，沈伊伊也绝不可能给一群四肢健全、手脚麻利的成年人吸血！
所以这件事，必须要掰开了说，她要知道李母的态度，也要李母知道她的态度！
“当然不应该！”李母回答得很迅速，“你们能赚那么多，是你们努力赚来的，你们可以给，但是他们不能向你们讨要！”
“……”沈伊伊松了口气，她婆婆能拎得清就行，要不然往后不知道还有多少麻烦！
“娘，我说句实话，”沈伊伊沉默了一下，才道，“我没叫上大哥他们一起去京市，确实有点私心，我不喜欢何招娣和江爱玲，也不想让他们在我面前晃悠！”
“……”李母愣了一下。
沈伊伊继续道，“但我本来想着，他们都是李琛的兄弟，以后大家要是有帮衬得到的地方，在力所能及之下，彼此还是可以帮一下的。”
李母直觉沈伊伊后面还有话说，沉默着。
“但是经过今天，”沈伊伊深吸了一口气，才再次道，“我觉得大家还是桥归桥路归路的好！”
沈伊伊的意思，已经再明白不过了——就是他们一房跟另外两房划清界限。
到底都是自己的儿子，李母即使刚刚已经预料到结果了，还是感觉有一丝涩然。
只是今天江爱玲李三宏和何招娣闹这么一出洋相，暴露他们贪婪的嘴脸，李母觉得自己实在不好意思帮他们说话……
便点了点头，有些无力道，“娘晓得的！”
晓得就行！
反正她表明了她的态度，说她自私也好，其他什么也罢，以后谁也不要拿这个来要挟她！
沈伊伊便轻松道，“娘，你跟爹商量好了吗？去不去京市？得尽早决定了，好提前买票！”
李母见状，就知道她有意翻过这一页，她也精神了起来，迟疑说，“伊伊，你真的想让我和你爹去京市？”
沈伊伊挑着眉点了点头，“你们去京市的话，我们去看你们能方便些，要不然来回一趟很费时间！
另外，您跟爹的年纪不小了，我跟琛哥都不想让你们继续辛苦下去了，能去京市是最好的，京市的医疗情况比家里好……当然，这都看你们的选择。”
李父李母不止李琛一个儿子，沈伊伊不想跟大房三房来往，但她不可能阻止李父李母跟大房三房来往。
李父李母去京市，方便了他们，但对大房和三房来说又是不便的。
所以就看李父李母的选择了。
沈伊伊继续道，“但是娘，下次要是你或者爹身体有什么毛病的话，我们不一定会赶得回来。”
京市说远，不远，坐火车的也要两天多的时间，就算沈伊伊他们能抽出时间，火车上的难耐的味道和鱼龙混杂，也是阻挡他们回来的关卡！
李母自然也是想去京市的，不过她怕自己跟李父什么都不懂，去了京市会给沈伊伊他们添麻烦，在迟疑要不要在家里面种田。
她没有沈伊伊想得那么深远，毕竟村里七老八十的老人还下地干活呢。
但此时一听沈伊伊这么说，立刻就打了个激灵，心里的那点小迟疑也消失了。
她想起前几天李父受伤的时候，李大斌至少是送李父去了县城，但李三宏连看都没有去看一眼！
如果他们在家的话，万一真的有点什么事，两个亲儿子还真不一定能靠得上！
更别说两个儿媳了！
“那个，伊伊，其实我跟你爹商量过了，如果不给你们添麻烦的话，我们是想去京市的，”李母觑着沈伊伊说，说着又不好意思，又补了一句，“我们去京市，正好可以帮大丫和丰收照顾孩子，到时候丰收就可以跟老二一起去工作了！”
“大姐和丰收也决定了？”沈伊伊惊喜道。
“嗯！”李母也笑了起来，“丰收说了，他除了大丫，最亲的人就是你们了，你们都去京市了，他自是也要去的！”
“行！”沈伊伊笑道，“那这两天就让琛哥他们去把车票买了，过了年我们就回京市！”
……


第307章 李琛怎么有钱建立车队了
老屋那边。
李大斌出来后，看着空荡荡的厨房，叹了口气，默默带着二花小花，把闲置的锅碗瓢盆，洗刷了一遍。
沈伊伊寄回来、用李父李母工分分到的肉，都拿回沈伊伊那了，只剩下李大斌何招娣工分分到那两斤肉。
李大斌做了半斤，自己没舍得吃，一半让儿子女儿吃，另一半则送到屋里给何招娣吃。
虽然李大斌考虑妻子刚刚生产需要营养，多放了油盐，但贫穷节俭的习惯使然，依然比不上沈伊伊他们所放的量，他的手艺也比不上沈伊伊他们。
做的自然没有沈伊伊他们做的好吃。
特别是何招娣吃的时候，隔壁也飘来阵阵肉香。
两相对比，何招娣捧着碗，眼里涌出泪水。
李大斌见状，连忙把碗放置一旁，手足无措道，“怎，怎么哭了？”
何招娣捂着眼睛哭，“我不知道会这样，我真不知道呜呜……”
何招娣语无伦次的哭诉着，又要下床，“我去找二弟二弟妹道歉，我要去找二弟二弟妹道歉……”
李大斌拦住她，笨拙的安慰她，“没事的，去不成京市就不去了，反正我们有了田，我多干些活，还是能养活你跟孩子的！”
何招娣崩溃的哭了出来。
……
沈伊伊李琛连夜搬回自己小屋吃，连李父李母都跟了过去。
他们家本来就备受村里瞩目，这么大的动作，加上江爱玲添油加醋的抹黑，自然瞒不住村里的人。
所以一个晚上，沈伊伊他们为什么搬回去的消息，大家也都知道了。
因为有江爱玲从中间带节奏，众人也被带歪了，觉得李琛和沈伊伊带着陈强和周丰收两家去京市，不带李大斌和李三宏两个亲兄弟去，确实有些过分了。
陈强听到了只觉得奇葩，甩了一句：“我们去京市，难不成是去让琛哥养着的吗？”
一语惊醒梦中人！
众人恍然发觉，沈伊伊他们一家只是考上了两个大学生，沈伊伊的娘家，只是家境还不错。
怎么可能会白养陈强和周丰收两家那么多人？
而江爱玲却口口声声说沈伊伊他们带着陈强和周丰收去享福，却不带他们……
言语里的自私一下子暴露在众人面前，村里人口舌一转，讨伐的人从沈伊伊一家，变成了江爱玲和何招娣两家。
不管怎么样，沈伊伊是不关心了。
跟周丰收他们确认好后，第二天，李琛就和陈强去了一趟火车站，买好了年初六的回程票！
很快就到了除夕夜。
这几天，李父李母都是在沈伊伊他们这边吃的，除夕夜自然也不例外。
今年李琛他们回来了，李母也不用干活了，几人围着火炉坐了一圈，小贝兴冲冲的给他们表演唱歌跳舞。
把李父李母惊奇骄傲得不行。
李琛和三宝在忙活着，二宝和小宝时不时跟着小贝哼几声，气氛比之往年还要和谐温馨。
纺织厂前几天早就放假了，但大花没回来，她趁着放假的时间，去夜校学习了。
今天才回来，一回来就想跑过去找沈伊伊，没成想被她娘哭哭啼啼的拦住了，这才得知了那天的事情！
“娘，你们怎么会想着要跟二叔二婶去京市享福？”大花听着就觉得离谱，实在忍不住了，“他们是欠了我们的吗？”
“呜呜呜！”何招娣这几天虽然一直在家里面坐月子，但是她也从孩子们口中得知了村里人是怎么说她们的。
敏感又自卑的她，已经被说得羞愧难当了。
此时面对女儿的质问，她又哭了起来，“娘知道错了，你跟你二婶关系好，你帮娘道个歉，说娘知道错了……”
“我不去，要去你自己！”大花难得的发了脾气，直接回了自己房间——她觉得她也没脸见沈伊伊了！
大年初一那天，李琛和沈伊伊本来想跟往年一样，去梁军家拜年的。
没想到他们刚收拾好礼品，梁军就带着于红和梁珊珊到了！
李琛和沈伊伊迎了上去，沈伊伊笑着说：“我们刚想去你们家呢！”
“年年都是你们去看我们，也该我们来看看你了，”于红也笑道，把礼品交给沈伊伊，“谢谢你们平时费心帮我们照顾珊珊了！”
按理来说，梁军比李琛大，对李琛也有恩，就算是沈伊伊他们每年去给他们拜年，那也是应该的。
但是去年一年，梁珊珊在京市上学，时不时的去沈伊伊家住一两天，受沈伊伊他们照看，有点什么好吃的，也会叫沈宇轩给她送去。
梁军和于红都很感激，今年就先带梁珊珊过来给李琛和沈伊伊他们拜年了。
“珊珊很懂事也很厉害，我们都没有什么帮上什么忙，”沈伊伊笑道。
李琛那边也跟梁军寒暄。
梁军是从赵有粮那里得知李琛回来的，自然也从赵有粮那里得知了李琛在京市干什么，简单的寒暄了两句之后，他忽然凑到李琛旁边，“听说你小子现在在京市捡垃圾？”
李琛在别人面前，不屑于解释，但生死之交的兄弟面前，他总还是有点人情味的！
瞥了眼梁军：“那是收废品！”
“还真是？”梁军惊诧，又凑近了李琛，“你媳妇不介意？”
李琛觑他。
梁军懂了，连忙投降，“行行行，你媳妇天下无敌好，怎么会嫌弃你？”
但梁军说着，赞赏的看了沈伊伊一眼，又看向李琛，问出了他从赵有粮那得知、但至今都不敢相信的事，“我听赵有粮说，你要建立车队？”
“有这个想法，”李琛说。
“你建立车队干什么？”梁军又问。
李琛递了他一眼，梁军瞬间觉得自己被震撼傻了，建车队干什么，当然赚钱啊！
但是，李琛怎么就有钱建立车队了？
梁军咽了咽口水，“你知道一辆货车多少钱吗？”
“三万到六万吧，”李琛轻描淡写。
“你有？”梁军瞪大眼睛。
“嗯，”李琛淡淡的扫了他一眼，“不过，现在只想买个二手的！”
梁军：“……”二手也很贵啊！


第308章 跟梁军商量买车
梁军看着李琛，颇为复杂。
他现在还记得李琛离职的时候说过，五年之后，他会证明自己是对的。
但是梁军看着如今眼神笃定的李琛，忽然觉得，或许不用五年！
梁军心里欣慰，也不由得感叹一句，有能力的人，无论顺境逆境，都是混得开的！
倒是他多虑了！
“梁大哥！”李琛忽然叫了一声，“有件事！”
“什么事？”梁军下意识问。
“今年分田到户，运输队的生意没那么好了吧？”李琛问。
“是啊，”梁军叹了口气，他们只是小县城的运输队，运送粮食可以说是他们运输队最大的业务了，分田到户后，粮食运输需求减少，相应的，他们运输队的业务量也会减少！
“那队里的应该有几辆货车闲置下来吧？”李琛又问。
？？？
李琛问这个干嘛？他又不在运输队了！
梁军刚要询问，一抬头，就看到李琛神情若有所思，眉尾微挑，漆黑的眼神清冷幽静，似是在盘算什么！
梁军冒出一个预感，但心里不敢相信，试探着问，“你是想？”
“梁大哥，”李琛挑了挑眉，“与其闲置下来，不如卖给我？”
梁军？？？
他还真是打的这个主意！！！
梁军失语片刻，所幸有李琛想要建立车队在前，这会李琛提出买队里的车，他已经没有那么惊讶了。
只是，“不是我不想卖给你！”
梁军沉吟着说，“我虽然是运输队的站长，但说到底，队里的车不是我的，是公家的，生意不好，货车闲置下来，上面也会收回去，进行再分配，我说了不算……”
“你可以先去问问，”李琛说，他自然知道车不是梁军的，所以也没指望立马就能从运输队买到车辆。
梁军看着李琛，忽然“嘶”了一声，奇怪道，“你这么笃定，有把握上面的人会把车卖给你？”
“不是百分百有把握，”李琛实话实说，“但也不是一点都没有！”
“……”梁军看着李琛闲适自信的样子，忍不住给他泼冷水，“国家虽然在一定程度承认了个体经济的发展，但是具体政策还没颁布，你这个行为相当于投几倒吧，谁敢把车卖给你？”
“政策没有，但报告已经有了，”李琛说，“不过我倚仗的也不是这个。”
“是什么？”梁军好奇，他倒要看看李琛能说出什么花来！
“大量知青返城，上面给每个单位指定了名额要安置这些返城知青，”李琛分析道，“导致单位人员大量冗余，财政不堪重负，我购买货车，何尝不是在给上面缓解财政压力？”
队里的货车，购入的价格在三万元左右，二手卖给他，怎么着也要在一万到两万五的区间——具体看新旧、动能情况。
但不管是一万还是两万五，在如今人均月工资三十元的水平下，能养活不少工人了！
梁军：“……”他娘的佩服！
梁军败下阵来，“行，我回去就帮你问问！”
李琛笑了起来：“谢了 梁大哥！”
“你小子！”梁军锤了一下李琛的肩膀，“厉害啊！”
两人的谈话，沈伊伊和于红多少都听到了一些。
于红很惊诧，看向沈伊伊，压低声音问，“你们还真要买车啊？”
“为什么不？”沈伊伊不置可否。
于红想说那不是个小事，但她看着沈伊伊全然信任李琛的侧脸，又把话默默的咽了回去。
大年初一就这么过去了。
第二天，是大年初二。
李二丫和徐志明带着女儿回了娘家，先去的老屋。
一进门就发现屋内安静得怪异的氛围，明明人在家里，但李二丫叫了两声，却发现没人搭理她。
李二丫没像之前那样一回娘家没得到回应就大喊大叫，憋着气去了李父李母的屋子。
“回来了？”屋内李母听到她的声音迎了出来，“快进来！”
“娘，这是怎么回事？”李二丫这才不满的问，“大哥和三哥他们，都在屋里，听到我的叫声，都不理我！”
“还能是怎么回事？”李母就在院子里直接把那天发生的事跟李二丫说了，根本不顾及大房和三房的面子。
屋里的何招娣大抵听到了，又羞耻又害怕，没一会，就传来细小的啜泣声。
李母实在厌烦，跟李父说了一声，拉着李二丫一家先去了隔壁。
李二丫听完愣了一下，半响才反应过来，“二哥二嫂回来了？”
“是啊，”李母有意想跟李二丫多说两句，所以出了门后拉着李二丫去了小角落，“有件事我得跟你们说一下，你二哥二嫂说，今年要带我们去京市，我们已经答应了，火车票也买好了，年初六出发！”
李二丫吃了一惊，这消息太突然了，“娘，你怎么不跟我商量？”
“那也要我找得到你人啊！”李母啐她。
徐志明去年也调回县城，从那以后，李二丫就很少再回来了，今天是李母时隔大半年再次见到李二丫。
“娘！”李二丫嗔怪了一句，“志明现在调回县城，当了主任，我现在又在食品厂上班，是真的抽不出空回来看你和爹，要不然我们也想回来的！”
李二丫给徐家又生了一个女儿之后，她原本在食品厂上班的婆婆就退下来了，把工作的机会让给了她。
徐志明也解释，“是啊，娘，您别怪欣妍，以后我们一定多回来看你和爹。”
李母哼了一声，她也不是真的怪李二丫和徐志明。
这两人是怎么样的人，她也不是不知道，忙是一个方便，另一方面何尝不是因为徐志明一家心高气傲，李二丫虚荣，不想时常回娘家，让婆家看不起？
到底是自己女儿，李母也不想拿捏这些虚有的东西不放——她发现她跟沈伊伊相处以后，越来越看得开了。
李母摆了摆手不在意道，“好了，没什么怪不怪的，你们不闹幺蛾子对我来说就是最好的了！
至于我们去京市的事，你们也不用操心，你二哥二嫂已经帮我们打算好了，还有你大姐他们一家也去。”
“什么叫我们闹幺蛾子？”李二丫不满，很快又诧异道，“大姐一家也去？他们去干嘛？快快和乐乐这么小呢！”


第309章 沈伊伊比不上她
“你二哥想在京市做点营生，”因为徐志明就在旁边，李母没直接说李琛他们在京市做什么，只简单的解释了一句，“你姐夫去跟你二哥一起做。”
徐志明一听就懂了，“那不是投几……”
“投那啥怎么了？”李母觑了他一眼，说话也不客气，“现在报纸都说国家要发展个体经济。”
徐志明讪笑，心里却不以为意。
这也很正常，老师工人在时下以及未来几年里的地位还是高的，徐志明会这么也不奇怪。
而李二丫，听闻这件事，心里莫名的觉得松快——终于有一件事，沈伊伊比不上她了！
李母也松了一口气——至少徐志明李二丫两口子没有像大房三房一样愚蠢无知。
……
沈伊伊今天醒来，三宝他们正在打雪球，二宝发起的，他的发起方式永远那么简单粗暴——给他大哥和弟弟砸雪球，逼得原本两个不想玩雪球的都发了怒，联手报仇。
刚开始二宝还挺开心的，他力气大，手脚灵活，对上大宝和二宝也丝毫不落下风。
奈何，他脑子没有大宝和小宝好使，很快就被打的落花流水了。
二宝这时候挺不服气的，嚷嚷着大宝和小宝两个人，他只有一个人，于是他就把主意打在了小贝身上，想让小贝过去帮他。
小贝正拿着一根树枝在雪地上画画呢，不想理她二哥。
然后二宝就故技重施，故意跑向小贝，让他大哥和弟弟的雪球砸过去。
他以为小贝要是被大宝和小宝砸中了，肯定会加入他，向大宝和小宝报仇的！
小贝果然被小宝砸中了！
二宝见状，兴奋的神色还没有浮现出脸上，一个硕大的雪球就朝他砸了过来，冰的二宝整个人都哆嗦了一下，怒而视向始作俑者——他爹！
“我陪你玩！”李琛冷笑着，下一秒一颗雪球又砸了过来。
然后是第二颗，还有第三颗……二宝被他爹和大哥弟弟联手攻击了！
“啊啊啊！”二宝抱头仓惶蹿逃！
“哎呦！”李母不知道什么时候进来，被二宝砸过去的雪球不小心砸到了脖子上，冻得她连忙整理，没想到雪顺着领子进去了，触到她的皮肤，冷得她龇牙咧嘴，“二宝！”
二宝：“……”他悲哀的发现，他不小心惹了众怒！
“娘，你没事吧？”沈伊伊连忙走过去问，李母不比他们的身体强壮，要是砸出个好歹来就不好了！
“没事没事，”李母说，“只是进了一点点，就是太冰了！”
说着，一边回头，“二丫和志明回来了，哎？站着干啥呢？快进来呀。”
沈伊伊李琛这才发现李二丫和徐志明带着他们的小儿子回来了，李琛叫停了雪仗，二宝暂时得以逃过一劫。
大家伙一起坐去堂屋说话。
沈伊伊数落三宝他们，“弄得一身湿，赶紧回去换衣服，小心一会着凉了！”
“知道知道，”二宝拍着身上的雪，一边敷衍的哄沈伊伊，“妈，别拉着脸，拉着脸不好看了。”
“谁说，咱妈永远是最好看的，”小宝小嘴儿忒甜。
沈伊伊轻哼了一声。
李琛审时度势的在旁边下令，“赶紧回去换衣服！”
三宝们拉着小贝一哄而散。
“这些小兔崽子，”李琛为哄他媳妇，骂了一句。
你不也参与进去了？
沈伊伊睨他。
“小孩子顽皮很正常，”徐锦轩笑着道。
“是吗？”沈伊伊客气的笑了一下，李琛给她端来了一杯水，她接了过去，喝了小口，然后就放在手心暖手。
李二丫坐在里面身边，悄悄觑了沈伊伊一眼，看到被岁月格外优待的沈伊伊，听到李琛干个体时的那点子优越感又消失殆尽了。
便接话道，“是啊，我们家轩轩平时也很顽皮，但是该学习的时候还是很认真的，上个学期，他也跳级跳到了初二了呢！”
“徐锦轩跳级了？”穿好衣服的二宝不知道什么时候出来了，“他比我还小一岁吧？”
李二丫听闻二宝的惊诧，有些得意，道，“是啊，现在他跟你同级！”
“厉害！”二宝由衷的赞叹了一句。
李二丫翘了翘下巴，一脸骄傲。
旁边的徐志明也一脸笑意。
旁人不懂他们是为什么，李母却懂这个女儿想要跟沈伊伊攀比的心思，默默的翻了个大白眼。
而李二丫，又瞄了眼沈伊伊，想看看沈伊伊脸上是不是也出现像二宝对徐锦轩一样的赞叹表情，这将会使她心情变得更好，结果——
没有！
沈伊伊只是点了一下头，然后就跟没有听到似的——她压根没get到李二丫问这些话的缘由是什么。
李二丫顿了顿，不甘心，又问：“我听说京市的教学难度比较大，二宝你也跳了那么多级，能跟得上学校的进度吗？”
“我当然能了！”二宝骄傲的说，“我上个学期期末考试拿了年级第六名呢！”
“我拿了前三！”小宝不知道什么时候也出来了，听到说成绩的事，他立刻举手求表扬。
“那你小学的难度跟我初中的难度能比吗？”二宝不屑道。
“那你小学的时候，还拿不到前三呢！”小宝回怼道。
兄弟俩又吵嚷起来，没发现李二丫的脸色有点僵硬。
李母见状很爽快，在孙子和外孙之间，她自然是偏向孙子的，故意问，“轩轩上个学期考了第几名啊？”
“没注意他是多少名，”李二丫企图蒙混过去，正想转移话题，她的女儿徐小莲奶呼呼的道，“哥哥考了倒数第一，爸爸妈妈骂他了，所以他今天要留在家里学习，不能来外公外婆家！”
“徐小莲！”李二丫想要阻止，但徐小莲已经说完了。
二宝再度开口，“最后一名？那他的成绩也太差了吧？他不应该跳级的！”
李二丫徐志明：“……”
李母“噗嗤”的笑出声。
沈伊伊也察觉出了些许异样，看了过来。
李二丫羞愤得想挖个地洞钻进去！
幸好这时，周丰收李大丫一家来了，沈伊伊他们的注意力转移到了周丰收李大丫一家身上，缓解了李二丫的尴尬。
后面她们一家也没有怎么说话，吃完饭就匆匆回去了。
此后三天，沈伊伊他们忙着李父李母收拾，又陪李母回了一趟她娘家拜年，倒也过得很充实。


第310章 一行人回京
转眼，就到了出发的那一天。
沈伊伊他们没什么行李，除了他们带回来的东西，就是想把家里的两辆自行车一起带到京市。
李父李母的行李也没多少，他们之前跟大房一起吃住，很多东西都是一起置办的，像是家具之类的东西不好带，也没必要带，索性就不要了。
衣物之类的，除了沈伊伊这几年给他们置办的，他们自己的旧的旧破的破，沈伊伊让他们把好的带上，打了补丁的那些就别带了，去京市再买。
李父李母本来是舍不得，他们都节俭习惯了，不追求衣服多好，能蔽体就行，但转念一想，又怕去京市穿得太落魄给沈伊伊他们丢人，只能忍痛把那些打了补丁的旧衣服都扔家里了。
陈强和周丰收两家，相当于是搬家去京市，他们的东西很多，该拿的、能拿的几乎都拿了，满满当当的几大包。
得知沈伊伊他们把自行车也带上后，又把自己的自行车也给带上了。
因为人很多，又有很多行李，李琛去找梁军借车，梁军亲自当司机，开了一辆货车来。
搬行李上车的时候，陈家那边的亲戚过来跟陈强道别，李家这边也有，三房没来，大房李大斌带着几个孩子过来了，何招娣还在坐月子，没来，挤在一块跟李父李母说话。
沈伊伊被王燕拉着，她是昨天晚上才从她儿子那里得知沈伊伊他们要走的，“怎么不多待几天，这次回来咱都没有好好说说话！”
“还有啥八卦你没说的？说！”沈伊伊利索道，表示自己洗耳恭听。
这次回来，沈伊伊也去找过王燕一次，王燕也来找过沈伊伊一次，两次都是王燕拉着沈伊伊说去年村里发生的八卦事。
“看你说的，”王燕嗔怪的翻了个白眼，“在你心里，我就是那种只会八卦的人吗？”
沈伊伊似笑非笑的觑了她一眼，你不是？
“……”王燕有些讪讪，没好气的把怀里的饼塞到到沈伊伊手里，“给你，路上吃！”
沈伊伊一打开，看到里面还是跟上次一样的白面饼子，很诧异，“我今年回来可没有给你糖！”
“怎么？就不能我给你饼子了？你把我想成什么人了？非得要你给我糖我才能给你饼子……”王燕木着脸没好气道。
沈伊伊拿出一把糖……
王燕瞬间笑靥如花，双手伸过去要接糖。
沈伊伊没好气：“你不是不要糖吗？”
“谁说我不要？”王燕不承认了，“我给你饼子你给我糖，两码事！”
沈伊伊冷哼一声，以示轻蔑！
王燕嘿嘿了两声，
“二婶……”大花不知道什么时候过来了，迟疑的叫了一声。
“大花？”沈伊伊转过头，笑道，“怎么了？”
“二婶，我娘之前做的事，我替她跟你说一声对不起……”大花小声道，脸色带着羞愧——替她娘的。
“你替她道什么歉？”沈伊伊不在意道，“没必要，我没放心上！”
她确实没放心上，那场闹剧在她看来不过是跳梁小丑罢！
沈伊伊说没放心上，大花却不能不放心上，只觉得越发愧对沈伊伊了。
沈伊伊见她一脸愧色，转移话题道，“你现在纺织厂怎么样了？”
“挺好的，”大花忙道，“钱主任也很照顾我！”
“那就好，”沈伊伊点点头，关心道，“你现在有去上夜校吧？”
“有的！”说到这个，大花就开心了起来，“二婶，钱主任说让我好好学，只要我成绩可以，她以厂里的名义介绍我去纺织职高读书！”
“真的？”沈伊伊为大花高兴，“那你好好学，你没有读过初中，钱主任力推你上去，肯定承受一定压力的，你不要辜负她，也不要辜负自己！”
“嗯！”大花重重的点头，她知道二婶救过钱主任的命，钱主任也是看在二婶的面子才这么照顾她的，她既不想辜负自己，也不想辜负钱主任，更不想辜负二婶！
沈伊伊拍了拍她的肩膀，便准备出发了。
货车前面坐不了那么多人，大部分人都得随行李坐在后面。
不过还好，因为天气冷，梁军特地开了一辆有篷的车来，搬个小板凳坐在里面不用吹风。
李父李母年纪大了，得坐前面。
梁军是李琛叫来的，只跟李琛熟，自然也要坐在前面。
沈伊伊不想跟他们挤，硬是跟陈强一家还有孩子们坐到后面去了。
到了县城，又去了周家，接周丰收一家。
一行人包括小孩，一共有十六个人，急匆匆的赶到火车站。
小贝安安还有快快乐乐没到购票年纪，所以他们买了十二张票——四张硬卧票，八张软卧票——
在沈伊伊他们从京市回来的前一天，沈伊伊特地去找了沈爷爷要了身份证明。
本来想全部买软卧票的，但因为春运，买不到那么多软卧票，只能分开买了。
托运了行李后，一行人就坐上了火车。
李父李母的年纪就不去坐硬卧了，快快乐乐也还小，周丰收和李大丫要照顾他们，坐硬卧也不方便。
小宝和小贝以及安安的年纪不大，春运人挤人，杂乱又吵闹，软卧这边有独立的小隔间，他们最好还是坐软卧，不过小贝和安安都还小，可以跟人同睡。
剩下的三张软卧，本来应该是沈伊伊和大宝和二宝的，二宝把位置让给了林大妞，和他爸还有陈强旺财去坐硬卧了。
林大妞颇为不好意思，“要不我还是去坐硬卧吧，让二宝来坐软卧……”
“没事，你留下来跟安安一起睡，”沈伊伊说，“硬卧只是床板硬了点挤了点，二宝皮实，又是那么大个小伙子了，还是能坐的，何况他爸也在那边呢。”
那行吧！林大妞没在说什么了。
八张软卧，是两个小隔间。
因为周丰收和李大丫带小孩，得要睡下铺，他们便跟林大妞以及安安和大宝睡一个小隔间，沈伊伊则带着小贝和小宝跟李父李母睡另一个小隔间。
小宝和小贝跟他们大哥玩，沈伊伊带着李父李母去了他们睡的小隔间。
这是李父李母是第一次坐火车，特别是进入象征着身份的软卧，更是显得有些局促。


第311章 用筷子吃西餐
李母悄悄的凑到李父旁边，“老头，这得多少钱啊？”
“四五十吧，”其实李父沉吟着道——其实他也不知道，胡编乱诌的。
“这么贵？”李母吓了一大跳。
沈伊伊默默低下头，没敢把至少翻倍的价格说出来。
但就这价格，已经把李母给吓到了，特别是看到雪白的床单，和自己风尘仆仆的衣着形成鲜明的对比，都不好意思坐下了，忙拉住沈伊伊，“伊伊，我们要不要换套衣服啊？”
李父也看向沈伊伊。
沈伊伊好笑，“没事，哪有那么容易弄脏的，而且人家会洗的，直接坐吧！”
说着，她就自己先一屁股坐了下去，李母见状，不好意思的笑了起来。
李父轻咳一声，坐下去，说，“是啊，哪有那么容易弄脏的？”
李母？？？
横了李父一眼，这才坐下，又乐呵呵的笑起来，“这床软和，比家里的还舒服！”
“那您和爹今天晚上就能好好休息了，”沈伊伊笑道，整理了一下后面两天在火车上需要用到的必需品。
“好，好，”李母乐呵呵的应了两声，打量了会，又和李父又去了隔壁。
沈伊伊也不管他们，整理好后上了上铺，拿了本书看了起来。
没一会，大宝也带着一本书过来了，无奈道，“他们在那边太吵了！”
沈伊伊忍不住笑，第一次坐火车，兴奋也不奇怪，等明天或者后天就蔫了。
李父李母一下午都没回来。
晚饭的时候，列车员过来提醒可以开饭了。
软卧这边是有专门的餐车的，比普通票那边的伙食还要好。
沈伊伊去询问列车员可不可以带同伴过来一起吃，得到肯定答案后，就去把李琛他们也叫了过来，一起去了餐车。
软卧的餐车很宽敞，桌子之间间隔较远，每个桌子旁边都有一个窗，窗帘已经被拉了上去了，桌上盖着红布，椅子也是红色的软椅，摆放得很整齐。
已经有不少人在里面用餐了，三三两两的坐在一起，一边吃一边交谈，穿着白衬衣搭着红色马甲的工作人员正在来回穿梭，给客人们送餐。
李母抓住沈伊伊，悄咪咪道，“好多外国人！”
“是啊，”沈伊伊说，如今正是改革开放初期，吸引外国人来华投资，有外国人也不奇怪，只是见李母神色有些紧张，好笑道，“没事的娘，他们不吃人，我们正常吃我们的就行！”
“嗯嗯，”李母小鸡啄米般的点点头，下午跟周丰收他们聊天的时候，她已经知道能进入这里吃饭的人，除了外国人，其他人也都是非富即贵的。
怕冲撞到重要人物惹麻烦，她亦步亦趋的跟在沈伊伊后面，沈伊伊做什么她就做什么。
他们在列车员的指引下坐了下来，因为他们人多，分为了三桌，小孩一桌，大人两桌。
沈伊伊和李琛同李父李母坐，周丰收陈强两对夫妻坐在他们旁边的餐桌。
列车员过来给他们点餐，被告知——没有中餐了！
“怎么会没有中餐呢？是没有准备吗？”沈伊伊询问，环视了一下别人，有吃西餐的，但也有一部分人是吃中餐的。
“同志，非常的不好意思，”列车员抱歉道，“我们是有准备中餐的，不过平时大多数的外国客人都要求吃西餐，只有少部分客人会要求吃中餐，所以我们准备中西餐的量也是按照客人的需求习惯定的。
今天已经有好几个客人都点了中餐，目前只剩下少量中餐了，为了配合外国客人的需求，我们今天剩下的中餐需要优先服务外国客人，希望您能理解！”
？？？
沈伊伊蹙了一下眉，不过也能理解，现在正是改革开放初期，为了吸引更多的外国人来华投资，在态度上，自然要对外国客人客气周到些。
其他人虽然不是很明白，但是列车员的态度很好，在自己的国家受到区别对待的愤慨消散了些许，只默默的把决定权交给了沈伊伊——
沈伊伊家庭条件还有见识经历是他们一群人中最高的，所以不自觉中，他们就以沈伊伊为首了。
至于李琛就不用说了，不管什么时候，都是以他媳妇意愿为先。
“那就吃西餐吧，”沈伊伊说，让各人点餐，最后在列车员准备离去的时候，她叮嘱了一句，“麻烦送餐的时候帮忙拿几双筷子过来，谢谢！”
？
列车员以为自己听错了，回头看向沈伊伊，沈伊伊便重复道，“我们需要筷子备用，麻烦了，谢谢！”
列车员虽诧异，礼貌的回了一句好的，然后离开了。
倒是旁边有几个外国客人发出了轻微的嗤笑声。
因为声音不大，沈伊伊也不在意。
但周丰收陈强等人却很愤怒，他们知道沈伊伊是因为他们才要的筷子。
于是，等西餐上来的时候，他们都默契都没有用筷子，拿着刀叉纷纷看向沈伊伊。
沈伊伊只好也拿了刀叉，她自然是会用西餐餐具的，不止她会，李琛和三宝小贝也都会——
京市在没开放之前也有不少外国人，国家需要外汇，所以在国营饭店也会有为外国人设立的西餐。
沈伊伊和李琛带三宝小贝去国营饭店吃饭的时候看到了，孩子们都很好奇，沈伊伊便在闲暇的时候给他们做过几次西餐。
李父李母等人都看着沈伊伊一家的操作学习。
但他们都没吃过西餐——甚至没见过。
特别是李父李母，他们的脑子、动作本来就有点迟钝了，就算看着沈伊伊的动作，也不一定能跟得上，反而显得十分笨拙。
周围的人自然也看到了，此时倒没人说什么，只是他们的目光都暗含着嘲笑。
“哐当”清脆的响声响起，李琛直接放下了刀叉，拿起了筷子，夹起了他碟中的牛排，大口吃了起来。
他神色坦然，动作自然，仿佛拿筷子吃西餐是一件很稀疏平常的事情。
李母等人：“……”默默的放下了刀叉，拿起了筷子。
沈伊伊没忍住，唇角弧度上扬，也拿起了筷子。
只是没想到，他们态度坦然了，却有外国人没热闹看，不开心了，说了一句——“没见识的华国人，用筷子吃西餐，一点教养都没有！”


第312章 嘲笑别人更没素质
说这句话的人是个Y国人，是用英语说的，大抵是觉得沈伊伊他们连西餐都不会用，英语就更不会了，所以无所顾忌，声音很大，显然是说给其他外国人听的。
周遭的外国人都发出了嗤嗤的笑声。
在开放之前，大多数的国人对英语大多都讳莫如深，所以很多人也听不懂，但也有一两个是懂的，低声向同伴翻译，不少人也知道了。
不过就算不翻译，从那些外国人的言行举止中，也能猜出他们是在嘲笑李父李母一行人。
大家都是同胞，外国人嘲笑自己同胞，大家的脸色都不是很好看。
李琛的脸色也不是很好看。
他去年跟沈伊伊学了一年英语，不敢说出师了，但有几个单词还是能听得懂的。
他冷沉着脸，放下刀叉，站了起来。
周丰收和陈强时刻看着李琛的动作，此时也随他的动作跟着站了起来。
另一个桌子的二宝见状，连忙拉着大宝也站起来，似乎觉得自己不够威武，索性跳到了椅子上，还装出恶狠狠的样子。
先不说这俩少年幼稚的举动。
李琛三人身强体壮，冷肃着一张脸，甚至为首的李琛还是天然的一脸凶相——给人一种他要是干起仗来连命都能不要的感觉，还是很煞人的。
被他幽冷的目光扫视一下，那些嗤笑声顿时收敛了不少。
欺软怕硬！
沈伊伊冷哼了一声，拉了一下李琛，随即站起来，笑着用英语朝刚刚那个嘲笑他们用筷子吃西餐的Y国人道：“用筷子吃西餐有没有教养先不说，但你肆意嘲笑别人，就很没有素质！”
众人听闻她发声，还是用英语，腔调标准，都诧异的朝沈伊伊看过来。
那个骂人的Y国人本来也没打算将事情惹大，没成想沈伊伊竟然听懂了，还说了一口流利的英语，回怼他怼得一针见血，脸色登时就涨红了。
恼羞成怒，绝口不提自己先骂人的事情，冷笑道，“什么样的饮食配什么样饮食工具，还说华国是最重礼仪的礼仪之邦，我看未必如此！”
“我们喜欢用什么样的饮食工具，取决我们自己的习惯和喜好，请问你家住在海边吗？管得这么宽？”沈伊伊语气不疾不徐，甚至她脸上带着笑容，比起那个跳脚的Y国人看起来更自信更从容，也更让人信服！
“另外，”沈伊伊似笑非笑：“真正的礼仪不是刻板的遵守什么，而是彼此真诚，相互体谅和尊重，身为礼仪之邦之下的华国人，我不敢说我都做到了，但我至少做到了不给人添麻烦，不让人难堪！”
就这还不让人难堪？
那个Y国人脸色羞愤至极，胸口一鼓一鼓的，偏偏沈伊伊有理有据，又是他自己口出恶言在先，一时之间，他还真找不到理由反驳沈伊伊。
他没敢仗着自己是Y国人就无理取闹，因为在场的人也有不少不是Y国人的外国人，对比他，他们显然更欣赏不疾不徐不卑不亢有理有据的沈伊伊。
考虑到这里还是华国，是人家的地盘，他没好意思跟沈伊伊对峙下去，强行挽尊般的哼了一声，准备坐下。
“怎么？”就站在沈伊伊旁边的李琛忽然开了口，锐利的目光幽幽看过去，“不道个歉？”
李琛的五官刚毅凶悍，身躯凛凛，胸脯挺阔，肌肉健壮，幽冷的眼神看过去，即使那个Y国人听不懂中文，但也有一种他随时都会冲过来把他拎起来打的感觉！
“你！”那个男人咽了咽口水，“你们敢打我，我就去找大使馆告你们！”
其他外国人也都变了变，他们也有一些人是来华投资旅游的，在不涉及自身利益，可以在沈伊伊占理的时候站在她这边，但是一旦打人，这就不一样了，他们也会担心这个国家的人是不是野蛮无礼，将来有一天是不是会危及自己的利益。
在场的国人的脸色亦然，他们紧张的看着沈伊伊，这事说大不大，说小也不小。
说到底，现在国家的经济状况还需要这些外国人的支持，要是他们中间有哪个参与了重大项目的投资人，沈伊伊等人要是一个不小心得罪了，那事情就真的大条了。
而且，要是真闹到大使馆，就上升为外交事件，在场的人都逃不掉。
所以他们望着沈伊伊他们的目光，都带着担忧和犹豫——是希望他们息事宁人的目光。
李父李母都是老实巴交的人，他们或多或少也看懂了在场国人的心思，暗恼自己太蠢，什么都不懂，给沈伊伊和李琛添麻烦了。
想要拉回沈伊伊李琛，让他们算了。
但李琛哪里会是那么容易息事宁人的人？他就是个不怕事的！
往前了一步，被沈伊伊拉住了，“我来！沈伊伊给了他一个稍安勿躁的眼神，然后看向那Y国人，笑了。
态度依然不卑不亢不惧不怕，悠悠道：“你也说了，我们是礼仪之邦，当然不会这么粗鄙的打人了。”
“在场的各位外国友人，能来我们国家投资、游玩，我们都很高兴，我们有句老话说得好，有朋自远方来，不亦乐乎，”沈伊伊从座位走了出去，眼睛环视在场的外国人，笑道：
“所以今天我们过来的时候，本来是想吃中餐的，但是列车员告知我们说中餐只有少量食物了，我们想着我们是华国人，想吃中餐随时都能吃，但各位远道而来的外国友人，得给各位尝尝我们国家的美食，所以我们选择了西餐！”
沈伊伊话落，在场的外国人都有些动容，交头接耳正在私语什么。
沈伊伊笑盈盈的等他们说了一会，然后转了个方向，对上那口出恶言的Y国人，脸色一正。
那Y国人有种不好的预感，果真，下一秒就听到沈伊伊用一种完全不同于刚刚的语气，冷冷道：“但我们国家也有一句歌词，叫朋友来了有好酒，若是那豺狼来了，迎接它的有猎枪！
我们的友好，是建立在相互尊重基础上的，这也是我们国家一向遵循的外交原则！
今天这件事，就是告到大使馆去，那也是我们占理！所以今天这位先生如果不道歉，不用你来告知大使馆，我们去！这件事，我们一定掰扯个清楚！”


第313章 媳妇，你真棒
沈伊伊话一出，其他听懂的外国人立即对那个Y国人指指点点了起来。
国人也在“翻译”下，听懂了沈伊伊的话，见其他外国人都支持沈伊伊，在外国人面前吃了不少亏的国人顿时扬眉吐气起来。
七嘴八舌的说“没错，我们不欺人但也不怕人，妹子，我们支持你！”“他要是不道歉我们就告他，我们都是你的证人！”巴拉巴拉。
甚至那帮外国人也出声了！
一时间，帮助沈伊伊俨然成了正义之举！
那Y国人脸色一变，其实他来华不是投资是来游玩的，因为他Y国人的身份，在华国不管走到哪，总是受到众星拱月般的礼遇。
以至于让他有了一种凌驾于华国人的优越感，走到哪里都颐指气使的，没想到今天却踢到铁板了！
“杰克，你快道个歉吧，”他的同伴在众人的指责下都快抬不起头来了，推搡着他道歉。
那口出恶言的Y国人，不情不愿的用英语道了歉。
沈伊伊似笑非笑，“中文该怎么说，你懂的吧？”
那Y国人本来就悲愤交加了，怒瞪向沈伊伊，李琛往前一步，冷冷的看着他，他又怂了，用并不怎么标准的腔调说了一句，“对不起！”
然后被他的同伴拉着，灰溜溜的离开了餐车，他们的食物还没吃多少！
沈伊伊轻哼了一声坐了下来。
“鼓掌鼓掌！”小宝不知道什么时候跳了出来，欢快的鼓着掌。
二宝鼓掌比小宝还要卖力——每次去电影院，看过很多战争片的他对这些外国人有着一股别扭的敌意，此时她妈怒怼Y国人的这番举动，简直大快他心，看着他妈的眼神，都带了崇拜！
沈伊伊怼那个男人用的是都是英语，李父等人听不懂，但不妨碍他们听懂了那句腔调并不标准的“对不起”，振奋人心的用力的拍着手掌。
李母更是与有荣焉，不仅手拍红了，连手都红了。
在场国人和外国人掌声也响了起来，看着沈伊伊的目光，都充满了赞赏。
如雷鸣般在四周响起。
除此之外，现场有一部分国人不知道是为了应援沈伊伊的话还是怎么着，纷纷让列车员拿来筷子，举起了民族自信的旗帜！
列车员甚至在经过沈伊伊他们的时候，拿了一个特供给贵宾的果篮过来，上面有着新鲜的苹果梨子橘子之类的水果，激动的说，“沈同志，这是我们第一次看到外国人道歉！”
沈伊伊笑着接受果篮的同时，又有些心酸。
但她的心酸很快就烟消云散了——她被李琛悄悄的从桌底下捏了捏手，“媳妇，你真棒！”
这还是在众目睽睽之下呢，沈伊伊好气又好笑，看到众人像看英雄一样看着她，又有些不好意思，道：“快点吃饭吧！”
李母等人齐齐拿起筷子，大口咬了下去，再也不惧别人异样的目光了——当然，也没人再投来异样的目光！
沈伊伊没想到的是，这件事成为了他们一行人接下来两天的火车之旅的精神食粮。
吃完饭后，他们回到车厢，李母等人拉着会英语的大宝孜孜不倦的问他，沈伊伊是怎么怼那个Y国人的。
李父内敛，不好意思问，就竖着耳朵听，陈强林大妞人也很振奋，听得津津有味。
大宝此时也不嫌吵了，耐心的说了一遍又一遍。
沈伊伊和李琛没参与，两人去了另一间小隔间，李琛去给沈伊伊打热水泡脚，她泡完后李琛泡，完了以后两人就躺在床铺上聊天。
沈伊伊问起，“琛哥，你买车的事梁大哥说回去问问？问到了吗？”
之前李琛找梁军买二手车，今天梁军送他们来火车站，大抵会跟李琛说这件事。
“上面的领导还要再商量商量，”李琛说。
“如果他们要卖的话，你是不是还要回家一趟把车开回来？”沈伊伊仰头问他。
“大概吧，”李琛说，“不过也不一定，梁大哥说能卖的话，到时候直接让队里兄弟把车开到京市！”
那就不能选车了，沈伊伊想。
不过以李琛跟梁军的关系，倒不担心他会坑李琛。
两人又聊了点别的，差不多到了十点，李母他们才意犹未尽的回来，李琛去给李父李母打了热水就回了硬卧那边。
接下来的两天行程说枯燥也不枯燥，这回坐的是软卧，床比硬卧那边舒服，除了火车特有的噪音外，气味不重，人也不挤，还有独立的小隔间，晚上锁住门，也不担心会有人来偷东西。
所以沈伊伊他们的精神，比之前坐硬卧要好。
软卧的列车员对沈伊伊等人也很友好，特别是对沈伊伊。
每次经过沈伊伊的小隔间，都会来跟她打声招呼，询问她有什么需求。
因为现在天气很冷，沈伊伊又不能给李父李母贴暖宝贴，就多要了几床被子。
此外，还有一些国人，去洗手间或者去餐车碰上，也都会笑着跟沈伊伊打声招呼。
这些人大多是都是有身份的，沈伊伊跟他们交谈的时候并没有刻意去打听人家的身份，对方亦然。
转眼，两天时间一晃而过。
回到京市的时候，已经下午了。
他们拿着行李走出火车站，沈宇轩已经带着两个司机两辆车等在门口了。
“姐！”沈宇轩赶紧叫她。
沈伊伊一群人冲他走过去，沈伊伊手上没有行李，沈宇轩就去帮他姐夫拿，还跟李父李母打了招呼。
李父李母都是见过他，笑着打量他，“宇轩长大了，还变俊了，差点都认不出来了！”
沈宇轩不好意思笑了，看到那么多人，迟疑道，“只有两辆车，可能坐不下那么多人……”
这是李父李母第一次上门，沈家人肯定是要派车来接的，但他们以为只有李父李母，所以也没有多派车——就算知道，他们也没派不出那么多车了，多出来的一辆，还是沈爷爷去找老战友借的。
“没事，我们坐公交车就行，”陈强连忙道。
“媳妇，你跟爹娘和二宝小贝坐一辆，”李琛说，二宝跟旺财坐了两天硬卧，就没让他们再去挤公交车，“小轩你跟我大姐还有老周抱着孩子以及旺财坐一辆，剩下的都跟我去坐公交车，可以吧？”
当然可以，就这么分配了！


第314章 两亲家见面
因为天色快晚了，人多行李也多，他们也没去沈家，先回了沈伊伊他们的四合院。
但沈伊伊没想到的是，她爸妈竟然过来了，他们刚到四合院，就看到她妈围着围裙迎出来了，后面还跟着她爸还有大嫂以及吴母。
“妈，你们怎么过来了？”沈伊伊下车后迎上去。
“瞧你这话说的，我老姐妹都来了，我能不来吗？”沈母嗔怪的白了她一眼，笑着就迎了上去，“老姐妹，你可算来了。”
李母刚刚从车上下来，一听这话就笑开了花，“亲家，可算见到你了。”
打量了一下沈母，李母很是惊诧，“亲家母，你变年轻了啊？”
这一年，沈宇衡也娶了媳妇，沈伊伊一家回了城，沈宇轩也考上了大学，沈父的身体也在慢慢恢复，沈母人逢喜事爽，人自然也变得年轻了。
没有女人不喜欢别人夸自己年轻的，沈母笑得合不拢嘴，“哪里哪里？老姐妹你这精神头才好呢。”
李母呵呵笑，“这不是能来见亲家母你，高兴呢嘛？”
李父跟在李母身后，新到一个环境，颇有些不自在，奈何他老伴正在跟沈母，压根没注意他，更别说替他缓解尴尬了。
沈伊伊注意到了，好气又好笑的看了她妈和她婆婆一眼，然后拉了她爸过来，对李父道，“爹，这是我爸，爸，这是我公公。”
“亲家公，我们终于见面了，”沈父笑着伸出一只手。
李父有些受宠若惊，连忙伸出手，“亲家公。”
“这是，亲家公？”李母也看了过来。
“亲家母，”沈父含笑点了点头，伸出了手。
李母一直都知道沈伊伊家条件挺好的，父母也都是知识分子，沈母之前在街道相处久了，跟谁都能聊得来，李母跟她相处倒没什么距离感。
但沈父五官端正，戴着一副金丝框眼镜，整个人都散发着一股温文尔雅的书生气，倒无端让人感受到了一股距离感。
她顿时有些拘束起来，下意识的擦了擦手，回握沈父的手。
沈母注意到李母不自在，一巴掌拍在沈父的手上，“行了行了，都是一家人了，还弄这些虚礼干什么？”
沈父也反应过来了，他处的环境见面礼几乎都是握手，忽视了李父李母在乡下确实不讲究这些虚礼，收回了手，笑道，“是我想岔了！”
李父李母顿时放松下来，李母笑道，“我们乡下不太讲究这些。”
而后，沈伊伊又向她爸妈介绍了周丰收和李大丫等人，周丰收就是个见人说人话见鬼说鬼话的，张口就夸：“怪不得我嫂子长这么漂亮，原来是遗传了亲家母，不知道的还以为你们是姐妹呢！”
沈母顾不得探究他明明是姐夫，为什么叫沈伊伊嫂子，笑得合不拢嘴。
李母在旁边没好气的戳破他，“当初你来拐我们家大丫的时候，也是这么说的。”
这话有哪里不对劲呢？
周丰收回过味来，吓了一跳，忙道，“我对嫂子可没有别的意思，我有媳妇的，孩子都有两个了。”
为了证明他的话般，把两个孩子都抱了过来给沈父沈母看。
大家伙更乐呵了。
吴母和吴小曼在身后站着，没对比的时候没什么，但此刻看到和沈父沈母说笑的李父李母。
凑到吴小曼耳边说，“你公公婆婆看起来跟你小姑子的婆家人相处得很好。”
吴小曼看她妈一眼，就知道她妈在想什么，笑了起来，意有所指，“我公公婆婆那么疼爱我小姑子，肯定想跟我小姑子的公公婆婆搞好关系，这样我小姑子才能过得更开心嘛！”
“……”吴母幽幽的看了眼女儿，“等着！”
？
吴小曼刚想要说什么，就看到她妈挤了过去，笑着走到沈母旁边，问：“亲家母，这是你……”
“这是伊伊的公公婆婆，”沈母介绍说，然后又看向李母，态度显然更亲昵些，“老姐妹，这是我大儿媳的妈妈，那是我大儿媳。”
“哦，也是亲家母啊，欢迎欢迎，”吴母笑着道，“你比我大吧？要不然我叫你李大姐?”
李母自然是没有意见的，她的年纪确实比较大。
唠嗑了几句后，吴母拉着沈母，“亲家母，我们饭还没做好呢！”
“哦对，”沈母也想起来了，跟李父李母说，“饿了吧？我就差两个菜就做好了，等等啊！”
沈母急急忙忙的跑了回去。
“亲家母，我来帮你，”吴母喊到，跟着跑了进去。
李母：“……”总觉得哪里怪怪的！
她便问沈伊伊，“你嫂子的妈妈，是不是对我有意见啊？”
沈伊伊思考了一下，她倒没注意吴母对李母有没有意见，不过鉴于吴母之前心高气傲的性子，她正要提醒李母两句。
走在旁边的吴小曼忙道，“阿姨，您千万别多心，我妈对你没意见的！”
人女儿都亲自来辟谣了，李母有些尴尬，又听到吴小曼说，“我妈是看我婆婆跟你比较要好，吃味了！”
啊？
李母目瞪口呆的看着吴小曼。
她怎么跟不上思路呢？看沈母跟她比较要好，所以吴母吃醋了？
李母看向沈伊伊，沈伊伊摊了摊手，她啥也不知道。
不过，只要吴母没啥坏心思就行。
刚好李琛带着陈强他们坐着公交车也回到了，得先把行李都放下，沈伊伊道，“趁着天还没黑，我先带你们参观一下房子吧。”
然后一群人浩浩荡荡的参观房子。
“我和琛哥还有孩子们都睡在正房，就不安排你们住进去了，爹，娘，你和老周和大姐就住在东厢房吧？到时候老周去工作啥的，你们也好方便帮大姐照看一下孩子，”沈伊伊说。
李母正在感叹这座宅子的恢宏大气宽绰疏朗，放在以前，她可不敢想象自己有一天能住上这么好的房子，听到沈伊伊的声音，连忙应了一声，“行的，那我们就住这。”
“老周，大姐，你们说呢？”沈伊伊又问。
“当然可以了，”周丰收和李大丫忙道。
行！


第315章 沈伊伊是个孝顺的
“还有强子和大妞，”沈伊伊带着他们去了西厢房，“你们就住在这里吧，西厢房也很宽敞的，有三间房间，你们看着随便住哪间都行，一会我们把被子都拿过来。”
“好嘞，”陈强把行李放了进去。
李母觉得有哪里不对劲，问：“那亲家他们住在哪？”
“我妈他们不在这边住，”沈伊伊没领会到李母的意思，“不过离这边也不远，骑自行车的话也就半个小时的距离，坐公交车快点，十来分钟就到了，门口有直达的公交车。”
沈家在京市竟然还有两套房子？
李母暗自咋舌 。
沈伊伊看到她惊诧的表情，忽然间反应过来，和李琛对视了一眼，你没跟爹娘说我们在京市买了房子？
没有！
“……”算了，过后再说吧。
没一会，沈母就做好了饭，又是一阵热热闹闹的相互介绍后，一行人开始坐下来吃饭。
席间很热闹。
饭后，沈伊伊一行人坐了两天多的火车，也累了，沈母他们也没多留，闲聊了一会后就回去了。
等他们走后，沈伊伊一行人拿了热水随意洗漱了一下，就沉沉的进入了梦乡。
第二天。
李琛在天刚亮的时候就醒了，也没吵醒沈伊伊，轻手轻脚的出去了。
他以为还没人醒，没想到李父李母已经醒了，就在东厢房已经醒来了，穿着大棉袄在院子里散步。
“怎么起这么早？”李琛问。
“老二，你怎么起来这么早，”李父李母看到他，连忙走过来，“我们在家里已经习惯这点醒来了，”
“我去一趟废品厂，”李琛说，回去二十天，他全权把废品厂交给了刘建刚，不知道怎么样了。
“哎呦，那你不得去吃个早饭再去，”李母忙道，急匆匆的想要去厨房给李琛做点吃的，又忽的想起现在不是在家里面了，京市做饭用的是炉子，跟清水村的土灶不一样，尴尬道，“我不会用你们的炉子……”
“我路过国营饭店的时候吃点就行，”李琛给他们点了个取暖的煤炉子，然后回了卧室。
他不怎么吃零食，但他记得他媳妇是时常会拿些零食出来孩子吃的，打开柜子，果真看到里面塞满了吃的。
他随手拿了一把饼干和一罐麦乳精，“厨房的厨具你们不会用，等三宝起来教你们，先吃这个垫垫肚子。”
等李琛走后，李母去客厅拿了热水壶，给她和李父都泡了杯麦乳精。
搁以前她肯定舍不得喝，但是去年沈伊伊隔一个月就寄一罐麦乳精或者奶粉回去，怕过期了，她也时不时的给自己和李父泡一杯，如今已经习惯了。
李父呷了一口甜丝丝的麦乳精，目光望着院中的雪景，脑子里不自觉的想着，再过一个月就要开春了，准备耕种了。
猛然间反应过来，他们已经来京市，不是在村里了，不用耕种了。
环视了一圈院内的情景，感慨了一句，“我以为我会像祖祖辈辈那样，一辈子都埋头在田里，直到死去，没想到我也有这么一天！”
“谁说不是呢？”李母坐在暖烘烘的炉子面前，感慨道，“娶个好妻旺三代，这话果真是真理！”
“你以前可不是这么说的，”李父觑了李母一眼。
“还说我，你还不是一样？”李母没好气，“以前你是想存钱给三宝们建房子娶媳妇的吧？后来见老二家的变好了，分家的时候你才多拿出来不少，分给了老大家和老三家，后面又给大丫建了房子，还给大房出钱去治病！”
别人都道老李家穷，可其实李父李母一辈子省吃俭用，可存了不少钱。
要不然单就大房和三房干的活交上来的公粮，分家的时候可分不到那么多钱。
可惜，最后钱没花在三宝身上就算了，花在了大房和三房身上，他们也没落得着好，反倒是一分没花他们的二房给他们养老。
“老二家的确实是个孝顺的，”李父也说。
李母笑了一下，就听到哇哇大哭的小孩声，李母连忙站了起来，“是不是快快跟乐乐醒了？”
“应该是吧。”
“饿了吧？”李母急急忙忙的冲李大丫和周丰收的屋里走去，一边说，“哎呦，这大丫跟丰收也真是的，孩子都哭了怎么也不抱起来哄哄，要是吵醒了老二家怎么办？她这两天在火车上可没睡好！”
李父：“……”
沈伊伊醒来的时候，没看到李琛，打了个哈欠，换了套衣服出去，就发现大家伙都已经起来了。
坐在堂屋里，端着碗默默的吃饭。
“咋了？”沈伊伊奇怪道，“怎么不说话啊？”
“妈，”三宝七嘴八舌的叫着她，一下子又热闹了起来。
“伊伊你醒了？”李母连忙站了起来，笑道，“是我们吵醒你了？”
“你们因为我在睡觉才不说话的？”沈伊伊问 。
“我们想着这几天你坐火车也累了，”李母笑道，“想让你多睡会。”
“……你们可真体贴，”沈伊伊哭笑不得，看了眼挂在堂屋上的挂钟，已经十点了。
李母也笑，不跟她纠结这个，关切道：“早饭给你留了，先吃早饭吧？”
“好，”沈伊伊点了点头，没看李琛，“琛哥他去废品厂了？”
“是啊，我们醒来他就不见了，”陈强应声，“我本来想跟着他一起去的。”
“他回去了那么多天，废品厂肯定堆积了不少事情，没事，等会吃完饭，我带你们去看看，”沈伊伊道。
“妈，我就不去了，我回外婆家，”大宝说，回去的这几天，他把他的那些花花草草都放到沈家让他外公帮忙照看，昨天晚上回来他外公说那些花草都好，但他不放心，想亲自回去看看。
“行，小孩子都在家陪爷爷奶奶或者去外公家吧，”沈伊伊道，废品厂那边那么脏乱，她也不爱三宝小贝去那边。
吃完饭，他们就出发了，李大丫要在家里看孩子，不去，沈伊伊带着周丰收和陈强还有林大妞去。
他们托运的自行车已经到了，除了沈伊伊托运的两辆，陈强和周丰收也各托运了一辆过来，
包括他们在京市买的那辆，一共有五辆自行车，李琛早上骑了一辆，现在还有四辆。
刚好一人一辆。


第316章 老板娘长得跟仙女似的
现在正是中午下班时间，人流量比较大，有不少小贩在街头光明正大的叫卖。
周丰收和陈强林大妞都没有见过这种场面，一时有些看呆了，骑着自行车没看路，差点没彼此撞到一块去。
周丰收感慨，“京市果然繁华先进，敢这么明目张胆的叫卖，在家那边谁敢这么做？”
“而且人手一辆自行车，”林大妞接话道，她的关注点在别人的衣服上，“穿的衣服也比我们鲜艳，而且款式也比我们的好！”
“毕竟是首都嘛，”陈强说，“哪是我们家那边的小地方能比得上的？”
“这两年家里那边，”沈伊伊说，“也会慢慢发展起来的。”
至少不会这么落后了。
林大妞来了好奇，“伊伊，你说，在这里摆摊子，真的不会被城管抓吗？”
不等沈伊伊开口，陈强就笑了，“被不被城管抓，难不成你还想来这摆地摊啊？”
“不行吗？”林大妞问。
陈强一噎，看到林大妞神情不似开玩笑，又看向沈伊伊。
沈伊伊注意到他的目光，笑着问：“不行吗？”
“行行行，”陈强笑着道，“嫂子您那么优秀，干什么不行？但你们卖什么啊？”
“能卖的东西可多了，”沈伊伊笑道，“吃的呀穿的呀，哪样不可以？现在只要敢出来卖的，基本都不会亏钱！”
“嫂子你不愧是学经济的，什么都懂，”陈强再次夸赞道，沈伊伊考上大学，拖家带口来京市后，陈强就完全扭转了对沈伊伊的印象。
林大妞看了眼陈强，神色淡淡。
……
废品厂沈伊伊来次数不多，甚至可以说她没来过，因为她只在那次选址买房的时候来过一次。
平时没什么需要她帮忙的，加上废品厂很脏乱，员工又都是一些汉子，李琛不想让她来。
所以沈伊伊看到宽大的铁皮门，门口还有一个门卫正在守着的时候，还是吃了一惊。
陈强周丰收等人亦然，“这是，琛哥的废品厂？”
这可比他们想象中的大很多。
“是啊，”沈伊伊说，她记得是这个地址，扩建的时候李琛画平面图，沈伊伊还看过的，布局就是这样，但没想到现实中看起来这么的大，“我们先进去吧。”
门卫拦住她们，“你们是？”
“大爷，我是李琛的媳妇，”沈伊伊自报家门，“来找李琛的。”
“你是老板娘？”大爷怀疑的看着沈伊伊。
“大爷，您还不信啊？”周丰收狭促的笑，“我大嫂这气度，可配得上我琛哥吧？”
大爷带上老花眼镜，一看沈伊伊的模样跟气度，确实不像是个骗人的，又被周丰收的话逗得乐呵呵的笑起来，忙道，“配得上配得上，厂里一直有人说老板娘长得跟仙女似的，我还不信，今天一见，果然名不虚传！”
沈伊伊被他们打趣的不好意思，“好了好了，别夸了，我们先进去吧！”
废品厂井然有序，分为四个区域，最里面是办公区和食堂，最左边是分拣区，比较杂乱，刚刚回收回来的垃圾都放在这里；中间是摆放区，放置了一句分拣好的废品；最右边则是出货区。
每个区域都有员工在干活，看到他们进来，目光纷纷看过来。
“比我想象中的整洁，”林大妞说，“我以为异味会很重。”
“请了人定时清洁的，”沈伊伊说，废品厂异味重，这是没办法避免的，像沈伊伊之前去废品站给大宝淘书，每次都被异味熏得想要呕吐，所以她特意跟李琛说了这个事，李琛就找了人专门做卫生。
说着，就到了李琛的办公室，还没进去呢，就听到里面传来李琛暗含怒气的声音——“你现在立马去开了他们！”
“琛哥，我做不到……他们都是我的兄弟，”刘建刚的声音。
“做不到你也一起滚蛋！”
沈伊伊和周丰收陈强还有林大妞对视了一眼，周丰收陈强皆缩了缩脖子，悄声说，“嫂子，琛哥发怒了，要不然我们过会再进去？”
“咔哒！”刘建刚出来了，脸上带着明显的失落愧疚和迟疑，冷不丁看到沈伊伊，收拾了一下脸上表情，叫了一声，“嫂子。”
沈伊伊笑着点点头，等刘建刚走后，便开门进去。
“谁？”李琛不耐烦的声音传过来，陈强和周丰收挤在一块的身体一顿，下意识的要出去。
沈伊伊叫了一声，“琛哥！”
李琛看到沈伊伊脸色一缓，连忙站了起来，迎上来，“媳妇，你怎么来了？”
陈强和周丰收一顿，他们忘了，他们有嫂子这张免死牌！
“你今天来得太早了，我带老周他们过来看看，”沈伊伊说，把带来的午饭递给他，“吃饭了没？给你带了午饭。”
“还没，”李琛接过铝饭盒，瞥了眼陈强和周丰收。
陈强和周丰收嘿嘿笑，“琛哥。”
“先坐会吧，”李琛说，然后拉着他媳妇走到他的座位上。
沈伊伊打量了一下他的办公室，很简陋，出了一张办公桌和一张办公椅，就是一张沙发了。
想起刚刚碰到的那一幕，沈伊伊问，“刚刚发生了什么事？”
“我不在的时候，他那几个跟他从里面出来的兄弟偷奸耍滑，白拿了工资不干活，老刘包庇了他们，”李琛对上沈伊伊语气倒是平稳了很多，“没事，媳妇，我能处理。”
行。
沈伊伊也就问一下，没打算插手。
周丰收和陈强都来了，下午自然就不回去了，李琛给他们介绍厂里的业务，沈伊伊和林大妞在旁边听了会。
她俩对这个都不是很感兴趣，所以下午就先回去了，出到门口的时候，发现刘建刚的几个兄弟骂骂咧咧的走了。
沈伊伊挑了挑眉，刘建刚重情义是他的优点，也是他的缺点，幸好，他还是有点成长了。
回去的路上，在经过街头小巷的时候，沈伊伊注意到林大妞的眼神一直在那些摊位上徘徊，她也不由得顺着她的目光去看。
发现有不少小吃摊面前都挤满了人，小吃摊老板忙得飞起，数钱的动作也溜得不行。
沈伊伊心一动，打趣道：“有什么想法？”


第317章 “我跟大妞想做衣服去街上卖！
“我想来这里摆摊！”林大妞眼睛都亮了。
“做衣服来卖？但是你做的款式，不一定适合京市的人，”沈伊伊道，林大妞之前在县城卖的衣服，款式都是比较老气的，这在信息落后的县城能行得通，但在京市肯定是行不通的！
“伊伊，你不是说要跟我合作吗？”林大妞骑着车追上她，她还记得沈伊伊以前给她画的那些图纸，又新颖又好看。
沈伊伊翘起唇角，林大妞意识到她在逗她，“伊伊！”
“行了行了，”沈伊伊说，“本来想说你刚到京市，人生地不熟需要适应两天，既然你这么着急，我们回去就合作，行了吧？”
林大妞一听，眼睛都亮了，因为是来做生意的，她把家里的缝纫机也托运过来了，只差——“那我们得先去买布匹！”
“买啥布匹？”沈伊伊说，“在百货商场和供销社买布做衣服要布票，我们没有那么多布票，纺织厂的话，没有熟人一般都不会卖给你的！”
林大妞一听，急了，“那咋办？”
“我那里还有几匹布，”沈伊伊沉吟了一下，打算这次先从空间里拿布出来，先做一批衣服，观察观察市场再做打算。
“那我们快回家吧！”林大妞一使劲，自行车溜一下，直接越过沈伊伊骑出去老远。
沈伊伊：“……”一说到赚钱的事她就精神！
家里李大丫正在给快快喂奶，李母在旁边逗乐乐，看到她们回来，笑着道：“回来……”
“啦”字还没说出口，这两人就飞一般的跑进了西厢房，李母看向李大丫，“她俩咋了？”
李大丫也茫然，“不知道呀！”
沈伊伊正俯首案上——画图纸，涂涂改一个小时，一张设计图纸落成——她是经历过快穿的，每个世界的衣服款式几乎都记在了她的脑子，想要画出一幅图并不难，但林大妞还在看着，她怕画得太快会让林大妞起疑。
随着她一笔笔的落成，林大妞激动的心都快要抑制不住了，“这是……裙子？”
“是的。”
林大妞拿着图纸，立马在缝纫机面前坐下来，“我现在就开始做。”
“布还在我屋里呢，”沈伊伊提醒道。
于是在客厅里逗快快跟乐乐的李母和李大丫，又看到沈伊伊和林大妞像两只偷腥的老鼠，急急忙忙从西厢房出来，去了正房，然后一人抱了几匹布，又急急忙忙的去了西厢房。
李母李大丫：“……”
好奇的跟着过去看了一眼，发现这两人把门给关上了，只能听到一阵一阵的缝纫机的声音在咔咔作响。
晚饭的时候，李母去叫她们，“伊伊，大妞，吃饭了！”
“你们先吃，我们等会就来，”沈伊伊喊到，依然是缝纫机咔咔的声音。
“这俩孩子，”李母无奈，去把饭菜同李琛他们的饭菜拿出来，放到锅里去热着。
一直到了晚上十点，缝纫机的声音才停了下来，李母刚要去再次去叫她们吃饭，就看到李琛周丰收和陈强回来了。
“回来了？”李母随口招呼了一声，“饭在锅里热着，我去叫伊伊！”
“我媳妇？”李琛听到叫他媳妇，“她去哪了？”
“就搁屋里呢，”李母无奈道，“下午四点钟回来就跟大妞钻屋里去了，叫她吃饭也不着急。”
李琛一听，立即就去朝西厢房走去，陈强听到跟他媳妇有关，也跟了过去，其他人见状，都一同跟了过去。
“媳……”李琛话音刚出口，就卡在了喉咙——
西厢房的门开了，穿着一条长及膝盖驼色马甲收腰A字裙，腰间收紧，勾勒出她腰部的线条，裙子中间别了三个很有设计感的驼色驼色扣子，内衬是一件中低领的白色衬衫，露出修长白皙的脖子，姿形秀美，青春灵动——
是一条春冬穿的裙子！
“怎么样？好看吗？”沈伊伊拿着裙摆展示了一下，期待的问李琛。
林大妞在她后面给她整理头发，同样一脸期待的看着众人。
“好看，”李琛点了点头，在众人不易察觉的时候，眼神渐渐有些幽暗起来。
二宝已经跳出来了，“妈，你的裙子好漂亮！”
“是裙子漂亮还是妈妈漂亮？”
“妈妈和裙子都漂亮，”小宝替他二哥回答，“但是在我心里，妈妈最漂亮！”
小滑头！
沈伊伊忍不住笑了起来，环视周围的目光，在场的男性除了李琛和孩子们，其他人哪好意思长时间把目光停留在沈伊伊身上，都移开了视线。
沈伊伊便看向李母和李大丫，笑盈盈的道，“娘，大姐，怎么样？”
“好看好看！”李大丫连连点头，一脸惊喜，她还没见过这么漂亮的裙子，“这条裙子真的很适合你！”
李母惊奇，“你们今天下午就是在里面做这个？”
“是啊，”沈伊伊看了一下匀称的针脚，发现林大妞的手艺是真的厉害，“是大妞做的！”
林大妞也一直在打量沈伊伊身上的裙子，连她自己都不相信自己能做出这么好看的衣服，“应该都可以吧？款式跟针脚。”
“可是当然可以，”李母说，她纠结沈伊伊为了做这件衣服忘了吃饭的事，“但你们也不能忘记吃饭啊，这对身体不好的！”
“哎呀娘，你听我们说完，”沈伊伊说，“大家都觉得可以的话，我们宣布一件事！”
“啥事？”全部人洗耳恭听。
“我跟大妞想做衣服去街上卖！”沈伊伊和林大妞对视了一眼，宣布了她们的目的。
“做衣服拿到街上卖？”李母吃惊，不止是她，其他人也纷纷露出了惊诧的表情。
李母连忙道，“不行不行，这不是投那啥吗？万一被抓住怎么办？”
“娘，现在街头小摊小贩这么多，不怕的，”沈伊伊说，“而且我们现在只是试试水。”
李母想说你又不缺钱，干啥做这个遭那罪啊？但是她张了张嘴，被李父拉了一把，想起自己说过不多管沈伊伊的闲事的，只能看向李琛。
“想去？”李琛给她理了理发型。
“嗯，”沈伊伊点了点头。
“那你就去吧，”李琛松口，他知道他媳妇就不是能放在温室里宠着的女子，她有很独立思想，很健全的世界观，不让她去反倒束缚了她。
陈强见状，看着林大妞目光闪了闪，想说点什么，但是看到林大妞根本不看过来，他又没说了。
李母见状，只能叹了口气，默认了。
几个小的叽叽喳喳。
李大丫也很惊诧沈伊伊他们会有这种想法，但她一向是很支持沈伊伊的决定的，抱着快快道，“伊伊，大妞，我有空了我也给你们帮忙搭把手！”
“好啊！”


第318章 他总感觉他妈跟小宝的妈是两个人
说干就干！
次日，沈伊伊和林大妞就撸起袖子，开干了。
林大妞做衣服，沈伊伊画图纸，两天的时间，林大妞做了四条裙子，沈伊伊画了十来张设计图，有裤子、衣服、裙子，种类很齐全。
做好款式后，沈伊伊便帮忙裁剪布，但是她到底没做惯这类活，效率很低。
李大丫凑过来看，看不过去，教沈伊伊：“剪刀可以这么拿，布压在这里，慢慢剪下去就顺了……”
沈伊伊听得仔细，一点一点的按照李大丫的步骤来。
最后李大丫看着看着，不知道什么时候就自己上手了，沈伊伊被迫往后站了一步，“……”
“咿咿呀呀?”快快叫她。
沈伊伊低头，捏了捏了他的小胖脸，“快快真可爱。”
“呵呵呵~”快快乐得嘴流出了口水咯咯笑起来，踉踉跄跄的扑进沈伊伊怀里。
等李大丫反应过来，就看到她二弟妹已经抱着她儿子在外面院子里玩了。
李大丫：“……”
她到底是在纺织厂干过几年的，裁剪布条这种事自然难不倒她，很快就将所有的布都裁剪好了。
沈伊伊也将当初沈母去清水村给她陪嫁那辆缝纫机给托运回来了，平时就闲置在角落里堆灰。
李大丫索性也坐了下来，踩着缝纫机找着图纸开始制作衣服。
有了李大丫的加持，做衣服的进程快了不少，林大妞一个人裁剪纺织两天勉强能做四条裙子，李大丫加入进来后，有时候效率高点的，一人一天三四条也有可能。
就这样，她们连做了十来天，做了四十多套衣服。
不多，但也不少。
沈伊伊指着篮子里的衣服，对林大妞和李大丫说：“快，穿上我们就可以出去摆摊了！”
“我们也要穿啊？”林大妞问，虽然她负责做衣服，但她还真没穿过。
“那当然了，我们穿着好看了，才能吸引别人来买嘛。”
“但我，不好看……”林大妞有点迟疑道。
沈伊伊就不用说了，李大丫离婚后，生活得也不错，嫁给周丰收后，日子更是过得顺遂，气色不错，五官底子很好，虽然说不上是什么绝世美人，但好歹也清秀干净。
只有林大妞，虽然看着精气神不错，但是又黑又瘦，头发枯黄，整个人更是没有什么气质可言。
“不好看那咱更要打扮呀，我给你挑衣服，然后再给你画个妆，显得有气色一点，”沈伊伊说，从中挑出一条直筒阔腿牛仔裤，衬衫作为内衬，外面套一件宽松型的黑色西装外套。
林大妞忸怩了一下，还是任由沈伊伊摆布了。
“这样好看！”李大丫惊喜，林大妞整体的皮肤都黑，沈伊伊也没给她上太厚的粉底，着重放在了她的五官上，加大五官的立体感。
内衬的衬衫和浅蓝色的牛仔裤在视觉上也会起到了一些提亮肤色的效果，再加上西装外套的笔挺和线条感，也让她看起来不那么干瘦。
整个人气质提升了不少。
林大妞以为李大丫在鼓励她，浑身不自在，“你就别拿我打趣了。”
她长什么样，她还是很清楚的。
“真的啊，”沈伊伊说着，拿了一个镜子过来，“你自己看！”
林大妞将信将疑的接过镜子，看到里面的人，有些怔住了——里面的人，是她又不是她，给她一种熟悉又陌生的感觉，但总体来说，确实比她之前好看，她抿着唇笑了。
轮到李大丫了，李大丫看着那些她从来没见过的款式，一时不知道挑哪样好，“二弟妹，要不你给我挑吧？”
“你气质比较温婉，穿裙子会好一点，”沈伊伊给她拿了一条裙子。
县城风气保守，女人穿得清爽点可能都被说，更别说裙子了。
李大丫还没穿过裙子，来到京市后倒是见有人穿过，距离李大丫最近的，就是沈伊伊了，她穿裙子很漂亮很时尚。
但在李大丫心里，沈伊伊本身就很美，她跟沈伊伊哪有可比性？
现在让她穿裙子，她也有些扭捏起来了，甚至想反悔让沈伊伊给她挑了。
不过她没法拒绝沈伊伊，也信任沈伊伊的目光，一咬牙，把裙子给换上了。
沈伊伊则挑了一条喇叭裤和蝙蝠衫，很显气质也很显身材。
正在带快快乐乐的李母和孩子们，看到换装后的三人，都惊呆了。
二宝是典型的直男审美，他能一点也不解风情的说，一脸嫌弃道：“妈，你这穿的什么裤子？”
“这叫喇叭裤！”沈伊伊善意提醒。
“扫大街吗？”
“……”沈伊伊慈母笑容龟裂，“马上就要开学了，你语文作业写完了吗？数学试卷最后一道大题写完没有？英语单词背了吗？化学手抄笔记你做好了吗……”
“妈！妈！妈！”二宝连忙制止，连叫了三声才叫停了他妈，强调：“是您叫我今天休息一天的，您说我不能天天看书，得适当的放松放松，正好您要跟大姑出去，还让我顺便帮忙带带两个小表弟！”
为了提醒沈伊伊，他连“您”都用上了。
“我有说吗？”沈伊伊面无表情，自顾自给出一个答案，“说了也是我想岔了，你想考军校哪能这么放松？现在立刻马上回去学习！”
二宝企图拯救一下：“妈……”
“妈什么妈？不想考军校了？”
二宝：“……”
蔫了吧唧：“好的，一会我吃完午饭我就回去看书！”
“乖！”沈伊伊木着脸点了点头。
二宝：“……”
本来十分赞同二宝话的李母，咽了咽口水，默默把到嘴的话咽了回去。
其他人都忍着笑，小宝同情的拍了拍他二哥的肩膀，能把他妈这么温柔体贴的人逼成这样的，也就他二哥了！
“妈，我就觉得很好看，”小宝哄他妈。
小宝的审美一向很好，沈伊伊一下子来了兴趣，“怎么说？”
小宝才读二年级，真要说怎么好看，他也说不出什么专业词儿，便把他的感觉说出来，“我觉得，这条裤子把妈你的腿拉得更长了，而且很显瘦，反正就是很好看！”
沈伊伊弯唇笑，“不错，把精华都说出来了！”
二宝：“……”他妈和小宝的妈是同一个人，但他总感觉是两个人！


第319章 不敢相信这是自己的妈妈
一旁的李母眼睛一转，咳了一声，也加入了话题，“伊伊，我也觉得你这裤子挺好看的。”
沈伊伊抿唇笑，她以为像李母这样老一辈的人，没法理解这种新的时尚呢，看来她婆婆的接受新鲜事物的能力还挺强。
这个想法刚落地，就听到她婆婆说，“但你这裤脚下面怎么还抽丝啊？是不是没缝好？你换下来，我给你缝缝！还有你这衣服……这衣服我觉得挺好看的，真的！
但是这领子是不是有点大了？现在天气很冷的，你在屋里穿着还行，出去穿这衣服指定会透风，你这小身板哪受得了？要不你一起换下来，我都给你缝上了！”
沈伊伊：“……”虽然她婆婆使用了伎俩，但目的简直不要太明显！
“娘，”沈伊伊笑道，“这种衣服的款式都是这样的，改了就没有那种味道了。”
李母欣赏不来，心里不由得担心，这样的衣服，拿出去会有人买吗？
她的目光游移到已经整理好的那几十套衣服。
算了让她们去撞撞南墙也好，省得老想着出去摆摊地！
李母始终觉得，个体户不是个正经事，特别是家里已经有李琛去干了，沈伊伊实在是没必要去沾染，她是个大学生，前途光明着呢，个体户这种丢份的事就不应该跟她沾边！
李大丫和林大妞也在跟自家孩子说话。
小孩子接受新事物的能力很强，只是快快和乐乐还小，不知道什么美不美的，见到妈妈只想扑过去要抱抱。
旺财十一岁了，安安也五岁了，两人都形成了自己的审美，见到面目一新的母亲，两人都有些怔住了，不敢相信面前的人是自己的妈妈。
“妈，你这是？”旺财不可置信。
“不好看吗？”林大妞捏着衣角，忐忑不安的问。
“好看！”安安抢过了话头，童稚的声音满是肯定，“比以前的妈妈好看！”
“对，好看的，”旺财忙点头，神色有些激动，“妈，你变得跟在我小时候的你一样好看了！”
本来别扭的林大妞，听到这句话愣了一下。
她知道旺财说的“小时候”是什么时候——是旺财四五岁左右的时候。
那个时候，她的第一任丈夫、旺财的亲爹出意外走了，她的两个继子要赶她和旺财出门，旺财一夜之间变得懂事，大概就是记住了她那时候的样子。
当时的她，是这一生当中模样最好的时候！
林大妞思绪不由自主开始发散——
这一生对她好的人不多，鳏夫算其中一个！
她是一个苦命的人，从小家里就很穷，十来岁爹娘就不在了，作为长姐，她主动担起了扶养弟弟妹妹的责任。
等她把弟弟妹妹拉扯大、给他们找了媳妇、送他们出嫁以后，才考虑自己的人生大事。
经人介绍，她认识了她的第一任丈夫，一个四十多岁有两个孩子的鳏夫！
那时候她二十五岁，虽然是个老姑娘，但从年龄和婚姻经历看，怎么看都是鳏夫占了便宜。
可实际上，她为了拉扯弟弟妹妹长大，每天起早贪黑，从早忙到晚，放弃读书，省下自己的口粮，就想给弟弟妹妹多吃一口。
到了二十五岁的时候，她已经沧桑得就像是三四十岁一样，说她是她弟弟妹妹们的妈都不会有人怀疑！
除了没有结过婚生过孩子，她跟鳏夫在外貌上几乎是同龄人！
但鳏夫没有嫌弃她，还对她很好！
重活不需要她做，她营养不良，他就想尽了办法买肉回来给她补身体，有什么好吃的也几乎都是留给她，反而自己吃糠咽菜。
所以到了旺财四五岁的时候，她也三十来岁了，不说变得年轻了，至少说她三十来岁，别人是相信的！
后来鳏夫走了，她和旺财被赶出来，又被一手抚养长大的弟弟妹妹嫌弃，最后周转嫁给陈强……
经历了这一系列的事情，林大妞如今再想起那个时候最好状态下的自己，已经记不住当时幸福愉悦的感觉了，甚至想起这些年的经历也同样心如止水。
但却忽然接受了穿西装化淡妆的自己，不再抓着衣摆不放，试着大方的展示自己的新式穿着，问儿子，“真的？那妈以后常穿，好不好？”
“嗯嗯！”旺财连连点头，“我喜欢妈你这样漂亮！”
“好，”林大妞摸了摸儿子的头。
“妈妈，我也要漂亮！”安安拉着妈妈的手说，巴巴的说，“我想要跟小贝妹妹一样，穿漂亮的小裙子！”
“好啊，”林大妞也摸了摸安安的脸，她干瘦的手跟安安白皙胖乎的脸蛋形成了鲜明的对比。
安安在她肚子里的时候就很壮实，出生后，因为是陈强的第一个亲生孩子——也可能是最后一个亲生孩子，所以陈强格外的宠爱她，家里几乎什么好东西都留给她吃，所以安安是个小胖妞！
林大妞：“妈妈一会出去赚钱，然后就去供销社买布，给安安和哥哥做衣服，给安安做跟小贝妹妹一样的漂亮小裙子，给哥哥就做跟三宝哥哥一样帅气的衣服，好不好？”
“爸爸有钱！”安安说，“可以叫爸爸给！”
安安并不知道父母之间的尴尬情况，不管是爸爸还是妈妈，对她都很好，特别是爸爸，所以她提起爸爸的时候，语气里都带着一股骄傲和理所当然。
林大妞脸色不变，理了理女儿的头发，“爸爸有钱，但妈妈也有钱，等妈妈没钱了，再去找爸爸，好吗？”
“好吧，”安安作罢。
但旺财是知道的，他小心翼翼的看了他妈一眼，道，“妈，给爸也做一件衣服吧？”
“放心，我没忘记他的，”林大妞好笑道，陈强好歹是她的男人，虽然隔层肚皮隔层皮，但该尽到的义务和责任，她还是会尽的。
像陈强一样。
旺财松了一口气，他跟陈强并不亲近，甚至陈强跟三宝比跟他还要亲近，但他还是很感激陈强这个继父。
他对他亲爹没有太多的印象，因为他记事是在他亲爸去世后，他能记住的所有事情也是在他亲爸去世后的事。
他跟她妈被他的两个同父异母的哥哥拿着锄头赶出来，他妈就带他回了舅舅和小姨家，但每个舅舅和小姨都以家里没房间为由，让他妈带着他回去他亲爸家，舅舅小姨们被惹烦了，还会说出各种难听侮辱的话。
他妈只能带着他睡田埂，吃野菜，喝河水……
最后，是陈强给了他们栖身之所……


第320章 摆地摊卖衣服
“嫂子！”门外传来声音。
“哎？”沈伊伊连忙应了一声，走出去看，是陈强回来了。
陈强穿着工装，大跨步的走进来，“不是要卖衣服吗？准备出发了吗？琛哥让我回来跟你们一起去。”
李琛知道今天沈伊伊她们第一次去摆摊的日子，不放心让她们三个女人去，就把陈强叫了回来。
正好，沈伊伊他们也需要一个劳力。
“准备了，就这些东西了，”沈伊伊指着几个筐子说，里面都是他们收拾的好衣服和衣架。
“行，我给搬到车子上去，”陈强说着，走了进来，无意间看到了穿着阔腿裤和西装外套的林大妞，愣了在原地。
“怎么了？”林大妞注意到他的眼神，低头看了看自己的衣服，“不好看吗？”
“没有，挺好看的，”陈强回过神，有些别扭，没再说什么，弯腰把筐子搬到了推车上。
林大妞见状，上前了两步，帮忙稳住推车。
沈伊伊和李大丫对视了一眼，陈强和林大妞这状态……
很寻常，很客气，看着关系还行，就是如果说两人是夫妻……怎么都觉得有些怪异。
出门前，她们把外套套上了。
然后陈强推着小推车，沈伊伊三人跟在后面。
出发了！
路上，李大丫和林大妞都有些忐忑，她们没试过这么光明正大的拿东西出来卖，总担心会不会半路有人蹿出来拦住她们，把她们的衣服掀了，抓她们去坐牢。
李大丫为了转移注意力，便问道，“二弟妹，我们卖这些衣服，定价是多少啊？”
“上衣和裤子定19.9块，西装外套和裙子24.9块，”沈伊伊说。
李大丫林大妞吓了一跳，这么贵？
县城的供销社基本不卖裙子，但是衣服裤子普遍都是八九块一条，贵点的十来块，卖到二十块的少之又少，毕竟现在的工资水平也不高，一件衣服就差不多是人家一个月的工资，这着实有点贵了……
“会不会贵了点？”林大妞说。
“你们没去过京市的百货大楼和华侨商店，百货大楼里买的衣服普遍都要十四十五块了，华侨商店卖的上百的都有，”沈伊伊说，指着自己身上穿的外套：
“这个就是我在华侨商店买的，棉服，八十块钱，布料和做工都比供销社的衣服好，但你们看看这布料，我们的布料也不比这个差，二十来块钱还是值的。”
做衣服的布料都是沈伊伊从空间拿出来的，因为怕露陷，她拿的是空间的次等品，但就算是次等品，也比现实的布料好太多了。
林大妞和李大丫的纺织技术也不错，再加上新颖的款式，二十来块钱一件衣服的价格并不离谱。
要不是考虑到她们现在的目标客户群体是工薪阶层，沈伊伊还能把价格定高点。
林大妞李大丫闻言，顿时也觉得她们的衣服不算贵了，只是，林大妞蹙着眉问，“为什么不直接把价格凑整，定到20块或者25块？”
凑整不是更好算吗？她们也不需要给零钱了。
沈伊伊狡黠一笑，“虽然19.9块钱只比20块钱少一毛钱，但是你们不觉得听起来，19.9块钱比20块钱划算很多吗？”
林大妞李大丫一愣，仔细回味来了一下，还真是！
前面拉车的陈强都惊喜了，回头说，“嫂子，你真不愧是学经济的，这法子都能想到。”
“这叫九毛效应，”沈伊伊不冒领功劳，“是我在书上看到的。”
……
她们去的是一个大工厂附近，她们来的时候已经快中午了，临近下班时间，小摊小贩都看准了这个时间点，工厂周围摆了不少小摊子。
卖吃的比较多，也有一些买日用品的，没看到有卖衣服的。
沈伊伊她们找了一个空位，空位旁边有一个卖煎饼的，以为沈伊伊她们是过来抢生意的，很不友好的看了她们一眼。
陈强作势要教训他，他立马就怂了，后发现沈伊伊他们拉的东西是衣服之后，脸色这才好看了不少。
陈强将推车放好后，李大丫上手准备将筐子拿下来，陈强连忙走过来，“大丫姐，体力活留给我就成。”
“那就交给你了，”李大丫便将装着衣服的筐子放下，跟林大妞将包装拆开。
沈伊伊则将准备好的单杆式衣帽架拿出来组装。
“嫂子，我来，”陈强搬好了衣服，过来组装。
“你来了我们都省不少事了，”沈伊伊笑道。
“这不就是琛哥叫我来的目的吗？”陈强也笑道，不忘给李琛刷好感，“他可舍不得让你干体力活。”
沈伊伊笑了一下，然后去把袋子拿出来放好。
等一切工作准备好后，工厂里下工的铃声也响起来了。
从工厂里走出来三三两两的工人，那些卖吃的小摊贩瞧准了机会，声嘶力竭的叫卖着。
“我们把外套脱了吧，”沈伊伊说，径直把身上的外套脱了下来。
因为在公众场合，林大妞和李大丫还有些扭捏的，见沈伊伊这么干净利落，无形中受到了鼓舞，也把外套脱了下来。
她们现在做的都是春冬款的衣服，现在又是中午时分，太阳挺大的，倒也没有多冷。
作为在场唯一的衣服摊子，她们从出现就很受瞩目，特别是衣服挂到架子上后，五颜六色的衣服更是让人一眼就注意到了。
如今她们把衣服穿在身上展现出来，每套衣服在她们三个人身上都展现出了不同的效果，无端让人觉得这些衣服很好看。
吸引了一些年轻女孩子的目光，有两个女孩结伴走过来，“请问，你们是卖衣服的吗？”
问的是林大妞，林大妞正琢磨是不是要跟那些小摊贩一样叫卖，等着沈伊伊发号施令，冷不丁从背后传来了声音，连忙转头，“是，是啊。”
“吓到你了？不好意思，”那两女孩愧歉道。
沈伊伊看出了林大妞的窘迫，连忙上前，笑道，“是呀，你们是想买衣服吗？”
两个女孩见到外表上几乎跟他们同龄的沈伊伊，眼睛一亮，上下打量她的穿着，“是啊，姐姐你身上穿的衣服都是从香江进货来的吧？”


第321章 摆地摊卖衣服二
“不是，不过这类款式的衣服香江那边的人都在穿，不过你们怎么知道？”沈伊伊“惊喜”的问。
“我们从电影里面看到的，”两女孩洋洋得意。
今年开始，香江电影逐渐涌入内地市场，有些年轻一代的男孩女孩们赶潮流，去电影院看了。
“原来是这样，”沈伊伊弯了弯唇角，“那你们是想买电影里的同款吗？我们所有的款式都在这了，你们可以看一下你们想要哪款的？”
“我们想要你身上这款的，”有一个女孩抢先道，眼睛亮晶晶的看着沈伊伊，“我觉得你穿得很好看。”
“但我们没有她那么好看，”但是她身边的同伴拉了一下她，有些迟疑，“穿起来会不会很丑啊？”
“喇叭裤确实比较挑身材，”沈伊伊说，“但是这位小姐姐的身材很好，是可以穿的。”
那位同伴就尴尬了，她有点矮，还有些胖，正要拉脸走人，就听到沈伊伊含笑道，“但是小姐姐你也有适合你的呀。”
沈伊伊从架子上拿了一条阔腿裤，“这条裤子很显瘦，而且做了高腰设计，还能起到拉长腿部的效果。”
较矮的女孩将信将疑。
沈伊伊朝林大妞招了招手，林大妞连忙走过去。
“小姐姐你看，她比你矮，”沈伊伊让林大妞跟较矮女孩站在一块，“但是看着她的腿是不是比你的长？不可否认，她比你瘦，但是她其实比你想象中的更瘦。”
沈伊伊撩起林大妞的裤腿，露出她几乎没什么肉的脚踝，又把裤腿放下，“放下来她又没有这么瘦了，对吧？这种阔腿裤，它是既能起到遮肉的效果，也能起到遮瘦的效果的。”
比较矮的那个女孩对比了一下，还真是。
“西装外套也能遮肉吗？”
“当然，西装外套的线条感是很修饰人的体型的，不管是胖瘦的人穿着都很好看，您可以试试，”沈伊伊拿了外套给人试穿。
那女孩没敢伸手，警惕的问，“我试穿了不会就让我买了吧？”
现在商场里有不少强买强卖的现象。
“不会的，”沈伊伊安抚她，“我们不能在现场试穿的衣服，买回去如果不合适的话，也可以拿回来退换，前提是不能弄脏衣物，必须原样送回来。”
女孩放心了，把西装外套穿上了，不自信的问同伴，“好看吗？”
“好看，这样看你真的瘦了不少，”她的同伴猛点头，“我也想试试。”
然后两人就试了起来。
沈伊伊给她们整理衣服，笑道：“宽松的西装外套是很百搭的，不管是阔腿裤还是喇叭裤，穿起来都很好看。”
沈伊伊说话的时候，语速平缓，态度诚挚，给人一种不卑不亢、但又很尊重人的感觉，既让人很受用，又让人信任她。
要知道，现在供销社、百货大楼大多数的售货员眼睛都是长到天上去的，看了衣服要是不买，指不定还要骂你一句穷酸。
而且沈伊伊不管长相、气质还是仪态，都给人一种很“贵”的感觉，不会让人有在地摊上买东西的廉价感。
两个女孩都被沈伊伊说服了，兴奋的说：“我们买！多少钱啊？”
“上衣和裤子都是19.9块，西装外套是24.9块，”沈伊伊说价格的时候，林大妞李大丫包括陈强都紧张了，看着那两女孩。
“这么贵？”果不其然，两女孩都露出了惊诧的表情，拿着衣服的手都有些烫了。
包括周围的人——在沈伊伊服务两位女孩的时候，有不少人上来观望，本来看到这么新颖的款式，大家都很感兴趣的，一听这价格，都有些退缩了。
“贵是贵了点的，”沈伊伊点头赞同，面不改色，含笑解释道，“但是您看，我们的布料质量是很好的，像这种料子一般都比较贵！而且这些衣服不是工厂里的生产线生产的，是我们自己做的，您看针脚，是不是很匀称？一点多余的线条都没有。款式也很新颖，穿几年都不会过时。”
两女孩一听，顿时觉得也没那么贵了，大气道：“行，那我们买了。”
提着一颗心的林大妞李大丫还有陈强，都松了一口气。
沈伊伊：“您要喇叭裤跟和蝙蝠衫，西装外套对吧……”
“不不不，西装外套就算了，”比较瘦的女孩连忙摆手，脸色有些不好意思，“我没那么多钱。”
“好的，”沈伊伊笑起来，是善意的笑容，“那就是39.8元。”
然后是较矮的那个女孩，沈伊伊：“您要西装外套和阔腿裤，衬衫要吗？”
沈伊伊谆谆善诱，“衬衫跟西装外套也很搭哦。”
“要！”较矮的那个女孩很大气。
“那我给你们包起来，”沈伊伊拿个油纸袋过去，现在的油纸袋还是比较稀有的，一般连供销社都舍不得用。
两女孩好奇的看了眼，发现油纸袋上面竟然还写了龙飞凤舞的写了几个毛笔字，“百挑一？”
“是啊，”沈伊伊笑着说，“这是我们品牌名称，取自“百里挑一”。”
“好听，”两个女孩笑着说，“而且这字写的也很好看。”
沈伊伊的字是得过清水村村民的认证的，自然不差，笑着把油纸袋交给两个女孩，“喜欢的话，可以把你们亲友介绍过来。”
“你们是一直在这摆摊吗？”女孩问。
“不是的，”沈伊伊跟女孩解释，也是跟周围的人解释，“这些衣服都是我们自己做的，卖完这些，我们下一次再出来摆摊就不知道是什么时候了，也不一定就会在来这里，如果你们想买的话，得尽快了。”
周围的人一听，也顾不得贵不贵了，“同志，我也想要跟你身上那件一样的蝙蝠衫！”
“我要那个西装外套！”
“裙子好看，是多少钱呀？”
本来闲着的李大丫林大妞瞬间手忙脚乱起来，七嘴八舌的给客人解释、打包，最后人多的时候，连陈强都上了。
当然，也不是每个人都买，有些人试了一下，觉得太贵了，犹豫了一下就走了。
自然，也有只是凑热闹的人，上来只想试衣服，但最后试着试着，觉得自己穿着太好看了，舍不得放手，一咬牙，买了！
最后，一个下午的时间，沈伊伊她们四十二套衣服，除去她们身上穿的，全部卖出去了！


第322章 殷勤的李琛
沈伊伊几人都高兴极了，收拾东西准备回家。
院子里小孩子正在玩，看到他们回来一窝蜂的涌上来了，扑向自家爸妈。
李琛听到声音从屋里出来，沈伊伊看到他，“你今天回来这么早？”
“不放心你，本来打算去看看你的，”李琛说，看她闪着亮光的眼睛，了然道，“赚了很多？”
“你看，”沈伊伊指了指已经空荡荡的筐子。
“卖完了？”李琛一副很惊诧的表情。
沈伊伊一副“你媳妇我厉害吧”的傲娇模样。
其他人都被他们夫妻俩的互动给逗笑了，李母从厨房出来，不可置信的问：“卖完了？”
“大娘，筐子都是空的，”陈强把筐子搬下来，好笑道。
李母瞪着眼睛看着那空落落的筐子，顿觉她的审美跟现在的年轻人有一道巨大的鸿沟。
把小孩子打发出去玩，她们开始算钱。
李母在旁边听，只觉得脑子里哗啦啦流转的钱，都是钱……
“今天我们一共赚了1463块钱，”沈伊伊将毛票叠在一块，宣布道。
“多少？”李母觉得她没听清。
“1463块，”沈伊伊重复了一遍，抬头看，不光是李母，除了李琛，包括林大妞李大丫和陈强都露出了不可置信的表情。
卖衣服的时候她们就知道不会少，但听到具体数额的时候，心还是颤了一下。
“我们一个下午就赚了这么多？”
“你们一下午就赚了这么多？”
林大妞和李母被刷新了世界观，林大妞去年自己单干，一个月也就只能赚个几十或者百来块钱。
李母更不用说了，以前在家里种田，收成好的时候，一年到头，也就赚个三四十块钱，收成不好的时候，一家人吃都吃不饱。
“也不算是一下午赚了这么多，”沈伊伊说，“加上我们之前做衣服的时间，大概是十二天赚了这么多吧。”
十二天赚1463块钱也很多啊！！！
李母在心里咆哮。
确实很多，这是大家都没办法否认的事。
林大妞和李大丫越发干劲满满，“等会吃完饭我们接着干，争取十天后再去干一场。”
话刚说完，林大妞就想起来了，跟沈伊伊说：“伊伊，我们没有多少布了。”
“我去买，”沈伊伊说，找借口道，“我认识了一个在百货大楼布行当售货员的朋友，她有渠道可以拿到布，不要票，但会比市场价贵一点，要十五块钱一匹。”
市场价大概是十一二块钱一匹。
“真的？”林大妞惊喜，十五块钱一匹，做成衣服拿出去卖也是能赚的，又想到什么，迟疑道：“会不会有危险啊？”
“危险性倒是不大，但是量可能不多，每次最多只能买十来匹，一个月能提供两次，”沈伊伊说。
她当然没什么在百货大楼当售货员的朋友，她依然还是打算从空间里拿布出来，但是空间里的布，小打小闹可以，不会引起别人注意，就算别人问起来，也好混淆过去。
但是量一旦多起来，引起市场失衡，查到她们头上，那就是一件很麻烦的事情了。
“一次十匹布，一个月能提供两次，那就是一个月二十匹布，够了的，”李大丫分析，“我们这次做了四十来套衣服，也只用了六匹布。”
那是现在她们还没有做大！
沈伊伊心说，李大丫林大妞现在还没有那么大野心，眼前的一千来块钱已经是她们看得到的很大的利润了。
但沈伊伊不一样，她要踏入这一行，自然不会满足于摆摊这点小盈利。
不过，沈伊伊也不着急，毕竟任何事都讲究一步一个脚印。
“好，”沈伊伊点头赞同道。
晚上。
沈伊伊回到卧室，李琛正坐在床头上，拿了一本书在看。
沈伊伊瞄了眼，看到是本英语书后，拍了拍她男人的肩膀，以示嘉奖。
李琛反手攥住她的手腕，沈伊伊忍笑出声，“你等一下，我还没有护肤呢。”
“不用护，我媳妇最美，”李琛不管不顾，把她压在床上亲，沈伊伊无奈只能从了他。
等结束后，已经是两个小时候了，沈伊伊累得摊在床上不想动。
李琛这回殷勤了，主动拿了水给她清洁，还把她的护肤品拿过来，给她擦。
沈伊伊轻哼了一声，“臭男人！”
“香的，”李琛凑过去抱她，“我用了香皂。”
他知道他媳妇喜欢干净，因他工作特殊，即使并不需要他去收废品或者分类垃圾，但是如果能收到一些电器之类的东西，都是他负责修的，加上每天呆在废品厂，在回来之前，他都会先在厂里洗一次澡，回来了再洗一次。
两次他都会用香皂，仔仔细细的把自己洗干净了才会抱他媳妇。
“躺远点，”沈伊伊恼他刚刚让他放过她他不放，“好好说话。”
李琛摸了摸鼻子，只能躺远点，但手却伸到他媳妇的腰上，慢慢的揉，揉了一会，带着讨好的意味问，“媳妇，好点了没有？”
沈伊伊侧头看了他一眼，李琛以为她这是好了的意思，又一把把她搂进怀里。
沈伊伊：“……”算了，这男人要是不抱着她睡，指不定都睡不着。
李琛如愿把人抱到了，才说：“媳妇，梁大哥来电报说可以把车卖给我们了。”
？？？
沈伊伊惊诧，“多少钱啊？”
“两万，”李琛道，“据他的描述，车子各项性能都没有问题，大概有七成新，如果我确定要了，就直接让人把车开过来了。”
沈伊伊立刻爬起来，从空间里面拿出三万块钱，塞到他们装钱的柜子里，“你什么时候想用就直接拿。”
“好，”李琛把她搂回去。
沈伊伊小小惊呼了一声，“你怎么又要？”
李琛闷笑，堵住她的唇。
第二天，李琛拿了钱去汇款给梁军，沈伊伊跟他一起去，把钱汇过去之后，两人又找了个地方，从空间里拿出十匹布，运了回去。
李母看到他们回来，笑得见牙不见眼，屁颠屁颠的过来帮忙搬布匹。
沈伊伊忍不住笑，“这世上没有钱办不到的事，如果有，那肯定是钱不够多。”
瞧瞧，她婆婆就是被金钱给砸晕的。
李琛被她逗笑，没好气的揉了一下她的脸，“我先去废品厂了，晚上早点回来。”
“去吧，”沈伊伊朝他挥了挥手。


第323章 二宝发脾气了
等李琛走后，沈伊伊去了西厢房，西厢房现在三间房，有一间已经被当作工作室了，里面有两台缝纫机，角落里放了不少布，架子上挂着成衣。
李大丫正在缝纫机前工作，李母在旁边帮忙剪裁衣服。
“大妞呢？”沈伊伊问。
“她在吃午饭呢，”李母说，“你是不是没吃？给你留了饭了，快去吃吧！”
“我跟琛哥在国营饭店吃了，”沈伊伊道，上前帮忙。
李母阻止她，“你忙了一早上了，去歇着吧，我手脚比你快。”
沈伊伊：“……”
行。
她就回了正房，李父陪孩子们玩过家家的游戏，林大妞在旁边吃饭。
沈伊伊听了会，才知道他们扮演的是西游记，小宝扮演孙悟空，小贝扮演猪八戒，安安扮演白龙马，快快乐乐扮演沙僧跟唐僧，旺财则是妖怪。
一群人对打旺财一个——但除了小宝，其他几个小孩根本认不出谁是敌人谁是自己人，快快和乐乐甚至不会走路，只是随着人群攀爬，李父跟在他们后面追，防止他们碰撞到哪里。
看到沈伊伊进去，那几个小屁孩一窝蜂围住沈伊伊，“大胆妖怪，拿命来！”
“哎哎哎？”正在跟旺财扮演的妖怪对打的小宝，连忙跑过来制止，“这是王母娘娘，是自己人，不能打！”
几个小孩一听，懵懵的转身回去打旺财。
沈伊伊：“……”
林大妞乐不可支。
沈伊伊坐了下来，好气又好笑，“这群小破孩，闹腾得不行。”
“都还小呢，闹腾点是好事，”林大妞说，之前在村里，他们家就没有过这么热闹的时候。
“也是，”沈伊伊说，又想起什么，“对了，我给旺财和安安已经联系好小学了，因为是借读，学费得贵点，三十块钱一个学期。”
“三十块钱？”林大妞有些吃惊，村里一个学期也才两三块，不过现在她也赚了不少钱了，三十块钱对她来说并不多，便道：“行，伊伊，谢谢你！”
“没事，”沈伊伊说，看到二宝不在，问小宝，“小宝，你二哥呢？”
“他在房间里学习呢！”小宝回。
她家二宝还真自觉！沈伊伊欣慰，就听到李父说——
“对了，他还没吃饭呢，”李父想起来，“吃饭的时候叫他了，他说等会，做完试卷就出来，这会也没见他出来！”
竟然没吃饭？沈伊伊皱眉。
林大妞很羡慕：“你家二宝真是努力，是我见过最努力的小孩了。”
努力也不是这样努力的。
沈伊伊叫小宝，“小宝，去把你二哥叫出来吃饭，就说妈妈叫的。”
“好吧，”小宝就去了。
沈伊伊便去厨房给二宝舀了饭，又泡了一杯牛奶，刚回到正屋，就听到二宝大声的说，“你能不能不要烦我，我还差一道题就写完了！”
“你刚刚也说还差一道题就写完了，你这道题怎么写了这么久？”小宝说，“我写一道题可快了。”
“你又不是我，你管我写多久?”二宝的声音听起来有些生硬。
“你还没吃饭！”
二宝：“不去，赶紧给我出去！”
“妈妈叫的！”小宝又说。
静了一下。
“砰！”一声，二宝怒气冲冲的出来了。
小宝紧随其后，可能是因为被哥哥训斥了，他有些委屈，“好心当驴肝肺！”
“你还说？”二宝有些暴躁。
“别吵别吵，”李父连忙道，看着又烦又燥的二宝，李父拉住了小宝，示意他不要说了。
小宝也是个有脾气的，拿了一件外套，气冲冲的出去，李父拉都拉不住。
“小宝，”沈伊伊叫了一声。
小宝脚步一顿，不情不愿的解释了一句，“妈，我去找同学玩，等会就回来！”
“不要回来得太晚，”沈伊伊叮嘱。
“知道！”小宝一溜烟跑了。
客厅里还有一个生着闷气的二宝，其他小孩都被他吓到了，推搡着躲到最大的旺财后面，怯生生的不敢说话。
在西厢房的李母和李大丫听到声音纷纷赶过来，“这是怎么了？”
“二哥哥凶凶！”小孩子纷纷跑过去。
李母等人闻言，看着坐在桌子上，气鼓鼓的二宝，又看了看沈伊伊。
沈伊伊走过去，把饭放到二宝面前，“吃饭吧！”
本来怒气冲冲的二宝，看了他妈一眼，张了张嘴，本来想说什么，没说，把饭端到了自己面前，大口大口的往嘴里塞。
“慢点吃，”沈伊伊说，把牛奶推到他面前，“喝点牛奶，别噎着了。”
“妈，我现在好烦，你不要管我，我不想跟你发脾气，”二宝说，又往嘴里刨饭，但是速度放慢了点。
“那我不说话，就在这陪你，可以吗？”沈伊伊说。
二宝默不作声的点了点头。
李母几人见状，就带着几个孩子出去了。
沉默了好久，二宝终于吃完了，心情似乎也平复了不少，这才道，“妈，你说话吧！”
“是不是学烦了？”沈伊伊问。
二宝摇了摇头，又点了点头，抿着唇有些倔强。
“烦就不学了，”沈伊伊道。
“……”二宝顿了一下，抬头看了她一眼，小声问：“不学怎么考军校？”
“不是让你以后都不学了，”沈伊伊耐心的解释，“我的意思是学烦了的话，可以出去放松放松，跟弟弟妹妹玩玩游戏呀，你看刚刚他们在这里玩得多欢乐？”
“我才不要去玩，他们都很幼稚！”二宝嫌弃道。
“那就去找大哥，”沈伊伊道，“大哥在外婆家住，你也可以去外婆家住，反正也没有开学，你可以玩到开学。”
二宝心一松，他妈竟然没逼他！“妈，你不怕我玩疯了，没心思学习了？”
他可记得他妈老是耳提面命让他去学习！
“我只是不想让你成为文盲而已，”沈伊伊说，“军校是你说你想上，我才对你这么这么抓着你学习的，你忘了？”
二宝：“……”
“但我现在好像有点不想上了，”二宝蔫蔫的，更准确的来说，他觉得他上不了，“有些题我觉得好难，我学不会！”
沈伊伊明白他的意思，心下有些叹气，智商这种东西，有时候确实不是说努力就能跟得上的，二宝本性就是一个不喜欢读书的孩子，能这么努力的学习已经很了不起了。
沈伊伊本来是希望二宝过得快乐就好，学习让他这么痛苦，她应该顺着他的话支持他的。
但是看着二宝带着倔强和不甘的表情，她又不想让他以后为了如今的退缩而后悔，便道，“妈妈再带你去看一场电影吧，好吗？如果你还是不想考，妈妈都支持你！”
“好！”二宝回答得很快，他也需要一个让他继续坚持下去的理由。
“好，那就我们两个去看？”沈伊伊试探道。
“带上爸一起吧，”二宝说。


第324章 李琛哄二宝
沈伊伊等二宝吃完饭，也没让他洗碗，叫他回去休息，自己把他的碗拿到厨房洗。
李父李母跑过来关心：“伊伊，二宝怎么样了？他没事吧？我都没见他发过这么大的脾气。”
“没事，有一道题他解不出来，自己跟自己生闷气而已，”沈伊伊说。
“这孩子，怎么还跟自己生闷气了，不会就问嘛，”李母说。
“他马上就要中考了，情绪有点紧绷是正常的，”沈伊伊说。
李母点点头，想到什么，好奇的问：“伊伊，二宝也要考大学吗？”
“三宝和小贝都会考，”沈伊伊将碗放置好，她的孩子她自然要供他们上大学的。
那他们家岂不是要出五个大学生？
李母和李父对视了一眼。
李父喜不自胜，连连点头：“好好好，我们老李家有出息了。”
沈伊伊：“对了，爹，娘，今晚我跟琛哥带二宝去看电影，小贝麻烦你们帮我看一下。”
李父虽然不知道为什么要带只带二宝去看电影，但也猜到是因为二宝发脾气的事，说：“老二家的，我们会照顾好小贝的，你们就带二宝去看电影吧，这孩子太努力了，也该放松放松了。”
“谢谢爹，”沈伊伊说，又想起什么，对李母说，“娘，今晚不用你做饭了，我来做吧。”
“啊？不用，我来做就好了……”李母忙道，来到京市后的第二天开始，周丰收陈强就跟李琛去了废品厂干活。
沈伊伊和林大妞李大丫要做衣服，大宝去了沈家，二宝忙着学习，剩下小宝。
李母可舍不得让小宝一个人煮一大家子的饭，名义上让小宝带弟弟妹妹去了，实则是去让小宝去玩的，她自己把做饭的任务接了过去。
想到这个，李母小心翼翼道：“伊伊，是不是我做得饭不好吃啊？”
“没有的事，”沈伊伊无奈的笑了，李母现在做的饭虽然不算特别好吃，但也不算难吃，“小宝刚刚不是被他二哥吼了吗？他是个小吃货，我给他做顿好吃的。”
李母这才松了一口气，她就说她已经尽量放油盐了，怎么可能不好吃？
李母只知道沈伊伊他们的饮食习惯的，所以就算觉得奢侈，她也咬牙放了不少油盐炒。
“那我给你打下手，”李母赶紧道，“也好让我学学你是怎么做菜的。”
沈伊伊：“行。”
傍晚，沈伊伊和李母做了一桌子好吃的，小宝回来看到，惊喜极了，“妈，你做的饭呀？”
“是啊，香不香？”沈伊伊问。
“香！”小宝大声说，喜滋滋的去拿碗准备吃饭。
沈伊伊好笑，他真是一点都不记仇。
李琛也回来了，从陈强和周丰收来了以后，他轻松了不少，一般都能赶回来吃晚饭。
不过他回来一般都是要先洗澡，沈伊伊帮他拿衣服让他去洗澡的时候给他说：“琛哥，洗快点，今天晚上我们去看电影。”
“看电影？”李琛挑了挑眉，他回来的路上听到有小情侣说今天是二月十四号，是情人节——是西方的节日，现在明面上大家不过西方的节日，但是也有不少情侣会相约着去看电影。
他媳妇竟然主动邀约他情人节去约会，李琛弯了弯唇角，愉悦的答应下来，“好。”
他迅速的洗好澡，换上了比较正式的衣服，吃完饭后，他媳妇回去拿包，他则去骑自行车，看到二宝也过来骑了一辆自行车过来，并且停在他旁边的时候。
李琛皱了皱眉：“你去哪？”
“看电影，”二宝说，他的情绪还没有完全恢复过来，并没有注意他爸的表情。
“这次不带你去，你回去看书吧，”李琛赶他回去。
二宝？？？
沈伊伊刚好出来，听到这句话差点没笑喷，“琛哥，今天二宝也去。我们先走吧，电影马上就要开始了。”
二宝看出他爹嫌弃他了，哼了一声，踩着自行车飞快地往前驶去。
李琛直觉里面有什么事，要不然如果仅仅只是他们夫妻去约会的话，不会叫上二宝的。
但要是是他们小家一起去看电影，他媳妇也不会只带二宝，一边踩上自行车，他一边问，“媳妇，今天是不是发生了什么我不知道的事？”
“不是什么大事，”沈伊伊坐上自行车道，把中午那一幕跟李琛说了。
李琛蹙眉：“他朝你发脾气了？”
“没有，倒是跟小宝顶了两句，”沈伊伊说。
李琛骂了一句：“臭小子，脾气还挺大。”
沈伊伊拍了拍李琛的腰，“你别冲他嚷嚷啊，他马上就要中考了，压力大，难免有点心浮气躁。”
“知道，”李琛回了一句，“我知道怎么做。”
很快就到了电影院，沈伊伊发现人很多，其中还有不少情侣，她这才恍然想起，今天似乎是情人节。
怪不得她跟李琛说来看电影时，他露出了意味深长的笑容，沈伊伊赏了李琛一个白眼。
李琛没忍住笑，给了二宝两块钱，叫二宝，“二宝，去买两桶爆米花！”
“不是应该买三桶吗？”二宝奇怪。
“我跟我媳妇吃一桶，”李琛说。
“为什么你们要吃一桶？咱们家没钱了吗？”二宝问，“不对，两块钱可以吃好多桶了。”
“……”李琛不想跟他争辩：“你想买多少桶就买多少桶吧。”
二宝去了，发现有可乐卖，这玩意今年元旦出现在市场上的，但是他爸妈不给他们多喝。
此时看到了，他没忍住，买了三瓶可乐回来，讨好的说：“爸，我买了三瓶可乐，给你妈各一瓶。”
李琛：“……爆米花呢？”
二宝讪讪：“……我都拿钱买可乐了！”
李琛接过可乐，又给了他两块钱，“买爆米花，剩下的钱都给你！”
二宝：“……”他爸竟然没骂他，还给他零花钱！
二宝一阵感动，又跑回去买了三桶爆米花。
沈伊伊觑了眼李琛，“你今天对二宝很温柔啊！”
李琛挑了挑眉，“媳妇，我说了我知道该怎么做！”
“……”沈伊伊总觉得有哪里怪异。
但二宝不觉得，他觉得他爸之所以对他这么纵容，是因为他在学习上遇到了挫折，所以他爸正在哄他！
以前常常被他爸打，如今好不容易农奴翻身，二宝决定抓住这次机会，把以前的债讨回来。
于是，检完票后，本来应该他妈坐在中间的，他说他要坐中间。
“那你坐中间吧，”沈伊伊不在意。
眼睁睁的看着他媳妇坐到离他隔了一个位置的李琛：“……”幽幽的看了二宝一眼。
二宝大咧咧的在座位上坐了下来，眼睛盯着屏幕，注意到他爸的目光，他顺手把可乐递给他爸，“爸，帮我拧开。”


第325章 我才不是个懦夫
李琛默了默，帮他把可乐给拧开了。
二宝喝了一口，就管不住嘴了，连喝了几口，很快就喝完了，眼睛就瞄上了他爸那瓶，刚出口一个字，“爸……”
李琛直接把可乐递给他。
二宝喜滋滋的接了过去，这感觉真nice！
他们看的是一部间谍片，因为现在片子少，也有不少情侣选的这种片子，人还挺多，灯媳下去后，黑压压的一片。
二宝坐在中间，李琛和沈伊伊坐在他两边。
观看途中，二宝都要气死了，把爆米花当成了泄愤工具似的，一口一把爆米花，吃的咔嚓咔嚓响，最后有两桶爆米花进了他的肚子。
观影结束，他们随着人流走出电影院，沈伊伊说，“现在时间还早，我们去江边看看风景吧？”
“不去了，我回去看书，”二宝一口拒绝，完全没了中午时分的颓废模样。
李琛和沈伊伊对视了一眼，还挺有作用！
李琛陡然出手，把怒气冲冲的去骑车的二宝给拽住了，态度陡然一百八十度大转变，冷声道：“回来！”
“爸，你干嘛？”二宝不满。
“别给我整一出是一出，叫你去看风景就去看风景，”李琛面无表情。
“我要回去看书，”二宝强调。
“中午不是你说不想看了？”李琛反问，“还骂了弟弟？”
“……”二宝底气不足道，“我那是一时气话，而且我正心烦呢，谁让他来打扰我？”
李琛踹了他一脚，二宝捂着屁股怒瞪他爸，“爸，你打我？小心我还手啊！”
“那你还手？”李琛冷笑。
“……”二宝当然不敢还手，瞪大眼睛，发现他爸不是刚刚那个纵容他的父亲后，看向他妈，眼底包含委屈。
沈伊伊：“……”她有点心疼，但她知道李琛在教二宝，于是强行撇开了眼，当没看到。
“遇到一道解不出的难题就退缩，”李琛嘲讽他，“以后在战场是不是觉得疼了，也要临阵脱逃？”
“……”二宝涨红了脸，底气不足道，“我才不会……”
李琛冷笑了一声，并不相信，继续道，“还把自己情绪跟家人发泄，懦夫。”
“……”二宝撇开脸，又委屈又倔强。
沈伊伊想说什么，就被李琛给拉走了，两人骑着自行车走在前面。
二宝连忙去骑了自行车跟在后面。
三人去了一趟江边，现在天气已经回暖了，但晚上的风还是含着一股刺骨的冷，沈伊伊打了个哆嗦，反正也没什么人，李琛直接把她抱进怀里。
看着若无旁人秀恩爱的父母，二宝：“……”
没眼看的一开眼，盯着江面半响，忽然说：“爸，妈，对不起，我错了。”
李琛淡淡的觑了他一眼，“错哪了？”
“我不应该遇到点困难就退缩，”二宝像犯了错的小孩，低头道，“更不应该把坏情绪迁怒小宝！”
“还有点男人样，”李琛轻哼了一声，拉着他媳妇转身就走，“行了，回家吧！”
二宝蔫蔫的跟在后面。
回到家，已经晚上快十点了，灯还亮着，原本该睡觉的李父和李母没睡，听到他们的动静走出来，“回来了？”
“爹，娘，你们怎么还没睡？”沈伊伊诧异。
“我们不放心，”李母看了二宝一眼，发现二宝还是蔫蔫的，以为李琛和沈伊伊没哄好他，提了一颗心，正想说什么。
注意到他奶的表情，二宝连忙道，“奶，我没事了，不用担心我。”
李母这才松了一口气。
二宝又问，“奶，小宝睡了吗？”
“睡了，”李母说，“你们饿不饿？我去给你们下碗面吃？”
“不用了，娘，我们吃了才回来的，洗洗就准备睡了，你和爹也回去睡吧，”沈伊伊道。
“那行，锅里有热水的，”李母叮嘱了一句，就和李父先回去睡了。
一家三口回了正房，李琛去厨房拿热水，沈伊伊去看了眼小贝和小宝，发现他们睡得正香呢，正打算回房间，发现二宝的门没关紧，她去看了一眼，发现他竟然拿了一本书在看。
“别看了，明天再看，”沈伊伊走进去。
“好，”二宝现在无比乖巧。
沈伊伊发现他被他爸给训得没什么精神了，想了想，便道，“等你中考完，考上重点高中，你就看看你想考哪所军校，爸妈就带你去那所军校逛逛，好不好？”
“真的？”二宝瞬间精神了。
“真的！”沈伊伊给他承诺。
“妈，你太好了！”二宝激动极了，在房间里来回踱步，转身正欲抱住他妈，门口就传了咳咳两声，转头看去，是他爸。
二宝翻了个白眼，不服气的对他爸说，“爸，我告诉你，我不是懦夫！我一定会考上军校的！至于我发脾气的事，我明天就像小宝道歉，以后……我尽量控制自己的脾气！”
“你最好做得到，”李琛冷哼说。
二宝发现他爸拿着一盘水，以为他爸是给他的，顿时有些后悔刚刚对他爸那么说话，“爸，你把水给我就好了……”
“这是给我媳妇的，想要自己去舀，”李琛面无表情。
二宝：“……”他爸还是他爸！
沈伊伊和李琛回到房间，沈伊伊直接倒在床上，“好累。”
李琛知道她说的是二宝的事，把热水放到地上，把她的鞋脱了，把她的脚放到热水盆中去，给她洗脚，一边冷哼，“惯得他！”
“你还说，”沈伊伊觑他，“刚刚在电影院不知道是谁忍着气哄人，看到二宝重新恢复精气神了才骂人！”
李琛：“……”臭小子要不是他儿子，他会这么哄着他？
沈伊伊看着男人嘴硬心软、口是心非的样子，笑了。
转眼，到了一个星期后。
李琛从运输队购买的二手货车到了，是赵有粮开来的，李琛请他来家里吃饭。
李父李母这才知道他们买车的事情，在他们诧异的时候，沈伊伊趁机把他们买房的事也跟他们说了，两件事叠加起来，众人震惊的无以复加。
“你们怎么买了这么多房子？”李母问，如果只是住的话，他们完全可以只在北大那边买，没必要在皇城这边再买一套，这样不是浪费钱吗？
其他人也是这么想的，如果他们没来，那这套房子岂不是要空置了？
“房子不嫌多，”沈伊伊说，“如果还遇到有人卖的话，我还要买！”
众人不明。
沈伊伊提醒，“你们想想，这里是哪里？”
“京市呀，”众人说。
“是首都，”沈伊伊补了一句，“现在经济已经慢慢发展起来了，你们觉得，京市的房价不会涨起来吗？”
李大丫迟疑：“但是形势万一……”又回到以前怎么办？
“我是学什么的？”沈伊伊问。
“经济，”林大妞说。
“对啊，我学的经济，而我觉得，国家的经济不仅不会往后退，还会大力发展，”沈伊伊说着，拍了拍李大丫和林大妞的肩膀：
“如果你们信得过我的话，可以关注一下京市甚至京市的周边有没有房子出售的，然后买下来，先不说升不升值，至少有了房子，对你们以后落户京市，也是有帮助的。”
众人似懂非懂的点点头，林大妞的孩子都大了，需要在京市安心的读书，就得尽快在京市落户，便道，“那我平时有空就去周边看看！”
“我晚上也跟老周说说，”李大丫紧随其后。
李母没钱，没凑这个热闹。
沈伊伊点了点头，忽而道，“对了，还有一个星期我们学校就开学了，我是学生会的成员，得提前回学校协助老师准备开学事宜，这一批新衣服我可能来不及跟你们一起去卖了，你们自己能去的吧？”
“行的，”林大妞说，虽然还是有些胆怯，但是她知道，沈伊伊也有自己的事情要做，她们不可能什么都依靠沈伊伊。
李大丫也点头附和，“二弟妹，经过上次我们已经有些经验了，你不用操心。”
沈伊伊点点头，“我会准时去拿布料回来的，还有设计图，有灵感了，画好了我就拿回来。”
“好，不过油纸袋上的品牌名……”林大妞迟疑道，之前油纸袋上的品牌名字都是沈伊伊用毛笔写上去。
“琛哥在印刷厂认识了人，可以找人帮我们印刷，”沈伊伊道，“到时候让他帮忙拿去印刷就好了。”
行，众人没什么异议。


第326章 她男人是她最大的短板了吧
搬回了北大那边的房子后，沈伊伊也忙了起来，每天都要去学校开会，准备开学的事情。
一周后，学校开学了。
开学的那一天，沈伊伊穿的是她们自己做的衣服去的学校，一进学校，就吸引了不少目光。
黄梅一如既往的提前到了教室，并给她占了座位，看到她来了，又跟她招手示意。
沈伊伊朝她走过去。
黄梅一把拉过：“伊伊，你也买了百挑一的衣服？”
“你知道这个牌子，”沈伊伊有些诧异，她知道前两天林大妞李大丫她们做好了第二批衣服，并拿去卖了。
但加起来也就卖了两次，算起来不够一百套的衣服，京市那么大，竟然传得连黄梅都知道了？
“我男人前两天送我来京市，然后我们逛了一下，刚好遇见了，我觉得那些衣服很好看，我男人想给我买，但是太多人抢了，我们没买到，”黄梅有点遗憾又有点庆幸，“不过太贵了，要是真买回来了，我可能又后悔了。”
沈伊伊点点头，心里盘算着下次直接给黄梅送一套。
“对了，”黄梅想起来，“你看到课程表了吗？我们这个学期好多课，几乎每天都满课，而且还安排了晚自习。”
今年高考恢复两年了，教育制度逐渐完善，学校就像突然反应过来了一样，疯狂给他们添加课程。
“不止课程变多了，”沈伊伊说，“课外活动也变多了。”
“那米岂不是又有得忙了？”黄梅问，课外活动的组织离不开学生会，学生会离不开沈伊伊这个外交部部长。
“是啊，”沈伊伊无奈道。
“那小贝怎么办？”黄梅问，小贝在北大的职工托儿所上学，放学基本都是由沈伊伊接送，一旦忙起来的话，沈伊伊可能就没有办法每天去接送小贝了。
“能怎么办？”上课了，沈伊伊拿出课本，丢出两个字，“翘课！”
？？？
“你能耐啊，”黄梅调侃了一句，她以为沈伊伊说笑的。
但沈伊伊是来真的！
对于沈伊伊来说，学业和家庭，自然是家庭更重要些，特别是二宝马上就要中考了，大宝又是个忙的，她每天晚上都得回去给二宝辅导功课。
下午下课后，她就去接了小贝，然后去了一趟辅导员办公室。
辅导员陈红星正端着一个保温杯跟同事聊天，沈伊伊敲了敲门后，她才发现沈伊伊来了。
“伊伊？你怎么来了？”陈红星说，沈伊伊成为外交部部长后，经常跟老师们打交道，跟院里的老师基本都熟了。
“辅导员，”沈伊伊笑着打了一声招呼，让小贝叫人，“小贝，跟老师们问好。”
小贝乖乖叫人：“老师们好。”
小贝在教职工托儿所上学，老师们自然也是知道的，看到可爱的小贝，都忍不住上前逗她，没一会小贝口袋里就多了不少糖果。
陈红星含笑看了会，才跟沈伊伊走向她的座位，“找我有什么事吗？”
“我是想跟您申请不上晚自习，”沈伊伊道。
陈红星差点没一口水喷出来，不可置信的问：“你不想上晚自习？”
“上不了呀，辅导员，”沈伊伊抱歉道，“我女儿上托儿所，我得接送我女儿，另外，我还有个儿子今年要中考了，我得回去辅导他。”
“……”陈红星噎了一下，她看了眼被同事围在中间、软软萌萌的小贝，差点就应下来了，但理智拉住了她：“伊伊，你这不行，你是学生，你应该以学习为重！”
“我会兼顾学习的，”沈伊伊摇了摇头，一副自己已经想好了的模样。
“你！”陈红星恨铁不成钢，“你知道不知道？现在学校连谈恋爱都不准，就为了让你们好好学习？”
“但我已经结婚了，跟他们不一样，”沈伊伊带着点撒娇的意味，“辅导员，您就给我批了吧。”
“……”陈红星受不了她撒娇，“行了行了，给你批了，但是绝不能耽误学习啊！”
“谢谢辅导员，放心吧，我不会的，”沈伊伊立刻眉开眼笑，“那没事的话，我就先回去了？”
“去吧，”陈红星说。
“小贝，我们回家了，跟老师们说再见，”沈伊伊朝小贝招了招手。
“老师们再见，”小贝礼貌的说，哒哒朝沈伊伊跑过来。
“这么快就回去了？”有老师问。
“是啊，”沈伊伊笑道，“老师们再见！”
“再见，”有老师回答说，目送她们母女离去，问陈红星：“沈伊伊跟你申请不上晚自习？”
“是啊，”陈红星头疼的揉了揉太阳穴，恨铁不成钢道，“她竟然说要回去接送孩子，还要辅导孩子中考。”
有老师笑道，“你讨厌那些为了高考、为了回城抛夫弃子抛妻弃子的人，沈伊伊这么顾家，这不正合你心意吗？”
“这点没法指摘，沈伊伊确实是个好女人，”陈红星说，“但她可是院里重点培养的苗子，连院长都看好她，要是这条苗子在我手上废了，院里不得砍了我？”
其他老师哈哈大笑，“放心吧，她顾家也不是一天两天了，也不见她成绩下降了，说不定她再培养出一个天才来，你还有功呢！”
“一家子天才，那是不给人活路啊？”另一个老师笑骂道。
“你还真别说，就算不是个天才，也肯定是个人才！”
“她男人大概是她最大的短板了吧？”有老师可惜道，“据说她男人是个收废品的！”
“你还不一定比得上她男人收废品的，”陈红星反驳那个老师，“你们都是经济专业的老师，不会不知道最近兴起的个体户多能赚吧？我们十年工资都不一定比得上人家一个月工资！
而且她男人前些日子，买了一辆货车，专门运送废品的，现在已经跟京市不少厂子、医院、单位达成合作，再过一两个月，他那厂子就不是你们印象中那种走街串巷收废品的废品厂子了！”
众老师嘶了一声，“陈老师，你咋知道的？”


第327章 全家为二宝中考助力
“我咋知道？”陈红星说，“他那厂子是目前个体户中发展最猛的一批，引起上头关注，指示院里去做市场调查，我去院长办公室看到的。”
“……”众人静了一瞬。
陈红星又道，“你们说沈伊伊男人收废品的时候也不想想，像她那么优秀的人，如果她男人一无是处，她会嫁给他吗？如果她男人真的那么平庸，他们能生出一个天才儿子吗？”
“……”有人感叹，“比不了比不了。”
沈伊伊走到楼下的时候才想起来，她刚刚在跟陈红星说话的时候顺手把一本书放到陈红星的办公桌上，本来打算回来拿的，在门口听到了刚刚的一番话。
怕里面的老师尴尬，她没再进去，便带着小贝回家了。
到了校门口，刚好看到大宝。
“大哥！”小贝叫了一声。
大宝转头，看到他们有些诧异，“妈，小贝，你们还没有回家？”
“刚刚去找老师有点事，”沈伊伊道，奇怪道：“你今天怎么回去得这么早？”
大宝从上大学后，基本每天都要在实验室泡到很晚才会回家。
“二宝不是要中考了吗？我回去给他看看有什么不懂的，”大宝朝小贝张开了手，把小贝一把抱了起来。
“惯得她，”沈伊伊嗔怪的捏了捏小贝的小脸蛋，小贝甜甜的笑了笑，搂紧她大哥的脖子。
沈伊伊又说，“没事啊，这不是有我吗？我辅导二宝就好了，你要是有事忙，你就忙你的去……你不是说你教授邀请你进什么研究组吗？”
“后面他又觉得我太小了，说我明年再进也可以，”大宝道。
沈伊伊点点头，母子几人一路说说笑笑，很快就回到了家。
刚打开门，竟意外发现小宝在摘豌豆！
让沈伊伊很是稀奇，小宝一向贪玩不喜欢做饭，去年二宝压着他学做饭，他也是表面迎合实则敷衍的态度，没人叫他，他基本是不会主动做饭的。
“今天太阳从西边出来了？”沈伊伊打趣了一句。
“太阳已经落下了，”小宝觑他娘。
“那指不定是从东边落下的，”沈伊伊笑着走过去，“怎么主动做菜了？你二哥叫你做的？”
“我没有，”二宝的声音从房间里传出来。
“你好好看你的书吧，”小宝冲着二宝房间嚷嚷，“还偷听我们说话干啥？”
“谁偷听了？是你们说话太大声了，”二宝回怼。
“那我们小声点，”小宝没好气，转头看到他妈，又嘿嘿笑，“妈，饭我来做就行，你去辅导二哥写作业吧，他那么不专心，肯定又是有哪道题不懂了。”
“……所以你是想让妈妈去辅导二哥写作业，才做饭的？”沈伊伊不确定的问。
“是啊，他不是要中考了吗？”小宝气哼哼的模样，“他那么想上军校，中考要是考不到好点的学校，指不定要哭鼻子了！”
“……”沈伊伊忍着笑点了点头，“行了，我跟你一起做饭，让你大哥去辅导你二哥吧！”
“那我去看看二宝，”大宝拉着小贝，“小贝，要不要跟大哥去二哥那？”
“等等我，”小贝从她的小书包里拿了白纸和彩色笔出来，蹬蹬跟上她大哥脚步——她要去她二哥房间里画画。
沈伊伊便跟小宝做饭，做到中途，李琛也回来了。
“你怎么也回来了？”沈伊伊也是稀奇了，今天开学，一个个回来得这么早，别不是又是因为二宝中考的事。
“我本来想赶回来做饭的，没想到还是回来迟了，”李琛洗了手，接过炒勺，“媳妇，我来吧，你去给二宝辅导。”
还真是！
沈伊伊哭笑不得，“大宝在给他复习呢！”
“大宝也回来了？”李琛愣了一下。
“那不是？他想着回来给二宝辅导一下功课，”沈伊伊昂了昂下巴，示意了小宝，“还有咱家小儿子，为了让我给二宝复习，都主动做菜了。”
李琛挑了挑眉，“不错！”
是不错！
沈伊伊也点头赞同，他们一家人的心是向一处的，这让她很欣慰。
“那让大宝辅导他就好了，媳妇你去休息，我来做饭就好，”李琛说。
行！
沈伊伊不跟他抢。
这个学期，二宝中考成了他们家重中之重的事。
沈伊伊除了上课、处理学生会的事情，她还要把更多的心思放在二宝身上，辅导他的功课，关心他的情绪变化，给他吃好吃的补身体。
她很少有时间去四合院那边，设计图和布匹有时候都是让李琛直接送的。
倒是林大妞见她久久不回去，从李琛那打听到她周末就在家，便坐着公交车过来了一趟，“伊伊。”
“大妞？你怎么过来了？”沈伊伊去给她开门。
“我们先进去说，”林大妞紧张兮兮的示意了一下鼓鼓的包，进了院子，她舒了一口气，“我给你送钱来了，紧张死我了，刚才公交车上我就怕有人知道我这包里有钱。”
沈伊伊忍不住笑，“那你拿那么多钱过来干嘛？多危险啊？我又不是不回去了，回去你再给我呗！”
“不行，”林大妞说，“我也怕我拿着不安全，万一被偷了，我哭都没地方哭去。”
沈伊伊含笑，“行了，拿都拿来了，我们进房间里面说。”
林大妞便跟着沈伊伊进了她的房间，然后一股脑把手里的包塞到沈伊伊手里，“这是我们这三个月赚的钱，你的那一部分，5500元，你数数。”
“5500块？这么多？你们是不是给多我了？”沈伊伊诧异。
“这是我们总收入平分后钱，你应得的，另外，布料还有包装袋的钱都是你出的，合该还给你，”林大妞说。
“我这三个月没跟你们一起做衣服，也没有跟着去卖衣服，你们不用给我那么多钱的！”沈伊伊说着，要拿出两千还给林大妞。
林大妞不收，“不行，说好我们一起合作的，你出点子和设计图，是出了脑力的，我们什么都不懂，多出点苦力是应该的，你快拿着。”
沈伊伊拗不过她，便将钱收下了，又见林大妞有点欲言又止的样子，“是发生了什么事吗？有什么事你直说就行。”


第328章 谋算扩张服装生意
“是这样，”林大妞就直说了，“现在市场上也出现了不少买衣服的，他们那些衣服都是从广省运货过来的，量比我们多，而我们每个月只能卖两次……”
沈伊伊还以为是什么事，没想到是这件事。
不用林大妞说，最近学校里穿新款衣服的人变多了，她也猜到了。
随着香江电影的发展，越来越多的人追随潮流，有远见的人一般都会抓住这个风口，更何况现在有了她们先做了先例，别人看到他们赚钱了，肯定会跟风的。
“我们的客流都被抢了吗？”沈伊伊问。
“没有，”林大妞说，“虽然他们的衣服比我们的便宜一点，但是我们衣服的质量相对别人的要好，而且款式也更精致一些，还是有不少人愿意来买我们的衣服的。”
“但不用担心，”沈伊伊说，“我们做好我们自己的就行了，至于他们的量比我们的多，大妞，你有没有想过扩大规模？”
“伊伊，你是说？”林大妞迟疑道。
“就是我们请别人来做，”沈伊伊道，“自己成立一个小作坊，然后我们就有源源不断的货源拿出去卖了。”
林大妞眼睛一亮，“那敢情好，但是我们没有那么多布料。”
这是个难题。
“这样，”沈伊伊沉吟了一下，“布料的话，我来想办法。”
“你会不会太累了？”林大妞关心道。
“我量力而行，”沈伊伊说，“不过场地的事就需要你们去找了。”
“找房子吗？”
“对的，需要空旷宽阔一点的房子，能买下来就买下来，买不下来租的也行，”沈伊伊说着，又想起什么，“之前你们说买房子，没找到吗？”
“我们去找了，但找不到，”林大妞无奈的说，“回城的人越来越多，城里的房子都不够住，要想买到一个好房子，真的挺难的。”
沈伊伊了然，京市和海市这类大城市在早些年下乡插队的知青是最多的，如今回城潮导致住房拥挤，想要买到一个独立的房子确实不容易。
好在上面已经在解决这个事情了，新式的楼房正在筹建，等过两年，住房问题就能缓解了。
“那就买乡下的，”沈伊伊说，“破点旧点没关系，只要是京市或者京市周边的就成，到时候自己装修，不管住不住人，重要的是，你们得先有一个房子，才能谈落户的事。”
“行，”林大妞似懂非懂的点点头，她没读过什么书，更不了解京市落户的政策，只能靠沈伊伊带着摸索。
“还有铺子，”沈伊伊说，“你们看看有没有人想出售的，如果有的话，我们盘下来，到时候我们就不用到处出去摆地摊了。”
“开门店吗？”林大妞有些迟疑，“万一……”
现在几乎没有人敢明目张胆的开门店，出去摆地摊都得注意有没有城管。
“没事，”沈伊伊说，如果放在之前，她还不敢那么明目张胆，但她在办公室外面听到陈红星说上面对李琛的废品厂做市场调查，就知道国家确确实实已经在考虑发展个体户的事情了，“当初也不允许摆地摊啊，但国家不是也默许了？”
林大妞一想，也是，眼睛亮了亮，能有个门店自然是最好的，“那我注意看一下有没有铺子。”
“嗯，”沈伊伊说，看向她的袋子，“你是不是也拿衣服过来了？”
“哦对，”林大妞把衣服拿出来。
沈伊伊每次送新的设计图过去，她都会按照沈伊伊的尺寸，给她做一套成衣给她，“还有你说让我做的裙子。”
沈伊伊把裙子拿了过去，看了下，“还不错。”
“你这是要送人吗？”林大妞好奇的问。
“是啊，给我一个同学，”沈伊伊笑着道。
林大妞点点头，也不多问，看了一下时间，“那没什么事情的话，我就先回去了？”
“好，”沈伊伊道。
等林大妞走后，沈伊伊就去了一趟二宝的房间，“卷子做完了吗？”
“快了快了，”二宝正在算最后的答案，终于算好了，把它填进去，然后献宝似的递给他妈，喜滋滋道，“做好了！”
沈伊伊把卷子拿起来，浏览了一下，然后拿了红笔，飞快的运算着，勾勾叉叉，五分钟后，“89分！”
“还差一分才够九十分？”二宝瞪大眼睛，泄气的趴在桌子上，“啊啊啊气死我了。”
“行了，”沈伊伊揉了一下他的头，“已经很接近了，走吧，跟妈出去走走，放松放松。”
“去哪？”二宝有气无力道。
“去我们学校，我送点东西给我同学，”沈伊伊说，拉着他去了。
二宝就被她拉着去了，骑车去。
二宝兴冲冲把车骑出来，“妈，我拉你！”
“你别把我摔了，”沈伊伊说。
“不会，我现在都快有你高了，还比你强壮，怎么可能会把你摔了？”二宝声音拔高，一脸愤愤，“妈，你小看我了，虽然我最近忙着学习没怎么锻炼，但是我还是有肌肉的，跟我爸比都不相上下呢！”
沈伊伊：“……”你敢把这句话跟你爸说吗？
最后沈伊伊还是坐上二宝的后座。
“抓稳了，”二宝顿时笑了，载着她妈就往学校去。
今天是周末，学校比较安静，出入校园得带着学生卡才能进，不过二宝跟大宝比较相似，门卫大爷还以为二宝是大宝，没登记就让他进去了。
到了宿舍楼下，男生不能进女生宿舍，沈伊伊让二宝在楼下等着，自己上去给黄梅送衣服。
黄梅正在宿舍学习，沈伊伊叫了她一声她才发现沈伊伊来了。
沈伊伊好笑，“你也太勤快了，周末也不休息会。”
“好不容易考上大学，就想着多学点知识，”黄梅伸了伸懒腰，“周末你来学校干啥？又要忙学生会的事？”
“不是，来看你的，”沈伊伊摇了摇头，把袋子里的裙子拿出来，“呐，送你一条裙子。”
“这是，”黄梅展开裙子，诧异道，“百挑一的裙子？”
“是啊，之前你不是说没买到吗？”沈伊伊说，“我送你。”
“太贵重了，”黄梅拒绝，“我不能收你这么贵重的东西。”


第329章 我是我妈那个笨蛋儿子
“我没跟你说过吧？”沈伊伊就知道她会这么说，压低声音，“百挑一是我跟我朋友一起做的，自己家的衣服，我送你一条裙子不过分吧，而且我是为了感谢你每天给我占位置。”
“百挑一是你跟你朋友做的？”黄梅看了眼目光似有若无的投射过来的周楠和谢欣然，不可置信的小声道：“你也太大胆了吧？现在国家在明面上可不允许这么做，别人做就算了，你还是学生……”
沈伊伊其实并不在意这个，现在摆地摊几乎已经很常见了，不过学生做这个确实不大好，何况在学校有不少人看不惯她，为了避免不必要的麻烦，她便顺着黄梅的话说，“那你别说出去。”
黄梅：“……”这是说不说出去的问题吗？
她算是看出来了，沈伊伊就不是个在意那些东西的，“行吧，那我就收下了。”
黄梅顿了一下，忽而拔高声音说：“没想到卖百挑一的衣服竟然是你朋友做的，你替我谢谢她，下次我回家给她带特产！”
“好，”沈伊伊知道她是在故意撇清她跟百挑一的关系，没忍住，笑了。
她送东西的初衷并不是想要得到黄梅的回报，但这种有来有往的友谊，让她感觉还不错。
一直注意这边的谢欣怡，听到百挑一是沈伊伊朋友做的，就有些坐不住了，当即打听道：“伊伊，你有渠道买到百挑一的裙子啊？”
沈伊伊点了点头，“对的。”
“那你可不可以也给我跟欣怡买一条？我们之前也去买了，可是她们出摊的次数太少了，时间和地点都不固定，等我们知道的时候都抢完了，”周楠也接话说。
“可以倒是可以，但你们想要什么样的，”沈伊伊说。
周楠和谢欣怡朝沈伊伊描述了想要什么样的，都是之前的款式。
沈伊伊点点头，“行，有的话我下次给你们拿过来，价钱的话，裙子是24.9块钱一条。”
听到她那么直白的说钱的事，周楠和谢欣怡都顿了一下。
两人看了眼黄梅的手中的裙子，如果她们没听错的话，刚刚沈伊伊是直接给黄梅送的。
两人对视了一眼，各自去拿了钱递给沈伊伊。
沈伊伊数了一下，谢欣怡的钱是够的，刚好24.9元，但是周楠只有24.5元。
沈伊伊看了周楠一眼，周楠笑道，“伊伊，我没有一毛钱的零钱了，下次我再给你行不行？”
“你有一块钱吗？”沈伊伊问，把谢欣怡给的一毛钱钞票还有周楠自己的五毛钱拿出来，“你把这五毛钱拿回去，给我一块钱，然后我找你一毛钱就可以了，刚好24.9块钱。”
“……”周楠笑容带着一丝丝僵硬，又拿出了一块钱，递给沈伊伊的时候，忽的笑着对黄梅说，“黄梅，你不给钱呀？”
“她不用给，”沈伊伊淡笑道：“我送她的。”
“……对哦，你们关系比较好，”周楠讪笑道。
沈伊伊丝毫不觉自己的行为有什么不妥，面不改色的拿了钱，便道，“那我下次把衣服给你们拿来，我儿子还在下面等我，我先回去了。”
“哎，”黄梅忍笑连忙应道，“伊伊，我陪你下去。”
“走吧，”沈伊伊说。
等出了门口，黄梅确定周楠和谢欣怡听不到了，这才道，“你也太直白了。”
“没有吧，”沈伊伊说，“我只是就事论事，她们叫我帮忙买裙子，我要钱不是很正常吗？”
“正常，”黄梅开心得嘴角都止不住的上扬，“但我们是一个宿舍的，你送裙子给我，跟她们却要钱，这，说起来总是不大好听的……”
“有啥不好听的？”沈伊伊说，“我跟你关系就是比她们好啊。”
没人不喜欢明目张胆的偏爱，黄梅咧嘴笑了，挽住沈伊伊胳膊，说：“幸好我遇到了你。”
还记得刚入学的时候，她因为是唯一一个结了婚生了孩子的，被秦美莲周楠和谢欣然三人排挤，当时心里充满了惶恐和不安。
后来沈伊伊来了，得知她也是已经结婚生子了，她才感觉找到了同伴，主动跟沈伊伊示好，没想到她们意外的合拍。
后来秦美莲被开除，周楠和谢欣然一反常态同她示好，她知道是因为沈伊伊的关系。
这让她渐渐认识到，一个人越强大，身边的好人越多。
因为沈伊伊的优秀，周楠和谢欣然都不想跟她交恶，连同她也被沈伊伊带飞。
楼下，二宝正坐在自行车上等他妈，看到他妈同一个不认识的人下来了，连忙坐直了身体，“妈。”
“这是黄阿姨，”沈伊伊说。
“黄阿姨，”二宝乖乖叫人。
黄梅连忙应声，凑到沈伊伊耳边，小声道：“这就是你那个天才儿子啊？”
“不是，”二宝幽幽道，“我是我妈那个笨蛋儿子。”
？？？
黄梅一噎，“啊？”
“正经点，”沈伊伊失笑的打了二宝一下。
二宝嘿嘿笑，这才大大咧咧道：“黄阿姨，我叫李晏凯，李晏清是我大哥。”
黄梅知道沈伊伊有两个是双胞胎儿子的，惊奇的看着二宝，“太像了，果然是双胞胎，都一样帅气！”
她曾远远见过大宝。
“黄阿姨你也很漂亮，”二宝较劲脑汁的回想小宝夸人的话，“我妈也经常提起你，说你是她在学校里最好的朋友！”
“是吗？”黄梅笑得合不拢嘴。
“所以黄阿姨，”二宝朝黄梅打听，“你知不知道学校里有没有人欺负我妈？”
他的话题太跳跃了，黄梅都有点跟不上他的思路了，“好像没有吧……”
“黄阿姨，我妈这个人你别看她很聪明，”二宝瞥了他妈一眼，“但她可柔弱了，被欺负了也不会跟我们说，麻烦你帮我们多看看她，要是有人欺负她，你就跟我们说。”
“要是有人欺负她呢？”黄梅下意识道。
二宝恶声恶气：“我揍死他！”
黄梅：“……”
沈伊伊：“……”
黄梅失笑，“好的，我一定给你注意。”
沈伊伊好气又好笑，“行了，别耍横了，没人欺负我。”
又对黄梅说，“黄梅，那我们先回去了。”
“那我们周一见，”黄梅说。
“走走走，回家了，”沈伊伊坐上自行车后座，催促二宝。
二宝得到了黄梅的承诺，喜滋滋的蹬着自行车，回家。


第330章 跟钱晓玲谈合作
回到家，沈伊伊让二宝自己去学习，然后去了后院摘了些菜回来，等大宝他们回来了就开始做饭。
没一会李琛也回来了，一家人一块吃了饭，沈伊伊把碗留给大宝洗，就回了屋里。
李琛回来发现他媳妇正在坐在案前，拿着一支铅笔不知道在沉思什么事，他走过去，“媳妇，在干什么？洗澡水已经给你放到洗澡间了，你要不要先去洗澡？”
“来了，”沈伊伊应了一声，去衣柜拿衣服。
李琛无意看到衣柜里有新衣服，问，“你今天回四合院那边了？”
“没有，大妞送过来的，”沈伊伊顺口跟李琛说了今天林大妞来的事情，最后道：“……现在我们想请人帮我们做衣服。”
“媳妇，”李琛皱眉，“你不能再空间过多拿布料出来了。”
“我知道的，”沈伊伊说，“所以现在我就是在烦恼解决布料这个事情。”
李琛沉思了一下，“媳妇，你先去洗澡，我替你想。”
沈伊伊便先去洗澡了，等她回来，就看到李琛投来含笑的一眼。
“你是想到什么办法了？”沈伊伊挑了挑眉。
“嗯，”李琛朝她招了招手，示意她过去。
沈伊伊走过去，他直接把她拉到他腿上坐下，然后把她手中的毛巾接了过去，给她擦头发。
沈伊伊急于知道他口中的办法，在他怀里扭动不安，“你快跟我说说，你想到什么办法了？”
“别动！”李琛制止她，语气里含着警告。
沈伊伊感觉到什么，不敢动了，嘴上不甘心的威胁：“我跟你说，你最好快点说！要不然一会就是你别动！”
“……”李琛闷笑，“就这点时间都等不及，你的耐心哪去了？”
“快说！”沈伊伊幽幽道。
李琛不再逗她，提醒道，“你可以从钱晓玲入手。”
“钱晓玲？”沈伊伊疑惑，“你怎么想的？钱晓玲那个工厂是公家的，公家现在都还没有正式支持发展个体户呢，她怎么敢把布料卖给我？”
布料如果不从沈伊伊的空间拿，需要大批购买的只能去纺织厂，京市也有纺织厂的，沈伊伊自然也可以去京市的纺织厂看看。
但难就难在，一来她不认识人，二来现在国家确实还没有明确相关政策支持个体户的发展，就算她在京市的纺织厂认识了人，少量瑕疵布或许她可以通过关系拿到，但如果她想要大量拿布料，那几乎是不可能的事。
钱晓玲所在的纺织工厂自然也是如此。
所以沈伊伊才没有想过要从钱晓玲身上下手。
“媳妇，你别急着否认，”李琛安抚她，“你忘了我那辆货车是怎么买到的吗？”
沈伊伊回顾了一下李琛是怎么买到货车的，微微睁大眼睛，“你是说？”
李琛朝她点点头。
沈伊伊分析起来，“你能拿到那辆火车，最主要的原因是因为运输队财政不足，而纺织厂作为劳动密集型工厂，他们负责的知青人数更多，人员也肯定更冗余，所以他们的财政肯定比运输队更紧张。”
“对的，”李琛说，“京市的纺织厂不敢说，毕竟在皇城底下，他们肯定也害怕上头问罪，但是钱晓玲他们不一样，山高皇帝远的，为了解决财政问题，他们是有可能答应的，就看他们胆子够不够大而已！”
嘶！
沈伊伊反应过来了。
别说，她觉得钱晓玲他们还真有可能会把布匹卖给她。
只是，“如果她答应了，那布匹怎么运送上京？”
“如果她答应的话，”李琛挑了下眉，“我去联系梁大哥！”
梁军现在缺的就是订单！
“very good！”沈伊伊要的就是他这句话，激动的抱住李琛，娇娇媚媚的喊了一声：“琛哥~”
李琛眸子转深，“媳妇，头发还没擦干。”
“假正经，”沈伊伊嗔怪了一句，稍用力就把他推倒了。
……
第二天星期天，沈伊伊早上吃完早饭，让大宝在家帮忙辅导二宝的功课，就坐着公交车，去了市里的邮局，给钱晓玲打了电话。
纺织厂是有自己的电话的，没一会钱晓玲就接上了。
“玲姐，”沈伊伊笑着打了一声招呼，“听得到吗？”
“伊伊？”钱晓玲听着她的声音，有点不敢确认，“你怎么给我打电话了？”
“是有点事，”沈伊伊笑着说，“玲姐，那我就不跟你讲客气话了？”
“跟我你还讲啥客气话？”钱晓玲笑道，她了解沈伊伊的性子，向来是直来直往的，“你直接说吧。”
“我想在您那里买点布！”
“买布？可以呀，”钱晓玲满口答应，“你要多少？我直接给你准备了，到时候你过来拿就成，不对，现在不是上学期间吗？你回来了？”
“没回，我还在京市呢，”沈伊伊说，
“在京市你怎么在我这里买布啊？还是有人给你拿去？”钱晓玲诧异。
“玲姐，是这样的，”沈伊伊说，“我现在在京市跟人做了点服装生意，感觉还不错，所以就想在您那里进货布匹，量的话大概得要不少，就是如果您那边能给我提供的话，我这边是有渠道运送到京市来的。”
“啥？”钱晓玲以为自己听错了，“你搞服装生意？”
“对的。”
“你，”钱晓玲一下子觉得自己的脑子不够用了，“你怎么去搞服装生意了，你不是在上大学吗？”
“上学的课余时间搞的。”
钱晓玲：“……”现在的大学生都这么牛掰吗？不对，现在的大学生为什么要去搞生意？前途不要了？
钱晓玲倒是想说什么，但一来以她跟沈伊伊的关系，轮不到她来说教沈伊伊，不想惹了沈伊伊的厌烦；二来，她知道沈伊伊是个有分寸的人，不用她说什么。
便认真思考了沈伊伊的话，有些为难，“伊伊，照你这么说的话，你要的量是不是很多？”
“是的。”
“伊伊，不是我不帮你，”钱晓玲有点难为情，不说她跟沈伊伊的交情，就说沈伊伊救过她跟她妹妹，如果能帮得上沈伊伊，她是愿意帮的。
只是：“我跟我男人在纺织厂虽然有点权力，但是你知道的，这纺织厂到底是公家的，这么大的量，我们做不了主呀。”


第331章 沈伊伊跟钱晓玲达成合作
量少的话，钱晓玲还能利用自己的关系提供给沈伊伊，但量大的话，她也无法掩人耳目，何况沈伊伊这是做生意的，是投几倒吧！
要是被上面发现了，她就是帮凶！别说她这个主任了，就是她男人厂长的乌纱帽也保不住！
“玲姐，我不为难你，”沈伊伊说，“我没想过让你偷偷帮我，你直接去跟领导说。”
“直接跟领导说？”钱晓玲不是很懂沈伊伊是什么意思。
“玲姐，如果我没猜错的话，你们厂里现在员工应该很多吧？但是货物却卖不出去？”沈伊伊试探道。
“你怎么知道？”钱晓玲诧异。
“我学经济的，”沈伊伊笑道，她没说的是现在矛盾只是刚刚开始，因为改革开放的冲击，破坏了原本的计划经济体制，加上知青回城导致员工冗余，从明年开始，不少工厂开始停产或者半停产，员工停薪留职，自寻出路。
钱晓玲了然的点点头，那就不奇怪了，但是这跟把布卖给她有什么关系？
电光石火间，钱晓玲明白了沈伊伊的意思，不可确认：“你是说？”
“是啊，”沈伊伊大胆承认，“玲姐，我这个提议既能帮你解决滞留的货物问题，还能帮你缓决员工冗余的弊端，一举两得，你可以回去好好跟领导说说，考虑考虑我这个提议。当然，如果不行的话，我也不强求。”
“好！”钱晓玲显然已经被沈伊伊的话说动了，有点激动，“我立马去跟我男人说说，让他去跟领导谈谈。”
她主要负责的就是员工福利的，自然知道厂里的财政问题不容乐观，上面也正焦头烂额想要解决这件事。
沈伊伊提出的这个提议，是实实在在的能解决这些问题的，报上去那些领导只怕高兴都来不及，毕竟饭碗都快没了，谁还怕问罪？
到时候她不止立了工，还给她男人解决烦恼！
她哪能不激动？
要是纺织厂是她家的，她恨不得一口答应下来！想到这个，她留了个心眼，又提醒了一句：“……但不一定成功啊。”
“您先去跟领导说，”沈伊伊露出笑脸，“下周六我没课，就在这个时间点，我给你打电话，到时候您再给我恢复，可以吗？”
“可以可以，”钱晓玲连声说，急着回去跟她男人商量这个事去了。
沈伊伊也没什么事情了，就回了一趟沈家看她爸妈。
陪她爸妈在家里吃了顿饭，本来还想回一趟四合院看看李父李母的，但她妈给三宝和小贝打包了不少吃的，怕放久不好吃，她索性就直接坐公交车回家了。
转眼，一周就过去了。
沈伊伊如约来到邮局，给钱晓玲打了个电话，结果不出所料——钱晓玲所在的纺织厂，同意给沈伊伊她们提供货源了！
沈伊伊把已经拟好的合同给钱晓玲读了一遍，双方又商定了一些细节和合作项目之后，沈伊伊道，“……那我这边回去把合同改好，然后直接签了，到时候把合同邮寄过去，您那边签好了，把合同邮寄回来给我，可以吧？”
“可以可以，”钱晓玲连声道，这合作就算是达成了。
两人又聊了点别的，说到大花的时候，钱晓玲笑着道，“这孩子很努力很勤快，我已经向市里的纺织职高推荐她了，大概下半年就能去职高读书了。”
“真的？那太感谢您了，”沈伊伊惊喜。
“客气啥？没有你，我跟我妹有没有命活着都不知道，而且，你现在还帮了我们那么大忙呢！”钱晓玲不在意道，“对了，你要不要跟她聊聊天？我去把人叫过来？”
“算了吧，不占用公家的资源了，”沈伊伊道，该说的之前已经跟大花已经说了，现在钱晓玲已经明确给她机会了，能不能抓住，就看她自己了。
“那行吧，那我们下次有空再聊，”钱晓玲笑道。
沈伊伊：“好嘞，玲姐再见。”
挂了电话后，沈伊伊就地修改一些合同，然后直接在邮局给钱让人帮忙打印了，签好字后，就把合同寄了过去，简单又粗暴。
寄完合同，就回了四合院，李父李母正在院子里给快快乐乐喝奶。
“爹，娘，”沈伊伊叫了一声。
“伊伊，你咋回来了？”李母连忙站了起来，“大丫和大妞去找你了，哎呦，错过了？”
“她们去找我了？”沈伊伊顿住脚步，“她们什么时候去的？”
“一大早就去了！”现在已经是中午了。
沈伊伊歇了去追人的心思，“那她们应该也快回来了，我等她们回来吧，这里有一些苹果，你们一会削来吃。”
沈伊伊把手里的苹果拿出来，这是她刚刚在路上找机会从空间拿出来的。
“你咋还拿苹果回来了，多费钱呀？家里有很多吃的，”李母嘴上嫌弃，实则脸上都笑开了花，“孩子们咋没回来？”
“马上就要中考了，二宝在家复习，大宝给他辅导，小宝一大早就跑出去跟朋友玩了，小贝也在家画画呢，”沈伊伊笑着说。
“二宝也太辛苦了，这中考到底啥时来呀，”李母心疼道。
“下个月，二宝自己倒想中考不要那么快来，好多些时间复习，”沈伊伊想起二宝那紧张不自信的模样无奈又好笑，其实二宝目前这个水平，想要考个重点高中，完全是可以了的，只是他自己不自信，她怎么宽慰都没有用。
“我去杀只鸡给他炖鸡汤补补，待会你拿回去给二宝补补，”李母心疼坏了，从角落里拿出抓出一只活生生的鸡，拿去后院杀。
“哪来的鸡？”沈伊伊诧异的问李父。
“老周去黑市买的，”李父悄声说。
沈伊伊：“……”行吧。
跟在李母后面，帮忙一起杀鸡。
杀完鸡出来，沈伊伊回来跟李父在院子里坐，削了两个苹果，李父一个她一个。
快快乐乐也想吃，抱着沈伊伊的膝盖啊啊叫着，沈伊伊坏心眼不给他们吃，把他们逗得更急了，气哼哼的伸手过来抢。
李父在旁边乐呵呵的看了会，招呼他们过去，拿了把小刀，切小块小块的给他们吃。


第332章 买房
没一会，林大妞和李大丫就回来了，“伊伊？”
“回来了？”沈伊伊站起来，“你们去找我了？”
“是啊，大宝说你回来了，我们又赶回来了，”李大丫说。
“是有什么事吗？”小孩子太吵闹了，沈伊伊站起来，“我们进屋里说。”
三人就进了屋子里面。
“伊伊，”一进到屋子，林大妞就迫不及待地说了她跟李大丫去找她的目的，“我们找到房子了！”
“真的？是什么样的房子？”沈伊伊期待的看着她们，从得知她们去找她的时候，她就有预感是房子的事。
“四合院！”李大丫忙不迭的说，还伸出了两根手指。
“两套？”沈伊伊诧异道。
“嗯！”林大妞忙点头，“房主是以前留过洋的，在动乱中被……他家人都走了，就剩他，现在平反了，他想把房子卖掉，然后去香江……”
沈伊伊默了默，现在卖房子的，大多都是这一类人，便问，“在哪呀？”
林大妞和李大丫说了一个地址，沈伊伊想了一下，发现那地方离这边并不远，便道：“等会我们吃完饭就去看看！”
“嗯嗯！”林大妞李大丫忙点头。
中午吃完饭，她们就出发了。
骑自行车半个小时，不远，但是是在一个比较偏僻的小巷子里，两间房还是相邻的。
“就是这两家，”林大妞说着，去了其中一家敲了敲门，没一会，门口就出现了一个佝偻的身影——林大妞说他才五十多岁，但沈伊伊看他的外表，感觉都快七老八十了。
“买房的？”房主打量了一下她们，木着脸道。
“是的，”林大妞忙道，“方便看房子吗？”
“进来吧，”房主推开了门。
沈伊伊她们一行就进去了，是一个二进院的房子，布局跟沈伊伊她们那个四合院差不多，不过整体比较破旧，院子甚至堆积了不少垃圾。
看完这套，她们又去看了另一套。
这一套是一进院，房子比刚刚那套二进院要好一点，林大妞便问了价格。
“这套一进院要一万！”房主说，“刚刚那套二进院，一万三！”
“这么贵？”林大妞和李大丫都吓到了。
“一口价！”房主又补了一句，也就是说没有讲价的可能。
林大妞和李大丫齐齐看向沈伊伊，她们不是很懂京市的房价，更不知道花那么多钱买这两个房子值不值。
沈伊伊之前买的那套四合院只要五千块，但她买的时候已经是一年半以前的事了，当时住房局势并没有现在紧张，房价也没有那么高，加上房主被继母弟弟惹恼了，一心想要报复，急于把房子卖出去，这才让她捡了个大便宜。
如今这个房主要的这个价格倒也合理，不过——
沈伊伊环视了一下这个一进院，没有那套二进院那么破败，但里面有不少行李家具，显然这里面是有人住的，而且很可能不是房主租出去的，大抵是他下，放期间，别人趁机占领了他的房子。
那种人最是难搞了，仗着自己住了几年，就觉得房子是自己的。
她便问：“这房子是租出去了吗？”
“嗯！”房主是个聪明人，知道沈伊伊具体想问什么，说：“只要你们买，我就把人赶出去！”
沈伊伊巧妙的捕捉到了他话里的“赶”，看来实际情况确实就是她所想的的那样。
不过房主竟然不用她们提就主动说能把人赶出去……大概是个狠人！
沈伊伊便低头跟林大妞和李大丫商量：“你们觉得怎么样？”
“我们不是很懂，”李大丫说，“二弟妹，你觉得这个价格合适吗？”
“我觉得合适，”沈伊伊说。
“但我们没有这么多钱……”林大妞和李大丫迟疑道。
“如果你们确定买下的话，差多少我可以把钱借给你们，”沈伊伊说。
林大妞跟李大丫对视了一眼，有些犹豫。
“你们要是不买的话，下一次想再找这样的房子就不知道是什么时候了，”沈伊伊提醒。
如果今天买房的不是林大妞和李大丫的话，她指不定都要上手抢。
毕竟如今能买到一栋独立的房子，确实是可遇不可求的事。
“我买！”李大丫看得出来沈伊伊很想让她们盘下这个两间房，她最是信任沈伊伊的，不管三七二十一，立刻就应下了。
“我也买，”林大妞紧随其后。
沈伊伊转头跟房主商量，“只要你能把人赶出去，那这两套房子我们就要了。”
“那你们回去准备钱吧，”房主说，“明天我们就可以去房管局办理手续了。”
这么快？
饶是沈伊伊也有些诧异，不过没说什么，正打算回去的时候，门突然开了，走进一男一女，那一男一女原本是笑着的，看到房主，脸上顿时出现既厌恶又恐惧的表情，“你，你来干什么！”
“带人来看房子！”
“看房子？这儿已经住满了，没地方租出去了，”那男的说。
“我之前跟你们说过，”房主面无表情道，“我要把这房子卖出去。”
那一男一女目光转向沈伊伊她们，意识到她们就是要买房的人，怒了，冲房主啐了一口，“谁同意你把房子卖出去了？我不同意，你休想卖我的房子！”
“这房子是我的！”房主补了一句，“你们搬不搬出去？”
“不搬，这房子我们已经住了几年了，就是我们的，我们是不可能让出去的，”那女人也倔强得很，一副有赖着不走的架势。
林大妞和李大丫走到沈伊伊旁边，觉得大抵是买不成这个房子了。
沈伊伊示意她们不要着急。
“等会，先看看再说，”沈伊伊安抚她们，她总觉得刚刚这个房主既然能这么信誓旦旦的说能把人赶出去，就不会这么轻易罢休。
果然，她话音刚落，就看到房主直接从怀里掏出一把菜刀，刀刃磨的很锋利，甚至反射出一抹亮光。
“伊伊！”李大丫林大妞吓了一跳，连忙拉着沈伊伊后退了几步。
房主举着手中的菜刀，恶狠狠的看着那一男一女，“搬不搬？”
那一男一女也吓得胆儿颤，一个颤抖的“不”字还没完整说出口，房主直接朝他们挥出菜刀。
那女的啊了一声，抓着那男的踉跄往后退，结果被绊倒摔在地上，“搬！搬！搬！我们搬！”声音都带着哭腔。
“立刻马上给我搬！”那房主喝道。
那两人连滚带爬去收拾东西。
沈伊伊三人：“……”


第333章 买商铺
三人就这么定下了那两套房子，回去拿钱去房管局办理手续。
不过，两套房子，一套一进，一套二进，李大丫和林大妞谁要一进，谁要二进……
“大丫，要不我要那个一进的吧，”林大妞跟李大丫商量，“大的那个给你！”
“啊？”李大丫不想占林大妞的便宜，“要不然我们还是石头剪刀布吧？谁赢了就要大的那个。”
“不用，你要大的那个，我小的就行，”林大妞说，“你跟老周的钱比我多些，我没那么多钱，也不想借伊伊那么多钱。”
沈伊伊和李大丫对视了一眼，林大妞和李大丫现在在做衣服卖，而陈强跟周丰收都跟着李琛在废品厂干，两个家庭目前赚到的钱其实都差不多。
但如果真要分谁手里更有钱的话，那肯定是陈强跟林大妞，毕竟他们去年在家里也回去黑市做些小买卖。
而周丰收跟李大丫因为怀孕生子，前两年基本都是闲赋在家。
林大妞看出沈伊伊和李大丫的疑惑，解释道，“这房子我想自己买，不用强子出钱。”
“大妞，”沈伊伊问，“你现在是怎么想的？”
“对啊，”李大丫也说，“你跟强子是夫妻，你完全可以让他出一部分买房的钱，没必要全部自己承担！那太累了！”
林大妞摇了摇头，“我知道你们的意思，但不是因为强子的原因，我是想如果这套房子是我自己买下了，以后这套房子……”
林大妞顿了一下，才说，“我就可以给旺财了。”
“我想给旺财一个保障，”林大妞深吸了一口气，接着说，“至于安安，如果我有能力，我也会给她买的，如果没有……强子也不会不管她的。”
“……”沈伊伊李大丫哑然，她们不是不知道陈强林大妞的感情很微妙，但没想到林大妞会考虑得这么深远。
林大妞这么想，大抵也是觉得陈强肯定是偏向安安，而旺财没了亲生父亲，如果她不偏向旺财一点的话，就没有人偏向旺财了。
这种思想在重组家庭并不鲜见，站在林大妞和旺财的角度也算合理。
沈伊伊和李大丫对此没什么好说的，留着他们夫妻自己解决吧。
于是几人就回了家，拿了钱，林大妞现在有差不多五千块钱，一进院需要一万块钱，她索性向沈伊伊借了五千五块钱。
李大丫自然是跟周丰收一起买的，他们能拿出来八千块，二进院是一万三，跟沈伊伊借了五千。
到房管局的时候，房主正站在房管局门口跟一个中年男人聊天——
“你这么快就把房子卖出去了？”
“嗯！我明天就坐车去香江了，你什么时候去？”
“我拖家带口哪有那么快？再说我房子都还没解决呢，不是，买你房子的人一下就把你两套房子都买了？”中年男人不可置信，“这么有钱？他们还要不要房子？”
房主在这个中年男人面前没有那么高冷阴郁了，思索一下，才道：“一共有三个人，有两个看起来条件还不错！”
房主说的是沈伊伊和李大丫。
那中年男人一听，以为就是看起来条件最好的那两个人买的房子，一下子泄了气，“我本来还以为他们要是还要房子，我就把我那铺子也一起卖了！”
“看起来最有钱的那个没买，”房主又道。
“真的？”中年男人惊喜。
“嗯，”房主看到沈伊伊三人来了，跟中年男人示意了一下，“她们来了，你问一下。”
中年男人顺着他的目光看过去，目光捕捉房主口中那个最有钱的那个人——一下子就锁定了沈伊伊。
沈伊伊跟林大妞李大丫正冲着房主走去，冷不丁看到房主身边有个男人像饿狼一样的看着自己，立刻防备了起来。
“同志，”中年男人立刻热情的迎上来。
“你是谁？”李大丫见中年男人忽视了她们直直的冲着沈伊伊走去，还以为他是登徒子，立刻防备的站在沈伊伊面前。
林大妞也推着沈伊伊往后走了一步，同样防备的看着对方。
沈伊伊冷不丁被她们挡在后面：“……”
中年男人这才意识到自己过于热情了，吓到对方了，连忙收敛笑容，正经起来，“别误会别误会，其实我是想问你们，还买不买房子？”
“他是我朋友，”房主也在旁边解释了一句，证实了中年男人的真实性。
房子？
沈伊伊和林大妞李大丫对视了一眼，这房子得来全不费工夫啊？
压抑住心里的激动，沈伊伊不动声色，“什么样的房子？”
“一个院子，”中年男人补充，“也可以用作商铺！”
商铺！
林大妞差点激动抓住沈伊伊的胳膊，沈伊伊脸色淡定，“商铺？现在谁敢开商铺？”
“那您可以用来居住！”中年男人忙道，“居住也是可以的。”
然后中年男人大概描述了一下房子的情况。
沈伊伊表现既不热情也不冷淡，给人一种“想要但我也可以不要”的感觉，让中年男人有点摸不准她到底是不是想要。
“这样吧，一会我跟你去看看房子，合适的话，我就要，”沈伊伊说。
“得嘞得嘞，”中年男人兴奋得很。
沈伊伊便跟着林大妞李大丫跟房主进去把她们商量好的房子的过户手续给办了。
办好后，那房主就回去了。
沈伊伊几人则跟着中年男人去了他所说的那个房子。
这房子是前店后坊的格式，前面是整间的大开间为门面，分为两层，后面的小院子有点像四合院的模式，里面空荡荡的，可以当中作坊也可以作为主人用房，面积挺大，大概有五百多平方米。
沈伊伊看得很心动，“这卖多少钱啊？”
“这是商铺，”中年男人讨好的笑了笑，伸出两根手指，加一只手掌。
“七千？”沈伊伊“惊喜”的问。
噗！
“两万五！”中年男人差点没吐血，强调道：“这是商铺，比较贵！”
“两万五？你抢钱啊？”林大妞脱口而出。
“对啊，而且商铺为什么比较贵？”李大丫也维护沈伊伊：“现在又不能开商铺。”
中年男人：“……”
“都是这样的，”他无力的解释，“而且这间房也可以住房。”
沈伊伊忍着笑，嘴上道，“太贵了，便宜点。”
“最少两万四！”中年男人想起什么，补了一句，“一口价！”
“哦，”沈伊伊有点遗憾的说，“那好吧，太贵了，我们还是不买了。”
说着就要回去。
中年男人傻眼了，怎么这招到他就没有用了？
眼看着沈伊伊她们就要走了，他急急的拦住沈伊伊，“两万二，两万二成了吧？不能再少了，我这那么大的房子呢，还是在正街上！”
“两万！”沈伊伊一口定价，大有不答应她就不买了的架势，吃定了中年男人急于出手房子。
“……”中年男人泄气，“行吧！”


第334章 重组夫妻的烦恼
这个商铺没法立刻办手续，虽然沈伊伊钱都在空间里，但是旁人不知道，所以只能等明天再过来办了。
约定好时间，她们就先回去了。
“对了，那个布料我已经找到供应商了，等合同落成，就可以运送布料过来了，”沈伊伊跟林大妞和李大丫说。
“真的？”李大丫林大妞激动的手抖，差点没撞到路边的草丛去。
“嗯，”沈伊伊语气里也遮掩不住的欣喜，今天喜事真是一件接一件。
李大丫林大妞答应着，又想起什么，“我们是不是还得买缝纫机呀？”
“缝纫机交给我就好了，”沈伊伊说，缝纫机这种大件的东西，不仅需要钱还需要票，所以沈伊伊打算直接从空间里面拿出来，到时候让李琛跟她配合，不难圆过去。
“行！”林大妞李大丫一口答应下来。
回到四合院已经五点多了，李琛周丰收陈强都已经回来了，他们刚刚已经从李父李母那儿得知沈伊伊她们是去买房去了。
看到她们回来，一群人涌上去，周丰收连忙问，“媳妇，房子买好了吗？”
“买好了买好了，”李大丫欣喜的把过户证明拿出来，给周丰收和众人展示。
周丰收接了过去，哈哈大笑，“我们在京市也是有房的人了！”
“别尽顾着开心，快谢谢你二弟和二弟妹，要不是他们借钱给你们，这房子还拿不下来，”李母提醒周丰收。
她是下午沈伊伊她们回来拿钱的时候得知那房子要多少钱的，特别是得知是沈伊伊要借钱给林大妞李大丫那么多钱的时候，整个人都惊呆了。
对沈伊伊和李琛的存款有了新的估量，对沈伊伊的为人也有了新的认知。
“谢谢琛哥嫂子，”周丰收朗声道。
“不客气，努力赚钱把钱还给我们就成，”沈伊伊笑着扬声回了一句，听周丰收也高声了一句“好，我一定努力”后，继续低头跟李琛说悄悄话——
“我们今天还看中了一套商铺，本来要两万五的，硬生生被我砍到了两万，”沈伊伊有点嘚瑟道。
“厉害！”李琛对他媳妇一点也不吝啬夸奖，又问，“所以手续办下来了？”
“没呢，得明天，”沈伊伊压低声音说，“我不好直接从空间里面拿钱出来，何况房管局也下班了。”
“那明天再来，”李琛点了点头。
陈强看着其乐融融的众人，又看了眼林大妞，“进来一下。”
林大妞看着他的背影，顿了一下，然后才跟着进了屋。
“把门关上，”陈强背对着林大妞说。
林大妞顺手将门关上了，不算小的房间因为两个人之间莫名的氛围变得逼仄起来。
陈强迟迟不说话，林大妞看了他好几眼，决定先打破沉默，“强子，你是想问房子的事吗？”
“你也知道我想问房子的事？”陈强猛地转过头，眉头紧蹙，唇部紧抿，显然是在强忍着怒气，“所以你为什么不告诉我这件事？”
“我们今天去看了房子，觉得很好，当场就决定买下来了，”林大妞解释，“你不在家，我没有时间跟你解释！”
“那之前呢？你们找到了房子，打算今天去看房子，为什么不告诉我？”陈强问，周丰收虽然不知道李大丫会那么快就把房子买下来，但他至少是知道她今天去看房的！
林大妞张了张嘴，没说话。
陈强深吸了一口气，扭过头，“算了，不纠结这个事了，你借了嫂子的钱？我这里还有五千块，你拿去还给嫂子吧！”
“不用你的钱，”林大妞说，“到时候我赚钱再还给伊伊就好了。”
陈强再次猛然转头，“你说什么？你要自己买下房子？”
“对，”林大妞说。
“林大妞，我们是夫妻，”陈强声音加重，“你真的要跟我分得那么清楚吗？”
“这个房子我想给旺财！”林大妞声音也拔高了些许，显然也有些动怒了，“你确定要跟我一起买这个房子吗？”
“……”陈强哑然。
“你看，”林大妞摇了摇头，“你不愿意。”
“我没有说我不愿意，”陈强解释，“如果以后能多赚些钱，我也可以给旺财买，但现在我自己都没有房子，就要把所有的钱拿给旺财买房子，你觉得合适吗？而且给旺财买了，安安怎么办？”
夫妻双方都不知道以后的时局怎么样，还能不能赚到更多的钱，都想给自己多一点保障。
“这就是我们的立场不一样了，”林大妞撇开头，“这个房子，是我和大丫找到的，我现在想自己买下来，应该可以吧？”
陈强胸口起伏，想争辩，又发现自己无从争辩，最后只能僵硬的摔下一句“随便你”，便摔门而去了。
林大妞转过头，深吸了一口气。
外头，沈伊伊正在等李母给她打包鸡汤带回去给三宝和小贝吃，就看到陈强压抑着怒气的走出来，高声叫了几声安安。
原本跟旺财和快快乐乐在门口外面玩的安安连忙跑进来，“爸爸，干啥呀？”
“爸爸带你出去吃，”陈强说，去拉了自行车，示意安安上自行车后座。
“妈妈和哥哥也去……”吗？
“不带他们，我们自己去！”陈强在女儿面前尽量笑着，“他们在家吃。”
安安乖乖爬上后座，抱住爸爸的腰。
陈强启动前，跟李母说了一句，“大娘，我带安安出去吃，不用留我们的饭。”
“好，”李母说，等他们走了，小声对沈伊伊说，“刚刚我看到他们夫妻俩进屋去了，看样子应该是吵架了。”
看到陈强的样子，沈伊伊也预料到了，但她不欲给李母聊这些，转移话题道，“娘，你和爹每天除了要照顾快快和乐乐，还要煮一大家子的饭菜，是不是很辛苦？”
“不辛苦不辛苦，这可比在村里上工轻松多了，而且，”李母凑到沈伊伊耳边，一脸兴奋的说，“他们都是给了伙食费的，那些钱除了买菜，每个月还能剩一百多块钱呢。”
说完，又怕沈伊伊以为她克扣了周丰收陈强他们给的伙食费，忙道，“我可没有特意节省钱啊，我都是各种给他们好吃的，每顿都有肉，油盐我也是放得足足的，他们都能吃饱的！连你爹都夸我呢！”


第335章 他这等俗人不配跟他大哥对话
沈伊伊忍不住笑，陈强和周丰收他们何尝不是看在李母他们帮忙照顾孩子还要做饭做家务的份上才给那么多钱，结果她婆婆自己还以为自己占了便宜。
“那你就好好收着，”沈伊伊笑道，“不用还给他们！”
李母说出来就后悔了，怕沈伊伊以为她是贪小便宜的人，犹豫要不要主动把钱还给周丰收陈强他们，没想到沈伊伊竟然让她自己收着，登时笑了出来，“嗯嗯，我好好收着！”
“伊伊，准备回去了？”林大妞不知道什么时候出来了。
“对，得赶最后一班公交车，”沈伊伊转头看她，看她明显一副心事重重的样子，关心道，“没事吧？”
“没事，”林大妞努力弯了弯唇角，“已经跟强子说了。”
“那就好，”沈伊伊点点头说，“有什么事情还是得彼此商量。”
“嗯，”林大妞点了点头。
李母打包好了，沈伊伊就跟李琛回去了。
到家的时候，三宝和小贝已经吃完饭了。
“那就留着当宵夜吧，”沈伊伊说，让李琛把鸡汤拿去厨房。
“妈，我有件事想跟你说一下，”大宝说。
“咋了？”沈伊伊坐下来。
“湘城药物研究国家重点实验培育基地邀请我暑假参观学习，”大宝说。
“什么东东？”名字太高大上了，二宝直接没听懂。
大宝便又说了一遍，二宝闭麦。
算了，他这等俗人不配跟他大哥对话。
“你了解过这个机构吗？”沈伊伊问。
大宝说了一些对机构的了解，然后道：“有好几个教授和同学也会去！”
“你想去吗？”沈伊伊问。
“想，”大宝说，他也想出去多走走多看看。
沈伊伊若有所思的点点头，不过还是有点不放心，毕竟湘城太远了，便道：“你要是想去的话，妈去了解了解，然后再做决定，好吗？”
“好，”大宝知道他妈关心他。
第二天，沈伊伊请了中午下午两节课的时间，去把商铺的过户手续给办了，并且把缝纫机的事跟李琛说了。
又是一个周末，沈伊伊跟李琛开着货车去了临市，次日回来的时候，货车上装了三十台缝纫机，都丢到商铺那边去了。
之后，沈伊伊就没管商铺的事了。
运输布料的事让李琛和钱晓玲还有梁军对接，梁军承接了布料从县到市的运输，市到京市的运输是用的火车——梁军认识了火车站的领导，把领导介绍给李琛，李琛跟火车站领导对接，谈成了这一项合作。
沈伊伊忙着期末考试以及二宝中考的事，还有大宝的事。
经沈伊伊多方打听，得知对方确实是一个官方实验室，还有学校的教授也在受邀之列后，同意了大宝暑假的湘城之行。
六月下旬，她完成了这学期最后一科的考试后，中考也来了——二宝奔向他人生中第一个没有硝烟的战场。
当天大宝有考试，小宝和小贝都要上学，没跟着一块去。
李琛抽出了时间，跟沈伊伊一块送二宝去考试。
三天后，中考结束，二宝狠狠地在家睡了两天。
沈伊伊在学校也没什么事情了——有事也被她全部推给下面的学弟学妹们去了，放松下来，也在家睡了两天。
第三天，是大宝出发湘城的日子，沈伊伊和李琛还有二宝送他去火车站。
沈伊伊给大宝塞了两百块钱，还有一些票据，“身上不能带太多钱，需要什么就自己买，不用省钱，不够我再给你寄！”
李琛拿出一块表给他带上，“照顾好自己。”
“我知道的爸妈，”大宝应道，看向旁边的双胞胎弟弟，打了一下他的肩膀，“发什么呆？在家里听话点，不要老让爸妈担心！”
“我还不听话啊？”二宝不是很服气，但是声音越来越小，最后妥协道，“好了好了，我知道了，我会听爸妈的话，不揍小宝，照顾小贝，行了吧？你去那什么什么……甭管什么基地了，也要照顾好自己。”
“嗯，”大宝应了一声。
“准备上车了，”李琛说，那边教授和同学已经在等大宝了。
“那我先走了，”大宝拎起行李。
“去吧，”沈伊伊说，目送大宝随着人流上了火车，大宝转头看到他们还在原地，摆了摆手，示意他们回去。
沈伊伊他们便转头准备回去，沈伊伊有点惆怅的说，“这是大宝第一次离家，也不知道他能不能适应，能不能照顾好自己。”
“我觉得不能，”二宝更惆怅，“大哥他一做实验都能忘了吃饭，出门在外没了我们提醒，他指不定都忘记吃饭了。”
李琛：“……”
觑了二宝一眼，“你大哥会照顾好自己的，有那么多教授和同学也跟着一起去了，他们也会帮忙提醒他的，你就别乱操心了。”
“怎么是我乱操心了？”二宝不服气，他自觉得他是最了解他大哥的人，“就我大哥那人，倔强起来，除了你跟妈谁能说得动他？”
他这一说，导致沈伊伊眉头蹙得更紧了。
李琛：“……”这个没眼力见的臭小子。
“媳妇，我们在家装一台电话吧，”李琛说，“给大宝打电话也方便些。”
“好！”沈伊伊顺口应了一声。
走在他们身后、刚刚在他们旁边送人、也在担心自家孩子出门在外没法照顾好自己的家长无意听到他们的对话，一脸玄幻——
不是，装个电话在他们口中为什么这么简单？？？
他们知道装个电话要多少钱吗？5000块钱起步啊！！！就算他们装得起，也不用这么轻描淡写啊，搞得让她也以为自己也装得起了！
二宝一听要装电话，也迫不及待的说，“爸，我们也买个电视吧，我想看电视！”
李琛嫌弃他刚刚没有眼力见，“问你妈去！”
“妈！”二宝竟然学小宝办起来了可怜，“买电视，好不好？”
沈伊伊：“……”
“好好好，”沈伊伊哪受得自家怼天怼地的老二撒娇，不过：
“装电视可以，但是你不能耽误学习，虽然现在中考已经结束了，但我还是会给你布置一些学习任务，不多，上午学习三个小时，晚上学习两个小时，其他时间你自由支配，可以吧？”
“可以可以！”二宝忙点头，这对比他中考前的学习时间简直不要太少！
身后的家长：“……”


第336章 她家老二媳妇高看她一眼了吧
现在不管装电话还是买电视机都是需要指标的，不过李琛那个废品厂做到现在的规模，自然在上面也是认识了人的，很快就搞到了指标。
不过暑假到了，沈伊伊她们又搬回四合院住，所以电话和电视都是装在四合院里。
电视是李琛沈伊伊带着小三只去买的，买了两台，刚到门口二宝和小宝就开始大喊，“旺财！安安！快快乐乐！快出来看我们带回来了什么！”
现在已经暑假了，大家伙都在家呢，听闻声音一窝蜂涌出来看，“带回来什么？”
“电视！”
“是电视！”
“我们有电视看了！”
小孩子们七嘴八舌的围绕着电视兴奋的讨论着。
李琛把电视搬到了客厅，然后开始安装，安装好了，摁了一下遥控器，没有信号，让二宝去楼顶：“去楼顶上摆动一下天线。”
叫的是二宝，但小孩子都呼啦啦的跟着去了，摆动天线，等李琛说好了又呼啦啦的下来，电视机终于出现画面还有声音了，孩子们惊喜的叫出声，“有人了有人了！”
“还有声音，他们在讲话！”
走路还不太稳的快快和乐乐踉踉跄跄的走到电视机前，指着电视里面的人物激动到流出口水。
大人们虽然没有小孩子夸张，但也是一脸稀罕，目不转睛的盯着电视机。
沈伊伊本来还想跟林大妞李大丫说说作坊的事的，但看她们也看得一脸聚精会神，索性就去了厨房做饭。
过了会闻到香味的李母才反应过来，快中午了还没做饭，连忙去了厨房，就看到沈伊伊在厨房里忙活。
“伊伊，我来就好了，”李母连忙说。
“没事，我来做吧，”沈伊伊笑着说，“娘你去看电视吧！”
“哎，我们都老了，看什么电视，都是小孩子看的东西，”李母不好意思的说，过来帮忙剥蒜头。
“看电视哪还分年龄？小孩有小孩的节目看，我们大人也有我们大人的节目看，”沈伊伊把土豆倒进去，一边笑着道，“别说，适当的看看电视还是好的，能了解到一些我们平时接触不到的新鲜事。”
“可不是，”李母也赞同，“我之前听那个收音机，才知道原来这世上还有那么多有趣的事！就是你爹，太烦人了！”
李母喋喋不休的吐槽：“我爱听戏曲，但你爹不爱听，他爱听那什么，新闻联播！现在每天晚上一到时间就要把收音机从我手上抢过去，还整天跟我聊什么国家什么强大了，什么什么弹发射了，那多么多么厉害的国家主动来跟我们交好啦……你说说，我又听不懂这些东西，我就想听戏曲，他还老是在我耳边说，像只苍蝇似的，我不耐烦顶了他两句，他居然骂我不爱国，啊呸，这臭老头！”
沈伊伊：“……”
忍住笑，“娘，我爸也挺喜欢听这些的，你可以跟爹说说，让他去找我爸聊，保准他们能聊得尽兴！”
“啊？”李母一顿，“亲家公也喜欢听这个？”
“是啊！”
“……那亲家公不仅有文化有学识，还是个爱国爱民的人！”李母绞尽脑汁夸沈父，为此不惜贬低自己，“像我这种乡巴佬就听不懂这些了哈哈！”
一脚踏进厨房、本来打算来帮忙的李父：“……”
转身就走！
沈伊伊：“……”天知道，她的本意只是想表达李父想聊国家大事可以去找她爸，为不耐烦听的李母排忧解难！
转移话题道：“现在有电视了，你们俩就不用抢了，一个人听收音机，另一个人可以看电视！”沈伊伊说着，还凑到李母耳边，“娘，你可以抢电视，电视比收音机好，它既能听声音，也能看画面。”
李母笑得合不拢嘴：“好！那我抢电视看！”
说着，把蒜头拿去剁成泥，一边说，“伊伊，你爸妈那边还没有电视吧？是不是应该给你爸妈送一台去？”
？？？
沈伊伊抬眼看向李母，发现她神色自然，脸上并没有试探的神态。
李母发现她看过来，怕她误会，连忙解释道，“我是听你说你爸爱看新闻联播，就想着有电视会不会好一点，不过……”
李母想起之前沈伊伊他们之前又是借钱给林大妞李大丫，又是买商铺的，想着他们会不会没钱了？便试探道：“这电视多少钱啊？”
“我们买的是五百块钱一台，”沈伊伊说。
“五百块钱啊，”李母眼睛一亮，“我跟你爹现在刚好有五百块钱，我马上去拿给你，你拿去给你爸妈买个电视吧！”
李母说着，就要回房去拿钱。
沈伊伊：“娘，不用——”
“要的！”李母说，“我也是来了京市才知道你爸妈已经很久没有工作了，你之前在村里的时候他们还能给你寄钱，他们对你那么好，现在他们在家里没什么事情做，要是有台电视还能打发些时间。”
“……”沈伊伊哭笑不得，刚刚她还以为她婆婆是试探她会不会给娘家买电视，倒是她狭隘了，“娘，我给我爸妈买了，你刚刚没看到我们运了两台电视机回来吗？有一台就是给我爸妈的，晚点我们就送过去了。”
“原来是给你爸妈的？”李母这才停下脚步，“我还以为你是要运回北大那边的房子去。”
“那边不着急，我们暑假都回来这边住，买回去了也是堆灰，”沈伊伊说，既然要买电视，她自然不会忘了她爸妈。
“好好好，”李母连连点头，“那就好！”
两人沉默一下，只有烧着的菜在滋滋作响，李母实在是被沈伊伊笑盈盈的眼神看得心里既高兴又不自在，“伊伊，你看啥？”
“没看啥，”沈伊伊笑着摇了摇头，转身去把准备好的土豆拿过来。
李母悄悄松了一口气，心里得意，她这么大方，她家老二媳妇高看她一眼了吧？她现在可不是以前那个小气吧啦的她了！
“对了，娘，”沈伊伊把土豆放到灶台上，又说，“我们还打算装个电话，一会就有人来装了。”
“装电话？”李母诧异，“装电话又是多少钱啊？”
沈伊伊算了算，“安装费是四千多，接线是一千五百块，将近六千！”
李母：“……”她刚刚怎么会认为老二两口子没有钱？？？


第337章 儿子，有人要抢你媳妇
等他们吃完饭后，果然就有人来装电话了。
除了已经提前知道的李母和从李母处得知消息的李父，还有什么都不懂的小孩子们，陈强两口子和周丰收两口子对于沈伊伊他们买了电视又装电话，都没有表现出太惊讶的表情。
——李琛从买货车开始，事业算是上了一个新台阶，每个月赚个一两万都不成问题！
倒是旁边的邻居知道了，很是惊讶，纷纷跑过来看。
看到那么多人过来，还跟李母聊得那么热络，沈伊伊都有些惊诧了，忽然对安装的师傅说，“师傅，这电话我们不装在客厅了，我们装到倒座房去，琛哥，你领着师傅去倒座房看看，哪个地方好安装的。”
“行，”李琛也没问什么，就领着安装师傅去了倒座房。
倒是李母急了，“伊伊，电话这么贵重的东西，不放到房里好好藏着就算了，怎么安装去倒座房了？”
“娘，我给你找个营生，”沈伊卖关子，然后就跟着过去了。
“什么营生？”李母看着沈伊伊的背影，实在是不懂沈伊伊什么意思。
“晚点你就知道了，”沈伊伊扬声说。
李母只好跟了上去。
一出到倒座房，迎面而来一个外表对比李母略显年轻的老太太，因为李母走得太着急的原因，差点没跟她撞上。
“哎呦，李嫂子，你这也太不小心了，差点把我给撞了，”对方说。
李母一看到对方，黑了脸，“杨嫂子，我跟我家老头可都比你小，不必喊我嫂子！”
“哎呀，但是你外表看着比我大嘛，”杨芳梅嗔道。
李母一听她这个腔调就浑身都起鸡皮疙瘩。
正在看师傅安装电话的沈伊伊看到李母似乎跟人起冲突了，走出来，“娘！”
“哎呀！”杨芳梅一看到沈伊伊，夸张做作的张大了嘴巴，过去拉住沈伊伊，啧啧称赞的打量她，“这是你女儿啊？你女儿也太好看了，没想到你这么难看的人，竟然生出一个这么好看的女儿！”
沈伊伊：“……”一时不知道高兴对方夸她美还是生气对方说她婆婆丑！
李母：“……”一下子不知道该开心夸她儿媳好看还是生气骂她丑。
李母正思考着，就听到杨芳梅拉着沈伊伊道，“哎，姑娘，你有没有对象啊？我跟你说，我有个小侄子还没有结婚，要不然我把你介绍给我小侄子……”
“啊呸！”李母差点气得跳起来，连忙把沈伊伊拉回来，骂道，“谁告诉你这是我女儿了？这是我儿媳！你想要找侄媳滚别家找去，李琛！李琛！”
李母急得叫李琛，“儿子，有人要抢你媳妇了！”
“谁？”不明所以的李琛皱着眉走出来。
杨芳梅这才知道沈伊伊原来是李母的儿媳，看到李琛一脸凶相的走出来，吓了一跳，“误会误会，我不知道她已经结婚了！”
李琛不是很友好的看了她一眼。
杨芳梅被迫撒谎，“其实我小侄子已经有对象了！”
李琛这才没有说什么，安装师傅在里面叫他，他转身回去了。
杨芳梅：“……”
“呸，”李母啐她，“吃软怕硬。”
杨芳梅哼了一声，转头对上沈伊伊，妖里妖气的说，“不好意思哈，我真以为你没结婚才这么说的，不过你既然已经嫁人了，那就算了，不过，虽然你婆婆不怎么样，但是你看男人的目光还是不错的！”
“她男人是我儿子，我儿子当然不错了！至少比你儿子好！我儿媳也比你儿媳好！”李母不给沈伊伊接话的机会，继续啐她。
“哎，你怎么说话的？我儿子儿媳很厉害的，他们端的可都是铁饭碗，不像你儿子儿媳干的个体户……”
“干个体户怎么了？至少我儿子儿媳能挣钱，给我买电视买电话，你儿子能吗？”
这两人你一句我一句，沈伊伊想插嘴都插不进去。
沈伊伊：“……”算了，索性她婆婆不会输，她还是进去看人家装电话吧。
沈伊伊进去没多久，李母也气呼呼进来了。
“那个……”
李母：“她叫杨芳梅，比我大！”
“杨大娘，”沈伊伊自觉道，“你跟她是怎么回事？”
“怎么回事，”李母愤愤道，“我跟街坊邻居都认识后，大家伙得知我们是搬来的，就好奇的打听起我们，我就如实说了，我说是我儿子儿媳本事大，在这里给买房了，就接我们来享福了。
她上来就给我说风凉话，明明比我大，还叫我嫂子，整天依依妖妖的，又说自己儿子多么多么出息！”
李母说到的时候，不自觉的有些心虚，其实是她跟街坊邻居聊天的时候，说到李琛和沈伊伊的时候，总带着一股炫耀的语气。
那杨芳梅看不惯她，也炫耀起自己儿子儿媳多么多么孝顺，也不知道怎么的她们就杠起来了，彼此都看彼此不顺眼。
不过，虽然李母不说，沈伊伊也猜到了，好气又好笑，看来她婆婆在这里确实适应的不错。
见她婆婆还是一副气呼呼的样子，沈伊伊索性问：“娘，杨大娘家有没有儿子女儿不在家里住的？”
“有，”李母想了一下才说，“她有两个女儿，都嫁出去了，还有一个嫁得挺远的，在香江呢，有个小儿子是当兵的！”
“那你报仇的机会来了，”沈伊伊眨眨眼。
“什么机会？”李母眼睛一亮。
沈伊伊指了指电话。
“啊？”李母不明。
“如果我没猜错的话，我们这条街应该没有人装得起电话，全市能打电话就是邮局，但邮局距离远，人又多，每天排队都得排很久，”沈伊伊提示李母，“所以，现在我们家装电话的事大家伙都知道了，你觉得别人会不来我们家打吗？”
“啊？”李母急了，直接将杨芳梅的事抛之脑后，她现在更担心要是街坊邻居拉关系来打电话，那还真不好拒绝，那他们岂不是要亏死？“既然这样，那你把电话装到外面来干啥？岂不是更方便别人来打电话了？”
“娘，你别着急嘛，拒绝肯定是不好拒绝的，既然拒绝不了，那我们就按照邮局那样收费，接电话五毛钱十五分钟，打电话市内一块钱三分钟，市外的话翻倍，国际长途二十块钱一分钟，”沈伊伊说，“一年半载的，我们就回本了。”
“……”李母听得一愣一愣的，“这也成？”
“这当然成了！”沈伊伊说，“到时候指不定来打电话的人都得排队，所以我才说要把电话安装到倒座房里。”
“好好好，”李母登时笑了，“这活好啊，都不用费什么劲，也不耽误带快快跟乐乐，只要收钱就行。”
“嗯，”沈伊伊也没想到她无心插柳，又做了一个营生出来。
“到时候那杨芳梅来，我就不准她打……不，是她来的话，我就收翻倍的价格！”李母哼道。
沈伊伊：“……”


第338章 李母尴尬
沈伊伊没笑，倒是李大丫笑了，“娘，你又跟杨大娘起冲突了？”
“什么叫我跟她起冲突，”李母横眉冷对，“你这死丫头，到底我是你娘还是她是你娘？你帮谁的？”
“好好好，帮你帮你，”李大丫忙道，李母这才作罢。
李大丫朝沈伊伊摆了一个无奈的脸色，沈伊伊忍不住笑了起来，李大丫貌似也变得活泼多了。
“大姐，商铺那边弄得怎么样了？”沈伊伊问起了正事。
“都已经打扫的差不多了，”李大丫说，“缝纫机什么的，也都摆好了。”
“我们招得多少个人了？”
“十个。”
十个，不多也不少，沈伊伊点点头，“都是熟手吗？给的工价是多少？”
“对的，工价是四十块钱一个月，”李大丫小心翼翼看着沈伊伊，不知道自己给的工价对不对，之前沈伊伊一直忙着学校的事和大宝和二宝的事，她也没好意思去打扰她。
沈伊伊没注意到她的眼神，不过四十块钱也还好，“四十块钱刚合适，不多也不少。”
李大丫这才舒了一口气，高兴起来，“那我们是不是可以开工了？布料啥时候到呀？”
沈伊伊也想起来了，这个事一直是李琛对接的，“琛哥……”
“今天晚上八点有一批到了，”沈伊伊话还没说出口，李琛就接话了。
“今天晚上?那我们一会把电视运到我爸妈那，在那边吃个饭，然后就去把布料运回来，”沈伊伊扬声道，“对了，货车洗了吗？”
“洗了，”李琛说。
“那我们要不要跟去呀？那么多货得搬上货车去吧？”李大丫忙问。
“火车站的工作人员会帮忙搬的，”李琛接话，“你们吃完饭去商铺那边帮忙卸货就行。”
“好，”李大丫点了点头。
“伊伊，一会去你爸妈家那边啊？”李母兴冲冲的问。
“对啊，”沈伊伊一看李母这个表情，笑起来，“您也想去？”
“我也好久没见你妈了，”李母期待道。
“那就去吧，爹去不去？”沈伊伊说。
“他不去！”李母利落道，“让他在家里带孩子！”
“行，”沈伊伊笑起来，“正好到时候我跟琛哥去拉货，你和二宝小宝还有小贝一起坐公交车回来。”
“好。”
电话装了两个小时才装好，小屁孩们还在津津有味的看着电视，沈伊伊叫上二宝和小宝小贝，他们就去了沈家。
吴母和吴小曼带着成成在沈家门口玩，看到有一辆货车过来，成成蹬蹬跑过去，吴母连忙跟上，把成成一把抱回来，呵斥吴小曼，“你怎么不看着点成成，被车撞了怎么办？”
“妈，”吴小曼有点无奈，“成成不是已经停下来了吗？他就是好奇想要看看车而已！”
“万一车子不长眼呢？”吴母说。
吴小曼：“……”她妈对成成看得太紧了，含在嘴里怕化了，捧在心里怕融了，她这个亲妈都自愧不如。
这时，那辆货车停在他们旁边，吴小曼和吴母这才看到车上原来是沈伊伊他们。
“伊伊，”吴小曼走上前，打了声招呼。
“嫂子，”沈伊伊叫了一声。
吴小曼又看到李母，又打了个招呼，“阿姨也来了？”
“是啊，”李母亲切的笑道。
吴母抱着成成走过来，“伊伊回来了？”
“伯母，”沈伊伊叫了一声，就低头看向她怀里的成成，伸手捏捏他的小脸蛋，“成成还记得姑姑吗？”
成成摇了摇头，表示不记得了，他的目光看着货车，显然对货车有兴趣，想要去摸。
被吴母制止了，“好了好了成成，这车是装垃圾的，脏脏，咱不摸！”
“这不脏！”李母一听，忙道，“他们一会要去运送布料，下午特地洗过车的！”
“那也是装过垃圾的呀……”吴母带着嫌弃小声的说了一句，被吴小曼撞了一下。
吴母想起沈伊伊还在，又笑着解释了一句，“主要是我们成成他摸完东西就爱把手放到嘴巴里，不能让他到处乱摸。”
“这有啥？”李母想跟吴母拉近点距离，便道：“我们家二宝小的时候，我带他去晒谷场干活，他自己在旁边玩，以为人家晾晒的牛粪是吃的，他还往嘴里放过呢！”
二宝一阵恶心：“……奶！”
“哎呀，”李母忙安抚他，“当时你还小，刚会爬呢，什么都不懂，没人笑话你，啊？”
二宝：“……”这是别人笑不笑话的问题吗？这是他会不会恶心的问题！
二宝拉着他妈疾步往屋里走，“妈，我们去找外公外婆。”
“……”沈伊伊好气又好笑，“你别走那么快，不拿电视机了？”
“爸能搬的！”二宝说，一边叫着，“外公！外婆，我们回来了！”
李琛搬着电视也进去了，小宝和小贝也跟在了他们身后，此起彼伏的叫着外公外婆。
“这孩子，现在还挺讲究的，”李母嗔道，“跑那么快，也不怕把他妈给给摔了。”
看向吴母，正想跟吴母说笑两句，哪知对上吴母的脸，就看到她一脸鄙夷。
李母顿了一下，二宝露出恶心的神色倒是能理解，毕竟他是事件主角，但是旁人……
李母看向吴小曼，就见吴小曼笑得一脸惊诧，甚至问她：“阿姨，这是真的？最后二宝吃进去了没有？”
这才是正常反应嘛——虽然会惊讶会笑，但是脸上不会有鄙夷的神色。
李母意识到什么，脸上的笑容收敛了些许，笑得也客气起来，“没吃，我看到了，及时制止了他。”
“幸亏没吃，要不然那多不卫生啊，”吴母说，“小孩子还是得看紧点好，是不是成成？不摸，外婆给你糖吃！”
“妈，你别给他糖吃了，成成牙都快要坏了，”吴小曼忙道。
“吃两颗糖有什么？可别让他饿得捡牛粪吃了！”吴母说。
“……”吴小曼后知后觉她妈是不是在含沙射影什么，忙看向李母。
李母顿感尴尬，没想到自己为了拉近关系讲述的玩笑事竟然会让人如此鄙夷。
她本身不算是一个很讲理的人，这要是换作是别人，她指不定就啐过去了。


第339章 李母炫富
但这是沈伊伊大嫂的母亲，她多少知道一点沈伊伊跟她大哥大嫂关系还不错，怕因为自己的关系让双方生了嫌隙，所以索性没说话，走进屋去了。
吴小曼看着李母的背影，头疼的问她妈，“妈，你又在干什么？你这样，真的让我很为难！”
“你为难啥为难？你是不是又想教你妈我做人了？”吴母不虞的看向吴小曼，“我这回又没对你小姑子说什么！”
“你没对我小姑子说什么，那你对我小姑子的婆婆那样……”
“哪样？”吴母翻了个白眼，直接打断了吴小曼的话，“我也没怎么样啊，难不成我还要赞成她说小孩子吃牛粪是正确的？”
吴小曼：“……”
屋里，李琛正在装电视，孩子们围绕着沈父叽叽喳喳的聊天。
沈母拉过沈伊伊，小声道：“怎么给我们买电视了？你婆婆没意……”
沈母想说你婆婆没意见吧？就看到李母也进来了，连忙闭上了嘴，迎上去：“老姐妹你怎么也来了？今天不用在家带快快乐乐了吗？？”
脸色有些不虞的李母见到沈母，又笑了起来，“今天快快乐乐的妈妈在家呢，孩子让他们妈还有外公带去，我来看看你。”
“原来是这样，我就说你今天怎么有空过来了，”沈母算了算时间，发现她确实很久都没有去找李母了，“哎，说好了你来了京市要带你出去玩玩的，但我这阵子太忙了，不好意思啊！”
“没事，我也没时间，往后再去，”李母摆了摆手，好奇道：“不过你最近忙什么呢？”
“忙着给报社写稿子，”沈母说。
“写稿子？这么厉害？”李母惊诧，在她看来，会写稿子都是文化人。
“不过是为了打发时间，赚点糊口钱罢了，”沈母笑道。
“还能赚钱啊？”李母惊诧。
“之前不能，但现在可以了，”沈母笑道。
李母着实佩服！
“可以了可以了，有画面了！”
电视不知道什么时候装好了，李琛去屋顶去摆弄天线，小宝冲着李琛喊，叫他下来。
看到电视里面出现人影，沈母笑道，“这两孩子赚到点钱了，也不知道好好存着，给我们买那么大的电视，你说说，想看电视我们不会买吗？我跟她爸虽然没有一份正经的工作，但还是有点存款的，再说，我现在也是能赚的，买个电视还是可以的。”
沈母怕李母多想，特地补了后面一句。
“给你买你就收着，这都是俩孩子孝顺你跟亲家公的，”李母以为沈母也跟她一样不好意思收沈伊伊他们的东西，凑到沈母耳边悄声说，“他们现在赚得可多了，这只是其中的一点点，他们在家里还装了电话呢，差不多六千块呐！”
“……”沈母失笑，“行，那我就收着！”
两人说说笑笑，吴母和吴小曼进来刚好看到这一幕，吴母酸酸的说，“我都没见过你婆婆对我笑得这么开心！”
“那您也不在您身上找找原因？”吴小曼现在已经不知道拿她妈该怎么办了，拉了成成就走。
“你这死孩子，我是为了谁？”吴母气得骂了一句，又看过去沈母和李母这边，她实在不明白，沈母怎么会跟从乡下来的李母走得这么近？
想起自己刚刚针对李母的事，吴母又有点后悔了，深吸了一口气，脸上扬起笑脸，走过去：“亲家母，聊什么呢？”
“我亲家母他们送来了一台电视，”沈母回答说。
“送了电视过来？”吴母惊诧，这才看到屋里正在放着的电视，沈伊伊对沈父沈母很好，时常会送东西回来，没想到这回竟然直接送了一台电视！
“是啊，”李母因为刚刚的事还有些郁结，此时一看她这表情，顿觉舒爽无比，带着炫耀道，“都是李琛和伊伊买的，我们家里也买了一台呢，哦对，还有一台电话，亲家母，你知道那台电话多少钱吗？”
沈母一看李母这态度，觉得有些怪异，她刚刚不是已经说过了吗？但还是顺着她的话问下去，“多少钱啊？”
李母提着的一颗心终于放下，得意洋洋的道：“六千！”
“这么贵？”沈母很“诧异”的问。
李母差点没笑出来，“是啊，真的太贵了，我也叫他们不要买，但是大宝不是被一个什么研究所邀请去了湘城吗？李琛和伊伊就想着家里有电话的话，打电话就能方便点，你说说……也就一个暑假的时候，能打多少次啊?但他们小两口赚的钱，我也不好说什么，就由着他们了！”
吴母本来想跟李母说笑两句，将刚刚在门外的事插科打诨过去的，没想到李母竟然嘲讽起她来了，有些气不过。
不就是炫耀自己有钱吗？有什么了不起的，还不是捡垃圾捡来的！
不过沈母沈伊伊都在，便没再出声。
她没出声，李母就当她怂了，得意得不行！
沈母灵敏的察觉到两亲家的不对劲，不等她探究，那边正在跟沈父聊天的沈伊伊叫了她一声，“妈，一会我还要跟琛哥去一趟火车站呢，要早点走。”
“你不得吃了饭再走啊？”沈母也顾不得探究了，忙问。
“要啊！”
“得得得，我马上去做饭，”沈母说着，让李母，“老姐妹，你去客厅坐会，看会电视，我马上去做饭，吃完饭咱们再聊。”
吴母殷勤开口，“亲家，我跟你一起去！”
两年前吴母为了修复跟沈家的关系，也时常回去厨房帮忙做饭，沈母正想说话。
李母又开口了，“亲家，还是我跟你一块去吧，等会吃完饭我还得和孩子们赶公交车回去，正好趁着做饭的时候好好跟你聊聊。”
沈母想说不合适，转念一想，以她跟李母的关系，也不在乎那些什么礼节不礼节了，反正李母今天也是过来玩的。
而且……
沈母看向一下李母又看了一下吴母，这两人肯定有鬼。
但吴母跟李母，沈母自然是偏向从始至终就跟她交好的李母，更何况吴母是有前科的。
沈母便道，“那成，你跟我去做饭。”
又看向吴母，“亲家，今天我跟我老姐妹做饭，你去歇歇吧。”
亲家……老姐妹，孰轻孰疏，一目了然！
吴母气闷，也只能应声：“……好。”
李母如胜利者般哼起了小调。


第340章 沈伊伊也太难讨好了
进到厨房，李母哼着小调问，“亲家，要我做什么？”
“削土豆吧，”沈母一边说着，一边打量李母。
李母被她看得不自在，想起自己刚刚暗戳戳的跟吴母针锋相对的事，更是心虚不已。
亲家不会看出来了，觉得她人品不行，就此讨厌自己吧？
李母想到这，简直不敢跟沈母对视了，连忙去把土豆拿起来，拿着土豆去洗。
沈母就拿了姜蒜在李母旁边剥。
李母看着蹲在她旁边的沈母：“……亲家，你，你这是干啥？”
“你跟蒋琴是怎么回事？”沈母问，又补了一句，“蒋琴就是我家老大媳妇的母亲。”
李母：“……”跟聪明人打交道就是这点不好，想混都混不过去！
但是李母当然不会这么轻易就承认了，毕竟她跟沈母是亲家，那吴母跟沈母也是亲家，万一吴母跟沈母的关系比自己好，弄巧成拙，惹人生厌的倒成了她自己了！
李母索性装傻，反正她刚刚也跟吴母也是暗戳戳的针锋相对，“什么意思？我们没怎么啊。”
“你还装！”沈母以前在街道就是跟人打交道的，怎么看不出李母说谎？见她不欲说真话，沈母恨铁不成钢，戳破道：“是不是她对你冷嘲热讽了？”
？？？
这就猜出来了？
李母微微瞪大眼睛，“亲家，你怎么猜到的？”
“我怎么猜到的，”沈母自问自答，“因为之前也被她冷嘲热讽过！”
什么？
“不是，她怎么对你也冷嘲热讽啊？”李母忙问，她以为吴母是看她是从农村来的，看不起她，但沈母可是正正经经的城市人，家世还那般强悍。
“不说这个，已经过去了，”沈母不欲讲太多，只是问，“她是对你说了什么？还是当众不给你面子了？”
李母这下没了顾忌，只要沈母不是站在吴母那边的就行，当下带着不满和委屈大吐苦水，“……亏我还想着跟她交好，竟然嘲讽我，还什么饿得捡牛粪吃，我的意思是我家二宝饿得捡牛粪吃吗？我明明是说小孩子不懂事！
别以为我不知道她的心思，她就是看不起我是乡下来的，觉得我乡下人脏，啊呸！她城里人就她高贵！有本事别吃菜啊！
她不知道那些青菜，还是我们乡下人用我们自己的粪便当肥料浇出来的吧？对，她肯定不知道！嗐呀，下次她再给我阴阳怪气，我就拿这个恶心她！看她以后还吃不吃菜！”
沈母：“……”
既哭笑不得又觉得厌烦不已！
当初伊伊回来的时候，吴母也曾是这种态度，就是因为她带了李琛和几个孩子回来，吴母觉得会拖累老大一家。
后面吴母态度陡然转变，沈母从吴小曼和吴母的态度中多少能猜到是为了什么，无非是觉得他们家宠伊伊，又觉得伊伊考上了大学，态度才好了起来。
没想到吴母骨子里，还是一样的自视清高，瞧不起李母……或者说瞧不起沈伊伊嫁去了农村，瞧不起李琛的农村出身，更瞧不起李琛干个体户。
“老姐妹，这个事情确实是蒋琴的不对！我跟她只是亲家，没办法让她或者代表她来跟你道歉，但我是绝对站在你这边的，”沈母表态说，“以后她要是敢欺负你，你该怼的怼该争的争，不用顾忌我们的关系。”
李母一喜，又想到什么，“但是伊伊会不会为难……”她顾及沈伊伊和沈宇衡吴小曼之间的关系。
“不会，伊伊也不喜欢她，如果她知道蒋琴针对你，还不知道怎么呢，”沈母想了一下，还是把之前吴母对沈伊伊的偏见说了。
“这个臭婆娘看不起伊伊？但是我看她现在对伊伊很亲切啊？”李母不可置信，想到什么，一脸兴奋：“伊伊是不是放狼牙咬她了？在我们村里，伊伊要是看谁不顺眼，都是直接放狼牙咬她的！”
沈母？？？
这件事竟然是真的！
沈母哭笑不得，“……没有，没来得及，她就转变态度了。”
李母：“哦，”竟然没来得及！
沈母：“……”怎么听着有股遗憾的语气？
饭很快就做好了，沈母把菜端上桌，叫客厅的众人，“准备吃饭了！”
“来了，”沈伊伊率先站了起来，想起来了这么久还没见到弟弟，随口问，“妈，沈宇轩呢？”
“大早上就出去了，还说跟去什么同学家，”沈母一说起小儿子就气，“这臭小子放假后天天往外跑，心都玩野了！”
“男孩子都喜欢往外跑，”沈伊伊帮忙摆放碗筷，宽慰她妈，“像小宝，我一个眨眼他又不知道跑哪去了，何况是沈宇轩那么大的男生！”
小宝不知道什么时候蹦跶过来了，拿过他妈手上的筷子依次摆在桌上，“妈，你在讲我坏话哦？”
“这可不是坏话，这是实话！”沈伊伊觑他，“你洗手了吗？”
小宝嘿嘿笑，“我马上去洗！”
“你能不能让妈省点心？”二宝跟在小宝后面，薅了一把小宝的头。
小宝龇牙咧嘴揉了揉被薅的地方，“二哥，你说的啥话？我是咱妈最省心的孩子好不？”
小宝开始数起来，“我比大哥乐观开朗，交了好多朋友，不用妈操心！我学习成绩好比你好，不用妈辅导！我还很自觉，我自己的衣服都是自己洗的，有时候还会帮忙做饭！小贝现在还要爸妈帮忙洗衣服洗碗呢！”
二宝？？？
“你在讲屁话？学习成绩没有大哥厉害，身体也没有我强壮，还没有小贝呆萌可爱，竟然还敢说自己是最省心的！”二宝火力全开。
小宝：“妈……”
“别叫妈了，妈不会帮你的！”
“外婆……”
“外婆也不会帮你的！”
“奶……”
“奶在厨房！”
小宝：“……”这个臭二哥！
“好了好了，别吵了，去洗手顺便帮忙舀饭，”沈伊伊指挥他们。
哥俩谁也不服谁的哼了一声，停下口角之争，去了厨房。
吴母坐在旁边，有意跟沈伊伊拉近关系，笑着道：“这哥俩可真闹腾！”
“吵到你了？”沈伊伊瞥了眼她。
吴母一噎，沈伊伊只是很正常的询问语气，但是想到之前沈伊伊她们回来的时候，她在饭桌上阴阳怪气的说他们吵到成成，便觉得沈伊伊是在内涵什么，讪笑道：“没有，我的意思是他们活泼，很可爱，都是好孩子！”
“没吵到你就好，”沈伊伊点了点头，便去了里屋，把在里面休息的李琛叫起来吃饭。
吴母：“……”一时不知道沈伊伊是在嘲讽她还是嘲讽她，又有些气闷起来。
这沈伊伊也太难讨好了，都快两年了，还是这么一副不冷不热的态度，倒是她热脸贴冷屁股了！


第341章 鸡腿引发的矛盾
吴母兀自郁闷了会，站起身，去厨房帮忙端菜，看到李母正在端一盘鸡肉，她立刻就走了过去，笑道，“还是我来吧？”
“别！”李母立刻躲开了她的手，然后笑道，“烫，我乡下人皮糙肉厚能拿，你城里人皮薄肉嫩的别把肉摔了！”
吴母：“……”她哪能听不出李母是在嘲讽她？这乡下人真是斤斤计较。
吴母看向沈母，没成想沈母像是压根没注意到她跟李母的误会似的，一点调解的意愿都没有，还端着菜叫她：“让让，别挡路了！”
吴母只好让了路，看着李母和沈母的背影，撇了撇嘴，她觉得刚刚在厨房里，李母肯定是跟沈母说她坏话了！
很快就开饭了。
沈父笑着问二宝，“中考结束了，二宝有没有把握考上重点高中！”
“那当然，”一说到这个，二宝就神气起来，“我估过分了，我妈说我肯定能考上！”
“厉害啊，”沈母脸上满是骄傲，直接夹了一个鸡腿放到了二宝的碗里，“奖励你！”
“谢谢外婆！”二宝喜滋滋道。
小宝不甘示弱，拍马屁到：“外婆，你做的饭好好吃，我感觉一会我能多吃两碗饭！”
“你不就是想要鸡腿吗？”二宝觑了他一眼，早就熟悉了自家弟弟的尿性。
“给给给，”沈母又把另一个鸡腿给了小宝，小宝立刻笑起来。
“小贝也想要，”正在啃排骨的小贝抬起头。
“没有鸡腿了，小贝吃鸡翅好不好？”沈父说，夹了个鸡翅正要放到小贝碗里，二宝就把自己没吃的鸡腿放到妹妹碗里，“给你给你！”
“谢谢二哥，”小贝说。
“不用谢，”二宝举着碗看向沈父，“外公！”
沈父失笑，把鸡翅给了二宝。
小宝看着被他啃了一口的鸡翅，又看了看妹妹的鸡腿，再看看他家二哥，低头又啃了一口。
众人被他们逗笑了。
吴母看了看自己旁边、除了自己跟吴小曼、没什么人搭理的成成，刚刚累计起来的不满陡然升腾，夹了另一个鸡翅放到成成碗里，“表哥表姐都有外婆夹鸡翅，我们成成自然也有！成成，想不想吃鸡翅？”
“不次！”成成摇了摇头，徒手拿了鸡翅要放到回去。
吴小曼端起碗，“不吃就给妈妈！”
成成就把鸡翅放到了他妈的碗中。
吴母自顾说：“那是想吃鸡腿？但是没有鸡腿了！”
成成这回没说是也没说不是，他用的是勺子，动作并不熟练，抓着勺柄好不容易舀到半勺米，笨拙的抬起手，最后进到嘴里的也没有几粒，他也不气馁，埋头吃自己的。
吴母当他默认，装模作样的在鸡肉的盘挑肉给成成，然后有意无意的瞄向小贝碗里的鸡腿。
原本轻松的氛围一下子变得有些僵硬，鸡腿这两年在沈家不算什么稀罕物，平时饭桌上有的话，成成想吃就吃，不吃他们自己也吃了，不会说特地留给成成。
这次把鸡腿夹给二宝小宝，也是顺手的事，并没有想那么多，但如今鸡腿都到小宝小贝碗里了，吴母还这么说，这不纯恶心人吗？
吴母自然感觉到周围氛围的变化，她只觉得畅快，谁让他们不理她、还偏心外孙！
可其实，在沈父沈母眼里，他们虽然偏心女儿，但孙子外孙在他们眼里都是一样的，而吴母总是把成成护得跟眼珠子似的，他们带成成的机会很少，如今外孙在这里，他们自是更关注外孙一些。
小贝拿着鸡腿正打算啃下去，就听到吴母的话，茫然的抬头，刚好撞上吴母的眼神，犹豫了一下，“小表弟想吃鸡腿吗？”
吴母一喜，刚要接话。
李琛拿了手帕直接给小贝擦手，示意小贝吃，“小表弟没说自己想不想吃，要是想吃爸爸一会去给他买，小贝吃自己的就好！”
吴小曼也反应过来，忙道，“成成也没说想吃，小贝你快吃吧。”
“哦！”小贝一下子高兴起来，拿起鸡腿咬了一口。
吴母：“……”
看到李琛微冷的脸色，她没敢再说话，刚要作罢。
就看到沈伊伊放下了筷子，深吸了一口气才道，“伯母，你要是有什么需求，你可以直接说，没必要这么阴阳怪气。”
吴母一僵，没想到沈伊伊会这么直白的说出来，作为一营之长的夫人，她也算深谙交际了。
在她那个圈子里，彼此关系再不好也不会当众撕破脸，实在气不过最多也就是阴阳两句，下次见面大家还是好姐妹！
哪像沈伊伊不按常理出牌，直接把人的面具撕下来的？
许是没遇到过这种场面，她的脑子一下子有些短路了，有些慌张道，“我，我没阴阳怪气啊！”
“有没有你不知道吗？”沈伊伊目光有点凌厉。
“伊伊，”吴小曼又尴尬又愧疚的看着沈伊伊，想要帮她妈说话，“我妈她……”
“大嫂，你先别说话，”沈伊伊制止了吴小曼，看着吴母道，“我们今天把话摊开说吧，你要是对我、对我男人和孩子还有我爸妈或是我婆婆有什么意见，你就直接说出来，真的不必一时讨好一时嘲讽的，你不累我们都替你累了！”
吴母被沈伊伊质问，又尴尬又社死，打死不承认，“我真的没有对你们有什么意见啊！”
“……”
“最好是吧，”沈伊伊有点索然无味，又拿起了筷子，看向在她放下筷子后也停下来的沈父沈母和李母李琛，道，“爸，妈，娘，琛哥，继续吃吧！”
“对对对，得趁热吃，可不能为了无关之人浪费了这一桌子好菜，”李母笑得无比开心。
“老姐妹，吃那个鱼，那个鱼好吃！”沈母说。
“我尝尝，嗯！是真好吃，伊伊，你试试？”
“真不错，琛哥，给你一口……”
这画面很很温馨，仿佛刚刚的插曲不曾出现，但吴母却又难堪又气愤，就算是别人家，也要一个唱白脸一个唱黑脸，沈家竟然全部唱黑脸，一个台阶都不递给她下！
吴小曼也吃不下饭了，知道她妈在爆炸的边缘，拉住她妈，跟沈伊伊他们说，“我妈有点不舒服，我扶她回房间休息，妈。”
后面那个妈是叫沈母的，“你帮我看一下成成！”
沈母一口答应。
依然没有一句关心问候吴母又哪里不舒服的地方！
吴小曼拉着她妈回了东厢房。
一回到房间，吴母就拉了下脸，直接甩开了吴小曼的手，坐到了床上，怒道，“太过分了太过分了，他们沈家太过分了！简直是欺人太甚！
小曼，你立刻打电话给宇衡说，把今天的事一字不落的跟宇衡说！让他知道，他爸妈妹妹今天是怎么对待我的！
你快点去！你不去是吧？行，我去！我必须要他给我一个说法！”
“妈，”吴小曼疲倦的摁了摁太阳穴，没回答她的话，却扔了一颗重磅炸弹，“你回疆省吧！”


第342章 打开天窗说亮话。
吴母猛然抬头，“你说什么？你在赶我回去？你怎么这么没有良心呐你？我大老远辛辛苦苦来到这里，你说我是为了什么？啊？你现在竟然嫌弃我了？要赶我走？你……”
“妈！”吴小曼怒喝了一声，“你还没闹够吗？你真的要我在沈家抬不起头、要我离婚才满意吗？”
吴小曼从来没有跟吴母用这么严厉的语气说过话，吴母不可置信的看着她，“你！”
吴小曼看见母亲如此，心力憔悴的闭了一下眼，“对不起，妈，我也不想这么跟你说话！但我希望你能心平气和的跟我谈一谈，如果你不想谈，行！我是你的女儿，我肯定还是会向着你的，我离婚！”
吴母瞪着吴小曼，最终还是败下阵来，一屁股坐在了床边，冷着一张脸一副“行，你说”的样子！
吴小曼深吸了一口气，才缓了缓语气说道，“妈，我们两家隔阂已经形成了，你对沈家这边积怨很深，沈家这边对你也心怀芥蒂，你回家至少能缓一缓彼此之间的关系！”
“回家不就代表我怕了他们了？我不回！”吴母哼道。
“那我离婚，我跟你一起回！”吴小曼说。
吴母气死了，“你到底是谁的女儿？尽拿离婚来威胁我，你离婚难不成是我吃亏啊？吃亏的是你自己，我是怕你吃亏！你还威胁我，死丫头！”
吴小曼心一软，语气也软下来，“妈，我知道你是为我着想，所以我才能拿这个来要挟你。但你怎么就不能为了我，做一点牺牲呢，何况这些事情本来就是您先挑起的！”
吴母转过头，胸口起伏，过了半响，终于点头，“行，你让我回去，我回去！但我不放心你在这里，你也必须跟我回去！”
“我怎么跟你回去，我还要读书……”吴小曼皱眉道。
“我不是说现在，我是说你毕业后再回去，”吴母打断她，“你现在已经大三了，还有一年半就毕业了，你跟沈宇衡结婚，但你的户口还没迁到他们家，还在疆省，现在大学毕业分配的政策就是从哪来回哪去，正好不用迁了。”
“妈，可是我之前要考京市，就是宇衡因为以后想要调回京市工作……不是，妈，我现在让你回去不是以后都不让你来了！我们当初说好的，等我毕业，宇衡调回京市，爸爸退休，然后我们就来京市生活……”
“反正你让我回去，我就不来了，”吴母蛮横道。
吴小曼一下子就明白了她妈的意思，她妈让她回去，沈宇衡就算再想回来，也会碍于她跟孩子，选择留在疆省，从而达到报复沈家的作用。
“妈，”吴小曼皱眉道，“就算不为了沈家，你应该清楚的，不管是我还是宇衡，能留在京市对我们以后的发展都是最好的！”
“我知道，”吴母觉得自己这一手算盘打得好，老神在在，“所以就看他们沈家是在意我，还是在意儿子能不能陪在自己身边和儿子的前程了！”
吴小曼无语，“那也是你女儿女婿的前程！”
“你别给我添乱，”吴母喝她，“这次我就让沈家给我低头！”
吴小曼：“……”总而言之言而总之，她妈答应先回去就成。
餐室里。
沈母有点头疼，“与其再这么过下去，不如分家算了。”
她不是没想过分家，但是沈宇衡不在家，他们把吴小曼母女分出去，怎么说都有点不厚道。
再加上后来吴母态度也转变了，分家的事就被她抛之脑后了。
“合不来就分家！”李母立刻赞同，“我家情况比你家惨多了，我也头疼很久，后来分家了，各过各的，可比一直纠缠开心得多！”
沈母若有所思的点了点头，看向沈伊伊，沈伊伊摇了摇头，这个事不是吴母针对他们的事，这个事是事关沈母跟吴小曼之间的事，她不好说什么，便道，“妈，你决定就好！”
沈母又看向沈父，家里的事一向都是沈母决定的，沈父也是很少插手，颔首道，“我都听你的。”
“那我一会就跟小曼说，”沈母也是个利落的，决定了那就执行！
话音刚落，就看到吴小曼进来了。
不知道吴小曼有没有听到，沈母也没有被抓包的尴尬，她本来也是准备要跟吴小曼说的，只不过是吴小曼早知道些罢了，便问，“小曼，你妈怎么样了？”
“她没事，”吴小曼郑重道，“爸，妈，阿姨，李琛，伊伊，关于我妈的事，我和你们道个歉，确确实实是我妈不对，给大家造成了困扰，非常的抱歉！她现在已经打算先回家住一段时间，好好反思一下了，希望你们能对她能多些宽容，真的非常感谢！”
“你妈要回家了？”沈母诧异，吴母只有吴小曼一个女儿，宝贝的跟眼珠子似的，走到哪跟到哪，连带着成成都是捧在手心里怕摔了含在嘴里怕花了。
不过沈母自己也很疼爱沈伊伊，在这方面倒也能理解吴母。
又因为自家儿子娶了对方的独生女，她便默认了他们小两口是该给对方养老的，所以对吴母来京的事她也没说什么，如今吴母竟是要回去了？
沈母看向吴小曼，稍一思索，便猜到了这大概是吴小曼叫的，默了一下，回疆省了又能怎么样？她还是吴小曼的亲生母亲啊！矛盾还是存在！
沈母想了一下，说：“小曼，说句心里话，我们跟你妈确实有点气场不合！但不管你妈跟我们怎么样，她确实是很爱你的，对你的付出也是实实在在的，你不用因为我们就让她回去，伤了她的心。”
“妈，”吴小曼有点受触动，她婆婆真的是一个很明事理的婆婆，但她妈怎么就不懂呢？
沈母又继续说，“这样吧，小曼，你跟宇衡已经有了孩子，也算是组成了一个小家了。关于你们未来要怎么样过，你们有自己的想法，我们就不干涉了。”
“如果你妈要留下来，我们就分家，以后我们跟她各过各的，谁也不干扰谁！
如果你妈要回去，那我们也不挽留。等她回去后，因为你还在读书，我们就还是暂时一起吃住，然后我们照顾成成，直到你们坐下一步打算。”


第343章 我以前觉得娘是个不好相处的婆婆
“……”吴小曼知道沈家已经仁至义尽了，想起她妈把她跟沈宇衡留在疆省，威胁她公婆的骚操作，就觉得头疼，正在想怎么周全这件事，又听到沈母继续说：
“还有就是，之前你跟宇衡的打算是等你毕业了以后留在京市，宇衡则调回京市，你爸退休了，也和你妈来京市生活，”沈母沉吟着道：
“但是现在情况特殊，我不知道你妈之后还愿不愿意来京市，如果她不愿意的话，你跟宇衡以后是要把家安在京市还是疆省？不管是安在京市还是疆省，我跟你爸也都尊重你们。”
吴小曼？？？
“妈，你愿意让宇衡留在疆省？”吴小曼迟疑着问。
“我们作为父母，自然是想他回来的，”沈母说，“但是我前面也说了，他成家了，是一个丈夫也是一个父亲，他既然选择跟你结了婚，不管好坏，他都得承担起自己的责任，我作为他母亲，我尊重他！”
吴小曼：“……”她一直都知道她公公婆婆是高级知识分子，但是没想到他们竟然这么开明！
可笑她妈还沾沾自喜的算计，以为沈父沈母会为了儿子孙子向她妥协，殊不知，她在沈父沈母眼里只怕跟跳梁小丑差不多。
吴小曼心情很是复杂，“行，爸妈，我知道了，谢谢你们的理解，我会跟宇衡好好商量的。”
“你能理解就好，”沈母也怕她一个解释不好，吴小曼曲解她的意思，关切道，“你刚刚没吃多少，还要再吃点吗？”
“不吃了，”吴小曼道，“我再去看看我妈吧！”
“行！”沈母笑道。
等吴小曼走后，沈母一转头，沈伊伊给她妈夹了一块鸡肉，“我家母上大人可真深明大义！”
沈母哼笑了一声，“油嘴滑舌！”
“夸你呢，干嘛说她油嘴滑舌，”沈父不满宝贝女儿被说，随手把刚刚沈伊伊放到沈母碗里的鸡肉夹了出来，本来想夹给女儿的，但看到上面有米粒，便自己吃了。
沈母和沈伊伊：“……”母女想说点什么，又没说。
“外公你好幼稚！”二宝直言不讳。
沈父？？？
脸有些燥。
二宝就被李琛喝了一下，“乱说什么，好好吃饭！”
……
说说笑笑，他们不知道的是，吴小曼一出去就看到门口蹲着个人影，吓了一大跳，下意识的要尖叫出声，那影子就露出她的脸——是吴母！
吴小曼回头看，看到沈母沈伊伊他们没注意到这边，匆匆拉着她妈回了东厢房，“妈，你怎么还干偷听的事？”
吴母一把甩开吴小曼的手，气急败坏道：“我要是不偷听我都不知道他们沈家人竟然如此薄凉冷血，连自己的亲生儿子都可以抛弃！”
吴小曼：“……”这算是抛弃吗？
算了，她妈已经陷入偏执了！
“好！好！好！”吴母气得连说了三个好字，“他们既然连亲生儿子都可以不要，那你们两口子以后就留在疆省，我看他们以后会不会后悔！”
吴小曼：“……”沈父沈母会不会后悔她不知道，但她妈一定会后悔！
吴母自顾说了一些气话，最后勒令吴小曼，“你现在就去给我买票，我明天就回疆省！”
“我明天早上就去给你买，”吴小曼已经不打算劝她妈了。
吴母这次说到做到，第二天就回去了。
这是后话。
饭后，李母带着二宝几个赶公交回去了，沈伊伊和李琛则开车去了火车站，把已经到了的布料拉去商铺。
沈伊伊疲懒的坐在副驾，李琛转动着方向盘，转头看了她几眼，“媳妇，是不是累了？”
“不是，就是有点感慨，”沈伊伊说，“我以前觉得娘是个不好相处的婆婆，现在看来，娘和我虽然有时候也会有点小摩擦，但各方面其实都挺好的！”
李琛不置可否。
要是何招娣江爱玲听到夫妻两的对话，只怕要吐血！
李母要是个好相处的婆婆，天底下就没有好相处的婆婆了！
到了火车站，刚好八点，跟火车站的工作人员把布匹搬到车上，沈伊伊和李琛就赶去了商铺。
李大丫林大妞以及周丰收和陈强都已经在商铺等着了，几人一起把布料搬下车，拿了木板垫在布料下面，防止潮湿。
沈伊伊好久没来这边了，顺道检查一下，因为这个商铺本来就是前店后坊的格式，后院作为“坊”的房间都是比较大的，至少都有五六十平方米。
三十台缝纫机已经摆放整齐了，缝纫机是对着放的，大大节省了使用空间，加上这时候的缝纫机占地面积很小，三十台缝纫机只占了一个房间！
“对了，大姐，大妞，你们通知工人过来上班了吗？”沈伊伊将灯打开了开关又摁了熄灭。
“已经通知了，”林大妞说，“我让她们明天就来。”
“那我们明天就可以开工了，”沈伊伊说，把所有的灯都开了，“有点暗，这灯是不是只有六十瓦啊？”
“灯我们没看过，”李大丫仰头看了一下，有点刺眼，又低头，“好像是吧？”
“就是六十瓦，”李琛给了一个肯定的答案。
“纺织是个细致活，很费眼睛的，得换成一百瓦，”沈伊伊说，“琛哥……”
“明天我过来换！”李琛说。
沈伊伊给他一个赞赏的眼神，又去了隔壁的屋子，这个屋子比较小，有二十来平方米左右，大抵之前是用来做储物间的，沈伊伊叫了李大丫林大妞说，“大姐，大妞，这间屋子，就当作是我们三个人的办公室吧？”
“好啊，”林大妞李大丫一口答应，林大妞说，“那我明天去订做桌子！”
“行！”
几人细细商量了一些细节，然后才开着车回了家。
到家差不多十二点了，如今是夏天，都干了的几个人身上都是黏黏糊糊的，几个男人不拘小节，直接用冷水洗了。
沈伊伊几个女人则拿了李母给她们准备好的热水，快速的洗了澡，然后爬上床准备睡觉。
临睡前，沈伊伊盘算着这么热的天，是不是得从空间里面拿几台电风扇出来？


第344章 孩子们着迷电视
次日，李琛起床后，沈伊伊睡梦中陡然感觉到身边凉飕飕的，迷迷糊糊的问，“几点了？”
“五点了，”李琛的声音在窸窸窣窣中传来，应该是在穿衣服。
“你怎么起这么早？再睡会啊……”
“不睡了，废品厂还有点事，”李琛俯下身亲了她一下，声音轻柔，“现在还早，你再睡会！”
“嗯，”沈伊伊无意识的说，也管不上他了，陷入了梦乡。
李琛轻手轻脚的出去了。
沈伊伊是被快快乐乐吵醒的——他们在哭。
沈伊伊依稀听到是因为快快乐乐想要看电视，李母和李大丫不让他们看，想拉他们出去，快快乐乐不愿意，就哭了起来。
两小孩哭声很是刺耳，众人齐上阵哄他们，七嘴八舌的声音让隔壁念书的二宝的声音也随之变大起来，沈伊伊耳边嘈杂得不行。
沈伊伊不用想她也知道李母不让快快乐乐看电视的原因是因为她还在睡觉，不想吵到她，看了一下手表，六点半，她认命的起床。
小贝抱着她的小布偶穿着小睡裙头发坐在小板凳上让她小哥给她扎头发。
小宝之前给小贝扎过头发，被小贝嫌弃，后来为了证明自己，每天早上起床第一件事不是去洗漱，而是跑到妹妹的房间，给她扎头发！
一段时间下来，他已经练就了一手非常好的扎发手艺了。
小贝看到她妈出来，一脸惊喜，仰头对李母说，“奶奶，妈妈起床了，可以看电视了！小哥，快去打开电视！”
“好嘞！”小宝立刻放下了小贝的头发，蹿过去打开电视。
去厨房端早饭的旺财和安安刚好回来，立刻捧着碗跑过来坐在小板凳上。
快快和乐乐的哭声都收了，一边抹着泪，一边盯着电视屏幕，李大丫哭笑不得的拿手帕给他们擦眼泪和鼻涕，给他们喂吃早饭。
沈伊伊：“……”
“合着你们今天早起都是为了看电视啊？”沈伊伊说。
“二哥早起读书也是为了早点看电视，”小宝头也不抬，把他二哥拉下水。
小贝倒是转头，朝她摆了摆手，“妈妈快去洗漱！”
李母被他们气笑了，“可不是？一大早就起来了，在外头窸窸窣窣的说话，我还以为是我睡过头了，一看时间，才五点半！起来才知道，他们是想看电视！跟他们说大人们还在睡觉，看电视会吵到大人们，他们才消停了。”
只有最小的快快乐乐不听话，一直在哭闹。
“还有，”李母跟沈伊伊告状，“昨天晚上他们也是这样的，看到了十一点，要不是我跟他们说爸爸妈妈要回来了，他们还不愿意睡呢！”
沈伊伊闻言，气笑了，走了过去，直接挡住了电视，看着这一群小屁孩！
“妈妈，看不到了！”小贝说。
“伯母，看不到了，”安安也紧随其后。
快快和乐乐啊啊叫了两声，踉跄走了过来，扒拉着她的腿看电视。
他们还小，说了也不懂，沈伊伊不管他们，看了眼小宝和旺财。
旺财目光闪烁心虚，默默端着碗喝粥。
小宝倒是机灵，意识到不妙，讨好的笑，“妈，怎么了？你是不是饿了？我去给你端早饭过来好不好？”
“我自己会端，”沈伊伊说，她不好直接教育别人家的孩子，只能看着小宝和小贝，但话是对众人说的，“看太多电视对眼睛不好，从今天开始，你们每天只能看两小时的电视，且要分时段，一次只能看一个小时，知道了吗？”
“……”小宝不应，家里刚买了电视，他正新鲜着呢，让他一天只能看两个小时，他自然是不愿意的，思索着该怎么讨价还价。
“不愿意以后就不准看电视了，”沈伊伊堵了他的退路，“我说到做到！”
“那就两个小时，妈！”小宝立刻道，他还是有点了解他妈的，心软的时候很心软，但一旦决定了的事，就很难轻易改变了，重复道：“妈，那就两个小时！”
小贝和安安还不是很理解时间的概念，见小哥都应承了，她们便点了点头。
旺财就不用说了，他大概是因为从小生长环境的原因，很早熟很懂事，他不同于安安，觉得爸爸妈妈在哪哪就是她的家，他很清楚的知道他们是寄住在沈伊伊的家，自然也不会说什么。
而快快和乐乐，只要满足了他们当下的需求就行，不会计量以后的事。
沈伊伊没忘了家里还有一个对电视虎视眈眈的二宝，扬声道，“二宝，你听到了吗？”
刚刚听到他妈的话，下意识放轻声音减低存在感的二宝：“……知道了！”
“知道就行，先别念书了，”沈伊伊又说，“吃了早饭再说。”
二宝便只能放下书本，从屋里出来了。
李母看着乖得跟猫儿似的小破孩们，顿觉得一阵畅快！
果然，她解决不了的事情，还是得她家伊伊出手！
沈伊伊还没洗漱呢，要先去洗漱，林大妞就在厨房做早饭，看到她过来，笑起来，“看来电视是真的有吸引力，我家旺财和安安一大早就起来了，特别是安安，一直磨着我跟她爸要看电视，不让看还差点哭了！”
“他们都没怎么看过电视，新奇也正常，”沈伊伊道，“只是他们还小，看太多不仅对眼睛不好，还容易玩物丧志，养成习惯。”
“是，特别是二宝小宝这个年纪的孩子，看太多电视成绩下降就不好了，”林大妞也赞同，想到什么，又道，“对了伊伊，你有空能不能帮我看看旺财的功课啊？”
林大妞忧愁道，“自从来了京市，他的成绩下降了很多，在村里上学的时候他都能拿前三名的，现在转到京市，都退到二三十名开外了，他九月份就要上初中了，不知道能不能跟上！”
林大妞说谦虚了，旺财一向懂事，学习也很认真，他跟大宝二宝一般的年纪，但没有像大宝和二宝一样跳级，所以他的成绩是很稳扎稳打的，在村里几乎每年都拿第一名。


第345章 沈伊伊看着好忽悠实则最难搞
“成绩下降了很多？”沈伊伊若有所思，道，“我们一会得去商铺那边，没有时间！晚上吧，晚上我抽时间给他看看！
不过你也不用着急，也不一定是旺财成绩下降了，可能是因为京市课程难度比村里的要难，他也刚来京市没多久，跟不上是正常的，只是后续可能得加倍努力了。”
“哎，可惜我没读过什么书，”林大妞叹气道，“辅导不了他！”
“没事，”沈伊伊宽慰她，“我之前给我们家二宝弄了不少复习资料，他现在也用不上了，可以借给旺财，就是那些习题二宝都是做过的，上面都有他写的答案，如果旺财要的话，得自己抄一遍了。”
“真的？”林大妞惊喜“我们要的！真的太谢谢你了，伊伊！嘶，这粥好烫，我给你舀了端到餐室去吧？”
“不用……”沈伊伊话都没说完，林大妞已经利落的舀了粥，往外走去了。
“你小心烫，”沈伊伊无奈的提醒她。
“没事，我皮厚，不是很烫，”林大妞说。
沈伊伊：“……”
吃完早饭，沈伊伊和李大丫林大妞就动身前往商铺，李琛三人今天早上是开货车去的，把自行车留给了沈伊伊三人。
她们到的时候，刚好八点，商铺门前已经稀稀拉拉的站了好几个人。
看到林大妞和李大丫，她们连忙走过来，为首带头的那个比较粗壮、叼着一根牙签的女人说：“丫头，你们可算来了，我们都等好久啦！”
沈伊伊不动声色的打量着她们。
“不好意思不好意思，”林大妞连忙道歉，“我们已经尽快赶来了，没想到还是晚了。”
“没事没事，到了就成，”那女人爽朗一笑，“快点开门让我们进去吧。”
“来了来了，”李大丫也忙道，拿着钥匙去开门。
一群人闹哄哄的跟在她身后，在等待李大丫开门期间，不少人打量沈伊伊——没办法，她长得太有存在感了。
那叼着牙签的女人笑着问，“姑娘，请问你是？”
“我跟她们俩是一起的，”沈伊伊笑着示意了一下林大妞和李大丫。
“对的，胖婶，”林大妞积极的介绍说，“她叫沈伊伊，我们是一起开的这个商铺。”
“哟，看不出来嘛！”胖婶一脸稀奇的打量她，“看着你应该是个不差钱的，怎么也来干个体户了？”
原来也是个看不起个体户的？好吧，正常！
“胖婶，我瞧着你也不差钱啊，”沈伊伊挑着眉道，“不也来我们这了吗？”
“我可没干个体户，”胖婶忙说。
“都来到这了，咱就别纠结这个了，要是上面追究下来，你也相当于是帮凶，跑不掉的，”沈伊伊笑盈盈道，“既然来了，就好好的干，啊？”
胖婶：“……”这姑娘有点难缠啊！
“哎呀，这我都晓得的，姑娘你就不用放心上，我刚刚也就是觉得你这么年轻，还是可以去那些国有的单位的，别给耽误了，”胖婶一副很和善的语气，门开了，她一边走进去一边挽住了沈伊伊的手说：
“至于我，上了年纪了，正经的单位是不愿意要我了的，但你知道的，我们这个年纪，上有老下有小，都要养活，做这个也是没办法的事！虽然干是干不了多少了，但总归有个活、有份收入不是？正好也能帮你们，一举两得了！”
她自己说完，还号召其他人，“老姐妹们，你说是不是？”
其他人都笑起来，纷纷应和，“是啊！”
“不，这话可不对，”沈伊伊摇了一下头，“我做这一行，是经过深思熟虑的，所以我也不怕承担后果。倒是胖婶你，还有你们……”
沈伊伊停顿了一下，她们现在已经到了后院的小院子里了，沈伊伊站定后转身，后面的人跟着停了下来，胖婶也站定了，绕着沈伊伊形成了一个圈。
沈伊伊环视一下她们。
她的目光并不严厉冷肃，但就是有一种说一不二的气势，让人不自觉在她面前短了一截气势，纷纷显现出气势不足的姿态来。
沈伊伊在无形中立完威，才继续道，“我希望你们记住——一，我们不是请你们可不是来‘帮’我们的，我们是花了钱正正经经‘聘’你们来做这个工作的！
二，我们虽然只是一个小作坊，但我们花了钱，也是需要业绩的，如果你们谁觉得自己年纪大了，干不动了，或者干不了多少，那不好意思，国家单位有开除人的条例，我们这个小作坊也有！”
“所以，”沈伊伊笑着看向胖婶，“胖婶，你刚刚是说你年纪大了，干不了多少了是吗？”
“不不不，我能干！你看我长得这么壮，还在纺织厂呆过很多年了，肯定能干的啊！”胖婶连忙摆手，“刚刚我就是怕我达不到你们的要求，所以才这么一说的，但不管怎么样，我都会尽力的！”
“原来是这样，”沈伊伊‘了然’的点了点头，又看向别人，笑道，“大家呢？也跟胖婶一样吗？”
“是啊是啊，”其他人也连忙点了点头。
“行，”沈伊伊像是松了一口气说到，“既然这样的话，大家就去干活吧！大姐，你分配一下！大妞，你跟我去一趟办公室！”
李大丫林大妞听了沈伊伊的话，捕捉倒了一下她们之前没有捕捉到的信息，人有些傻愣。
听到沈伊伊叫她们才反应过来，忙应声。
看着沈伊伊离去的背影，胖婶：“……”没想到沈伊伊看着好忽悠，没成想竟是最难搞的一个！
而沈伊伊和林大妞进了她们那间所谓的办公室实则什么都没有的空屋子，林大妞这才问出了疑惑，“伊伊，刚刚胖婶是想偷懒了，所以你才……教训她的吗？”
林大妞也不知道自己用的这个词对不对，但她也想不出别的词了。
但是教训……为什么要教训？她感觉胖婶挺好的！
“准确的来说，我在立威，”沈伊伊说。
立威？林大妞不是很明。
“你是不是觉得胖婶人挺好的，还笑眯眯的，”沈伊伊说。
林大妞立刻点了点头，胖婶确实总是笑眯眯的，话里话外也很关心她们，想到这，她有些心惊，“难道胖婶是个批皮的坏人？”
“不是，就我目前对她的了解，她还算不上一个坏人，但你不觉得她在我们面前摆的都是长辈姿态吗？”沈伊伊反问。
“她……确实是长辈，”林大妞迟疑的说。
“但我们是做生意的，不是请人来做我们的长辈的，”怕林大妞不理解，沈伊伊细细的说，“她能现在能摆长辈姿态关心你，之后她就能利用长辈姿态要求你，像是她刚刚说她老了干不了那么多，你要是应承了，之后她就有理由少干或者不干了！”
“……”林大妞恍然大悟，“我明白了！”
“明白就好，”沈伊伊松了一口气，“你去跟大姐也说说！总之就是两句话，我们是花钱聘她们来干活的，让她们完成业绩是我们的权利，也是她们的职责！
不要被她们的糖衣炮弹所迷惑，也不要怕什么政策不政策，现在大环境已经变了，我们干个体户并不丢人！”


第346章 被卖了还要帮她们数钱
沈伊伊寻思了一下，觉得这样也不行。
她们现在做服装，大抵是越做越强越做越大的，而林大妞李大丫两人都没读过什么书，特别是林大妞，连字都不认识几个。
如果她跟林大妞李大丫一直这样合作下去，这肯定是有点麻烦的……
所以林大妞李大丫最好还是得去夜校学习一下！
找机会跟她们建议一下吧，沈伊伊想，看她们愿不愿意去。
不过，那群大娘确实有点难搞，她们要么是年纪比较大的，要么就是跟林大妞李大丫差不多大，她们一直在京市里生活，看着就比较世故圆滑的。
而林大妞李大丫刚从家里出来，思维还没有转变过来，纯朴单纯得很。
她们俩在这些世故圆滑的大娘大姐手上，可能被卖了还要帮她们数钱。
比如刚刚胖婶明显在PUA她们俩，她们都都没有发现，之后要是她不在，李大丫林大妞这两只小白兔不知道得从这群老油条身上吃多少亏。
而且，她们给的是固定工资四十块钱一个月，做多做少还是拿这么多钱，这群大娘大姐肯定会摸水偷懒。
还是得从根本上解决问题。
想到这，沈伊伊问林大妞，“大妞，以你的水平，一个小时能做多少件衬衫？”
“如果是需要自己裁剪的话，大概是三到四件，如果是已经裁剪好的布料，十件不成问题，”林大妞说，夏天的衣服比冬天的要好做，只是布料比较难剪裁！
沈伊伊若有所思，又依次问了裤子、裙子等等之类，林大妞依次回答。
沈伊伊都了解后，又去把李大丫叫了进来。
“伊伊，大妞，怎么了？”李大丫走进来问。
“我想跟你们商量件事，”沈伊伊说。
林大妞李大丫立刻洗耳恭听，“伊伊，你说，我们都听着。”
沈伊伊便说了，“我刚刚想了一下，发现我们目前这种薪酬方式不太妥当。”
“是四十块钱的工资给得太高了吗？”李大丫问，有些忐忑，之前沈伊伊说让她们去招人，她们虽然应承了下来了，但她们什么都不懂。
不知道该招多少人，也不知道该怎么给工资福利。
沈伊伊又那么忙，她们也不好意思去打扰她，就去了附近的纺织厂打听了纺织厂给她们员工工资是多少。
她们就按照纺织厂给的价格，定下了40块钱这样的一个中间值。
“这个价钱是可以的，”沈伊伊赞同她们，把刚刚跟林大妞说的也跟李大丫说了，然后才到，然后打了个比喻，“40块钱一个月的固定工资，其实就跟之前村里上工一样。
比如一个工种十公分，那干多干少最后拿的都是十公分，有些人就用容易生出摸鱼偷懒的心思。
相反，如果在他们自己的自留地，这种情况很少，因为他们做得多点，收获的粮食也会更多。”
“所以伊伊你的意思是，按照计件的方式来？”林大妞试探道。
？？？
沈伊伊赞赏的看了她一眼，其实林大妞还是很聪明的，一点就通，“没错！”
“这个办法好！”李大丫也反应过来，懊恼道，“我当初怎么没有想到呢？”
“不是你没想到，是现在大多数工厂都是按时计算工资，”沈伊伊宽慰她，“想不到也正常，我们只要随机应变就行了！”
李大丫给沈伊伊宽慰到了，亏歉的说：“伊伊，以后你有什么想法，直接执行就行，不用这么麻烦跟我们商量了，我们什么都不懂，也不能给提什么建议。”
“是啊，伊伊，”林大妞也说，“要是你有什么需要我们做的，就直接说！”
“说什么呢？我们是合作伙伴，我们是一起开这个商铺，有什么关于商铺的想法，当然要彼此商量了。另外，就是因为你们现在什么都不懂，所以才要学嘛，有谁是一开始就什么都懂的？”沈伊伊嗔怪。
她不是不知道现在林大妞李大丫提不出什么意见，但她既然跟林大妞李大丫合作了，关于商铺的事情，自然是要跟她们一起商量的。
她不可能一个人就把这项服装生意撑起来，特别是她还想把这项服装生意做大做强的基础上。
她不仅需要林大妞李大丫的技术，也需林大妞李大丫的帮助，只要能把她们扶持起来，她也能轻松不少。
何况，她们一个是她的朋友，一个是她大姑子，她还是很乐意帮助她们的。
沈伊伊的这番话，让林大妞和李大丫很是感动。
这间商铺是沈伊伊花钱买的，缝纫机、布料、见到、线等等的纺织工具也是沈伊伊花的钱，商铺的发展谋略、衣服的设计图纸还是沈伊伊想的。
沈伊伊几乎包圆了所有的事情。
而她们相对沈伊伊而言，唯一有的优势就是会做衣服，但会做衣服的，几乎满大街都是，只要给出40块钱，她就能找到一个像胖婶她们那样的熟手。
所以她们虽然对外说跟沈伊伊是合作伙伴，但实际上，她们认为自己只是协助沈伊伊的，所以每次分钱，她们表面上说是将钱平等的分为三份。
实际上，沈伊伊那份要比她们两个的要多出不少。
没想到沈伊伊竟是真的要跟她们合伙！
“对了，”沈伊伊顺势提出，“大姐，大妞，你们想不想去夜校学习？”
“夜校？”林大妞和李大丫显然没有想过这个事，一脸吃惊，“我们能行吗？”
“当然能行了，”沈伊伊说，“夜校就是为了给一些业余时间想要提升知识技能的人转门设立的了，你们完全符合这个条件。”
林大妞李大丫张了张嘴，这太突然了，她们正在思考这件事的可行性。
“现在我们已经聘请一些人来干活，你们不用每件事都亲力亲为，多多少少都能腾出些时间来了，可以考虑一下的，读书识字，不管对于你们以后的生活还是工作，都是很有用的，”沈伊伊说。
林大妞李大丫打了个激灵，她们现在跟沈伊伊合伙，而沈伊伊是北大高材生，她们连初中都没有读过——
这差距太大了！


第347章 沈伊伊竟然有这么大的野心
想到这，林大妞李大丫刚想要说她们去夜校学习。
沈伊伊沈伊伊见她们不说话，脸上还透着胆怯和不自信，又继续说道：“大姐，大妞，你们有没有想过，要把服装生意做到什么程度？”
“就，就这个商铺？”这是林大妞和李大丫能想到的她们做这个服装生意做到的最大程度了，但是看着沈伊伊的眼睛，她们却没有什么底气。
“但我想做到全国，甚至，”沈伊伊扔出了一个重磅炸弹，“世界！”
？？？！！！
林大妞李大丫傻了！
她们怎么也没想到沈伊伊竟然有这么大的野心？！
这是她们没想过，甚至是想都不敢想的事——在这个交通、通信并不发达甚至还不允许做生意的年代，扬言要把生意做到全世界，这得需要多大的野心和能耐？
要是换个人，她们指不定都要耻笑他痴心妄想异想天开！
但沈伊伊……她不仅培养出一个天才儿子，连自己都异军突起，考上了北大，还把她们带到了京市，赚到了她们以前想都不敢想的钱，还过上了她们不敢奢望的生活。
她说的，是有可能的……
沈伊伊：“夜校的事，你们权衡……”
还考虑啥？
她们不敢说真的到了那程度，要跟沈伊伊同肩并行，但也不能拖了沈伊伊的后腿！
“伊伊，我愿意去夜校学习，”林大妞立刻说。
“我也去！”李大丫也紧随其后。
沈伊伊满意了，“行，那我们找时间去夜校看看。”
“嗯嗯，”林大妞李大丫连忙点头，脸上因为兴奋激动而泛了些许红色。
“外面是不是有点吵？”沈伊伊侧耳听了一下，发现还真是！“你们出去看看吧，我把相关制度拟一下！”
“好嘞，”林大妞李大丫就出去了，并贴心的把门拉上了，然后彼此对视了一眼。
两人都在对方的眼睛里看到了不可思议和兴奋。
“没想到，”林大妞感慨，“伊伊竟然会有这么大的志向！”
“是啊，”李大丫连连点头，摸了摸心胸，“你现在是什么感觉？”
“很不可思议，又很兴奋，” 林大妞摸了摸自己的胸口，因沈伊伊的话激荡的心情还没有平复过来，她试着在自己贫瘠的词汇库里搜索能描述自己的心情词语，“有一种原来人生还有那么大的可能，并想要为此努力的感觉！”
“我也是！”李大丫忙道。
两人看着对方都笑了起来。
屋里，沈伊伊以长条凳为桌，以地为椅，就这么简单粗暴的伏案办起公来。
一个小时后，她准备站起来，腿刚动一下，就酸爽得不行。
麻了！
她龇牙咧嘴的站起来，缓了会才缓过去，拿着写得密密麻麻的纸张，走了出去。
李大丫之前在纺织厂干过，做成一件衣服要怎么分配，她还是了解的，很快给那些大姐大娘们分配好工作了。
林大妞出来以后，就把她们集中起来，拿出沈伊伊画好的图纸，给她们分配需要做的款式和尺寸。
胖婶几个看到哪些款式，很是新奇，“这些款式看着就新颖，虽然还没做出来但感觉肯定很多人喜欢，很好卖出去。”
随着香江电影的发展，再加上如今不少新颖的衣服款式从广省那边运过来，京市各个年龄层的人都越来越能接受和习惯这些新潮的衣服了。
“那大家就好好做，”沈伊伊笑着走出来，“只要卖的好，赚到的钱大家伙都有份！”
沈伊伊话一出，那些大姐大娘们瞬间炸了，她们只是被雇佣来做衣服的，衣服买得好，她们竟然也能分到钱？
有个看起来比较纤瘦朴实的大娘忙问，“这话是什么意思？”
“意思就是，你们做得越多，我们卖得越多，你们就赚得越多！”沈伊伊笑着说。
“啥意思？”胖婶还不是很明白什么意思。
“意思就是从现在开始，我们实行两个薪酬制度，”沈伊伊拿起自己手中的纸张，“一个是工时工资制，也就是我们之前谈好的，每个月给你们40块钱的薪酬。
另一个就是计件工资制，也就是按照你们做制作衣服的数量计算薪酬！”
沈伊伊没把之前的说好的薪酬福利去掉，因为之前她们就是以40块钱一个月的薪酬福利把这些人招进来的，还没有开始工作就改掉了薪酬福利，这些还没有尝到计件工资制甜头的大姐大娘们指不定要炸掉。
众人一听，忙问，“那我们制作一件衣服是多少钱啊？”
“我举了例子在这里，你们自己看看，”沈伊伊说，拿了胶布把自己写好的纸张贴到墙上去。
那些大姐大娘们立刻涌上去看：“衬衫一毛五，裤子一毛七，半身裙一毛五，全身裙一毛七……”
“这些价钱，只是我举的例子，”沈伊伊强调，“具体价格，主要还是看衣服款式的复杂程度和制作的时间，我们每出一种款式之前，都会把相关的价格公布出来的。”
“现在，你们可以选方案了，一个是工时，也就是一个月40块钱固定工资的方案，另一个也就是计件这个方案，”沈伊伊笑眯眯道：
“计件的话其实更划算，你们可以算算，像我现在定下的这个衬衫是一毛五一件，一个小时你们包括裁布大抵能做三件，那按照你们一天八个小时劳动时间，一天就是三块六，那一个月三十天，就是一百零八块钱，是不是要比工时工资制要高很多？且不说你们都是熟手，速度快点的一个小时不止做三件。勤快点的一天也不固定就只做八个小时。”
！！！
这些大姐大娘们听着沈伊伊的计算，眼睛越瞪越大。
一个月一百零八块钱，甚至还有可能更多！
这是什么概念？
相当于国营工厂两三个月的工资了！
众人的议论声骤然大了起来，她们在讨论这个事情的可行度！
沈伊伊笑眯眯的等她们讨论完毕，才道：“怎么样？大家想好了吗？”
“我们想好了，我们都计件，”胖婶带头说。
“没人选工时吗？”沈伊伊有点遗憾。
众人嘴角抽了抽，傻子才选工时。


第348章 沈伊伊弱柳扶风的形象
“伊伊，你就别逗我们了，你要是不想让我们选择计时，你就不会提出这个方案了，”胖婶嗔道，“你是不是因为胖婶刚刚说的话，觉得阿姨大姐们困难，想让阿姨大姐们多赚点才提出这个方案的？哎哟，你可真是个好姑娘！”
“你可别！你们家可不困难，困难可养不出你这一身肉！而且，老板可不止善良，她是厚道，她是个好老板！”一个纤瘦朴实的大娘，也就是王婶，拆胖婶的台，还不忘在沈伊伊面前献殷勤，“老板你放心，我们一定会好好干的，做更多的衣服，让你有更多的衣服卖，赚更多的钱！”
“对对对，她说得对，”胖婶也反应过来，沈伊伊可不是林大妞李大丫那么容易忽悠，套近乎这一套在她那里行不通，来不及计较王婶拆她的台，忙改口，“老板你放心，我们一定会好好干的！”
其他人紧随其后。
沈伊伊听着她们一口一个“老板”，哭笑不得，她的本意也不是想做一个高冷威严、不近人情的老板，她的目标是既要在这些大娘大姐面前有老板的威严，也要能跟她们打成一片。
“现在不兴叫老板这个称呼，你们直接称呼我们名字就行，”沈伊伊笑着道，环视众人，缓缓道，“你们想好好干，我们都挺高兴的，但是你们也要记住，不能一味地追求数量！还得保证质量。”
现在从广省运过来的那些衣服，普遍都比她们的便宜一点，而往后，也会有越来越的衣服从广省运过来，为了争抢市场，那些衣服的价格会逐渐降低！
沈伊伊她们的衣服想要在市场有一席之地，就必须保证有属于自己的风格。
质量跟更新颖更精致的款式就是她们取胜的法宝。
款式沈伊伊可以自己搞定，但衣服的质量有一部分是依赖这些员工的，所以她说话也重了些，“如果发现衣服的质量不合格的话，轻则返工，重则——开除！”
众人齐齐僵了一下，反应过来后，此起彼伏的说着“好的，我们一定会认真做的！”“质量这种问题我们是不会忽视的！”“放心吧，伊伊！”
沈伊伊笑了笑，让她们各自干活去了。
“这下她们的积极性应该会很高，”李大丫笑着说。
“能不高吗？”林大妞咋舌道，“我都没想到计件能赚那么多钱！”
“但我们也没有亏，”李大丫说。
“是啊，”这也是林大妞惊叹的点，她们一件衣服能卖十几块钱，算下来手工费一两毛钱确实不贵！
“共赢的事，”沈伊伊说，“对了，大姐，大妞，一会你们在铺里看着，我去百货商场置办点东西！”
她们开的这个小作坊太仓促了，很多东西都没有置办！
“你要去置办啥？”李大丫忙问。
“去让木匠帮我们打几个桌子椅子还有柜子，办公室里空荡荡的，想要个坐的地方都没有。哦对，还要置办一些锅啊热水壶啊什么的，”沈伊伊说，“我们虽然不提供中晚餐，但是水总是要准备的！”
“那是不是需要置办好多东西？”林大妞也说，“要不还是我跟你一块去吧？”
“不用，”沈伊伊拒绝，她去一趟百货商场，如果有东西不好买的，她就直接从空间里面拿出来了，有人在的话就不方便了，“我一个人可以的！”
“二弟妹，你不要逞强，”李大丫也说，沈伊伊虽然很聪明很厉害，但那是脑力上的，在她心里，沈伊伊的形象一直是手不能提肩不能扛的弱柳扶风形象，“要买那么多东西，你肯定提不回来的，你要不让大妞跟你去，要不就让我跟你去！”
看着林大妞李大丫一副不容拒绝的模样，沈伊伊：“……”语塞。
“那大姐你跟我去吧，”沈伊伊妥协，给林大妞解释为什么不和她去的原因，“大妞你对设计图比较熟悉些，在铺里看着她们，要是有什么不懂的，你还可以及时跟她们解释。”
“行，那我在商铺看着她们，你们去吧，”林大妞点点头。
于是沈伊伊就跟李大丫就出去了，她们首先去了一趟木匠那里，订了几个桌子椅子凳子柜子，然后才去了一趟百货商场。
有李大丫在，沈伊伊不好从空间里面拿东西，但是好在她今天早上从家里出来的时候，李母给她备了一壶水，她为了方便拿那壶水，把那水装进包里面了。
她可以利用包遮掩，空间里拿钱票出来。
因为李琛的关系，她不缺钱也不缺票，在百货商场扫荡了一圈，买了一些必需品，就回去了。
因为东西有点多，骑着自行车没有办法拿，她们又去买了一个蛇皮袋，把东西都放进去，绑在自行车后面驼回去了。
回到商铺，林大妞见她们扛了蛇皮袋回来，连忙上前帮忙，“买了什么东西？”
“一些日用品，”沈伊伊说，在院子就把蛇皮袋给拆了，有纸、笔、本子之类的办公用品，也有锅、热水壶、簸箕扫帚之类的厨具，其中，还有一大包花茶。
“天气热，中午给她们弄点花茶喝喝，解解暑，”沈伊伊说，刚刚出去了一趟，她都热得满头大汗了。
“好，”林大妞说。
那边看到沈伊伊她们大包小包的回来，都竖着耳朵听的大娘大姐们闻言，很是惊喜，胖婶说，“我们还有花茶喝啊！”
竟然还有这等福利？
“现在天气太热了，喝点花茶可以清热解毒，”沈伊伊笑道，拿了把刚刚买回来的扇子，扇风降热，继续道，“我们这个小作坊，成立的比较仓促，但后续会慢慢完善的，只要你们在我们这好好干，福利只会越来越好——是不是很热？”
沈伊伊走在缝纫机旁边，看着她们一个个手不停的干着活，有不少人流了一身的汗，随手给她们扇了一下风，“再忍一忍，我已经叫了海市的朋友帮我买了几台电风扇了，大概在这两天就到了。”
“电风扇？”现在的电风扇可是个稀罕物，就算是大型的国营工厂也是舍不得给员工用的。
“我们也能吹电风扇啊？”
沈伊伊不置可否。
众人心里欢喜，没想到为了赚点钱，误打误撞来的这个小作坊，福利竟然比在国营工厂还要好。
当下更卖力了。


第349章 沈伊伊竟然已经结婚了
沈伊伊接二连三的表现，众人现在已经不敢把沈伊伊当作普通的小姑娘看待了，而且大家都隐约感觉到，这个小作坊虽然有三个老板，但做主的明显是最年轻最好看的沈伊伊！
胖婶是个闲不住的，看着沈伊伊难免的起了亲近八卦的心思，“伊伊，你有对象没有？”
她旁边的王婶一听就听出来胖婶是什么意思了，连忙道，“伊伊，我有个小外甥……”
“我没对象，但我已经结婚了，”沈伊伊立刻消灭了她们要给她介绍对象的心思。
竟然已经结婚了！
众人有些失望，大家都不傻，沈伊伊长得好，看她身上的穿衣打扮言谈举止，明显家庭条件也是不错的，另外，人也很独立聪明、优秀大气，这样的姑娘，谁能把她娶回家，那可真是赚大了。
想到这，她们都忍不住好奇，像沈伊伊这样的人，嫁的是一个什么样的男人？
午饭时间到了。
第一天过来上班，大家也都不知道这里是什么样的情况，都没有带饭过来，所以要吃午饭的，回家的回家了，不回家的，也准备去国营饭店搓一顿。
沈伊伊三人是回家吃的，一回到家，沈伊伊就发现家里气氛有些怪异。
一看到她们回来，孩子们此起彼伏的喊着“妈”，而且一个比一个大声，然后就溜出去玩了。
李母去厨房给她们端饭过来，神情很别扭，端完饭借口要去带快快乐乐也走掉了。
“我怎么感觉娘她们有点不对劲啊？”李大丫奇怪道。
“我也感觉，还有这帮孩子，”林大妞说。
沈伊伊摸了一下电视机的后壳，好气又好笑，“偷看电视了。”
“啊？”李大丫吃惊。
林大妞也哭笑不得，“所以他们趁着我们不在的时候，偷看电视了，李大娘咋还帮她们隐瞒呢？”
“肯定是娘允许的，”李大丫肯定的说，“要不她这么心虚？”
“八九不离十吧，”沈伊伊笑道。
“娘也太幼稚了，”李大丫道，“竟然还帮孩子们撒起谎了。”
“不管他们，”沈伊伊说，“电视刚买回来，正是新鲜的时候，要是他们真听我的话一天只看两个小时那才奇怪，只要他们有顾忌就行。”
林大妞李大丫想了想，也是，就没管了。
吃完饭，沈伊伊说，“在家休息会再去吧？”
“行，”李大丫也想在家陪她俩儿子玩会，顺便休息一下。
林大妞却说：“你们休息吧，我去商铺看着。”
因为是计件的原因，那群大娘大姐还挺拼的，刚刚她们回来的时候，还有人干着活不愿意回去吃饭，就想着多赚点。
林大妞猜测她们有些人中午肯定不休息，她不放心她们单独在那，想去那盯着。
沈伊伊却觉得没事，“她们都是熟手，不用时时看着她们的，你还是在家好好休息吧，下午还有大把活要做呢。”
“没事，我不累，”林大妞说。
沈伊伊拗不过她，只能由她去了。
沈伊伊和李大丫在家休息了一个多小时，准备去商铺的时候，李琛回来了。
“你咋回来了？”沈伊伊看着他风尘仆仆的样子，奇怪的问。
“昨天不是说了要去给商铺那边换灯吗？”李琛洗了一把脸。
沈伊伊这才想起来确实有那么一回事，给他递了一块毛巾，李琛接过去，擦了擦脸。
“那你下午是不是没事了？”沈伊伊问。
“没事了。”
“哦，原来是电风扇到了啊，”沈伊伊忽然扬声说了一句，朝李琛眨眨眼。
李琛领会她的意思是让他给她打掩护，好笑的朝她点点头。
李父李母李大丫都听到了，李母忙问，“买电风扇了？”
“是啊，找了一个海市的朋友帮忙买的，他给放火车上运来了，”沈伊伊笑道，“一会我跟琛哥去拿，拿几台去商铺里，放几台放在家里，晚上也能睡得轻快些。”
“我们俩老的就不用了吧？”虽然李母知道沈伊伊他们现在赚了不少钱，但一辈子的习惯是很难改掉的，总是下意识的节省。
“给你的你就别推辞了，”李琛说，“不用省那点钱！”
听了李琛的话，李母既有点讪讪又有点高兴，虽然李琛对他们两口子说话没有跟他媳妇说话时那么温柔，但是他也确确实实是在关心孝顺他们，“那也行吧。”
“大姐，那你先去商铺吧，”沈伊伊说，“我们去拿了电风扇再过去。”
“好，”李大丫正准备走，快快和乐乐看到妈妈要走了，哇的一声哭起来，踉踉跄跄的去抱住妈妈的大腿，不让她走。
李父李母连忙上前把他们抱起来，给他们吃糖，他们才停止了哭声。
李父李母就半诱哄半强迫的把他们抱回屋里去了，李大丫这才得以去上班。
沈伊伊心疼李琛辛苦，没有立刻就跟他去火车站，而是陪他回去又睡了一个小时才起来，开着车去了火车站。
回来的时候，车上已经有了十台电风扇了，给了李父李母一台，周丰收李大丫一台，因为旺财是一个人睡的，所以给陈强林大妞留了两台。
至于沈伊伊的小家，每个人都是自己睡的，之前热的时候，沈伊伊就给每个人都拿了一台出来用了，不用额外拿出来。
剩下六台，她便全拿去了商铺。
林大妞已经从李大丫那里得知沈伊伊她们是去拿电风扇了，听到货车的轰鸣声，就知道他们来了，连忙跑出来，“伊伊，琛哥！”
沈伊伊从货车上跳下来，“快，过来帮忙拿一下电风扇。”
“这么多？”林大妞李大丫看到货仓后面的六台电风扇，吃了一惊。
“不多，后续还要继续招人呢，”沈伊伊说，在商铺里自然就不可能一人一台了，“家里我给你留了两台。”
“给我们留了两台？”林大妞忙问，“多少钱啊？”
“一百二十块，”沈伊伊说，知道林大妞不好意思白收她的东西，“放心，不是免费给你们的，都给你们记账上了，赚钱了再还给我们就行！”
“好，”林大妞应道，盘算着她欠了沈伊伊多少钱，什么时候才能还清。
“大姐，我们给你和丰收也留了一台！”沈伊伊道。
“哎，好，那给我也记账上啊，”李大丫忙应道。
她没怎么放心上，现在她跟周丰收都能赚钱，日子越过越好，就算欠着沈伊伊她们钱，他们也相信他们很快就能还清的。
便扛着一台电风扇进去了。


第350章 我感冒了心疼的可是你
林大妞和沈伊伊也各搬了一台，剩下的三台李琛包圆了。
电风扇并不重，但是体积比较大，三台电风扇直接把李琛的视线给挡住了。
沈伊伊在前面提醒他，“小心台阶！”
李琛侧头看了一眼，跨过了台阶。
终于进到内院了，原本因为得知电风扇到了而闹哄哄的内院瞬间安静下来，一个个好奇的看着李琛跟沈伊伊。
“这是我男人，叫李琛，别看了，”沈伊伊好气又好笑道，“热不热？快拿剪刀把包装给拆了，然后组装上，就可以吹风扇了！”
众人闻言，也来不及好奇了，赶紧去拿剪刀去了。
沈伊伊把手上的电风扇放下来，又转头帮李琛把那三台电风扇放下来。
“媳妇，我能行，你让开些，”李琛怕自己把电风扇放下来的时候碰到沈伊伊。
“……”沈伊伊便让开了。
李琛将电风扇放下来，然后后退了一步，让涌上来的大娘大姐们把电风扇的包装给拆了。
他后背已经全被汗给浸湿透了，沈伊伊也热得紧，这个天气光是站在太阳底下都能让人出一身汗，更别说还搬东西了。
“热不热？”沈伊伊说，捻起李琛后背的衣服，给他透透气。
“热！”李琛说。
“我们去办公室去，”沈伊伊说，低头看那些大娘大姐们，她们动手能力还挺强，照着图纸便安装起来了，“会安装那你们就自己安装了啊，电风扇的话给一台我们拿去办公室吧！”
沈伊伊本意是要一个没有安装好的，没想到那些大娘大姐们拿了个安装好的给了她。
沈伊伊也没扭捏，顺手接了过去递给李琛，又跟林大妞李大丫说了一声，“大姐，大妞，我跟琛哥去办公室休息会，一会出来换电灯泡。”
“去吧，这有我们呢，”林大妞说。
“对了，我刚刚做了一锅菊花茶，你们要不要喝点？我给你们盛去？”李大丫忙道。
“我们带水了，就不喝了，留着给大娘大姐们喝吧，”沈伊伊拒绝了。
“行。”
李琛全程站在沈伊伊旁边，除了沈伊伊说话的时候自动柔和的面容外，对其他人，他没什么表情的脸总让人无端有一股距离感，让人不敢靠近。
等他们走后，胖婶才八卦道：“这是伊伊的男人啊？”
“是啊，刚刚伊伊不是介绍了吗？”林大妞好笑道。
“那伊伊没嫁错人，”胖婶说，“她男人看着就是个好的！”
这话让李大丫都震惊了，“看着就是个好的？”她二弟不说话的时候，看起来明明很凶，有时候连她都不敢跟他说话！
林大妞读懂了李大丫想要表达的意思，“……”
善意的提醒道，“琛哥是你弟！”
“他是我弟也不能否认他看起来很凶的事实，”李大丫说，“凶起来的时候连我爹娘都怵他呢，他只在我二弟妹那么面前温柔！”
“对对对，我想表达的就是这个，”胖婶忙说，“我说他看着是个好的的意思是，他对于伊伊来说是个好男人！”
李大丫好奇：“怎么说？”
“她男人从进来开始，眼神就没怎么离开过她，”王婶也道，“一看就很爱她！”
“而且她男人天庭饱满，身强体健，有富贵之相，这类男人一般都很顾家，”胖婶道。
“他们家庭幸福不是只是因为琛哥，”林大妞插了一句，“伊伊也有付出的，她也很爱琛哥。”
“伊伊看着也是个有富贵相的，”胖婶说。
“你还会看面相了？”王婶打趣胖婶。
胖婶瞪了王婶一眼，“那你说我说得对不对？”
王婶：“……”对对对！
现在沈伊伊是她老板，她敢说不对吗？
办公室内，沈伊伊和李琛进去后，就把门给锁上了，然后沈伊伊从空间里面拿出一条毛巾和衣服，丢给李琛，让他换上。
“媳妇，不换了吧，一会还要出去呢，”李琛说，他们刚刚进来的时候是空着手进来的，换新衣服被人看到了肯定是不行的！
“赶紧换上，一会感冒了怎么办？”沈伊伊呵斥他，从空间里面拿出一个衣挂出来，递给李琛，“换下来就晾起来，一会就干了，等会出去再换上！”
李琛只能换了。
“啪，”沈伊伊打了一下他裸露出来的手臂，“一点都不会照顾自己！”
李琛正在脱，衣服呢，衣服蒙着头，冷不丁被她打了一下，从衣服里面挣脱出来后，直接把换下来的衣服往旁边一丢，随手擦了一下汗，一把抓住了转过身的女人，把她拉了过去，往她唇上咬了一下。
沈伊伊抹了一下唇，嗔怪道，“没个正经！”
“在我媳妇面前要什么正经？”李琛理所当然道。
“快放开我，我身上还有汗呢，我要擦汗，”沈伊伊又打了他一下，她也出了不少汗，不过没到要换衣服的地步，“一会我感冒了心疼的可是你！”
李琛：“……”
好气又好笑，见过威胁人的没见过这么威胁人的，“你把毛巾拿出来，我给你擦！”
“你别颠，”沈伊伊防备道，“这可不是你耍流氓的地方！”
“……”李琛忍了忍，忍无可忍，戳着她的脑袋没好气道：“你脑子里装的都是黄色废料吗？”
沈伊伊捂着脑袋，控诉道，“你现在对我越来越不耐烦了啊？李琛！”
李琛不跟她闹了，她不给毛巾，他就把刚刚自己擦汗的毛巾拿了过来，给她擦汗，“把汗擦了再说，要不然感冒了我是要心疼的！”
沈伊伊：“……”还拿她的话堵她了！
臭男人！
沈伊伊哼哼两声，任他折腾了。
李琛说擦汗是真擦汗，且为了方便，他还把她拉到了怀里。
李琛跟沈伊伊还是有体型差的，为了配合他的身高，沈伊伊垫了脚，看似就像李琛把沈伊伊圈进怀里了似的。
沈伊伊目光所及是男人的喉结，往上是男人认真的俊脸，于此同时还能感受到对方在她衣服
里的手。
沈伊伊脸骤然红了，他没
穿衣服啊！
李琛没注意，擦好了放开她，才发现她脸红了。
沈伊伊整理衣服的时候瞪了李琛一眼，这一眼并没有什么威力，反而眼波流转娇艳欲滴。
李琛心头一荡，喉咙滚动了一下，脸上正经无辜，“我什么都没做！”
沈伊伊忍无可忍，踹了他一脚。


第351章 想方设法让员工早点下班的老板
李琛唇角弯起，不在意的拍了拍被她踹到的地方，换上衣服坐到她对面。
沈伊伊从空间里面拿出一个西瓜出来，切成两半。
一边吹着风扇，一边用勺子挖着西瓜吃，好不惬意！
吃完西瓜，将瓜皮垃圾都丢到了空间里，都收拾好后，李琛把已经干了的衣服换上，夫妻俩就出去准备换灯了。
灯在车上，李琛去车上拿，然后把商铺里里外外的灯都换上了，沈伊伊在旁边帮忙扶着梯子。
干活的时候两人说话互动并不多，但就是让人吃了一下午的狗粮。
换好灯泡后，已经六点半了，李琛和沈伊伊去洗手，刚好碰到过来的李大丫。
“大姐，有多少人下班了，”沈伊伊说的是那群大娘大姐。
“两个，”李大丫说。
“两个？”
李大丫：“对，还是赶着回去要给家里人做饭的。”
沈伊伊点点头，这答案也算意料之中，笑道，“如果不是计件，现在大家肯定都下班了！”
“是啊，”李大丫也说，“她们现在干得可起劲了，不是，她们都不饿的吗？我都饿了！”
饿了也不能回家吃饭，现在她们跟这群大娘大姐还不熟悉，肯定不能把钥匙交给这些大娘大姐们。
“我也饿了，”沈伊伊说，“要不我跟琛哥去国营饭店打包些饭菜回来，先吃着垫垫肚子吧。”
“那你们去吧，我去跟大妞检查一下她们今天做的衣服。”
“行，琛哥，走吧。”
沈伊伊跟李琛骑着自行车去了一趟国营饭店，打包了四份饭菜回来，拿去办公室里面吃。
“别关门了，”在林大妞准备带上门的时候，沈伊伊说了一句。
“不好吧，”林大妞说，“饭菜很香，外面车间都闻到了，那些大娘大姐频频望过来呢。”
“就是让她们闻到才好，这样她们才感觉饿，”沈伊伊笑着道，“然后她们就收工了，我们就可以下班了！”
林大妞：“……”
李大丫：“……”
见过想要拼命让员工加班的老板，没见过想方设法让员工早点下班的老板！
李大丫捧着饭盒，立刻道，“那我去车间走一圈。”
“哎——”没必要！
沈伊伊想叫住她，但是李大丫已经出去了，林大妞想了想，也紧随其后了。
沈伊伊：“……”
“她们也不嫌外面全是灰尘，”沈伊伊哭笑不得。
李琛夹了块排骨给他媳妇，略微语塞，这三人也算是独一份了！
沈伊伊把排骨吃了，觉得味道不错，捧着自己的饭盒要跟李琛换他的排骨饭。
她的那份是梅菜扣肉，刚刚在国营饭店的时候她很想吃，现在打包回来了，她又不想吃了。
李琛知道她的性子，从她点梅菜扣肉的时候，他就知道这大抵是自己的晚饭，刚刚也没怎么动那份排骨饭，等她跟他换。
换了梅菜扣肉他也不急着吃，挑了几块瘦肉出来，低声道，“有瘦的，你要不要吃？”
沈伊伊把饭盒递过去，等他把瘦肉给了自己后，又觉得自己似乎太霸道了，有些心虚，补偿性的给他夹了几块排骨，以示安慰。
捧着饭盒去车间走了一圈的李大丫和林大妞回来了。
“你们没被打吧？”沈伊伊打趣道。
“是被几个大娘瞪了好几眼，”林大妞笑着道。
沈伊伊笑起来，说，“这样不行，我们还是得找一个或者两个门卫，最好还是能住在这的那种，帮关门和开门……”
林大妞闻言有些迟疑，她们现在刚起步，花钱的地方太多了，在她看来请一个门卫只是开门关门，那太浪费钱了，不过她也知道沈伊伊是不想加班，便道，“伊伊，要不还是先不请了，等以后我们扩大了规模了赚钱了再请，现在关门开门的事，就让我来吧！”
“是啊，”李大丫也说，她现在跟林大妞都没什么钱，花钱的钱都是沈伊伊出的，她也有点不好意思，“我跟大妞轮流来。”
“你们忘了你们要去夜校学习了？”沈伊伊好笑道。
林大妞李大丫这才想起来，对啊，她们是要去夜校学习了。
“以后生意做大了，你们就是不想加班也要你们加，”沈伊伊说，“现在是前期不忙，你们最重要的是要提升自己，以后才能将加班的价值利益最大化。”
林大妞李大丫想想也是，就听了沈伊伊的。
“而现在，能用钱解决的事情就先用钱解决，”沈伊伊继续道，“不过你们说得对，现在规模确实有点小，那就招一个吧，你们有没有人选？”
“媳妇，我这有个人，”李琛插话，“他之前被下放了，身体留下了小毛病，回城后没找到工作，就去了我那里，但他的身体条件没法负荷我那里的工作，来你这里当个门卫是没问题的！”
“那敢情好，”沈伊伊说，“那你明天问问他的意愿，他要是愿意，就把他叫过来吧。”
“好。”
等到八点半的时候，饿得饥肠辘辘的大娘大姐们，才依依不舍的收工回了家。
沈伊伊他们把门锁好，也准备回去了。
没骑自行车，把自行车放在货车后面，坐着货车就回去了。
家里，李母正在赶孩子去洗澡，“今晚又看了那么久电视，快点去洗澡，等会你们爸妈回来，小心挨揍了！”
“爸爸妈妈才不会揍我们呢，”小贝和安安说，两小姑娘都是被父母捧在手心宠着的，还从来没被打过。
但小宝怕，他二哥答应了他妈晚上要学习两个小时，所以八点的时候他就回去看书了，旺财也是。
是他带着弟弟妹妹磨着他奶要继续看电视，他奶不忍心拒绝他，就看到了现在。
他妈不会打他，但会训他！
训他他不怕，他妈最是嘴硬心软了，但他爸会打他啊！
管不得安安，他拉着小贝，哄道，“小贝你快去洗澡，爸妈很快就回来了，要不然哥哥帮你洗，好不好？”
“不要，小贝是女孩子，哥哥你是男孩子，男孩子不能给女孩子洗澡，小贝自己洗，”小贝拒绝。
“不行，你洗得太慢了，让奶帮你洗！”小宝急中生智，去拉李母，“奶，你快帮小贝洗澡，要洗快点，尽量五分钟结束，啊？”
李母纵容孩子们看电视，也心虚得很，生怕一会李琛和沈伊伊回来看到了，“行行行，那你帮爷爷看着两个小表弟啊！”
“好好好，我看我看，”小宝忙说。
话音刚落，一阵货车的声音传来。
小宝：“……”
李母：“……”


第352章 李母：这孙子不能要了
四四方方的四合院里，昏黄的廊灯在黑夜的衬托下格外寂静，东厢房传出快快乐乐欢快的声音，不知道从哪儿传来的窸窸窣窣的水声在这黑夜格外清亮。
终于回到家了，李大丫已经迫不及待的要去看自己两个儿子，立即就回了东厢房。
林大妞也有些疲累，回了西厢房。
沈伊伊跟李琛回正房，总觉得有哪里奇怪，
沈伊伊想了一下，发现是没见着她家那几个小孩的身影……嗯，还有她婆婆——
平时他们回来，李母除非已经睡觉了，要不然都要跑出来迎接，再问一句‘回来了？吃饭没有’。
今天难不成这么早就睡觉了？
不可能啊，快快乐乐都闹腾着呢，李母怎么可能就睡了？
还有她家那几个小孩，才刚刚九点钟，他们平时都是九点半才睡觉的。
正想着，就看到一个少年黑影从正房里迎面疾步走出来，低着头，准备走到他们身边的时候，直接绕开了他们，冲向洗澡间。
怎料被李琛一把抓住了，“干嘛去？”
小宝：“……”
小宝抬起头，举了一下手中的衣服，声如蚊呐，“给妹妹送衣服！”
“是妹妹在洗澡？”李琛皱眉。
“……奶在给妹妹洗澡，”小宝为了把他奶也拉下水了。
“为什么妹妹这么晚才洗澡？”李琛并没有听出小宝的弦外之音，看了一下小宝身上的衣服，“你是不是也没洗？”
小宝：“……”求救般的看了眼他妈。
沈伊伊：“……”
好了，她已经猜到他们为什么这么晚还没洗澡睡觉了，无非又是因为看电视。
“快去给妹妹送衣服吧，”沈伊伊无奈道。
“好好好，”小宝忙不迭的应声，正好因为水声停了，李琛怕闺女着凉，就放开了他，小宝快速的跑了。
“臭小子，”李琛骂了一句，他早上走得早，并不知道沈伊伊早上限制孩子们看电视时长的事，小宝又一向贪玩，他以为小宝是带着妹妹玩到这么晚的，所以也没打算上纲上线。
小孩子有哪个不顽皮的？
李琛进屋去了。
小宝见他爸没追过来，松了一口气，跑到洗澡间门口，“奶，我把衣服拿来了。”
李母伸出一只手把衣服拿进去，里面传来小贝的声音说要自己穿，李母就出来了，小声问，“你爸妈没说什么吧？”
“我爸压根不知道，”小宝得意起来，他不用挨打了！
“那你妈呢？”李母忙问。
“我妈大概猜到了……”小宝迟疑道，刚刚看他妈那眼神，他就觉得他妈大抵是猜到了，毕竟他妈那么聪明……
李母：“……”
小宝见她有点怂了的模样，忙道，“但我妈她不会打人的，奶，你放心吧！”
李母：“……”这不是打人的问题！算了，小屁孩，啥也不懂！
李母忐忑的等小贝穿好衣服出来，准备要回正屋的时候，她咳了一声，“咳，洗好了就回去睡觉吧，奶也回去睡觉了！”
说完，不等小宝小贝反应过来，就要溜——
“娘！”
一个幽幽的声音从背后传来。
李母：“……”
僵硬的转过身来，“伊伊啊，你们回来了？饿不饿？要不然我给你下碗面条去？”
“不饿，”沈伊伊说。
“哦，不饿的话，那就洗洗睡吧，锅里给你们留了热水，我也困了，先回去睡了——”
“娘，你急什么？大姐也刚回来，还没洗澡呢，快快乐乐还在你屋里，回去也睡不了，你过来，我们聊聊，”沈伊伊笑眯眯说。
李母看着她的笑容，寒毛直立，“……”
“还有你，”沈伊伊看向小宝，“小宝，过来，妈也跟你聊聊天！”
小宝咽了咽口水，虽然他觉得他妈不会打他，但是肯定会训他的啊！
不行，不能他一个人挨训！
小宝很坚决的抓住他奶，不让他奶跑了。
李母：“……”这孙子不能要了。
无法，两人只能跟着沈伊伊进了正房，小贝被沈伊伊打发回去睡觉了，李琛也去洗澡去了。
“说吧，”沈伊伊觑着像做错事的祖孙俩，“咋这么晚洗澡呐？”
李母和小宝对视了一眼，两人都等着对方先开口。
沈伊伊可没心思等他们谁能打赢这场眉眼官司，直接问小宝，“小宝，你说！”
“……”小宝一颗心瞬间提起来，他妈怎么就叫他了？
见他妈神情严肃的模样，他脑子一抽，没敢说实话，找借口道，“我，我出去玩了，玩得有点晚！”
沈伊伊：“带着妹妹一块去的？”
小宝因为撒谎了，心里揣揣，“……嗯！”
沈伊伊笑容淡下来，“小宝，顽皮的孩子妈妈可以理解并且原谅，但是撒谎的小孩妈妈可不喜欢！”
小宝瞬间像犯了事的小孩，咬着唇偷偷觑向他妈。
李母一看沈伊伊脸色变了，心里更是忐忑不安，生怕沈伊伊跟小宝起冲突，忙道，“伊伊，我说……”
“娘，你让小宝自己说，”沈伊伊道，看着小宝。
“妈，”小宝低下头，“我，我错了，我今天没有出去玩，我今天留在家里看电视了，看了好久……”
“好久是多久？”
小宝低头扣了一下手指头，早上看了两个小时，下午看了两个小时，晚上还看了两个小时，一共看了六个小时，远远超过他妈规定的时间，小宝心虚不已，“……六个小时。”
“我说你们一天可以看几个小时？”沈伊伊继续道。
“两个小时，”小宝仰头看着他妈，“我们多看了四个小时，妈，我没听你的话，以后不会了……”
“知道错就好，”沈伊伊没好气，戳着他的脑袋，“你以为你妈我看不出你们是看了电视？还撒谎，我是这么教你的吗？”
“我错了我错了，妈，”小宝知道她妈生气的点在那，连忙抱住他妈的胳膊撒娇，“我就是瞧着那电视新鲜……妈，你原谅我好不好？”
“不好，”沈伊伊决定给他点事情做，要不然家里的电视估计就停不下来了，“犯了错是要受到惩罚的，你明天跟我们干活去！”
“干啥活？”小宝打了个激灵。
“有啥活干啥活！”
“那那那，”小宝见躲不过了，忙说 ，“那我要跟妈你去商铺，我不去废品厂的，那里好脏的！”
沈伊伊：“……”她就知道这臭小子！
“行了，你跟我去！”她好歹是亲妈，不至于真折磨自己儿子，“就会耍机灵，去看看你爸洗完没有？洗完你也赶紧去洗澡睡觉了。”
“好嘞，”小宝高兴起来，蹦跶着出去了，“那妈我去洗澡了啊！”
“臭小子，”沈伊伊笑骂了一句，转头就看到她婆婆还站在这呢，她差点给忘了：“……”


第353章 我跟哥哥都有最喜欢我们的人
“娘，”沈伊伊也没有真想训斥李母给孩子们看电视，先不说李母是她婆婆，她不可能像训斥小宝一样训斥她。
就说电视现在是很新鲜的东西，别说小孩子了，就是大人对电视也有新鲜感和好奇心。
“娘，你可以适当的给孩子多看会电视，但最好不要让她们看那么久，六个小时确实太多了！”
“好的好的，”李母忙说，她在沈伊伊教训小宝的时候就很是忐忑，生怕沈伊伊转头就训她。
现在有了小宝主动认错成功获得原谅的案例，她忙表态，“伊伊，我知道错了，以后绝对不会让他们看那么久的！”
沈伊伊：“……”她是不是太凶了？
“咳，”她咳了一声，笑起来，“那就行，娘，不早了，你也早点回去休息吧！”
李母犹豫了一下，还是道，“不用我也跟你一起去干活吗？”
沈伊伊：“……”
“不用，”沈伊伊哭笑不得，“你想去也不行啊，你还要在家看快快乐乐呢，而且，那台电话也得您看着！对了，今天有人过来打电话吗？”
“有有有，多得咧，”李母一说起这个就精神了，摸兜：“赚了三十四块六毛五分钱。”
“三十多块钱？这么多！”沈伊伊诧异，
“是啊，”李母终于从兜里摸出一沓零钱了，献宝似的给沈伊伊，“伊伊，给你拿着！”
“不用，这钱娘你收着就好。”
“那哪成？我只是帮着收了一下钱，”李母说，“又没有做其他的，电话的钱也不是我出的，我哪能要这些钱？”
“你就当是我跟琛哥孝敬你跟爹的，以后把本钱还给我们就行了，”沈伊伊说，她本也没想过要用一部电话赚钱。
“不行不行，”李母说，“你们两口子的心意我跟你爹领了，但我们不能占你们那么大便宜，要不，赚到钱，我们五五分？”
“行，”沈伊伊随她了。
李母高兴起来了，把钱收了回去，“那我们攒够了一个月再分钱！”
“娘，你先回去休息吧，我也准备要去洗澡睡觉了，”沈伊伊看到李琛进来了。
李母就回去了。
一夜无事——除了沈伊伊被李琛翻来覆去缠了很久。
第二天，沈伊伊起晚了，起来的时候，林大妞李大丫已经吃完早饭，准备去商铺那边了。
“你们先去吧，我晚点再去，”沈伊伊说，她目前的主工作是做设计图，做衣服并不需要她，所以她的工作自然比林大妞李大丫轻松自在很多。
“那我们就过去了啊，你慢慢来，不着急，”林大妞李大丫说。
“等一下，”沈伊伊看向旁边幽怨的看着她的小宝。
小宝因为惦记着要跟他妈一块去商铺，所以今天也早早的起来了，谁知道他妈起晚了！
“小宝，你跟大姑去吧，”沈伊伊说，“我晚点就来，你自己看着能干什么活就干，不许捣乱！”
“好嘞，”小宝喜滋滋坐上李大丫的自行车走了。
沈伊伊悠闲的吃完早饭，给小贝扎了漂亮的辫子，又给二宝看完了他这两天的功课，才叫来旺财。
让旺财把他们上个学期的试卷和练习本拿给她看，发现旺财的知识理论是很扎实的，但因为京市的试题，普遍会延伸很多知识点，旺财还没有学会灵活运用这些知识点。
“伯娘，我是不是很笨啊？”旺财小心翼翼道，紧紧看着沈伊伊，生怕从沈伊伊这里得到一个肯定的答案。
他从来到京市以后，就不断的怀疑自己，就连他的同学，都嘲笑他笨……
沈伊伊看着旺财，旺财跟大宝二宝一般大，但是他比大宝二宝矮一截，眼底眉梢全是怯弱与不自信！
有点心酸，语气越发温柔，“没有，你的理论知识很好，就是你还不太会运用一些知识点，你是不是很少练题啊？”
“我，”旺财茫然，“我把老师布置的题目都做了！”
老师布置的题目当然是不够的，旺财以前在村里的时候，学的东西都太表面太浅薄了。
“老师布置的是不够的，这样吧，你先别学初中的知识了，”沈伊伊说，旺财下个学期就要读初中了，他觉得自己没有别人聪明，就想提前预习一下初中的知识，跑去找二宝借了初中的书。
沈伊伊继续道：“你这个暑假先把小学的知识练扎实了再说，你去找二宝，让他给你拿我之前给他做的那些小学的题目给你，你自己抄一遍，然后再做一遍。”
那些小学的题目，是大宝和二宝在清水村到的时候沈伊伊针对大宝和二宝的情况给他们做的。
因为考虑到以后小宝或者小贝可能还要用到，所以沈伊伊把这些题目都拿到京市来了。
而为了让二宝理解，给二宝做的那些题目，她做得很用心也很全面的，很适合旺财如今的情况。
“真的吗？”旺财很惊喜，他自然是很信任沈伊伊的，毕竟大宝和二宝这两个活生生的例子摆在那呢，激动道：“我现在就去找二宝拿！”
旺财说着，就蹿了出去，又想起什么，连忙一个刹车，“伯娘？”
“怎么了？”沈伊伊看过去。
“如果，”旺财有点忐忑的问，“我有哪道题不会的，可以，可以……”
“你可以来问我！”沈伊伊接他的话，“我不在的话，你也可以问二宝！”
旺财的脸在一瞬间明媚起来，“谢谢伯娘！”
说完，就跑去找二宝去了。
沈伊伊失笑，安安不知道什么时候凑过来了，“伯娘~”
沈伊伊看向安安，安安个头大，长得也是胖乎乎的，五官长得跟旺财有点相似，但神态又比旺财多了几分自信和张扬，沈伊伊笑起来，“怎么了？”
“谢谢你教我哥哥，”安安从怀里掏出一毛钱，“给你！”
“你是为了感谢我教你哥哥，所以你才给我钱的吗？”沈伊伊问。
“对的，”安安认真的说，“我爸爸说去学校念书是要钱的，你教我哥哥，我给你钱！不过我哥哥很笨，你要好好教他，钱不够我再叫我爸……叫我妈妈给，可以吗？”
“当然可以，”沈伊伊心一下子软了，但又疑惑，“为什么不叫爸爸给？”
她刚刚听到安安好像是想说叫爸爸给的来着？
安安忽然紧张起来，四下看了看，凑到沈伊伊耳边，小声的说，“我爸爸，好像不是很喜欢我哥哥……”
沈伊伊？？？
“是你爸爸妈妈跟你说的？还是你哥哥跟你说的？或者是其他人？”沈伊伊问。
“是我自己发现，然后二哥哥和小哥哥跟我说的！”
安安很开心跟沈伊伊分享，“因为爸爸会抱我，好吃的都给我，还说要挣很多很多的钱给我，但他从来不抱哥哥，也很少会跟哥哥说话。还有哥哥他也很怕爸爸，在爸爸面前都不怎么说话的！
所以我觉得爸爸可能不喜欢哥哥，哥哥也不喜欢爸爸！但我不敢问爸爸和哥哥，小贝又太小了，我不懂她肯定也不懂！所以我就去问了二哥哥和小哥哥，他们也觉得我爸爸不喜欢我哥哥！”
“不过哥哥有妈妈，”安安继续说，“妈妈最喜欢哥哥了！”
她用的是一种很轻快的语气说的，沈伊伊一时之间很复杂，试探道：“妈妈最喜欢哥哥，你会不会伤心？”
“不会啊，妈妈对我也很好的，而且我有爸爸，我爸爸对我最好了！”安安童言童语，“我有爸爸，哥哥有妈妈，我跟哥哥都有最喜欢我们的人！”
“……”沈伊伊摸了摸她的脑瓜子，“傻孩子。”


第354章 没有钱办不到的事
快中午了，沈伊伊也没着急去商铺，而是在家跟李母一块做了午饭，做了五菜一汤。
做好后，她也没准备在家里面吃，拿了饭盒，装了四份之后，就拎着饭盒去了商铺。
刚到商铺门口，就发现一个佝偻着的老人正拿着一个扫帚打扫铺子，他露出来的脸、手部以及整个人的体态，都透着被生活打压的痕迹，但他身上却有一股掩饰不住的睿智儒雅和书卷气。
沈伊伊猜想，这大抵就是李琛给推荐的那个门卫了。
想起李琛说过这位老人被下放过，沈伊伊微叹，大抵又是某个有着什么真本事但却蒙受了巨大冤屈对生活绝望的老人吧！
“您是尹伯吧？”沈伊伊走上去。
老人看过来，混浊的眸光很是沉静，注意到她的敬称，顿了一下，透着疲态的脸却没什么变化，只是点了一下头，“我是，你是沈同志？”
“是的，叫我伊伊就好，”沈伊伊笑道，看着他手中的扫把道，“您这是？”
“在等你，闲着无聊，”尹伯说。
沈伊伊点点头，“您过来了，所以我能理解为，您是愿意来我们这边工作吗？”
尹伯沉默的点了点头。
沈伊伊也不介意，继续道，“那您就留下来吧，帮我们关门开门，然后店铺和院子的卫生，您负责一下，每月给您四十块钱的薪资，可以吧？”
“可以。”
“您在这边住吗？”
“在。”
“好，你的行李呢？”
“下午拿过来。”
“那我带你去看看你的房间吧，一会你打扫一下，拿了行李过来后，直接入住就可以，这里还有厨房，你可以自己做饭……”
沈伊伊领着尹伯进去，大老远就听到小宝跟那些大娘大姐聊得欢快的声音了，进来后就喊了他一声，“小宝！”
“妈，你来啦！”小宝溜蹬过来，看到尹伯，自来熟道，“爷爷，你是谁？”
“没大没小，他是尹伯，以后要帮我们看管商铺的！尹伯，他是我儿子。”
“我叫李晏熙，”小宝说，“尹爷爷好！”
“你好，”尹伯点了点头，没说什么，却从怀里掏出一颗糖。
小宝立刻接住，嘴甜道，“谢谢尹爷爷！”
沈伊伊敏锐的捕捉到，尹伯沉着的眼眸一闪而过一丝笑意。
也就小孩子的单纯能治愈这位饱经风霜的老人的创伤了吧。
沈伊伊把手里的饭盒递给小宝，“小宝，拿到办公室去，一会我们吃饭。”
小宝喜滋滋的拿了饭盒去了办公室，沈伊伊则带着尹伯进了一间稍大的屋子，“您以后就住在这吧！”
“谢谢！”尹伯颔首道。
沈伊伊回到办公室，小宝已经把饭摆好了，因为没有桌子，他是摆在地上的。
林大妞李大丫也洗了进来了，沈伊伊把自己的那份饭分出来一半放在盖子上，递给小宝，“小宝，拿去给尹爷爷。”
小宝已经饿了，刨了一嘴饭，闻言奇怪道，“他没有家人送饭来吗？”他看车间里面那些大娘大姐们都是有人送饭来的，要么就是自己早上带的饭。
沈伊伊综合李琛的描述，再联想尹伯的表现，猜测他大抵也没有亲人了。
“我也不知道有没有，”沈伊伊说，“你先拿过去，问他吃不吃，不吃咱再另说。”
小宝闻言，立刻把自己的那一份没吃过的一半分出来。
沈伊伊见状，笑了，“下午你爸要过来，我让他给你拿苹果吃！”
“好嘞！”小宝喜滋滋，端着装着饭的盖子去了尹伯的屋子。
随后传来一些稀碎的说话声，大概是尹伯拒绝了，小宝跟他说了一通，然后就跑回来了，气喘吁吁的，大抵是放下饭就跑回来了。
他一脸兴奋，“妈，你别忘记让爸给我带苹果。”
“行！”沈伊伊笑盈盈。
吃完饭，小宝继续帮那群大娘大姐干活……其实也不需要他干什么，毕竟那些大娘大姐都知道他是沈伊伊的儿子，自然也不会真的指使他干什么。
只是有的时候需要搭把手的时候，让他帮一下忙，倒是小宝勤快的很，嘴皮子也算利索，沈伊伊坐在办公室里画图，都能听到他的嬉笑声。
那群大娘大姐也都挺喜欢他的，被他逗得哈哈大笑。
沈伊伊闲来无事，出去看了眼。
小宝看到她，蹦跶过来，“妈！”
“在干啥呢？”沈伊伊故意虎着脸，“我是惩罚你过来干活的，没想到你还玩得挺开心的？”
“没有，我有干活的，不信你问这些阿婶跟阿姐，”小宝立刻道。
“小宝有干活的！”
“干得可多了，可勤快了！”
“是啊是啊，伊伊，你就别跟他一般见识了，他这么小的孩子知道什么？”
那些大娘大姐立刻说。
沈伊伊有点傻眼，傻眼的不是这些大娘大姐帮他说话，而是，阿婶？阿姐？
这些大娘大姐的年龄，有一部分是跟李母差不多年级了，他叫阿婶？剩下的再不济也比她大，结果他叫阿姐？那她以后叫人家啥？
小子，差辈分了知道不？
不过这群大娘大姐倒是挺开心的，要不然也不会为他开脱！
沈伊伊：“……”
看着这群大娘大姐的那么开心的脸，她不好意思纠正小宝的称呼，毕竟大多数女人还是很在乎自己的年龄的，被叫年轻了年轻了自然是高兴的。
“是嘛？那是我误会了，”沈伊伊皮笑肉不笑，拉着小宝，“既然这么勤快，就去帮妈干活去。”
“干啥？”小宝被人夸了，可得意了，屁颠屁颠的跟上。
“哎？伊伊，等一下，”那群大娘大姐眼看着沈伊伊要走了，忙叫了她一声。
“怎么了？”沈伊伊回头望向她们。
“伊伊，我有两个老姐妹，也想过来这边做，您看这……还要人不？”胖婶觍着脸问。
沈伊伊挑了挑眉，意料之外又意料之中，她记得昨天胖婶还很嫌弃她们是个体户来着？
果然是没有钱办不到的事，如果有，那肯定是钱不够多！
“要啊！”沈伊伊正觉得人太少了，想着再多招几个人呢。


第355章 妈，你怎么这点人情世故都不懂
“真的？那我就让她们过来了？”胖婶惊喜道。
王婶昨天听到沈伊伊说得计件工资制后，就琢磨着要不要叫家里的亲戚来，此时一听胖婶的话，连忙道：“我乡下也有两个嫂子想来……”
其他人都不是傻子，忙道：“伊伊，我家……”
一时间，七嘴八舌的都是谁家有哪个亲戚要来。
沈伊伊等她们说完，才点头道：“我们这有三十台缝纫机，现在还有二十台，也就是说还有二十个名额，你们把人领来了，让大丫和大妞看看，要是合适的话，就留下来。”
沈伊伊说完，看了眼林大妞和李大丫。
“我们晓得，伊伊，”李大丫林大妞忙道。
胖婶等人一下子急了，只有二十个名额？那岂不是很抢手？于是，望向彼此之间的眼神，都变得火星四射起来。
沈伊伊由着他们自己讨论去了，现在人越来越多了，意味着衣服也越做越快了，她得尽快把前店收拾好，然后开张把衣服卖出去。
小宝跟在他妈后面，着实好奇，“妈，你给了那些阿奶和阿婶多少工钱啊？她们怎么都争着来咱们这里做事啊？”
沈伊伊脚步一顿，“阿奶阿婶？”
“她们要么跟奶一样大，要么都比妈你大，我不叫她们阿奶阿婶叫什么？”小宝反问。
沈伊伊眯眼，“我记得你刚刚是叫人家阿婶阿姐的？”
“那是在她们面前这么叫的，背着她们哪还能这么叫？这不是差辈分了吗？”小宝理直气壮，“妈，你怎么这点人情世故都不懂?”
沈伊伊？？？
“我不懂，你懂！”沈伊伊似笑非笑。
“现在看来，好像比你懂一点点吧，”小宝自顾的点点头。
沈伊伊：“……”臭小子给点颜色还开染房了！
沈伊伊继续往前走，小宝追上她，锲而不舍，“妈，你还没跟我说你给了她们多少工钱呢？”
沈伊伊瞟了他一眼，跟他说了大概的价格。
小宝算了算，一脸震惊，“妈，那她们一个月能赚一百多块钱了！”
这么快就算出来了？沈伊伊诧异的看着自家小儿子。
小宝丝毫不察，一百多块钱一个月彻底把他的心给捕获了，琢磨了一会，忽然很殷勤的说，“妈，你渴不渴？我去给你倒杯水？”
“不渴！”沈伊伊还没察觉他的异样。
“那妈你累不累？我给你捶捶肩呀！”
“不累！”
“妈……”
“你想干啥？”沈伊伊终于意识到小宝不对劲了。
“嘿，”小宝腼腆的笑了笑，脸上还有点不好意思，但话却很直白：“妈，你让我来这里，不给我发工资吗？”
沈伊伊？？？
“你想要来做衣服？”沈伊伊不可置信。
“做衣服肯定不行，我是男人，怎么能跟着做衣服呢？我还没见过哪个男人做衣服的呢！”小宝忙反驳，“就是，妈你不是让我过来帮忙吗？那你不得给我点工钱啊？”
“……”沈伊伊故意没说话。
“妈妈，”小宝小脸有点委屈，撒起娇来，“你不给我零钱花，我都没有钱，我想赚钱~”
以前在村里没有小卖部，孩子们有了钱也不知道去哪买东西，京市自然也是没有小卖部的，但地摊经济起来后，也有不少人会拿一些小零食走街串巷的卖。
特别是学校的门，在放学的时候，经常会有人拿着一些孩子们爱吃零食守在那。
沈伊伊觉得不是很卫生，家里也从来不缺零食吃，所以她觉得孩子们也不会去买那些东西吃的，特别是小宝，他是有点小小的洁癖的，比二宝更不能去买这些东西吃。
所以除了上大学的大宝，其他的孩子，她也没想着给他们零花钱！
“不一定要去路边买零食，”小宝看出了她的想法，“但我经常跟兄弟出去玩，像去国营饭店啊，去百货大楼什么的，那总要花钱的嘛！”
沈伊伊：“……”她重新审视了一下自家已经八岁了的小儿子。
小宝：“妈妈~”
“行了行了，”沈伊伊磨不过他，“不过，赚钱的事过两天再说，你先帮我免费干两天活先吧！”
“好嘞，”小宝一喜，他知道他妈不会骗他的，喜滋滋的跟在他妈后面。
来到前店，李琛刚好过来了。
小宝因为他妈刚刚答应他的事，特别的开心，见到他爸就欢快的跑了过去，“爸爸~”
李琛被他黏糊的语气激起了一身的鸡皮疙瘩，“吃错药了？”
小宝：“……”小声地嘟哝，你才吃错药，你全家……就你吃错药！
“爸，”小宝不动声色的改了称呼，“你拿了什么过来啊？我帮你搬进去啊？”
“把尹伯的行李拿过来了，你帮他扛进去吧，”李琛从车上拿下来一袋行李，是一个蛇皮袋，有点脏。
要是搁以往，小宝看到那么脏，早就嫌弃找借口不想拿了，但他高兴，还真拿了，他力气大，轻轻松松就把尹伯的行李扛了起来，快速的往后院跑去。
李琛看了眼他的背影，问他媳妇：“他吃错药了？”
“你才吃错药了，”沈伊伊瞪他，“哪有人这么说自己儿子的？”
李琛立刻投降，“我脑子有病！”
沈伊伊继续瞪他。
李琛：“……我们谁都没病！”
沈伊伊这才满意，一边把小宝为什么这么反常的事跟李琛说了，一边爬上了驾驶座。
李琛听完，挑了挑眉，“我们家还出了一个财迷？”
“大概是吧，”沈伊伊也觉得好笑，借着货车的遮蔽，从空间拿出几个苹果后，就下去了。
李琛看到苹果，不用想也知道是用来堵他小儿子的嘴的，没说啥，去货仓把木板钩子镜招牌梯子之类的东西拿下来。
小宝没一会就出来了，尹伯跟在他后面。
小宝见到他妈手里的苹果，立刻眉开眼笑。
“帮你爸把这些东西都搬进去再说，”沈伊伊道。
小宝殷勤的开始搬东西。
尹伯虽然没说什么话，但看得出来，他还是比较亲近李琛的，还主动上前搬东西。
把东西都搬好后，沈伊伊又让小宝去把苹果洗了，一人一个，尹伯那个是李琛递给他的，他没推辞，吃了。
沈伊伊一边啃着苹果，一边跟李琛说建试衣间，建在哪，怎么建。
等吃完苹果，李琛就开始动工了。


第356章 小宝随时随地发现商机
之前还没放假的时候，沈伊伊就让李琛来将前店粉刷过一遍了，现在只要将店内简单的装饰一下就可以了。
李琛建试衣间，尹伯在旁边帮忙，沈伊伊就跟小宝把镜子立好，把落地式的晾衣架安装好，摆好。
做好这些后，沈伊伊见试衣间还没有弄好，她就把招牌的包装给拆了，把里面的招牌拿出来擦了一下。
小宝在旁边读招牌上的字：“百挑一？妈，这是什么？”
“这是我们的品牌名，也是我们的招牌，”沈伊伊说。
“有什么用吗？”小宝好奇的问。
“当然有用了，”沈伊伊说，“它算是我们的一个标志，等我们一会挂到外面去，这个店就算是正式成立了。”
小宝似懂非懂的点点头。
“伊伊，”这时候，林大妞李大丫从里头出来了，“弄好了吗？”
“还没呢，”沈伊伊看她们已经收拾整齐的模样，想起中午吃饭的时候林大妞李大丫说过要去夜校报名的事，看了一下时间，已经下午四点多了，便问，“你们要去夜校报名了吗？”
“对的。”
“那快去吧，”沈伊伊道，“夜校应该也开门了。”
“那我们就先走了，”林大妞说。
“好，”沈伊伊叮嘱，“别紧张，把你们的实际情况跟人家老师说清楚就好了。”
“嗯嗯，”两人就骑着自行车走了。
等他们走后，李琛把试衣间弄好了，几人就一起把招牌挂到了门口的正上方，路过的人都很好奇，纷纷驻足观看。
发现牌子上的字后，有人问：“百挑一？是之前卖衣服的那个百挑一吗？”
“是啊，”沈伊伊笑着回应。
“你们搬来这边了？”路人惊诧，“还在这开了店？”
“是的，”沈伊伊说，“三天后开业，开业后三天，我们搞活动，第二件半价，到时候欢迎大家来捧场！”
“第二件半价？”路人很惊喜。
百挑一算是第一批出现在京市的新款式衣服，在其他摊贩还没有从广省把衣服运到京市卖之前，百挑一是霸占过一小段时间的京市市场。
就算是后来大批的衣服从广省那边运到京市，百挑一衣服也始终比从广省那边运过来的衣服质量要好，款式也比较丰富和新颖。
加上百挑一衣服的数量有限有限，隔一段时间才出来一批，误打误撞的“饥饿营销”让不少人对百挑一的衣服念念不忘。
所以，百挑一在京市还是比较有名气的。
如今听说她们要在这里开店，还是京市第一家私人开的服装店，可不好奇嘛？
当即就奔走相告起来。
沈伊伊达到目的，朝李琛挑了挑眉！
李琛给她竖了一个大拇指，尹伯发现了，默默后退了两步。
瞅见商机的小宝不察父母的小动作，激动的叫：“妈！妈！”
“干啥？”沈伊伊问。
“你让我帮你卖衣服吧？”小宝眼睛亮晶晶的，“你给我提成！”
沈伊伊？？？
“这是你想出来的主意？”沈伊伊反问。
“是啊，”小宝理所当然道，“就像里面那些阿奶阿婶一样，她们做一件衣服你给她们钱，我卖一件衣服你也给我钱！”
沈伊伊：“……”别说，中午的时候小宝让她给工钱的时候，她就起过让他卖衣服的念头，没成想他比她想象中的要聪明，随时随地都能发现商机，还学以致用了！
沈伊伊看了眼李琛，李琛也有些惊讶，瞥了小宝一眼，见他眼巴巴的，嗤了一声，对他媳妇道，“让他做吧，省得他每天无所事事无事生非！”
小宝很想反驳他爸他没有每天无所事事无事生非的，但是一听他爸的话，一喜，忙看向他妈。
快点答应他吧！
沈伊伊好笑又无奈，“行，那你就来卖吧，卖出去一件衣服，给你两毛钱！”
小宝扣着手指一算，这价钱可比里面做衣服的那些阿奶阿婶的价钱高，而且卖衣服的速度也比做衣服快，只要客人够多，他一个月赚一百块不成问题！
小宝激动起来，“妈妈，你渴不渴？我去给你倒杯水啊？或者你累不累？给你捶捶肩好不？”
沈伊伊：“……”又来这一套！
不过她还真渴了，“那你去倒水吧！”
小宝屁颠屁颠的去了，回来的时候小心翼翼的端了三杯水，分别递给了沈伊伊和李琛以及尹伯。
尹伯没想到自己也有，默了一下，推辞道，“我就不用了。”
“要的，”小宝一本正经的说，“虽然您可能不渴，但是您嘴都起皮了，喝点水润润嗓子，不用跟我客气，我爸妈从小就教育我说，尊老爱幼是我们家的传统美德，他们都在边上看着呢，您要是不接，回去他们铁定说我了！”
尹伯看了沈伊伊李琛一眼，沈伊伊说，“尹伯，您喝吧。”
尹伯便把水接了过去。
小宝屁颠屁颠的回去拿自己的那杯了。
“你们家孩子很聪明也很懂事，”尹伯说。
“他只要不惹事我就已经很开心了，”沈伊伊客气道。
尹伯点点头，没再说话。
喝完水，沈伊伊去车间看了一下，发现车间里面的大娘大姐们正在有序的工作，该安排的林大妞李大丫在离开之前就已经安排好了。
没什么需要她做的，沈伊伊跟尹伯打了一声招呼，就跟李琛和小宝回家去了。
“今天回来这么早？”李母听到车子的声音，出来看。
“没啥事就收工回来了，”沈伊伊道，话音刚落，就看到倒座房里有不少人正好奇的看着她们。
“她们有些是我们的邻居，闲着无聊过来聊天的，有些是过来打电话的，”李母给沈伊伊介绍。
“这么多人？”沈伊伊说，看了一下时间，已经五点多了，“那还没买菜呢吧？”
“老头子去买了，带着二宝和小贝一块去的，”李母道，她怕沈伊伊回来找二宝和小贝，特地说了一声，见里面正在打电话那个人挂了电话了，忙叫小宝，“小宝，去收钱，她打了三分钟的市外电话！”
“那就是两块钱？”小宝脱口而出，眼睛一亮，蹭的一下，蹿进去收钱去了。


第357章 别扭的李父
“这小子，”李母好笑道，见快快乐乐正在找她，她又跑回去找快快乐乐去了。
沈伊伊和李琛先进屋去了。
没一会，李母带着快快乐乐也回来了，见李琛沈伊伊夫妻俩正在洗手，问，“大丫呢？”
“去夜校了，”沈伊伊道，想起来因为这两天都太忙了，每天回来都挺晚的，忘了跟李母说李大丫她们要去夜校学习的事了，就跟李母说了。
李母连连叫好，“能去夜校读书好啊，多学点知识，不至于我像个文盲一样，跟一群都是读过书会写字的京市老太太聊天，有时候都不知道她们聊啥，还平白被她们冷嘲热讽！”
？？？
沈伊伊眉头一蹙，“谁对你冷嘲热讽了？”
李琛也皱着眉看过来。
“还不是那杨芳梅！”李母如同找到了同盟，语气愤愤，而后脸色一变，又得意洋洋起来，“不过我都骂回去了，哦对了，伊伊，今天她来打电话了，然后我说她打电话要收双倍价格，你没瞧见她那个脸色，黑得哟，还说不稀罕我们的电话，啊呸，不稀罕还来我们这打电话干啥？”
沈伊伊：“……”
李琛：“……”
见沈伊伊李琛一脸语塞的表情，李母意识到话题扯远了，忙讪笑道，“我其实就是想说，读书好，至少不会被人瞧不起。”
“娘，如果你跟爹想读书的话，也可以去啊，”沈伊伊忽然来了一句。
“啥？我？”李母傻眼了，忙道，“我不行，我们不行！”
“啥不行？”李父和二宝小贝买菜回来了。
李琛看到他闺女，洗了一下手，把她叫了过去，给她擦汗。
沈伊伊回答李父的话，“我们正在说如果爹你和娘想读书的话，也可以去夜校学习。”
沈伊伊话音刚落，就看到李父脚步一顿。
沈伊伊？？其实她刚刚也就这么一说，并没有真的过想让李父李母去夜校学习什么的。
但李父这反应……他是真想去夜校学习？
李父确实是真想！
他是很好学的人，小时候也是读过几年的书的，所以在小小的清水村，他也算是一个‘博学多才’的人，要不然后来老村长生病后，他也不会被推上代理村长的位置，只是之前忙着上工干活，他没有时间想别的。
来了京市后，他闲了下来，也有意识的在寻找学习的机会，比如听广播买报纸看电视，比如借着孩子们读书的时候默默学习。
此时听了沈伊伊的话，顿时心动不已。
李母自然是知道自家老头的想法的，犹豫了一下，她咳了一声，“去啥夜校学习？我们还得在家带快快和乐乐呢，去夜校谁给带他们？”
这如同是给李父泼了一盆冷水，快快和乐乐现在才一岁，时刻都需要人看管着，而周丰收李大丫显然都是没空的，他们要是抽身去那什么夜校了，就没人带快快乐乐了。
刚要歇了心思，就听到二宝拍胸脯道，“去不了夜校，我教你们啊！我现在成绩也不错，教爷奶你们够够的了！”
李父眼睛一亮，觉得这个主意不错，不过自己是爷爷，让孙子教是不是有点没面子?
二宝主意到他爷眼里闪烁的光芒，骤然后悔。
不是吧?他爷不会真让他教吧？他刚刚也不过是好不容易中考结束，学习时间不用排得那么紧，让他教他爷奶……
呸！
二宝暗骂自己逞英雄，刚要反悔，就听到他爷有点别扭的说：
“二宝，教我们就算了，就是我有时候看那些报纸啊电视什么的，有些字和意思没看懂的，到时候你给我解释解释？”
“没问题！”二宝一喜，立刻道，问问题有啥难的？不就是顺手的事？占用不了他多少时间，一口答应下来。
沈伊伊也没想太多，其他人也是，只有李母，看了好几眼李父。
“说啥呢？这么开心？”陈强和周丰收也回来了，陈强抱着安安，周丰收眼睛四处寻找他媳妇，问沈伊伊：“嫂子，大丫没回来吗？”
“跟大妞去夜校了，”李母抢先回答道。
陈强也正想问林大妞去哪了，顿了一下。
周丰收一拍脑瓜子，恍然大悟，“对！瞧我这脑子！昨晚她跟我说过了，我给忘了！”
“别整天念着你媳妇了，“李母好气又好笑，“快来看你儿子，我要去做饭了！”
“胖儿子们，快来爸爸这里，”周丰收张开手蹲下来，招呼他两个儿子。
快快乐乐还是很亲近爸爸的，咧着嘴巴流着口水踉踉跄跄的朝他跑过去。
李母就去做饭去了，沈伊伊跟在她后头准备去帮忙，李琛让她去休息，赶了二宝过去，二宝拉着旺财，也去了厨房。
沈伊伊见状，就回屋去了。
李琛和周丰收陈强两人还有事情商量，没跟上来。
沈伊伊躺了一会，估摸着晚饭快准备好了，便起身出去，发现李大丫和林大妞已经回来了。
李母他们还没做好饭，只做了两个青菜，但林大妞和李大丫已经吃上了。
“这么饿？”沈伊伊看她们狼吞虎咽的样子，也来不及问她们夜校的事，给她们各倒了一杯水放到她们面前，“慢点吃，没人跟你们抢！”
“我们得吃快点，赶去夜校上课，”李大丫喝了一口水，才道。
“刚报名就去上课了？”沈伊伊诧异。
两人点头，“夜校的老师让我们今天就去。”
沈伊伊：“几点上课？”
“晚上七点，晚上九点半下课。”
沈伊伊看了一下手表，已经傍晚六点多了，过去也要差不多半个小时，确实有点赶了。
李琛几人不知道什么时候进来了。
周丰收听到李大丫的话，立刻道，“九点半才回来？那也太晚了，媳妇，我跟你一块去，”
“你跟我去干啥呀？”李大丫问，“不用，你好好在家休息吧！”
“你们两个女人那么晚回来我不放心，”周丰收说，“以后我等你快下课的时候再去接你，但我今天正好没事，就陪你去了！”
周丰收不给李大丫拒绝的机会，转头问陈强，“强子，你去不去？”
“……”陈强顿了一下，看了眼林大妞，林大妞注意到他的目光，道，“强子，你不想去……”
“去吧，”陈强道。
“……”林大妞有些意外，不过没说什么。
就这么决定了。
陈强和周丰收也去拿了碗筷坐下来吃，男人吃饭的速度比女人快，三下两下就吃完了，两对夫妻就骑着自行车出发了。


第358章 陈强林大妞一
夜校管制并不严格，正在上课的教室窗外聚集了不少人。
这些人有些是交不起学费来旁听的，有些则是像陈强周丰收一样，在等人的。
等人的时间有些无聊，不少人凑到窗口屏声静气的听里面老师讲课，陈强和周丰收是其中之二。
陈强听了会，视线移到坐在教室里面的林大妞，她貌似没听懂，正在询问旁边的李大丫，李大丫凑过去叫她，林大妞大抵是听懂了，目光又移到讲台上的，完全没注意到窗外的他。
陈强顿感索然无味，看了眼聚精会神的周丰收，就转身走开了。
门口的门卫正在跟友人交谈，见到他出来看了他一眼，又转过了头去。
他出了校门，在校门口对面的一棵树下席地而坐，天已经黑了，只有夜校大门头顶上昏黄的灯光照过来。
他拿出一支烟，点燃，抽了起来，抽了一支又一支，就这么抽了两个多小时。
直到传来铃声，熙熙攘攘的声音由远及近，他恍然想起应该是下课了，掐灭了手上的烟头，站了起来，进了夜校找人。
教室已经没人了，他又去了自行车棚，这才看到林大妞三人。
“陈强你丫的，去哪了？”周丰收远远看到他，叫他快点，“一个晚上不见人，要不是自行车在这，我还以为你先回去了！”
“出去溜达了会，”陈强现在心情复杂得很，没有心情跟周丰收贫嘴，囫囵应了声。
作为多年兄弟，周丰收哪能不知道他是有心事？而且这心事还是跟林大妞有关。
周丰收来的时候是跟李大丫同骑的一辆车，陈强和林大妞则是各自骑了一辆自行车，现在有两辆自行车被拉出来了，有一辆被别人的自行车挡着，林大妞正在移别人的那辆自行车，企图把那辆自行车移出来。
周丰收心思一动，凑到李大丫耳边说了什么。
李大丫走到一辆自行车旁边，抓住了车柄，坐上了车子，“强子，大妞，太晚了，我爹娘照顾快快乐乐可能还没洗澡，我们得快点回去带快快乐乐，所以就骑两辆自行车先回去了，你们骑一辆自行车可以的吧？”
虽然是问句，但他们却没有给陈强和林大妞回答的时间，骑着自行车就走了。
林大妞转头只能看到他们的背影。
陈强和林大妞：“……”两人对视了一眼。
不用想也知道，周丰收李大丫是想给他们独处的时间。
从上次林大妞说要自己买房后，陈强和林大妞就处于冷战状态，虽然他们没有吵架，但全家人几乎都能看出他们的异样！
只是夫妻之间的事，谁也不好管。
此时陈强林大妞彼此也没有什么好说的，陈强见她移人家的自行车有些费劲，径直上前拎着自家的自行车拎出来了，然后上了车。
“上车吧！”陈强语气有些冷硬。
林大妞与他相隔一米，就闻到他身上浓浓的烟草味了，迟疑了一下，还是什么都没说，上了车。
陈强踩上自行车，自行车载着两人向前滑行。
一路无话。
快要到家的时候，因为视线不明，加上陈强心里想着事情，没注意到前面有一个大大的水坑，等注意的时候，已经来不及了，车子直直的的冲着那个水坑骑过去，剧烈的颠簸了一下。
林大妞感觉到颠簸，下意识的抓住了后面的铁架子。
陈强忙制动刹车，放缓了速度。
林大妞因为刚刚的颠簸，跟他靠近了不少，等车子平稳后，便想往后移。
陈强感觉到后座她后移的动静，心里的火“腾”一下子冒了出来，嘲讽道，“来到京市以后，你跟我分得越来越清楚了！”
林大妞知道因为房子的事陈强对自己有怨气，本想不想理他的，又想起沈伊伊说过夫妻之间不管什么事还是说开了好，便道：“强子，你有什么话你直说好了！”
“那我就直说了，”陈强显然憋气已久，一经开口，就关不住闸了：“我们来到京市有一段时间了，你也买房子了，虽然房子没有我的份，但我可以总住的吧？所以我们什么时候从琛哥他们家搬到你买的房子里？”
林大妞没想到他会说这件事，顿了一下，“你想搬走？”
“我们住琛哥家也挺久了，有了自己的房子，搬到自己的房子不是很正常吗？”陈强反问。
是很正常，但……
林大妞：“买房子主要是为了落户，至于住不住……那边的房子还没有打扫好，很多家具也没有添置，伊伊说我们可以先不搬，在她们这边先住着。
我也觉得现在住在琛哥他们家挺好的，我们工作都在一块，有什么事商量也方便的，还有旺财安安，跟三宝小贝他们也有伴，要不，我们先不搬了吧？”
陈强听着她的话，不想绕弯子了，冷笑了一声，“你不想搬走，是因为有李大伯和李大娘他们在吧？有他们在，你不用做饭不用带孩子，你就可以专心去赚你的钱了！”
林大妞觉得他的语气有些刺耳，但还是耐着耐心解释道，“这事我跟李大娘他们说过，李大娘他们因为我现在在跟伊伊做事，都挺支持我的，让我好好赚钱，说旺财安安也不小了，也不用怎么照顾，他们只是负责三餐而已。
当然，我知道肯定没有那么轻松，也知道我们给他们添了不少麻烦，我很感激他们，有机会报答的话……”
“人家客气一下你真以为人家是真心的啊？你以为我是琛哥，是李大娘的儿子，还是你以为你是大丫姐，是李大娘的女儿？她凭什么给你吃住，还要帮你带孩子？”陈强直接打断她，“就凭你多给的那几个钱吗？人家李家现在缺你那一点钱吗？”
林大妞心头一堵，被他这副语气惹怒了：“李大娘给我吃穿，帮我照顾孩子，都是帮我的！没有你的责任？”
陈强刷的一下把车停了，从车上下来，面对着林大妞，面带怒色：“我要赚钱！”
“我也要赚钱！”林大妞也从车上下去了，站在了陈强面前，呛道。
“你赚个屁钱！”陈强暴躁，“小打小闹就算了，现在不仅要去商铺那边，晚上还要去夜校！你自己想想，你这样还有时间照顾家庭吗？
你多久没有好好做过一顿饭了？多久没有陪过安安了？家里的衣服你两天没有洗了！哦对，旺财九月份要去上初中，没有办法跟安安一块上放学了，你打算让谁去接？还是你连这个都指望着李大伯李大娘？”
林大妞：“……”她确实很久没有做过饭、好好陪过安安了，一家人的衣服之前都是她洗完澡之后洗的，这两天忙着店铺的事情，她实在累得慌，没来得急洗，就堆积起来了。
至于九月份谁接安安这个事情，她自然不可能要李父李母帮忙接送，李父李母除了给李大丫带快快乐乐，还要洗衣做饭打扫家务，已经很累了！
她原是想着到时候跟伊伊说说，九月份后下午腾出点时间去接安安，顶多她不赚那么多了，伊伊自己就是一个很顾家的人，不可能不支持她的决定！
但是陈强的话，却像一根刺一样刺在她心头，她缓慢的问：“所以你的意思是，让我别去赚钱了，继续在家里伺候你，照顾孩子，靠你养活？”
“你不用说得这么难听，”陈强皱着眉，“我只是希望你像以前一样，把家里照顾好而已！”


第359章 陈强林大妞二
跟以前一样，那不就是她刚刚说的吗？
陈强说到这，缓了缓语气，又道：“是，你现在跟着嫂子能赚不少钱，但钱不管什么时候都能赚，可家里现在离不开你！
反正嫂子那边也不是非你不可，跟她说说她肯定能理解的，你就先停下手头的工作，顾着家里，而我现在也能赚不少，完全够我们一家生活了。”
陈强说完，想了想，又补了一句，“你要是实在想赚钱，等安安再大点了，能自己上下学做饭吃了，到时候我绝不拦你！”
跟以前一样……家里离不开你……嫂子那边不是非你不可……我现在赚得也不少……
这些话就如同魔咒一样盘桓在林大妞的脑海中，让她沉默了。
陈强也不着急，等她说话。
好半晌，林大妞才说，“强子，我们当初是因为什么结的婚了？”
“什么？”陈强不明白她为什么突然这么问。
林大妞对上他的眼睛，缓缓说，“是我跟旺财走投无路需要一个住所，而你需要一个人照顾你母亲，所以我们一合计，这桩婚姻就成了，对吧？”
“你到底想说什么？”陈强皱眉。
“我是想说，这么多年你给了我跟旺财一个避风的港湾，给我们吃给我们喝，我很感激你，但我尽心尽力的照顾你母亲，洗衣做饭种菜浇地，还给你生了一个女儿，所以陈强，我并不欠你的，当然，你也不欠我的！”
林大妞看着陈强道：“现在你母亲去了，我也有能力照顾自己和照顾旺财了，我们其实可以终止这项如交易般的婚姻了。”
陈强？？？
“你什么意思？想要跟我离婚？”陈强半晌才找到自己的声音，他万万没想到林大妞会说出这一番话来！
“不，我跟你之间还有安安，就算为了安安，我都不会主动跟你离婚的，除非你想离，”林大妞说，“所以你有两个选择，一，我们离婚，以后我们桥归桥路归路，安安我们共同抚养！
二，我们不离婚，你想要从李家搬出去，可以，反正我也觉得挺麻烦人家的，搬走了正好！但就算搬走，我都不会听从你的停止工作，回归家庭！我再也不会像以前一样包揽所有的家务活！家务活我要你跟我共同承担，当然，还有安安的事你也得承担。
同理，家用的钱我也跟你分担一半。至于旺财的事，他不是你儿子，你也从来没有把他当成你儿子，就不用你管了。”
“……”陈强如同石化了般，反应了好久才反应过来林大妞说了什么，不可置信的瞪着她。
该说的，林大妞已经说完了，她丢了一句“你好好想想吧”，就启步往家走去——快要到家了，不用坐自行车了。
只是一转身，背对着陈强的时候，她狠狠地松了一口气——她刚刚是硬撑着把这段话说完的，差点就说不下去了，但她不能让步！
诚如她所说，因为她跟陈强的这桩婚姻是她在最窘迫的时候，为了自己和旺财有一个安身立命之地，与陈强交易照顾他瘫痪的母亲形成的一桩婚姻！
所以这桩婚姻重在“交易”二字。
通俗点来说，她是陈强拿粮食和住所雇佣她照顾他母亲的一个“保姆”，名义叫妻子而已！
她曾经不懂，曾奢望过这桩交易婚姻能转变成为一桩正常的婚姻，只是在生完安安后，她的‘奢望’破灭了，她也摆正了自己的位置。
如今陈母走了，她也能赚钱了，这桩交易婚姻于她于陈强，都没有了当初交易的筹码，变成了鸡肋婚姻。
陈强要把她拉回去，那是绝对不可能的！
说她自私也好，无情也罢！她拼命的赚钱，就是为了让自己有底气，她再也不想经历当初被抛弃被赶出去的无助了！
而现在她已经看到了生活的希望，又怎么可能甘愿回到仰人鼻息的姿态！
因为路上耽误了些时间，他们回到家，已经快十点半了。
家里每个人都已经回房间了，林大妞先回了西厢房，进他们住的屋子的的时候刚好碰上从屋子里出来的旺财。
她跟陈强不在家的时候，大多都是旺财带的安安，她压着声音问，“安安睡着了？”
“睡着了，妈你小声些，别把安安吵醒了，”旺财说。
“你也快回去休息吧！”
“我再去练会题，”旺财把早上沈伊伊指导他的事跟林大妞说了，最后道，“妈，你不用担心，我成绩很快就会赶上来的！”
林大妞既欣慰又觉得揪心，连连点头，“嗯，你好好努力，不要辜负伯娘的苦心！”
旺财想应声，余光看见什么，立即规规矩矩的喊了一声，“爸！”
陈强随口应了一声，他的注意力在林大妞身上，看着林大妞的背影他又尴尬又生气，一句话也不想说，侧身进了屋子。
旺财回去了，林大妞硬着头皮进去拿了衣服，陈强坐在床边，没理她，她松了一口气，发现陈强也没有那么可怕，就去洗澡了！
洗完后，她要洗衣服，刚好遇到了陈强过来洗澡，她把他前两天的脏衣服脏袜子脏鞋子丢给他，“你自己洗吧！”
“我洗！”陈强冷笑了一声，把安安的衣服也抢了过去，赌气般的说，“我女儿的也都给我洗！”
那你洗吧！
以前都是林大妞洗的，既然陈强想去，她索性就给他了。
旺财的衣服是自己洗的，除了有时候他洗不干净，林大妞重新拿过来洗之外，她并不需要帮旺财洗衣服。
最难洗的是陈强的衣服，他出汗多，又整天跟废品打交道，不仅脏且异味重，以前林大妞洗他的衣服都要另外洗，化了很多时间在上面。
现在陈强把安安的衣服都拿走了，她只要洗自己的就行，三下两下她就洗好了，洗完的时候，陈强还没有搓好一件衣服。
她也不管他，进屋睡觉去了。
陈强看到她走了，心里堵得慌，猛拍了一下水面，安静了会，到底还是拿起了衣服，开始搓。
他很久没有自己洗过衣服了，洗得格外艰难，他自己的衣服到时能拿刷子使劲刷，都是干活的料子，坏不了，但安安得不行，她的衣服质地很柔软，他稍微用点力气，衣服就坏了。
陈强：“……”
屋里，林大妞心里想着事，迷迷糊糊好像睡着了又好像没有睡着，不知道过了什么多久，才感觉陈强回来了，她转了身，继续睡。


第360章 陈强林大妞三
陈强一个晚上没睡着，翻来覆去了很久，目光频频望向黑暗中的那个隆起的身影，她一动不动，他也不知道她睡没睡着。
心里憋了股气，他故意将动作弄大，猛地翻了个身，岂料睡在中间的安安嘤哼唧了一声，他以为安安被他吵醒了，顿时僵了一下，发觉安安没醒，才松了一口气。
再次望向那个一动不动的身影，他心里发狠。
行，那就离婚吧！谁离了谁还不能过了！他非得稀罕她？！
可想是这么想，他依然没有睡着。
凌晨的时候，他感觉迷迷糊糊要睡着了，又感觉床的另一边动了，他一睁开眼，就看到林大妞已经起床了。
林大妞动作很轻，大抵是怕吵醒他们，蹑手蹑脚的拿了衣服就出去了。
他等她出去后，看了一下时间，才五点十几分。
他心里堵得慌，没起。
到了差不多六点，他才终于起来了。
穿好衣服出去，刚好遇到李琛，李琛一看到他，皱了皱眉，“没睡好？”
不是没睡好，是一夜没睡！
陈强也知道自己现在精神有些萎靡，囫囵说，“做了个噩梦！”
李琛没信，正想说什么，林大妞过来了。
“琛哥？”林大妞说，“你要去上工了？我做了早饭，你先吃点再去？”
李琛看了看她，又看了看陈强，没什么表情，“嗯”了一声，走开了。
“强子，你也吃点吧，”林大妞说。
正打算走开的陈强诧异转了头，他以为经过昨晚，林大妞暂时不会搭理自己了，没想到她才隔了一夜，就能若无其事的跟自己打招呼了？
她没搭理陈强，陈强觉得不高兴，搭理了陈强也觉得不高兴！
他丫的，他生气了一个晚上，结果她倒像什么什么事都没有发生一样！
陈强更气了，理都不理林大妞，跑去洗漱去了。
林大妞也不在意，远远看到昨晚陈强晾晒的衣服，不管是他自己的还是安安的都没有洗干净，晾晒也是歪七扭八的。
特别是他自己的衣服，简直就跟只是放在水里浸泡了一下就拿起来一样，很多地方都没有搓干净。
安安的衣服倒是干净一点，但还是有一些斑斑小点在上面。
林大妞便去把安安的衣服拿了下来，放到盆里搓。
陈强出来，看到她在搓安安的衣服，又复杂起来。
“你自己的我就不帮你洗了，”林大妞的声音再次传来。
陈强又如被泼了一盆冷水，倒不是因为她说不给自己洗衣服，而是因为她的态度，恼羞成怒，“谁稀罕你帮我洗了？”
周丰收也起来了，刚好撞上陈强说这句话，饶有兴趣的看着这一幕。
陈强看到他一副看好戏的表情，脸挂不住，踹了他一脚，“你他丫赶紧洗漱，琛哥已经在吃早饭了，别一会又让我们等你！”
周丰收晃晃悠悠的去洗漱，陈强也去吃早饭了。
李琛和陈强吃完早饭后，就出发了。
现在家里的四辆自行车，都是优先女士们骑去商铺的，所以他们坐的是货车。
周丰收起得最迟，也最磨蹭，喝了几口粥之后匆匆往兜里揣了几个鸡蛋和几条红薯，装了一壶水才急急忙忙的赶上货车，坐上副驾驶，一上去就把鸡蛋红薯从兜里拿出来，嘴里嚷嚷太烫了太烫了。
瘫躺在后座补眠的陈强嫌他吵，踹了他一脚，“你小子能不能安静点！”
周丰收手里的鸡蛋轱辘轱辘掉了下去，怒极，“你娘的开车的声音更吵，要不要让琛哥停下让你睡够了咱们再去？”
周丰收说着，转头就看到陈强无精打采的样子，又看了李琛一眼，李琛从后视镜瞥了陈强一眼。
周丰收哼了一声，对陈强说，“说吧，出了什么事？值得你这么要死要活的？”
“谁要死要活了？”陈强炸毛，“我只不过是犹豫！在权衡！”
“犹豫？权衡？”正在看后视镜的李琛发出声音，“离婚？”
陈强乍然蹦起来，“琛哥，你咋知道的？”
周丰收嗤笑了一声，“你这破事还要怎么知道？一猜就中！”
陈强？？？
要不是驾驶舱空间小，他非得扑过去打死周丰收丫的！
陈强和林大妞的别扭，只有这夫妻俩自以为自己隐瞒的很好，实则只要跟他们生活得近一点，都能看得出来。
只是因为这是夫妻之间的事，加上陈强和林大妞特殊的结合方式，谁也不好说什么就是了。
不过到底是兄弟，李琛和周丰收也不可能丢他不管，周丰收问，“说说吧，你跟你媳妇又出了什么问题了？”
陈强从后视镜看到李琛投来一记目光，在视如兄长的李琛面前，他的委屈达到了顶峰！要是不说出来，他指定要憋死。
于是就把昨天林大妞说的话一股脑说了，说到最后，他义愤填膺起来，“……我哪里对她不好了，没缺她吃没缺她穿，只是让她在家里干点活照顾孩子而已，这不比出去赚钱容易吗？她为什么非得出去挣钱，搞得自己这么辛苦，家里也跟着不好过，连心都变野了，还说什么给我两个选择，要么我分担家务，要么就离婚！”
想了想，仍不解气，“可把她给能的，一言不合就说离婚！”
“……”李琛和周丰收都没有说话。
陈强顿时炸了，“你们也觉得她做得对？”
“先不说她对不对，你刚刚这么说就不对，”周丰收说。
陈强：“……”他丫的，他忘了这两个是个媳妇奴了，跟他思考的角度不一样！
“我跟你们情况不一样，”陈强强调，“我们之间没有爱情！”
“你也说没有爱情，”周丰收说，“没有爱情她为什么要在家里给你洗衣做饭等着你给钱她花，自己出去赚钱不是更靠谱吗？”
陈强：“……”
“你的思想还停留传统思想里，而你媳妇女性意识觉醒了，”李琛淡淡道，“她有能力赚钱，不需要依靠你，所以你生气了！”
“……”陈强恼羞成怒，“你们到底是谁的兄弟？帮谁的？”
“谁也不帮！”李琛漫不经心道，“但你没有选择，你媳妇说出那番话确实是有底气的。”
“没错，”周丰收说，“要我说，大妞姐其实是一个很不错的女人，能相互扶持的过日子，也是不错的，如果不能，那就离婚，你想娶一个和你心意的女人，也不是什么难事！”
“……”道理陈强都懂，但当事人往往是做不到旁观者那么风轻云淡的。
要下车了，陈强拉住李琛，“琛哥，如果你是我，你会怎么做？”
“我跟你不一样，”李琛丢下一句。
陈强不爱林大妞，林大妞也早已对陈强死心了，再过下去，也不过是因为孩子凑合着过下去而已。
李琛是一个把感情看得很重的人，他是遇到沈伊伊才想结婚的，即使当初沈伊伊不爱他，要跟他离婚，他想的也是一定要把她留在身边，他想象不到跟一个不爱的人在一起。
但他不是陈强，爱情也不是生活的全部，所以他不会劝陈强离婚。
陈强看向周丰收，周丰收摆了摆手，“我跟你的情况也不一样。”
他以前虽然混不吝，但他也从来没有想过跟不喜欢的女人结婚。
陈强：“……”


第361章 陈强林大妞四
家里，虽然林大妞没有表现得太明显，但是沈伊伊和李大丫还是敏感的察觉到她情绪的不对劲。
林大妞注意到她们的眼神，想着如果到时候她跟陈强离婚了，也瞒不住，也把昨天的事跟她们说了，最后忐忑道，“……伊伊，你觉得我做得对不对？”
“如果我站在你的位置，我也会像你这么做，”沈伊伊没说她做得对不对，因为林大妞陈强已经到了一个分岔路口，不管走那条路都得往前不走，不可能停滞原地不走了。
林大妞松了一口气，她就知道沈伊伊肯定能理解她的做法的。
沈伊伊拍了拍她的肩膀，宽慰道：“不管怎么样，跟陈强好好沟通，就算当不成夫妻，也不要做仇人！”
“嗯嗯，”林大妞在陈强面前的坚强，在沈伊伊这里瓦解，惶恐不安的决定得到了肯定，眼底有了泪意，连忙点了点头，“我知道的！”
李大丫也安慰的拍了拍林大妞的肩膀，她没法跟林大妞感同身受，但也知道她现在肯定也不好受。
……
当天下午，李琛见陈强实在没有精神，让他回去。
陈强也觉得自己现在状态不合适工作，就先回去了。
家里李父李母带着快快乐乐在倒座房里，他打了声招呼就进去了，院子里安安正在磨小贝陪她跳绳。
“我不想玩，”小贝说，“我想画画！”
“可是我想玩，”安安说，“我想你陪我玩！”
小贝很为难，拉住路过的二宝，“二哥，你陪安安姐姐跳绳好不好？”
“不好，”二宝一口回绝，下午是他一天当中唯一不用学习的时光，可不想陪小女孩玩跳绳，但他也不忍心看到妹妹这么为难，对安安说，“小贝想画画，你不要为难她，我也没有时间陪你玩，你想跳绳找你哥哥去！”
“我哥哥要学习！”安安说。
二宝可不管她，他从小就不爱跟女孩子一块玩，觉得女孩子太麻烦了，除了小贝——因为他觉得小贝是他妹妹，他有义务有责任带她玩和保护她。
所以理所当然是谁的妹妹谁负责，他大声喊，“旺财！旺财！安安想跳绳，你快出来陪她跳！”
在屋里学习的旺财出来了，二宝生怕安安再缠着小贝，拉着小贝跑了。
“你们现在不陪我玩，那我以后再也不跟你们玩了，讨厌，”安安冲着二宝和小贝离开的方向负气的说。
旺财无可奈何的走到安安旁边，“安安，哥哥陪你玩。”
安安瞅着她哥，她觉得她哥挺笨的，耽误他学习不好，想拒绝，但是又是实在想玩，想了一下才道，“那我就玩一会，然后你再去学习！”
“好，”旺财宠溺的笑了笑。
安安高兴起来，去拿绳子，让旺财在旁边帮她数。
看完全程的陈强：“……”他像不认识似的看了旺财好几眼。
旺财是他媳妇和前一任男人生的孩子。
出于男人作祟的自尊心，即使知道旺财已经改了他的姓，上了他的族谱，他也从没有正视过旺财，这是他第一次这么正式的看他，也第一次意识到，他是他“儿子”，即使是名义上的。
“旺财是个好孩子。”
耳边忽然传来一个声音。
陈强转头看过去，就看到李父不知道什么时候站到了他身后。
“你们两口子是真应该谢谢他，”李父不等他回答，继续感慨，“你们不在家的时候，都是他带的安安，有空就帮我们干活！”
没有他，你们根本就不可能出去专心赚钱。
后面那句，李父没有说，但陈强懂了。
李父李母又不是超人，快快乐乐正是不知事还闹腾的时候，一个人看根本看不过来，更别说还要做家务、出去买菜、做一大帮人饭菜了。
而开学的时候，李琛沈伊伊一家都不在这边住，三宝们是不可能帮忙的，安安有那么小，也不可能帮忙，能帮忙的只有旺财！
“老头，你干什么呢？冲个奶粉这么慢？”李母的声音传来。
“来了来了，”李父说完，转身去忙自己的去了。
陈强看着旺财，一时之间五味杂陈起来，对这个自己从未重视过的继子，起了一丝亏歉之心。
“爸爸，”安安看到他了，高兴得蹦起来，朝他跑了过来，陈强一把抱住了她，“玩得累不累？”
安安摇摇头，要求陈强陪她跳绳，陈强满口同意，目光落在旺财身上，旺财看到他，拘谨了不少，“爸。”
陈强此时面对他，实在是有点别扭，也不知道要说什么，咳了一声，“你回去学习吧，我陪安安就行！”
旺财就先回去了。
安安却不高兴了，“爸爸，你为什么不对哥哥笑一笑？”
陈强一愣，他自己都没注意到自己在面对旺财的时候没有笑，但是面对安安的话，他只能装傻充愣道，“没有啊，爸爸没笑吗？”
“没笑！”安安很肯定的说，甚至还加了一句，“你对妈妈也不笑！”
陈强：“……”他现在对安安也笑不出来了。
“爸爸，你是不是讨厌妈妈和哥哥？”安安童言稚语说出惊涛骇浪的话。
陈强哑口无言，后面安安说什么他已经有些恍惚了，机械的陪安安玩了一会，等小贝她们回来，他就让安安自己玩去了，自己沉思了很久。
当天晚上，林大妞和李大丫照常去上夜校，九点半的时候，周丰收赶去接李大丫，陈强没去。
林大妞不意外，跟着周丰收他们回来。
回来后她先去了旺财的屋，看到他正在认真写作业，她就出去了，回了她跟陈强住的屋，发现屋里收拾得很干净。
陈强正在床上陪安安玩，看到她回来，脸色虽然有些不自然，但相比早上生气的模样，已经好了很多，还跟她打招呼，“你回来了？”
林大妞在一瞬间猜到了他的选择，意料之外又意料之中，有一种解脱但又迷茫的感觉，征征的“嗯”了一声。
“你先去洗澡吧，今天早点休息，明天我跟你一块去国营饭店吃早饭，有点事想和你说！”
“好，”林大妞并不意外，拿衣服去洗澡，耳边余下安安吵着要一块去国营饭店吃早饭的声音。


第362章 服装店开业
“我们离婚吧！”
这句话从陈强口中说出时，林大妞正和他并肩推着自行车走在京市清晨的道路上，自行车前面的篮子里放着他们从国营饭店买的早饭。
他们本来打算去国营饭店吃的，不过人太多了，不好说话，买完早饭后，又默契的出来了。
林大妞昨晚就猜到了，复杂的心绪在昨晚一夜未眠中已经消化完毕，在陈强说出这句话的时候，她已经没有太大波动了，平静的道了一声好。
陈强扭过头看了她一眼，带着点自嘲道：“这是你希望的吧？”
“不知道，”林大妞摇了摇头，现在能给她安全感的只有钱，陈强……或者说婚姻，对她来说有没有都无所谓了。
说完，又觉得有点太单调了，又道：“不过我昨晚就猜到你要离婚了！”
哦。
陈强有点意外，“看来你挺了解我，昨晚就猜到了。”
“比你了解我多一点点吧，”林大妞笑道，两人难得这么平静的说话。
陈强僵了一下，走了几步路之后，才看向林大妞，“大妞。”
他张了张嘴，“对不起！”
对不起，以前！对不起，现在！
他只是一个自私的男人罢！
他跟林大妞的婚姻始于一场交易，明面上他们是平等的，但是实际上，基于华国男性地位长期优于女性地位的历史遗留问题，他一直把自己凌驾于林大妞之上的。
为什么？他跟林大妞结婚，给了林大妞一个安稳的家，对旺财不算好，但吃穿用度从来不缺，而他有一个瘫痪的老母，但前头并没有过婚姻，明面上穷，实际上他比村里大多数人都有钱！
只要是知情人，都觉得他吃了亏，吃了大亏！包括他自己！
所以前天晚上林大妞说出那番话，相当于是把他的脸狠狠碾在地上踩，让他又生气又郁闷！
却不得不承认，林大妞说得对！
他无从反驳，所以他妥协了，决定以后跟林大妞好好过日子，分担一部分家务，相互扶持，日子总能过得下去的！
但是安安的话惊醒了他，他不爱林大妞，甚至无法接纳旺财！
如果他们继续过下去，短时间可能可以维持表面的友好，但是长时间……六年的时间他都没转过弯来，他不确定以后能不能！
李琛说的没错，他还是传统思想，而林大妞思想已经超前了，他们已经不合适了！
与其以后怨怼，不如现在分开。
林大妞听着陈强的话，释然了。
“你没什么对不起我的，”她说，“都是各取所需罢。”
“我们离婚的话，关于安安——”林大妞转移话题，迟疑道。
“还是我们共同扶养，”陈强道，自嘲的笑道，“她知道我跟你的关系不好，你不用担心她会接受不了我们离婚的事，旺财你就更不用担心了，他应该会挺高兴的！”
“旺财他其实很感激你，以前收留了我们！”林大妞说，“我也是！”
“我也很感激照顾我母亲，”陈强想起了什么，声音有些低沉，“还给我生了个安安……”
“安安不是给你生的，她也是我女儿，”林大妞不想让他想下去，笑道，“我们之间谁也不欠谁的！”
陈强想说什么，但又没说。
终于走到了前往废品厂和商铺的分岔路口，林大妞说：“我先去工作了。”
“注意安全，”陈强说。
这是陈强第一次叮嘱林大妞，林大妞笑了，“你也是。”
没有了婚姻的枷锁，他们相处得反而更轻松了！
两人骑上了自行车，各自前往各自的目的地——这段开始得荒唐的婚姻，很草率的结束了。
工作期间，这两人的神色如常，旁人并没有看出什么异样来。
直到到了晚上，一大家子坐在一块吃饭的时候，陈强林大妞宣布了这一消息。
大人都挺吃惊的，特别是李父李母，没想到他们竟然这么平静又草率的做了决定。
相比大人的吃惊，小孩子平静多了。
旺财是懂得离婚的含义的，第一时间看向他妈，目光担忧，直到林大妞朝他安抚的笑了笑，他才放下心来。
安安不懂，就问她爸妈离婚是什么意思。
陈强和林大妞本来也没打算看着她，林大妞回答她，“离婚就是爸爸妈妈以后分开了！”
“分开是什么意思？”
“不在一张床睡啦！”小宝接话，被李琛敲了一下脑袋，“你怎么懂那么多！”
小宝心虚的闭嘴了。
“以后我们还可能不在一块住了，”陈强补了一句，“但是安安想跟爸爸一块住也可以，想跟妈妈住也可以！”
安安似懂非懂的点点头，或许是因为她还没有太明白离婚的含义，也或许在她眼里她爸妈在她印象里就是分开的，没有闹腾，也没有说什么，低头吃饭了。
事情顺利得让陈强林大妞都有些唏嘘，甚至有些恍惚，这段婚姻是不是真实存在过。
……
在胖婶她们提出有亲朋好友想来干活后，次日就有不少人来面试了，没两天，就招满了人。
因为招的都是熟手，做衣服的速度很快，衣服的库存蹭蹭往上涨。
沈伊伊也没闲着，现在店面那边已经装修好了，因为是个大开间，刚开业不知道生意会怎么样，所以沈伊伊暂时只打算开放一楼，二楼后面看生意情况再开放。
这两天她带着小宝把衣服挂到衣架上，把一下皱的衣服慰平，把脏的、不合格的衣服挑出来。
眨眼，就到了开店的那一天。
仪式并不大张旗鼓，只是在招牌旁边挂了一条沈伊伊自己写的“开店大吉，第二件半价”的横幅，放了个鞭炮。
因为前两天的宣传，有不少人已经在门口候着了，等他们放完鞭炮，就有客人三三两两的进来。
小宝悄悄凑到他妈旁边，“妈，你没骗我吧？卖一件衣服给我两毛钱哦？”
这小子，不知道确认了多少遍了，沈伊伊无奈，“没骗你！”
“好嘞！”小宝激动，不知道从哪拿出一个铜锣，在门口铛铛铛走了一圈，吆喝，“开业了开业了，百挑一开业了啊，走过路过不要错过，第二件半价，机会难得哦！”
“哎，小姐姐，你远看不如近看，近看不如拿到手里看，不要害羞嘛，进去看一看又不花钱，我们衣服款式很多的哦！”


第363章 服装店生意火爆
小宝一边敲着锣一边吆喝，吸引了不少人的目光，纷纷看过来，看到小宝这么俊逸的小少年在吆喝，不由心生欢喜和好奇，凑了过来，看到他们竟然开了个服装店，那挂在架子上的衣服还这么漂亮，立刻就被吸引住了。
没一会店内就爆满了人，小宝放下铜鼓，转头给人介绍起衣服来——
“……小姐姐，这件衣服你穿上肯定很好看！为什么？凭我的直觉啊，姐姐你看看我真诚的眼睛，我是一个诚实的孩子，不会骗人的！”
“你相信我但是怕我的直觉有误差？那你去试试嘛，我们有试衣间的，免费试的哦，不合适可以不买啦！”
“是不是很好看？我就说我的直觉不会错……不不不，主要还是因为姐姐你本来就很美，衣服是锦上添花啦！”
“什么？我嘴甜？那是因为姐姐你确实很漂亮呀！对了，姐姐，这条裤子很搭你刚刚买的那件衣服，你要不要……要了？好嘞！一会我给您包起来！咦，姐姐你看到这条裙子没有，这条裙子也很好看……包起来？姐姐你真是美丽又大方！”
“啊？这位你也要我挑衣服？稍等稍等，我马上过来哈！”
“不要急不要急，一个一个来，我帮这个姐姐了再给你们挑好吗？”
看着被一群客人围在中间、忙得团团转的小宝，沈伊伊林大妞李大丫：“……”
emmmmmmm~
林大妞和李大丫已经呆愣住了。
沈伊伊忍着笑，“大妞，大姐，我们也过去吧，别把他忙晕了。”
林大妞李大丫这才回过神，去招呼客人去了。
因为有之前积累的名气，加上小宝的“嘴”，生意很是火爆。
上午她们连喝口水的时间都是挤出来的，尹伯充当监视器，目光如炬般在客人中逡巡，防止有人把衣服偷偷把衣服顺走。
因为午饭时间是附近工人下班时间，正好趁着这会工夫过来买衣服。
所以沈伊伊他们一直忙到连午饭都没来得及吃！
还是李琛想他们今天开业，趁着中午的时间过来看看，才知道他们没有吃饭，借了尹伯的锅跟米，给他们煮了一些粥，让他们轮流过去吃。
六点的时候，沈伊伊把她接待的客人送走后，走到门口找到尹伯，“尹伯，把门关了吧！”
“啊？”一向沉默寡言的尹伯愣了，看了眼源源不断进来的客人，不确定的问，“是关大门吗？”
“对，把店面的门关了，”沈伊伊道，“我们要下班了。”
“……”这就下班了？
尹伯忍不住道，“还有这么多的客人要来买衣服。”还能挣不少钱！
“钱是赚不完的，”沈伊伊自是听懂尹伯的潜台词了，但她捶了捶酸累胳膊，今天忙了一天，着实是把她累坏了，她现在只想回去休息。
还有林大妞李大丫，她们还要去夜校学习，七点上课，现在快要六点了，店内还有一些客人，等她们买完，大抵还要十几二十分钟，关门收工后她们去吃个饭，直接就可以去上课了。
尹伯闻言，依她了，去把门给掩上，来的客人进不去，才知道她们竟然要下班了！
才六点，有那么多客人她们竟然要下班了！
要是搁别人身上，指不定这些客人就要炸了，但这是百挑一！
之前她们家的衣服卖得那么火爆，也是“有价无市”，隔一段时间才会出来卖，所以众人已经习以为常了。
既遗憾今天没有买到她们的衣服，又庆幸开店活动有三天，她们还有两天的时间，暗自决定明天要来早一点！
而在店内的客人们看到被拦在门外的客人，又庆幸自己快了一步，要不然就被拦在门外了，买衣服的心情更愉快了。
因为客人挑得有些久，沈伊伊她们硬生生等到了六点半才收工。
林大妞李大丫来不及回家吃饭了，洗了手就要赶去夜校，沈伊伊给她们拿了些饼干，“先垫垫肚子吧，明天开始我们再提前半个小时收工，至少保证你们吃饭的时间！”
林大妞李大丫又累又饿，但累归累饿归饿，她们心情却极为高兴的，脸上都挂着笑容。
她们还没数今天具体卖了多少衣服、赚了多少钱，但是从今天生意的火爆程度来看，决计不会少——要不是沈伊伊喊停，她们指定舍不得收工。
但就像沈伊伊说的，她们现在最重要的是先提升自己，以后才能赚更多的钱。
所以两人对沈伊伊的决定没有丝毫异议，拿了饼干打开包开始吃，三下两下就吃完了，喝了几口水之后，匆匆赶往夜校。
沈伊伊洗了把脸，正准备叫上小宝回去，结果发现他正趴在桌上正在念着，“147、148、149、150……”
“小宝，干嘛呢？回去了，”沈伊伊叫他。
“151——151！”小宝兴奋坏了，转头激动道，“妈！妈！我今天卖了151件衣服，两毛钱一件，那我就是赚了……30.2块钱！”
说完连自己都不敢相信，“我居然一天就赚30.2块钱！30.2块钱呐！！！”
“一天能赚30.2块钱的话，那一个月的话就是906块钱！暑假有两个月，两个月就是1812块钱……卧槽？”
小宝被这个数字惊呆了，他原本一个月只想挣一百多块钱，没想到竟然翻了近十倍，不得了了！
连忙告诉他妈，“妈！妈！我一个暑假能1812块钱！！！”
沈伊伊：“……”这都算了一个暑假了？好吧，他们家确实出了一个财迷！
不过，沈伊伊根据小宝算的数，大概估算了一下她们今天的销售额——小宝眼光好长得俊嘴又甜，很多客人都喜欢他，卖的衣服是最多的，她跟林大妞李大丫反倒比他少……但就算这样，她们今天大概也赚了五六千块钱！
很牛叉了！
沈伊伊心里有了数，又觉得没那么累了，“厉害！明天继续努力哈！走了，回家了！”
“来了来了，”小宝一蹦一跳的跟上他妈，哼着小曲，别提多高兴了。


第364章 土豪小宝
沈伊伊忙了一天，整个人都有点萎靡，但小宝精神得就像刚蹦完迪出来似的，一点都不见疲态。
他的身高还骑不了二八大杠，只能坐他妈的车，发现他妈拉着他有点使不上来劲后，他直接跳下了车：“妈，我帮你推车啊，抓紧了！”
沈伊伊抓紧自行车，问：“你不累啊？”
“不累，”小宝大声的说，“妈你这么瘦那么轻，用不了我多少力气啦！”
沈伊伊：“……”冲着小宝这张嘴，她要是那些客人，也得把他推销的那些衣服给买了！
看他浑身都是劲的样子，沈伊伊便由着他了，就当给他消耗点能量，要不然回去还不知道要怎么闹腾。
家里。
李母在厨房做晚饭，其他人都在院子里，几个小的你追我赶，玩得很欢乐。
李父和二宝坐在一块，李父手里拿着一个本子，右手拿着一支笔，问二宝，“二宝，你给我说说，这第二个字叫什么，蓬什么生辉？”
二宝看了眼，道：“荜，bi，蓬荜生辉。”
“哦~”李父了然得点点头，连忙在本子上把拼音给标注上，接着问：“这个词是什么意思？”
二宝：“就是指让简陋的屋子添加了光彩的意思！”
李父思考了一下，“辉我知道就是光彩的意思，所以蓬荜就是简陋的屋子的意思？”
二宝：“大概就这意思！”
“大概？那它具体是什么意思？”李父追问。
“……”二宝坚定道，“具体就是这个意思！”
李父满意了，接着问：“那‘生’又是什么意思？”
“……添加、增添的意思！”
“我明白了，”李父了然的点点头：“但是这个词又是怎么用的呢？二宝，你再给爷爷解释解释！”
二宝：“……”谁来救救他吧！
他本身就不是一个多爱学习的人，要不是为了上军校，他连书本都不想碰，如今好不容易中考结束了，学习时间不用排得那么紧，有时间玩了，自然不想再将时间放到教他爷上。
那天他听到他爷奶要照顾快快和乐乐去不了夜校，一时逞能，说他可以教他爷他奶，说完他就后悔了，幸而后面他爷说只是问问题，他便一口答应下来。
因为他以为他爷的问问题是像他找他妈问问题一样，只是遇到了难题才去问。
完全忽视了他爷爷并没有在学校系统的学习过一些基础知识，他只是识得一些字，对于李父来说，只要是问题，那几乎全是难题！
就像他只学会了数字，加减乘除都还不不会，就去学习方程，每一个方程他都不懂，每一个方程都得给他从加减乘除讲起。
这不就是从头开始教吗?
偏生他爷还勤学好问得很，除了他专属的学习时间不来打扰他之外，其他时候跟见缝插针似的，拿着问题就跑来找他！
二宝苦叉叉。
唯一庆幸的就是，幸好他爷还要带快快和乐乐，有时候就算想问问题也有心无力，要不然他好不容易得来的空闲时间，真的全部都要花在教他爷上面了。
二宝又给李父仔仔细细的解释了一下，李父听得很认真，终于解释完了，生怕李父又冒出下一个问题，二宝脚底抹油准备溜走。
大门“啪”一下子打开了，摆着一个威风凛凛姿势的二宝出现在门口：“我回来啦！”
小宝在家里是个孩子王，几个小的都喜欢他，看到他回来了，很是兴奋，“小哥回来了！”
一窝蜂朝小宝跑过来，叽叽喳喳的叫着小哥——
“小哥，你去哪玩了？我们好想你！”
“小哥，你过分，天天跑出去玩不带我们！”
“就是，你这样以后我们就不跟你玩了！”
“小哥……”
说话不是很清晰、语速很慢、插不上话的快快和乐乐一人扒着小宝一条腿，急得啊啊叫——甭管他们在说什么，反正语气神态是指责小宝。
小宝面对弟弟妹妹的指责，并不慌张，骄傲道，“你们不要胡闹，我不是去玩的，我是去干正事的！”
“小哥你骗人，前几天你也说你去干正事，但是你跑去跟漂亮姐姐去玩了，我跟李奶奶去买菜，都看到了！”
“你们胡说什么？那是我同学，有女孩子也有男孩子，好多人在的，”小宝反驳，“而且那都是好久好久之前的事了！”
弟弟妹妹们不管，“反正你不带我们去玩，我们生气了，以后不理你了！”
小宝心说，那你们现在不是在理我吗？
“不是，你们怎么这么不懂事？我都说了我不是去玩的！好吧，我跟你们说实话吧，我是去赚钱了，”说到这个，小宝又得意洋洋起来，“我赚了好多钱呢，你们乖点，等我领工资了，就带你们去百货商场，到时候你们想买什么我就给你们买！”
“真的吗？”小孩们欣喜万分，“我要漂亮的小裙子！”
“糖糖！要糖糖！”
“我还要小发卡，小哥你帮我买！”
“要糖糖！锅锅买糖糖！”
“好好好，买买买！”小宝一挥手，十分有土豪气势，“都给你们买！”
摆放好自行车进来的沈伊伊见状：“……”她有几十万元都摆不来他这架势。
本来要溜走的二宝闻言，不溜了，很不屑的呵斥小宝：“一天天不干正事，就会耍嘴皮子，能不能消停点？”
“你才不干正事呢，我是去赚钱的！”小宝不满，怼他。
“你的正事是学习！不是赚钱，”二宝拔高声音回嘴道。
“我是学习赚钱两不误！”小宝也拔高声音，不服气，“我期末考试成绩出来了，考了年纪第三名呢！”
“考第三名有什么值得骄傲的？你应该努努力考个第一名，”二宝教育弟弟。
“我觉得第三名够了，”小宝嘟哝，觑了他二哥一眼，怕他打他，说得很小声，“你连第三名都没拿到凭什么让我去考第一名？”
“你说啥？”二宝隐约听到了什么，怒瞪小宝。
“我说，”小宝虽然一向跟他二哥不打对付，喜欢跟他顶嘴对着干，但他很有自知之明，知道自己打不过他二哥，忙转移话题，“我今天赚了好多的钱！”


第365章 二宝比小宝狂
“赚了好多钱？”李母听到沈伊伊回来的声音，从厨房里出来了，一听小宝的话，惊喜道，“服装店第一天开业生意这么好啊？”
“好极了，好到我们都没有时间吃饭，”小宝语气带着点炫耀的意味，“可把我们累坏了，刚刚我妈骑自行车都使不上来劲，还是我推她回来的！”
小宝嘴上说累，但整个人都透着一股精神劲，李母不是很相信他的话，但一看沈伊伊稍显疲惫的脸色，顿时又相信了，心疼道，“吃饭的时间都没有啊？那可真累坏了！别站在这了，先回去坐下休息会吧，饭马上就好了！”
李母说着，空气中传来隐隐的焦味，一拍大腿，嚷嚷着焦了焦了，急急忙忙跑回厨房。
小宝接着嘚啵嘚：“其实还好，赚了那么多钱，累也是值得的！”
“……”沈伊伊没眼看他，转身要去坐着去，二宝跟在他妈后面，很是嫌弃小宝的说：“一天天的就知道钱钱钱，掉钱眼里了你，俗气！”
小宝不觉得钱俗气，跟在他二哥后面，锲而不舍的招惹他二哥，“那你猜猜我今天赚了多少钱？”
二宝的物质欲很低，只要能吃饱喝足就行，对钱的需求并不大，对小宝赚了多少钱也不感兴趣，寡淡道：“不知道，没兴趣！”
“30.2块钱~”小宝悠悠的说。
“30.2块钱就30.2块钱呗，家里又不差你那点钱，我跟你说，你这么看重钱财以后肯定会后……悔，”二宝反应过来，猛然转头，“你说你今天赚了多少？”
“也就30.2块钱啦，”小宝矜持起来，装模作样的扣着手指头数：“一个月的话就是906块钱，一个暑假也就是1812块钱……唉，两千都不够，真是太少了，妈妈~你说是不是？”
小宝嘻嘻笑，朝他妈眨眨眼睛。
沈伊伊：“……”她怎么感觉她家小宝骚里骚气的？错觉吧？
纵使二宝物质欲很低，他也知道三十块钱是很多工人一个月的工资，小宝一天就赚了那么多钱，着实把他惊到了。
这怎么可能呢？小宝哪有这个本事？
二宝不相信，肯定是小宝磨妈给的！
二宝瞪了小宝一眼，三步两步走到他妈面前，很严肃、很痛心疾首的道：“妈，你怎么能给小宝这么多钱？你给他这么多钱他以后更无心学习了！”
不等沈伊伊说话，小宝不满了，他卖出去一件十几二十块钱的衣服，才得两毛钱，这是他的血汗钱，是他应得的，不是他妈给他的，义愤填膺的挡在他妈前面，对上他二哥：“二哥，你这话就不对了啊，我卖一件衣服两毛钱，卖了一天，站了一天，嗓子都说哑了，才卖了151件，赚到的这些钱。”
二宝细细的听了一下小宝的声音，发现他的嗓子确实有点哑了，“……”还真是？
“还真是，”沈伊伊附和道，以今天小宝的卖力劲，她要是不给他这些钱，她倒良心不安了，补了一句：“他卖的衣服比我卖的还多。”
？？？
比他妈还多？这怎么可能？
“……这是真的？”二宝确认道。
“真的！”小宝抱胸斜视他二哥，哼哼，这下他二哥该对他刮目相看了吧？
小宝心生期待，结果——
他二哥若有所思，“你都能卖那么多，那我去的话，岂不是能卖更多？”
小宝：“……”你对自己可真是迷之自信。
二宝越想越觉得有道理，他一向觉得他除了学习，其他的都比小宝好，便说：“明天我也去卖衣服，肯定能赚他个百八十块钱。”
小宝：“……”好家伙，比他还狂！
那他等着看！
二宝跑去找他妈，把明天要一起去买衣服的想法说了，沈伊伊：“……”
卖吧卖吧，不撞南墙不回头，万一有惊喜呢！
不过，“你早上还是得在家学习，中午再去，顺便给我们带午饭。”
“好嘞，”二宝志得意满，爽快的应了声。
当天晚上，林大妞和李大丫回来后，她们算了一下今天的销售额，竟然高达五千六百多，减掉各项成本，她们今天赚了大概有，她们今天赚了至少有四千多块钱。
所有人又兴奋又吃惊，“照这样下去，我们岂不是很快就能成为万元户了？”
“万元户”这个词是今年非常火热的词语，是土豪的代名词，成了不少个体户心目中的目标。
成为万元户当然是不成问题的，但沈伊伊还是适当的给她们泼一下冷水，“这是我们今天第一天开店，是目前京市第一家服装店，客人图新鲜，加上我们之前积累的名气才吸引了这么多人，这几天生意应该都会挺好，但是后面生意肯定没那么好，我们得做好准备，平常心看待。”
“嗯嗯，”林大妞李大丫忙点头。
几个人细细碎碎又说了一些话，才各自回了屋。
李琛见她回来，把手上的书给放下——不管多忙，他每天都会挤出一点时间看书。
“聊什么聊这么久？”李琛抱着她问。
沈伊伊把她们今天赚的钱跟李琛说了，李琛吃惊，“衣服利润空间这么大？”
“是挺大的，”沈伊伊也赞成的点点头，“就是有点累，我想招几个导购员了。”
李琛中午的时候去商铺看到她忙得团团转，连饭都来不及吃的时候，就起了这个心思，如今听到他媳妇的话，说，“招，不要让自己那么辛苦。”
“嗯嗯，”沈伊伊应道，她只要从大方向上把控就行了。
想着，沈伊伊摸了摸李琛的喉结，下一秒手就被李琛给抓住了。
“乖点！”李琛的声音带着淡淡的警告，“如果你想累上加累的话！”
“不要算了！”沈伊伊哼笑了一声，从他怀里下午的时候，故意压了压某个敬礼的地方。
李琛：“……”
“明天五点我叫你，”李琛躺下之前，说了一句话。
“这么早叫我干……”嘛。
沈伊伊反应过来了，瞪向李琛，李琛唇角含着笑，顺手关灯，随着四周暗下来，一个“你”字清晰的传入沈伊伊的耳朵。
沈伊伊：“……”


第366章 二宝卖衣服
第二天早上李琛当然没有真的五点钟就叫他媳妇起床干那事，甚至在他六点钟起床，看到他媳妇也跟着起床的时候，他还哄她让她多睡会。
沈伊伊自然没听他的，今天是商铺开业的第二天，她得早点起床去商铺。
吃完早饭后，他们就各自开工了。
二宝七点半起的床，洗漱完吃完早饭后就八点了，叮嘱他奶早点做午饭，他就去学习了。
因为惦记着卖衣服的事，刚开始的时候他没什么心思学习，看会书又开会思想小差，等他反应过来的时候，已经过去一个小时了。
他暗自唾弃自己，教训小宝学习才正经事的时候倒是教训得挺起劲的，轮到自己就浑然不觉了。
他默念了一下军校，又在脑子里过了一遍那身军绿色的军装，才把心思拉回来，全身心投入到学习中。
这结果又因为太过投入了，他忘了时间，直到他奶做完饭，左等右等没看到他出来，进来叫他，“二宝，你不是要去给你妈送饭吗？”
“什么？几点了？”二宝这才想起来，一看时间，竟然已经到了十一点半了——因为昨天听说服装店饭点人比较多，所以他本来是想早点去的，这样他妈他们就可以提前吃饭了。
他连书都来不及收拾了，急急忙忙的出去拿饭盒装饭，李母给他帮忙，“二宝，你不在家吃了再去啊？”
“我去到那里再吃！”二宝手忙脚乱道。
李母闻言，又忙给他多装了些饭菜，装好后看着他急匆匆的拿着饭盒去骑自行车，叮嘱道，“你小心点啊。”
“知道了，”二宝已经骑着自行车走远了。
二宝到服装店的时候，已经十二点多了，正是最忙的时候，二宝拎着饭盒走进去，入眼的是乌泱泱的人。
沈伊伊最先看到他，“二宝。”
“妈，”二宝走向他妈，“我带饭过来了，你先去吃饭。”
“我们刚刚吃了些饼干垫过肚子了，你先放到一边先，等会我们再吃，”沈伊伊说。
“不行！你以前说我们不按时吃饭对身体不好，现在反倒不遵守了？”二宝颇有气势的指责道，“快去吃饭！”
不等沈伊伊说话，旁边一个客人听到二宝叫沈伊伊“妈”着实震惊了一下，看了好一会沈伊伊，问：“你儿子都这么大了？”
“是啊，”沈伊伊笑道。
“没想到，不过你儿子真俊气，”客人笑着赞叹道。
至于她没想到什么，自然是沈伊伊这么看着这么年轻居然有这么大的孩子，这是很多人得知沈伊伊有真这么大的儿子的普遍反应。
便帮着劝解道，“看在他那么孝顺的份上，你就听他的吧，去吃饭吧，我们不用你看着。”
“对啊，不要辜负了孩子的一片心意，衣服我们自己挑就好了，合适我们就把钱给你儿子。”
“对啊，去吃饭吧，”其他的客人随之应和。
“妈，我留在这儿就行了，大姑她们都在那边，我要是有什么不懂的也可以去问她们，”二宝趁机道。
二宝和客人也这么说了，沈伊伊倒不好再说什么了，便道：“那行吧，那我就先吃饭，你们慢慢挑，二宝，不懂的记得问啊，小宝也可以问的。”
后半句是跟二宝说的，二宝应承：“行！”
虽然二宝说行，但沈伊伊终归不是很放心，毕竟她家老二是个直男，而且……审美一直不太好。
所以经过小宝的时候，问小宝：“小宝，你要不要先吃饭！”
“妈，你先吃，”小宝道，“我这还有客人呢。”
沈伊伊点点头，不勉强，有昨天的经验，刚刚他们确实已经吃过些饼干垫肚子了，便道，“你二哥来了，你帮忙看着他一点呀。”
“好，”小宝刚好送走一个客人，闻言应了声，在他妈转身后，他又被另一个女孩子叫住了，让他帮忙搭配衣服。
他想了想，他二哥不至于一点时间都撑不了，便过去了。
但小宝着实高估他二哥了！
“你叫二宝呀？”刚刚问沈伊伊的那个客人一边看着架子上的衣服，一边问，“那边那个是你的弟弟？”
指的是小宝，小宝长得帅气可爱，嘴还甜，很多客人都很喜欢他。
“是啊，阿姨，”二宝觉得他大展身手的时候到了，连忙跟上那个客人，大大咧咧的说，“其实很容易看出来的吧？我跟弟弟长得很像，不过，跟我长得最像的是我大哥，我们简直一模一样，因为我大哥跟我是双胞……阿姨，怎么了？”
客人突然停了下来，二宝不明所以。
“阿？阿姨？”那个客人不可置信的反问。
“不用怀疑，叫的就是你，”二宝以为客人没听清，笑了起来。
三宝的五官都遗传了李琛，很立体，不过相比哥哥和弟弟，二宝整个人瞧着更壮实一些，跟李琛的整体形象也比较像，属于是硬汉的帅气，笑起来的时候格外迷人。
但这迷人的微笑并不能抵消客人心中的震撼，她上下打量着眼前这个虽然不知道具体年龄，但是外表看起来像十五六岁的少年，几乎是从牙缝里挤出来的几个字：“你几岁了？”
二宝觉得这个客人有点奇怪，可能是因为他刚刚的态度不够恭敬？想到这，二宝立刻作正经回答，“阿姨，我十二岁了！”
客人听着他的话一口一个阿姨，一口气差点没提上来，虽然他才十二岁，但是——“你觉得我几岁啊？”
“三十二？三十四？”二宝直男道。
客人：“……”
她咬牙切齿，“我才二十八岁！虽然你妈很年轻，但不会以为每个人都像她一样保养的那么好吧？”
虽然她不知道沈伊伊的年纪，但是她儿子走十二岁了，除非她十二岁就生孩子了，要不然她肯定要比她大。
所以她觉得二宝是拿沈伊伊跟她做对比了。
二宝啊了一声，虽然但是，他其实没拿他妈做对比！
他妈很年轻化，虽然三十一岁了，但是看着就像二十二岁二十三岁左右，这他是知道的——他也曾遇到过不少人以为他妈是他姐。
所以他自然不会拿他妈去跟别人做对比。
他之所以这么说，是真的觉得眼前这个人想三十多岁……
“我没觉得你跟我妈一样保养得那么……”二宝想解释，又忽然发觉好像有哪里不对劲？
客人：“……”说来说去，他就是说她显老！
客人木着脸，“我去找你弟弟！”她要去几声姐姐缓和缓和心情！
“找我弟弟干嘛？”二宝忙道：“他正忙着呢，我给你……”
客人已经越过了他，向小宝走了过去。
二宝：“……”摸了摸鼻子，不是很明白他什么地方惹怒了这位客人。
他也不纠结，转头要去找另一个客人。


第367章 二宝赚钱的雄心壮志受挫
女人大多数都是很在意年纪的。
二宝旁边不乏二三十岁、甚至四十来岁的客人，刚刚都听到了他喊那二十八岁的客人一口一个阿姨。
年纪比那个二十八岁的客人大的生怕他开口就叫她们阿奶，纷纷躲避他的视线，二宝问他们是不是要买某一件衣服的时候，她们也是笑着道，“我们自己看就好，你忙你的去吧。”
屡次三番被拒绝的二宝：“……”这些客人动手能力挺强的，为什么他妈他们会忙得连吃午饭的时间都没有？
正想着，门口又进来了两个年轻女孩，他连忙走过去，“同志你好，是想买衣服吗？”
“对，”其中一个女孩一边回答着，一边张望，终于看到小宝了，立刻笑了起来，对小宝说，“我们是来找他的！晏熙弟弟，我们拿钱来了，我们昨天试的那两套衣服还有吗？”
小宝听到自己的名字，看了过来，惊喜道，“姐姐你们来啦？有啊有啊，我知道你们肯定会回来的，所以特地给你们留了，等着啊，我给你们拿！”
姐姐？
插不上话的二宝一下子就注意到了小宝的称呼，皱了皱眉，不认识就叫人家姐姐，太腻乎了，会引起这两个女同志反感的吧？
他正想着说点什么补救一下，却见那两名女孩很是惊喜道：“你竟然特地给我们留了？那个款式那么多人喜欢，我们都不好意思让你们特地给我们留！晏熙弟弟，你太好了吧？你就不怕我们也不回来了？”
不回来才是正常的，比如昨天，他们店里的客流量不说上千，也有六七百，但是最后达成交易的大概只有四分之一，毕竟他们家的衣服确实比较贵。
虽然现在新开张有优惠——第二件半件，但也得买第二件才能拿到优惠。
这就意味着要买两件衣服，得花去人家一个月甚至两个月的工资，就算京市的人比较有钱，也有不少人是舍不得花这个钱的。
但他们都很新鲜，秉着试穿又不花钱，都跑进来试穿，走的时候就找借口说没拿钱要回去拿，然后一去不复返了。
而二宝又注意到……晏熙弟弟？
不确定，再听听！
“这有啥？姐姐你们看着就很漂亮很真诚，”小宝根据自己的记忆去衣架上把那两个女孩子要的衣服拿下来。
这衣服是早上从后院新拿出来的，一去不复返的人太多了，他根本没有给这两个女孩子留了衣服！
但这并不妨碍他说好话，“说回来肯定会回来的，所以我肯定要给你们留着啊！”
“真的？”两个女孩被他哄得心花怒放，接过了小宝手中的衣服。
“对了，姐姐，”小宝趁机道，“我觉得这条裙子也很适合你们，你们要不要试试？”
二宝？？？
正在他诧异想着这也行的时候，那两个女孩说，“但我们没有时间试了，我们得赶回去上班！”
二宝舒了一口气，他就说不可能这么简——
“你直接给我们包起来吧！”其中一个女孩说。
二宝一个“单”字卡在喉咙。
“不是，”他不可置信的问，“你们不试一下衣服吗？万一不合适……”
“我们相信晏熙弟弟的眼光，”两女孩道。
二宝：“……”不知道其他客人有没有这么单纯。
两个女孩拿了衣服付了钱就匆匆离开了。
小宝一下子成交了六单，喜滋滋的，故意道，“二哥，你来了也好一会了，卖了多少件衣服了。”
“你等着，”二宝哼了一声，他只是没有找到一个合适的客人。
“看在你是我二哥的份上，我教教你一些技巧吧，”小宝踮着脚，一副过来人的神态，拍了拍他二哥的肩膀，“遇到咱奶那一辈的人，你最好叫她们阿姨阿婶，要是那些阿姨阿婶呢，你就叫她们大姐，剩下的你就全部都叫她们姐姐，保准……”
二宝听到“姐姐”两个字，顿时起了鸡皮疙瘩，“滚滚滚，我才不要叫那么黏糊的称呼，我又不认识她们！”
小宝被他推开了，刚好那边又有人叫他了，他哼了一声，跑了。
二宝看着小宝再次被一堆人围在一块，也不气馁，接着寻找下一个目标，又看一个比较年长的女人进来了，二宝连忙迎了上去，本来想着叫阿奶的，不过联想到小宝的话，嘴比脑子快，喊了一声“阿姨”，道：“你是想买衣服吗？”
……其实阿姨没有姐姐那么腻乎，还能接受！
阿姨闻言，看了二宝一眼，点了点头，“是啊，可以介绍一下吗？”
“可以可以，当然可以！”二宝惊喜极了，带着那个阿姨冲进去，左看右看，拿了一件花衬衫，“阿姨，我觉得这个比较适合你！”
那个阿姨看了眼，道：“我想要休闲一点的衣服。”
“这个就很休闲啊，”二宝说，“你看这件衣服多宽大啊。”
宽大就等于休闲吗？
不过这件衣服确实算是休闲风，那个阿姨便重新组织了一下语言，“我想要休闲的，然后显年轻一点的，这个花色有点先成熟了！”
“胡说，”二宝立刻反驳，“这种花色很显年轻的，香江电影里面很多男演员都喜欢穿，走在街上，多fashion啊？要不是我妈说我现在在读书，穿得太拉风不好，我都要买几件花衬衫回去，轮着穿了！”
阿姨：“……”他多大年纪她多大年纪？
年轻人穿是fashion,她这个年纪穿那就是老人装好吧？
二宝浑然不觉，嘴上叭叭叭的抒发自己对花衬衫的喜爱，好半响才发现这个阿姨好久没讲话了，看过去，好家伙——木了一张脸！
二宝：“……”他是不是说错话了？不会是因为不满他喊阿姨吧？难不成真要他喊姐姐啊？
二宝憋得一脸青菜色，不行，他喊不出来。
小宝一直注意着这边呢，看到情况不对，立刻跑了过来，“阿姨~你想要什么衣服，你跟我说说，我给你挑呀？我跟你说，我的眼光还不错哦！”
小宝面部线条没有二宝那么硬朗，他年纪小，比二宝又胖些，多了一些稚气，加上他笑容明亮，很容易就让人心生好感。
再加上刚刚那么多人围着他，让他帮忙挑选衣服，阿姨自然是相信他的，脸色稍微缓了缓，把自己的需求跟小宝说了。
小宝在衣架上寻找了一下，拿出了一件带着点国风风格的纯蓝色的亚麻宽松中袖上衣，和一条黑色的休闲裤，“阿姨，您觉得这套怎么样？”
阿姨眼睛一亮，“这套好，我就想要这种风格！”
二宝：“……”小宝昨天赚的那些钱，确实是他该得的！


第368章 你孙子没考上，我就能笑话你了
沈伊伊吃完饭出来，就看到她家老二蔫蔫的，有些奇怪，“咋了？”
“没咋，”二宝一看到他妈，瞬间提起了精神，拍拍屁股道：“我去吃饭了！”
沈伊伊这才知道他还没有吃饭就来了，便让他去吃饭了。
没想到吃完饭，他就说他要回去了，沈伊伊问他：“你不卖衣服了？”
“买啥衣服？”二宝尽管已经被打击到了，但嘴还是硬的，“学习才是正经事！妈，你看着点小宝，别让他每天尽想着赚钱赚钱的，小心他成绩下去了。”
旁边的小宝，“……”鄙视他二哥！
沈伊伊不用猜就知道肯定是她去吃饭的时候发生了什么事——二宝大大咧咧半点人情世故都不懂，无意中得罪人都不知道，想跟小宝一样卖衣服赚钱简直天方夜谭。
不过，他居然这么快败下阵来，沈伊伊意外之余又觉得好笑，“行，那你快回去吧，对了，中考成绩明天应该出来了，妈妈没有空，你自己去学校看，可以吗？”
以二宝平时的成绩，只要不出意外，考上重点高中是板上钉钉的事，沈伊伊并不是很担心。
身为当局人的二宝没有他妈心那么大，尽管已经大概估过分了，但想到成绩马上就要出来还是忍不住忐忑，看着他妈张了张嘴——
沈伊伊拍了拍他的肩膀，“对自己没信心？”
“怎么可能？”二宝反驳。
“那就去看！”沈伊伊说。
二宝看着他妈淡定的脸，忽然像吃了一颗定心丸，没有那么忐忑了，“行！那我先回去了，妈，你不要忘了吃饭，早点收工回去，钱是赚不完的，但你的身体才是最重要的！”
沈伊伊心软了软，本来想拍他的脑袋的，骤然发现二宝已经快有她高了，她得把手抬得更高才能拍到他的脑袋，便作罢了，笑道，“行了，你妈我不是小孩子，不用你时时刻刻叮嘱，回去吧。”
等二宝走后，小宝凑过来，把刚刚的事情跟沈伊伊说了，最后道，“妈，二哥他一点人情世故都不懂。”
沈伊伊表示赞同，忽然觉得其实二宝想当兵不是件坏事，军营里没那么多人情世故，说不定更适合二宝，不过——
“小宝，你二哥说得没错，现在对你来说学习才是正事，你不要本末倒置了。”
“嘿嘿，我知道的，”小宝没想到火反倒烧到自己这边来，生怕他妈以后不让他来赚钱，忙保证道，“我一定不会让自己成绩下去的！”
“你知道就好，”沈伊伊戳了戳他的脑瓜子，心里感叹，再过几年这几个小子都要比她高了，她大概得踮着脚才能够得到他们了。
次日是中考出成绩的日子。
家里装电话后，就经常会有街坊邻居来打电话，有些不打电话的，也喜欢过来凑凑热闹，聊聊天八八卦啥的。
李母今天没有闲情逸致跟她们聊。
她不知道二宝的成绩具体如何，但她是知道二宝相对于他的哥哥弟弟来说，脑子是没有那么灵活的，再加上是从往日看沈伊伊对二宝学习的上心程度，以及二宝的用功程度，她大概能猜测二宝的成绩可能也不怎么样。
此时思虑着二宝的成绩，自是开心不起来。
杨芳梅跟李母不对付，几乎见面就吵，但她就喜欢往李母跟前凑，特别是她想打电话，而李母要收她双倍的价格后，她几乎是见缝插针的给李母找不痛快！
此时一看李母忧愁的样子，凑上去故意的问，“今天中考成绩出来了，我记得你那大孙子参加中考了吧？考得怎么样呀？有没有把握考上重点高中？”
“关你什么事？”李母怒瞪了她一眼。
“当然关我的事了，”杨芳梅笑嘻嘻的说，“虽然我没有孙子今年中考，但是我有个已经考上重点高中的孙子，如果你孙子没考上，我就能笑话你了！”
竟然有这样的人？
李母气炸了，“凭你还想笑话我？就算我孙子没考上重点高中，我还有一个大孙子呢，对了，二宝可不是我大孙子，我大孙子早就上北大了！你孙子考上重点高中算什么？有本事他考上北大啊！”
大宝在四合院的时间很少，街坊邻居基本上都没怎么见到他，就算见到他了也以为他是二宝，更不知道原来他已经上大学了。
而李母平时在街坊邻居面前，也只是顺着他们的话炫耀炫耀李琛跟沈伊伊，至于大宝，街坊邻居没主动提起，她也没好意思主动炫耀她还有个孙子考上了北大——炫耀也是要有个度的，过度了那就该招人恨了。
所以大家伙都不知道李母还有个大孙子——李母已经主动把李铁柱排除在外了。
此时李母这么说出来，可把众人惊呆了，特别是杨芳梅，不可置信道，“你居然有个上大学的孙子？”
“你说呢？”李母昂了昂下巴，一脸不屑。
“也是你儿媳妇生的？”杨芳梅又问。
“废话！”李母啐她，“不是我儿媳妇生的还能是你儿媳妇生的？”
“……”杨芳梅换了种说法，“是你那个叫沈伊伊的儿媳妇生的？”
“没错！”李母一脸骄傲。
“什么？”其他人也震惊了，原本得知二宝是沈伊伊生的时候，他们已经够震惊了，毕竟她看起来太年轻了，问了李母沈伊伊的十几年龄才相信了二宝确实是沈伊伊的孩子。
没想到她竟然还有一个大儿子？她们急忙问，“我记得你说你儿媳妇才三十出头吧？你大孙子几岁了？”
李母一听她们的话，就知道她们误会了，“我大孙子跟我二孙子是双胞胎！”
原来是这样~
众人松了一口气，杨芳梅却反应过来，“你大孙子二孙子是双胞胎？那你大孙子怎么上大学了？”
说到这个，李母更骄傲了，“高考考上了呗！”
众人：“……”不敢相信但又觉得李母不可能拿这种事来骗他们，毕竟要是是假的，很容易就被拆穿了。
特别是杨芳梅，一个十二岁的少年怎么就上大学了？那个大学还是北大？
李母看到杨芳梅吃瘪，瞬间开心了，学着杨芳梅刚刚的语气道，“所以，你有孙子考上了北大了吗？如果没有，那我就笑话你了！”
杨芳梅：“……”


第369章 二宝考上重点高中
杨芳梅不认输的哼了一声，“我孙子才高一，还有一年才能高考，你还是担心担心你二孙子的中考吧，要是连重点高中都上不了，说不定只能上中专了！”
“……”李母气坏了，怒瞪着杨芳梅，仿佛下一秒就会扑上去跟杨芳梅扭打在一块！
李父在旁边看着自家老婆子有些无奈，以为她变聪明了点，但那聪明劲貌似只在老二家身上或者老二家面前好使，面对外人的时候还是一个样。
她怎么就不想想，二宝可是老二家的亲自辅导的，怎么可能考不上重点高中？
来他们家闲聊的人大多都是女的，李父作为一个沉默寡言的男人，很少会跟他们聊到一块，基本上都是不出声的！
但这回不一样，这是事关他老婆子还有他孙子的事！
于是李父扯了扯李母的衣服，小声提醒道，“二宝是老二家的辅导的，你说她要是没有把握二宝考得上的话，她会这么安心的去干别的事情吗？”
李母瞬间恍然大悟，对啊，还有伊伊！伊伊因为二宝的梦想，最是关心二宝的学习了，她现在能这么全身心的投入到服装店里，连中考出成绩都没有陪二宝去看，就证明她认为二宝肯定是能考上的！
李母瞬间又得意起来，对杨芳梅说，“那我们就更不用担心了，我二孙子，肯定能考上重点高中的！毕竟他亲妈还有双胞胎哥哥都能考上北大，他肯定也差不到哪去！”
刚刚李父虽然压低了声音，但是地方就这么大，离得也不远，不少人都听到了，眼睁睁的看着李母瞬间从不确定到肯定。
众人：“……”就是说，你儿媳妇是什么神人吗？因为她亲自辅导二宝、她安心去干别的事，他们就敢肯定二宝一定可以考上？
众人都沉默了。
杨芳梅撇撇嘴，不以为意道，“那可不一定！”
李母很想啐她一口，“你还在这干嘛？要打电话就快点去打，不打就赶紧回去，别占我家地方。”
“那我去打了？”杨芳梅瞬间换了张面孔，朝电话走去。
李母在后面再次道：“双倍价钱……”
杨芳梅：“……”
“谁稀罕，穷酸的乡巴佬，一天就知道钱钱钱，”她骂。
“不稀罕你天天来，呸！就不给你打电话，气死你！”李母说。
杨芳梅气得牙痒痒，转身回家，刚出门就看到二宝远远的骑着自行车回来了，停住脚步，回头阴阳怪气道，“你们家的重点高中生回来了！”
李母一听，连忙从屋里出来，其他人也跟着她出来，都想知道二宝有没有考上的！
虽然李父的话给了李母很大的自信心，但是她心里还是有一丝丝没底的——没底的原因不在于沈伊伊，在于二宝。
沈伊伊再厉害，也要二宝配合，要是二宝不争气，没考上，现在那么多人都在，被笑话了怎么办？更何况杨芳梅那老娘们还在呢！
李母急急要叫住二宝，杨芳梅见状，再次先李母一步开口，冲着越来越近的二宝喊道，“二宝，听说你考上重点高中了？”
“什么？”二宝的声音穿回来。
李母一听二宝的声音，心都要凉了——
“杨奶奶你咋知道我考上了重点高中？”二宝的声音再次传来，临近了才从自行车上跳下来，声音带着惊喜和疑惑。
笑容刚刚爬上脸的杨芳梅一僵，还真被他考上了？
后面的那些人也是一脸的惊诧，还真考上了？敢情这老李家一家子的学霸啊？
原本因为沈伊伊考上了北大、家里还安装了电话不想得罪他们但又觉得李父李母一家从乡下来没有京市户口、所以还有些许优越感的众人在这一刻，心思发生了微妙的变化。
“噗哈哈哈哈哈，”李母立刻笑出声，“好！好孙子！二宝你真是奶好孙子，还有你妈也真真儿是我的好儿媳啊，哈哈哈！”
二宝？？？
发生了什么？他奶疯了？
最终，杨芳梅在李母的冷嘲热讽中灰溜溜的回家了。
其他人，则又回到了倒座房里说说笑笑，不过李母明显的感觉到这些人对自己的态度亲近了不少。
沈伊伊这边，她虽然觉得二宝自己一个人查成绩没问题，但是想起二宝昨天忐忑的表情，傍晚的时候，她还是跟林大妞李大丫还有小宝说了一声，然后提前回去了，并买了一些肉跟菜回来。
听到动静的李母连忙出来迎接，还抢着帮忙拿东西。
“娘，不用了，你放着，一会我自己拿就好了，”沈伊伊说。
“哎呀，娘我力气大，能拿得动，”李母直接把自行车前面的篮子里的东西都拿了出来，说完，又看到二宝也出来了，立即又指挥二宝，“二宝，快帮你妈推自行车进去，让你妈歇歇！”
“妈，我来给你推自行车，”二宝咧着嘴笑嘻嘻的。
沈伊伊看到二宝，倒是没拒绝了，痛快地的把自行车给他了，然后觑他，“看来考得还不错啊？”
二宝忍不住咧开嘴笑，昂着下巴，神气道：“我是谁？能考得不好吗？”
沈伊伊哼笑着看了他一眼，也不知道是谁昨天忐忑不安！
二宝给他妈的眼神看得略微心虚，目光落在他奶拿着的菜跟肉上，奇怪道，“妈，你怎么来了这么多的肉菜？”
“因为我家老二考上重点高中了，所以我买菜回来给他庆祝，”沈伊伊也神气道。
二宝感动得一塌糊涂，他妈竟然这么信任他！拍着胸脯道：“妈，我来做饭，妈你干了一天活辛苦了，好好休息！”
“给你庆祝的，让你做饭算什么？”沈伊伊嗔道。
“我来我来，”李母忙道，“我来做！你们都辛苦了！”
三人正在说这话，沈伊伊陡然看到倒座房里那些人正齐刷刷的看着她们，注意到她看过去，那些人跟她打招呼。
从家里装了电话之后，每次沈伊伊回家都能看到一大波人在她家坐着，所以她已经见怪不怪了。
以前李父李母没来京市的时候，沈伊伊他们也很少会回四合院这边居住，就算回来，也很少和这些邻居们打交道。
李父李母来了，她才算跟这些邻居们走动起来，但彼此之间依然不熟，往来仅限于见面的时候打一下招呼。
不过，今天她们好像比之前热情了？


第370章 好在她有个优秀的儿媳妇
“伊伊，”有人跟她打招呼，虽然她们跟沈伊伊不熟，但因为李母在她们面前总是“伊伊”“我们家伊伊”的叫，众人还是知道她的名字的，“听说你们服装店那边还挺赚钱的，怎么这么早就收工了？”
“孩子中考考得不错，早点回来给他庆祝庆祝，”沈伊伊笑着说。
众人闻言纷纷点头，她们虽然没有跟沈伊伊有过多的交往，但是从李母口中，也大概了解沈伊伊家的背景，知道她是北大的学生，自身条件是极为优秀的。
且为人品格非常的不错，高考回城后也没有嫌弃农村人出身的夫家，不但把丈夫孩子都接到了京市，连公公婆婆也都接到了京市。
只是没想到原来她还这么贤惠，儿子中考了竟然特地空出时间回来给儿子庆祝！
真真是个好女人呐！
众人不由得感叹，果然好媳妇都是别人家的！
“这是件大喜事，是该庆祝庆祝，”众人赞叹道，又起了点小心思，不动声色的打听道：“听说你还有个大儿子，上了北大？听说都是你给辅导的？你也太厉害了吧？不仅自己考上北大，连儿子都辅导上北大！”
“我只是有时候指点一下，主要还是学校的老师教得好，还有孩子自己肯努力，”沈伊伊笑道。
确实是，大宝和二宝的学习主要还是靠学校系统的教学，她只是起到了辅助作用，当然，最重要的还是大宝二宝自己努力，要不然学校再怎么教、她再怎么辅导也没有用！
众人只当她是在谦虚，读书的孩子谁不是在学校让老师教？有些孩子也不是不努力，但成绩就是不好！
大部分人直接把功劳归功于沈伊伊了，纷纷道：
“伊伊，你这就谦虚了啊！你公公婆婆都说了，是你教得好！”
“对呀对呀，你看看你们家，几个孩子哪个学习成绩是不好的？都挺好的！你就不要谦虚了。”
“我听说，你那个叫旺财的侄子，现在也是你教的吧？听说他之前成绩不怎么样，现在他都说受了你的指点，以前那些不理解的题目都慢慢理解了！”
沈伊伊：“……”她大概能猜到这些人的心思了！
果然，下一秒，就有人看着时机，厚着脸皮说道：“伊伊啊，我有个孙子，他的学习成绩也不怎么好，他爸妈都头疼死了，你看你这么厉害……能不能帮忙帮忙辅导一下？”
有带头了，其他人也纷纷开口：“伊伊，我也有个小儿子，今年读高一，你有空的话，也帮忙教教他呗？”
“伊伊，我有个女儿去年高考落榜了，今年还想冲一冲，你能不能帮我也辅导辅导她？”
“伊伊，我有个侄子……”
……
众人七嘴八舌的说着，声音都能将沈伊伊淹没了。
沈伊伊无奈道：“不是我不帮，是我现在真的没有空……”
“伊伊，我们不白占用你的时间的，”众人又忙道，“我们给报酬，你看行不行？”
给报酬也不好办啊，虽然说她想抽时间也能抽出来，但这么多人一个一个辅导，确实挺累人的，沈伊伊现在暂时没那心思。
但这些人跟李母关系这么好，她也不好一口拒绝了，那太不近人情了。
何况大家还都是邻居，抬头不见低头见的，闹得太尴尬也不好。
李母已经看呆了，看着被众人围在中间的沈伊伊，又骄傲又着急，骄傲沈伊伊是她的儿媳妇。
着急是这些人怎么回事？不知道她儿媳妇现在已经忙到脚都不沾地了吗？怎么一点眼力见都没有，给她儿媳妇添加工作量？
正想说什么，就听到沈伊伊又说：“这样吧，各位大娘大婶们，我现在确实没有那么多时间，但是你们信任我的话，我之前给我儿子写的那些复习资料挺全的，小学初中高中的都有，我都给带来了。
不过上面基本上都有我儿子写的答案，你们需要的话，就拿回去抄……有点麻烦，你们分开抄，每个人抄一些，抄好了拿出去复印就行了，这样子可以吗？”
众人虽然有些遗憾，但也知道沈伊伊已经仁至义尽了。
毕竟她们也清楚，沈伊伊都能装得起电话了，还开了一间商铺，离得也不算远，大家伙多多少少都是知道商铺的生意怎么样的，沈伊伊并不缺他们那点小小的报酬！
“好好好，”众人感激道，“那太好不过了！”
“那——”沈伊伊看向二宝，“二宝，你有空帮忙整理一下，给这些奶奶和婶婶送过去？”
“行，包我身上，”二宝大气道。
众人对二宝又是一阵夸。
李母松了一口气，这样也好，不得罪人，也没累着她儿媳妇。
想着，她开始赶人了——要是搁刚来京市的时候，李母还不敢这么不客气，毕竟再怎么说人都是群居动物，他们孤身来到这个陌生的城市，自然要跟周围的人打好关系的。
但现在跟这些人熟了，她就没有以前那般小心翼翼了——主要是现在沈伊伊一家不管是大的小的给了她很大的底气。
“好了啊，大家先回去吧，等我们整理好大家伙再过来拿，我们现在要回去做饭了，”李母吆喝。
众人都不是没有眼力劲的主儿，已经得到了好处自然是满心欢喜的回去了。
“哎呦，这些闹腾的老娘们，”李母将门关上了，笑呵呵的嫌弃了一句，显然心里也是极为高兴的。
“娘，”沈伊伊见状笑着说，“我之前还担心你跟爹离开家乡会不会不适应京市的生活，现在看来，你们还挺喜欢这里的，跟街坊邻居也相处得不错！”
“现在是挺不错的，”李母有点不好意思的笑道，她没说的是，其实她早就凭一部电话晋升为他们所处的这条街最受欢迎的老太太了。
其实她刚来的时候，对京市的风土人情人文习惯也是极为不适应的，除此之外还要面对的全新的人际关系，而且这些人际关系的教育水平见识经验都比她高，她这个从乡下来、不识字的老太面对着她们，不自觉的就觉得比她们矮了一截。
不过，好在她有个优秀的儿媳妇，还有几个聪明乖巧的孙子孙子，那些人也不敢瞧不上她！
至于李琛——嗯，他最大的优点就是娶了一个好媳妇，还有生了几个聪明乖巧的孩子。
李母心想！
李琛要是知道，指定得吐血！
……


第371章 大宝报喜不报忧
虽然李母说她来做饭，但沈伊伊和二宝并没有真的让她一个人做，两人都去厨房帮着一起做了。
这顿饭做得有点丰盛，等到李琛他们回来的时候都还没有做完。
李琛回来看到一大桌子的菜，诧异道：“今天是什么日子？怎么做得这么丰盛？”
二宝端着菜进来，听到他爸这句话，只想呵呵冷笑两声。
“你又是什么表情？”李琛注意到他的神色，一记冷眼射过去。
“鄙视你的表情，”二宝把一盘红烧肉放到桌上，一脸幽怨气，“你根本就不关心你儿子！”
说完，放下菜就走。
李琛？？？
从后面扣住他的肩膀往回拉，二宝脸色一禀，暗自使劲，跟他爸较起劲，最后节节败退，被他爸拉了回去。
“就你这点三脚猫功夫就想赢了我？”李琛冷笑。
二宝郁闷，嘴硬道，“你等我再长大一点，等我跟你这么高了，我肯定能赢你！”
“能赢再说，”李琛不在意道，转回话题，“今天到底是什么日子？为什么做这么多的菜？”
“今天是我中考成绩出来的日子！”二宝气道。
李琛？？？忙忘了，问道，“考上重点高中了？”
“废话！不考上能做这么多的菜？”二宝道。
李琛幽幽抬眸看向他。
二宝怂了，换了种语气，“当然考上了。”
李琛点点头，表示自己知道了。
二宝又不满了，指责他，“爸，你真是太不关心我了，一点都比不上妈，她老早就买菜回来给我庆祝了！”
“你挺孝顺的，”李琛冷笑，“你妈工作了一天都这么累了，你还让她给做饭庆祝！”
二宝一蔫，弱弱道：“……我劝她她不听。”
“我工作到这么晚，你不关心我，还指责我，”李琛又说。
二宝：“……”他爸看起来好像确实有点累……有点愧疚！
“赶紧把你妈叫出来休息，”李琛面无表情的说。
“哦，”二宝怀着愧疚的心，去了厨房叫她妈去了。
当沈伊伊听到二宝一脸愧疚的让她去休息，沈伊伊：“……”
……
如沈伊伊所料，服装店的生意在开始的一个星期都很火爆，一个星期后，就开始慢慢消减了一些，直到一个月后，生意才开始慢慢的稳定下来，但平均每天的销售额也能达到两三千元。
消减了将近一半，但总体来说并不亏，甚至还是很赚的。
有沈伊伊提醒在前，林大妞李大丫已经有准备了，并不意外。
生意开始平淡下来后，沈伊伊就琢磨着找几个导购员。
下乡回城的知青有不少是没有工作的，所以沈伊伊想找的导购员，也很快就找到了，找了三个，都是比较年轻的。
有了导购员之后，沈伊伊李大丫林大妞几人都没有这么忙了，她们的生活也变得规律起来。
林大妞李大丫基本都是每天早上八点去的服装店，接下来的时间基本都在服装店呆着，然后下午五点下班，回家吃完饭，然后去夜校学习。
沈伊伊的工作时间就弹性很多，她的工作主要还是画图，画图对她来说并不是难事，所以她都是睡到自然醒，悠闲的吃了一顿中早餐结合的饭，陪小贝他们玩会。
等李母做好了午饭，才带着饭去服装店，看看胖婶她们做衣服、衣服的售卖情况。
下午没什么事，她又施施然的回家了。
闲下来她就挂念自家大儿子，虽然她也知道大宝已经长大了，该会的生活技能都会，但沈伊伊穿越回来那么久还没有跟大宝分离那么久，自是不放心的。
大宝去湘城已经大半个月了，她当初让他到了以后给家里寄信，把联系方式寄回来。
这两天总是惦记着，今天回家终于听到李母说大宝来信了，沈伊伊连忙打开，果然看到大宝写的联系方式，直接就去打电话，没一会电话就有人接，沈伊伊说明来意后，对方立刻就去找人了。
“妈？”大宝的温润的声音传过来。
“是我，”沈伊伊听到他的声音，应了声，“大宝，你在那边过得怎么样了？”
“挺好的，”大宝温润的声音传来，“你跟爸还有弟弟妹妹都还好吧？”
“我们挺好的，你不用挂念家里，”沈伊伊道，“钱还够用吧？”
“够，我们地比较偏，附近没有供销社和百货商场，钱我都没怎么花。”
“研究基地是供吃住吗？”沈伊伊问。
大宝一一作答，研究基地邀请他们过去自然是会给他们最高规格的待遇的，吃住安排是最好的，巴拉巴拉，沈伊伊听着放心了不少。
两人聊了很久，从大宝在那边的生活聊到家里的琐事，聊了足足三十分钟，直到大宝那边有人提醒，沈伊伊才想起来，大宝用的是研究所的电话，不好占用太长时间，叮嘱了他有什么事就打电话，才挂了。
大宝刚挂了电话，掏钱付钱。
通讯员还没见过打电话这么久的——研究所给所里的工作人员提供福利，打电话要钱，但接电话是免费的，但这年头电话费贵，对面为了节省话费，也不会打太久，不会让研究所话费太多经费。
大宝打了那么久，研究员脸色本来有些不好看，但见大宝给了钱，还多给了，脸色这才好看些。
大宝刚要出去，旁边就伸出一只手，扣住了他的脖子，一边走出去一边说，“看不出来你小子还挺恋家啊？跟你妈打了这么久电话！”
大宝咳了一声，“放开！”
廖志远放开他，看了眼才来了几天就清瘦了不少的大宝，“你怎么不告诉你妈我们这里的真实情况啊？”
他刚刚可都听到了，大宝把这里描述的很好，但这里地广人稀，食物少，每天吃的都不好，甚至都吃不饱。
水也少，为了节约水，他们每天都是擦擦身体就睡了，现在总感觉身上散发着一股异味……
甚至睡不好，因为每天晚上他们都挨蚊虫叮。
“我不想让我妈担心，”大宝道。
廖志远：“……”报喜不报忧，孝顺！


第372章 妈，你太偏心大哥了
大宝以为他瞒得很好，但他是沈伊伊生的，这几年又朝夕相处，沈伊伊对自己孩子的脾性熟悉得不得了，怎么可能没察觉到大宝撒了谎？
可大宝虽然年纪不大，但他某种程度上已经提前长大了，沈伊伊不能像管二宝一样管着他，所以她才没有戳破大宝的谎言。
至于他具体为什么撒谎……沈伊伊之前了解过一点研究所的情况的，自然知道那虽然是一个正规的研究所，但研究条件比较艰苦，所以大宝大抵是不想让她担心！
沈伊伊既欣慰又无奈，别的她帮不上什么忙，但是大宝正是长身体的时候，她不能任由着他。
便从空间搜罗了大包小包的零食，给他寄了过去。
大宝收到包裹的时候，都愣住了，他自然知道这是他妈给他寄的，至于为什么给他寄……
廖志远无意看到他眼眶红了，不明情况，有些着急，“出啥事了？你哭啥呀？”
“没哭，眼睛进沙子了而已，”大宝眨了眨眼睛，神态恢复如常。
廖志远嗤了一声，他亲眼看到他眼睛红的，自然不相信，便去看他的包裹，注意到上面的地址，猜测是他妈寄来的，顿时明了，“你小子不会想家了吧？”
“想家怎么了？我不能想家吗？”大宝坦坦荡荡的承认，拿着包裹往宿舍走去。
廖志远：“……”一提到他家或者是他家里人，就跟变了个人似的，一点都没有往常的清冷天才的模样！
不过想想也对，他智商再怎么高、看着再怎么稳重，也只是一个十二岁的小少年罢了，想家恋家也很正常。
沈伊伊寄过去的东西，大宝没有独享，而是分给了一起去研究所的教授和同学一块吃。
当廖志远看到那些零食，那叫一个激动，一边囫囵往嘴里塞一边星星眼：“里缺不缺兄弟哇？不，不对，里妈还缺不缺鹅子？”
“衮扒你！”不等大宝说话，旁边一个往嘴里塞东西的男人一脚踹在廖志远的胸膛上，把他踹了出去，三下两下把嘴里的食物咽下去，笑骂道，“你看着比他妈都大，还想认他妈做妈？做什么白日梦呢？”
廖志远今年二十二岁，因为大宝总是一副稳重样，他总是下意识的把他当成同龄人！经提醒才想起来大宝的妈妈是沈伊伊，是经院那个又美又优秀的沈伊伊。
廖志远服气了，“要是我有个那么漂亮聪明还对我那么好的妈，我也恋家！”
想到这个廖志远就捶胸顿足，他以为沈伊伊跟他是同学，没想到她竟然是他同学的妈妈！
这么想着，他忽然猥琐一笑，凑近大宝：“你爸……”
做不成兄弟，或许可以考虑一下做爸爸？
“滚你丫，”大宝第一次爆了粗口，把他手里的食物都抢了回来，鄙视道，“你连我爸一根手指都比不上！”
哎哎哎？
比不上就比不上，干啥把他的食物都抢了回去？
廖志远连忙求饶，愣是没从大宝手里再拿到一点食物！
此后每隔半个月沈伊伊都会给大宝寄一次吃的，直到收假大宝回来。
大宝回来的时候并没有告诉家里人具体时间，只知道他大概什么时候到。
所以当他灰扑扑的出现在家门口的时候，沈伊伊看到他惊喜坏了，“大宝！”
“妈，”大宝声音也显然易见的透着欣喜，下一秒就被他妈抱了个满怀。
“可算回来了！怎么瘦了这么多？还黑了，那么辛苦的吗？不对，你坐公交车回来的？怎么不打电话告诉我们你回来了？我们好去接你啊！这么多行李？你自己拎回来的？累不累？来，妈帮你拎！”
沈伊伊的话叭叭的往外扔，热情得大宝又高兴又羞涩又不知道该接哪句话，只能道：“妈，我一个人能行的，这些行李很脏，你别碰了，我能拎回去的！”
“你妈我要是计较这个，刚刚就不抱你了，”沈伊伊不在意道，大宝不知道多久没洗澡了，整个人都冒着一股难闻的气味。
大宝脸一红，终于没拒绝了，跟着他妈走进屋里，屋里的众人已经听到动静，纷纷出来，几个弟弟妹妹们见到许久没见到的大哥，也激动得不行。
不过很快就被大宝身上的异味给熏得纷纷后退，只有沈伊伊没嫌弃他，忙前忙后的给他煮面，烧水，还拿他的脏衣服拿去洗……对待离家许久的大儿子，沈伊伊展现了前所未有的热情。
以至于不光大宝受宠若惊，连二宝小宝都是一阵眼热。
小宝忍不住问他二哥，“二哥，妈对你有这么好过吗？”
二宝认真的想了想，忽然有点心酸道：“好像没有，你呢？”
小宝：“没有！”
二宝：“……”
二宝立刻不平了，对着他妈的方向说：“妈，你偏心！”速度快得小宝都没捂住他的嘴。
小宝：“……”这个傻二哥！
“什么？”沈伊伊转头看向他们，以为自己听错了！
二宝继续指责道，“妈，你太偏心大哥了，只给大哥煮面，没给我们煮，还给他洗衣服，不给我们洗衣服！”
洗好澡出来的大宝脚步一顿，目光投射向二宝。
二宝后知后觉的怂了，后悔了，正想说什么补救一下，就听到他大哥说，“那你给我洗吧，妈，把我的衣服给二宝洗！”
怎么就让他来洗了？
二宝忙道：“不——”
“好啊，”沈伊伊笑眯眯的放下大宝的衣服。
二宝：“……”
立刻看向小宝，企图寻找同盟，反抗他妈他大哥，“小宝，你不是也觉得妈偏心吗？”
“小宝，是吗？”沈伊伊和大宝同时将目光投向小宝。
“不是！我没有！”小宝连连摇头，“我可没说，我觉得大哥出去外面那么久，吃了那么多苦，妈对大哥好些是很正常的，二哥，你不要这么小心眼了！”
二宝：“……”艹！
这个臭小宝，果然不能信任他，竟然背叛他了！
小宝要是知道他们二哥的想法，肯定会回怼他一句，谁让你说出来的？明明是你太傻了！


第373章 他二哥什么时候脸皮这么厚了?
不过，小宝看着他二哥捏着鼻子洗他大哥的臭衣服后，到底还是心软了，找他妈要他那将近两个月的工资。
沈伊伊说话算话，算好他的工资递给他，“1498.5块钱，给你凑个整吧，1500块钱，呐，拿好了！”
——因为服装店后面生意消减的原因，小宝后面挣的没有刚开业的时候多，没有达到他计算的那个目标，不过将近两个月的时间，他挣这么多也不算少了。
“谢谢妈妈~”小宝笑眯眯的双手捧过，看到这么多钱，他眼睛都黏到上面去了。
“好多钱钱……”小贝几人已经看呆了。
李母也快惊掉下巴了，没想到小宝不到两个月竟然能赚到这么多钱！！！
欣喜过后，又担忧：“伊伊，小宝那么小，你给他那么多钱，会不会不大好？小宝，要不然你把钱给我……给你妈拿着，等你需要的时候再让妈妈给你？”
李母后半句是对小宝说的，她本来想说给她拿着的，但又怕沈伊伊或者小宝以为她想贪那些钱，忙改了口。
“我，我可以自己拿着！”小宝下意识道，但很快他也意识到不妥。
这笔钱数额并不小，尽管他觉得自己能保存好这些钱，但是他还小，大人肯定不放心把这么多钱放在他这里拿着的。
可是，如果把这些钱给了他妈，那他拼命赚那么多钱有什么用？需要用到钱的时候直接叫他妈给就行了，他妈又不会不给他！
怎么做才能得到两全呢？
小宝的脑瓜子飞速的运转了一下，忽然脑子灵光一闪，谄媚的对着他妈笑着，“妈~”
沈伊伊眉头一跳，总觉得她家小儿子在算计这什么，正想开口阻止，就听到小宝问，“你是不是不放心让我拿着那么多钱啊？”
“没——”沈伊伊本想一口咬定，小宝已经直接无视她的答案，继续道，“那我把有一部分的钱借给你好不好？”
沈伊伊？？？
“什么意思？”沈伊伊本能的觉得小宝在给她挖坑，但还是忍不住好奇自家小儿子能翻出什么风浪来。
“就是我把我的钱借给你啊，你现在做生意不得花钱吗？我把钱借给你运转，”小宝笑眯眯的说，话锋一转，“你给我利息！”
沈伊伊：“……”她家小儿子是真的商业天赋啊。
但是，“我不缺你那点钱，”沈伊伊睨他。
“怎么会不缺呢？”小宝极急了，“缺的，妈，你就应了我吧？顶多我把利息降低点，成不成？一年就收你百分之十的利息！”
百分之十的利息？
沈伊伊气笑了，戳着他的脑袋，“百分之十利息？我一年得给你一百多块钱？你这是抢钱啊！不成！”
小宝见他妈识破了，不好意思的嘿嘿笑了，“那百分之五？”
“妈，没有利息的话，我就不存在你那里了，除非你舍得把那么多钱放在我这里！”小宝又威胁道。
？？？
沈伊伊这回是真给他气笑了，还威胁起她来了？
“百分之一，你爱存不存！”沈伊伊说，“但你要是不存，拿着那么多钱乱花或者干一些不好的事情的话，你看你爸会不会打你？而且，要是让别人知道你有那么多钱，你觉得走在路上会安心吗？”
小宝见他妈没被威胁到有些遗憾，又听到他爸会打他，有些动摇了，在听后面那句话，一下子就意会了到他妈意思，顿时有些害怕，“是有人来抢吗？”
“你说呢？”洗好衣服的二宝插话进来，打算新仇旧恨一起报，故意往狠了说，“以你这小身板，真要是遇到了，你肯定要打不过吧；最后不仅钱没了，你还得挨一顿揍，嘶！疼死你！”
小宝：“……”瞪了他二哥一眼，他本来是想要钱给他买东西的……他决定了，不给了！
不过小宝也知道他妈他二哥说的是有一定的道理，想想那个场景……嘶，好像真有点疼，他不是他二哥，肯定打不过人家！
“那，那好吧，就百分之一的利息，”小宝妥协了，从中拿出两百九十八块五，剩下的一千二百块全递给他妈，“妈，我借你一千三百块，一年的话，你要给我十二块钱的利息！”
“行！”沈伊伊将刚刚给出去的钱又拿回了手里。
看着自己还没摸热的钱又离开了自己的手，小宝一阵肉痛。
二宝看到他手里还有三百块钱，一把抢了过去，“你留着三百块钱干嘛？全存在妈那……”
“二哥！这些钱我是要来给家里人买礼物的，”小宝上手去抢，气道，“你不还给我我就不给你买了！”
“也给我买啊？”二宝惊喜，然后钱就被小宝抢了回去。
“现在决定不给了，”小宝拿着钱哼道，转向他爷他奶，甜甜的笑道，“爷，奶，一会我们带弟弟妹妹去逛百货商场好不好？我给你们买礼物，用我自己赚的钱哦。”
李母听到说要给他们买礼物，又感动又受宠若惊，想想下午也没什么事，便答应下来。
李父最是喜欢这种热热闹闹的氛围了，笑呵呵的也答应了。
年纪小的小孩都兴奋坏了，嚷嚷道：“要去买小裙子了！”
“小哥要给我们买小裙子了！”
“还有糖糖！咯咯买糖糖！”
“买买买，你们想要什么我都给你们买，”小宝很是大气的说，又看向他妈，“妈，你放心，我也给你买！还有爸的！”
“行啊，”沈伊伊笑道。
“我的呢？”大宝问。
“我怎么可能忘了大哥你嘛？”小宝殷勤的笑着，拍马屁道。
二宝？？？
那不就剩他了？那可不行！
“我也要，你给我买！”二宝理直气壮道。
“凭什么？”
“凭我是你二哥！”二宝理直气壮道，兄弟俩又开始斗嘴了。
“不买！”
“你不给我买，我就跟你们一块去！反正我下午也没事，正好我力气大，到时候还能帮你们拎东西回来！”
小宝：“……”他二哥什么时候脸皮这么厚了?
最终，下午的百货商场之行，二宝还是跟着一块去了，硬是仗着自己哥哥的身份，让小宝掏钱给他买了一把洋火枪。


第374章 谁知道他们那么腻歪
开学后，二宝正式读了高中，高中可以办理住校，为了方便辅导二宝学习，沈伊伊还是给二宝办理了走读。
二宝就读的高中离四合院比较近，所以二宝每天就回四合院住。
不过这样一来，沈伊伊就没有办法去北大那边住了。
她没想太多，就拍板两人这个学期不回北大那边的小院子住了，李琛心疼道，“媳妇，你这样岂不是很辛苦？”每天上课下课都得坐公交车回来。
“累也没办法呀，难不成我还能不管二宝啊？”沈伊伊笑着道，见李琛紧蹙着眉头的样子，又道，“其实也不全是为了二宝啦，服装店的事我也得抽出点时间看着，现在服装店生意挺好的。
而快快和乐乐还小，大姐肯定要分心照顾他们。还有安安，这个学期旺财去读初中了，大妞得抽出时间去接送安安，我能帮忙分担一点是一点！”
李琛眉头依然蹙着，服装店那边他可以帮忙分担，但辅导二宝这件事他却帮不了忙。
沈伊伊见状，只能安抚道，“我要是下早课的话，我就回来四合院，忙的话我就不回来了，两边住，不会让自己太累的，我两边都住，可以了吧？”
沈伊伊搂着李琛撒娇，用手抚平他的眉头。
也只能这样了。
这事李父李母得知后，也是一阵感慨，“伊伊可真贤惠！”
“可不是，表面上看老二家的比老二轻松，可实际上，老二大多数时候只需要专注工作上的事，老二家的不仅要忙工作赚钱，还要顾着几个孩子的学习，”李父也赞同道。
“话也不能这么说，”李母忙道，“这不是几个孩子的事李琛也顾不上吗？你说他能教几个孩子啥？教不了！
但他也挺心疼他媳妇的，只要他在家，你看他媳妇需要干什么活？基本都不用！端茶倒水，无微不至！
对了，他媳妇的衣服都是他给洗的，我昨天过去还见他给他媳妇洗脚……就是没一会就滚到一块去了，看到我进去还说摔跤了，哎呦，你说说，我又不是没经过事，谁还不懂了？”
李母不好意思起来，用一副既宠溺又没眼看的语气道：“几个孩子都长那么大了，他们咋还那么腻乎呢？”
李父也有些不好意思，咳了一声，呵斥道，“你去打扰他们这个干嘛？”
“我，我那不是找伊伊有点事吗？而且谁知道他们这么腻歪，”李母小声地反驳道。
李父觉得光天化日聊这个话题不合适，刚想要转移话题，就看到原本在门口玩的小贝跑回来了，“爷！有信！”
“来了，”李父一听就知道肯定是邮递小哥来了，把信放在信箱里，应了一声，也不跟他老伴掰扯了，拉着小贝走出去拿信。
李母没跟着一块出去，在屋檐下拿了几个蒜头开始剥，准备今天晚上蒸个蒜泥排骨——这道菜不需要太多的技术含量，是李母为数不多做得十分好吃的菜之一，沈伊伊最喜欢吃这道菜了。
李母想慰劳慰劳沈伊伊。
没一会，就见李父回来了，手中的信已经被他打开了，正在蹙着眉头看。
李母皱起了眉头，“你怎么把信给打开了？”她以为这信是沈伊伊或者李琛的，平日里他们的信是最多的。
“老家那边寄过来的，是寄给我俩的，”李父头也没抬的说。
“谁的信？”李母一听老家那边寄过来的，惊奇了。
李大斌是个闷汉子，在家的时候跟他们都是很少话的，更别说李大斌识的字不多，而且写的字跟狗爬似的，很少寄信过来，平均一两个月一封，内容也简单，无非就是简单的汇报一下家里发生的比较重要的事，然后问问她跟李父怎么样，简单的几行字就完事了。
没道理老头子会看那么久，而且她记得李大斌前两个星期才寄了信过来。
难道是李三宏两口子？那不大可能！他们上了京市以后就没收过三房两口子的信。
那就剩李二丫，李二丫虽然娇气嘴贱了些，但该孝敬他们父母的也都是孝敬的，特别是离得远了，他们关系反倒好起来了，平均一个月一封信，不过这是这个月第二封了……
她这个想法刚落地，果然就听到李父说了，“是二丫的！”
“二丫怎么了？”李母问，见老头子眉头越蹙越紧，直觉应该是发生了什么事，忙放下蒜头走过去看信，看不懂，催促李父跟她说信里的内容，“二丫说了什么？你赶紧跟我说说呀！”
“二丫说轩轩他，他……”李父的声音有些虚，眉头紧蹙，像是一脸不可置信的模样。
李母更觉得是出了什么事，催促，“二丫说轩轩怎么了？你倒是说啊！”
“二丫说轩轩吃老鼠药自杀……”
“什么！”李母脚一软，差点没坐到地上去，“轩轩怎么会……怎么会……吃老鼠药自杀？”
又想起来什么，忙道，“那，轩轩……”
“抢救回来了，”李父连忙安抚道。
李母松了一口气，“救回来就好救回来就好，但是轩轩怎么会自杀呢？”
“大概是他们两口子把轩轩学习逼得太紧了，”李父说。
“什么？”李母很是吃惊，想起李二丫对徐锦轩学习情况的紧张程度，还一个劲的想要徐锦轩跳级，又觉得也不是没有可能。
顿时破口大骂，“这个死丫头，到底是怎么当母亲的，竟然把孩子逼迫到自杀的程度，还有徐志明，他怎么也不看着点，李二丫不懂，他一个当老师的也不懂吗？要是轩轩真走了，有他们后悔的时候！”
李父也深深地蹙着眉头。
李母骂够了，又问，“现在轩轩怎么样了？”
“不提醒不会吃饭，不爱讲话，看到书本就癫狂，还有自残行为，”李父总结说。
李母又是一阵骂。
李父默默翻开了信纸，李二丫写了整整两页，都是哭诉徐锦轩现在的病情，叹了口气道：“她现在在婆家只怕也不好过，一会寄点钱回去，能帮衬一点就帮衬一点吧。”
“她那个婆婆最宝贝的就是轩轩了，把轩轩弄成这样，没把她赶出来就谢天谢地了，”李母冷笑，但终归自己闺女，也不可能真的坐视不管，便道，“寄多少钱啊？”
李父沉吟了一下，“寄两百吧。”


第375章 徐锦轩抑郁症
李母点点头，要是搁以前，两百块钱可能会要了她的命，不过来到京市后，她跟李父帮忙带孩子做饭，周丰收李大丫还有陈强林大妞都给了一些钱，还有别人来打电话的钱，也存了不少。
拿出两百块钱对他们来说是轻轻松松的事。
不过，“寄可以寄，但你一会回信，要这样回……”
李母凑到李父耳边，不知道说了什么。
李父听完语塞，“这……”
“就这么回！”李母坚定道，“这钱也是我们辛苦挣来的，凭啥平白给他们？”
“他们两口子以前也拎东西回来孝敬我们，”李父道。
“那你怎么不说徐志明拿东西回来那高傲劲？跟高人一等似的，”李母翻了个白眼，不过不可否认，就算徐志明态度不行，他们拿那些东西回来也确确实实是花了钱的，
“我只是说借他们，也没要求他们一定要什么时候还，就算他们最后不还，我也不会真去找他们要啊，就是让他们心里有个数……顶多一会我再去给轩轩买点营养品，不要他们的钱！”李母道。
李父好气又好笑，他其实没觉得这样有什么不妥，就是觉得这老太婆变了，办事都周全起来了，“行，就按你说的写！”
李母顺心了，准备去买营养品，但她没票，本来想去问问沈伊伊有没有的，最后又没去了，转头去找了李大丫。
别人不知道，但她是知道的，李二丫跟沈伊伊虽然没有正面起过什么冲突，但矛盾是有的。
在她跟江爱玲闹翻之前，李二丫对二房不如三房好，还想跟沈伊伊比较，就连压迫徐锦轩学习也有一部分原因是李二丫见二宝他们总是跳级，她想证明自己的儿子不比沈伊伊差。
她怕沈伊伊对李二丫有意见，找她拿票惹沈伊伊不高兴。
当然，不管沈伊伊对李二丫有没有意见，这事于情于理还是需要跟她说一下，何况两百块钱不是小数目，他们现在跟沈伊伊他们生活，跟沈伊伊说一下也是合情合理。
所以傍晚沈伊伊回来后，李母便跟沈伊伊说了这件事。
沈伊伊刚回来的时候，因为李二丫跟江爱玲的关系，对李二丫是有点隔阂的。
不过后来李二丫跟江爱玲疏远，也没有做过什么妖，双方没有冲突，那隔阂就淡化了，但说不上讨厌算不上，但也说不上喜欢，只是把她当成一个普通的亲戚看待。
得知徐锦轩的情况后，猜测徐锦轩大概是得了抑郁症，这时候没有抑郁症的说法，大抵会被诊断为精神病，医生是能查得出来的。
只是沈伊伊也不是医生，帮不了徐锦轩什么，就想说寄点营养品，听李母说已经寄过去了，就做罢了。
李母见沈伊伊没有表露什么厌恶的情绪，也没有觉得她寄那么多钱给李二丫有什么不对，这才松了一口气。
徐家。
两个妇女从屋里追出来，较为年长的女人顾不得别的，忙喊，“大仙，大仙留步，你真的不能想想办法救救我孙子吗？”
“别喊那么大声，”已经到了门口的老婆子低声喝道。
徐母这才想起来现在不能这么喊，连忙表示自己不喊了，只是祈求道，“我孙子他……”
“他那不是因为邪祟，他是精神出了问题，他已经疯了，我也救不了，”老婆子想说认命吧，但看到徐母一脸绝望的样子，又道，“或者你们也可以带他去大医院看看。”
说完那个老婆子就走了。
徐母知道‘仙婆’是真没办法了，心里绝望，跟在徐母后面的李二丫也绝望，哀声道，“妈，我们怎么办？”
她们不是没带徐锦轩去看过医生，可最后都没有什么法子，大家都说他这是脑子有问题，医不了。
徐母一听到李二丫的声音，就觉得这一切都是李二丫造成的，她竟然还敢来问她该怎么办，勃然大怒，“你问我怎么办？我怎么知道怎么办？要不是你，轩轩他会变成这样吗？滚开！我们徐家娶了你真是倒了八辈子的霉了！”
徐母一把推开李二丫，李二丫一个踉跄摔在地上，呜呜的哭出来。
“李二丫有包裹，”邮递小哥的声音从外头传来，待他到达门口看到里面的场景，默默放下包裹骑着自行车继续去送信去了。
李二丫沉浸在自己的哭声当中，没管门口的包裹。
刚巧徐志明从外头回来，看到坐在地上哭的李二丫，快步上去把她扶起来。
“志明，怎么办？”李二丫就像是抓住了救命稻草，“轩轩他疯了，怎么办？呜呜呜。”
“我们带他去医院看，带他去省城的大医院看，”徐志明这几天也是心力交瘁，下巴长满了胡渣，心里后悔莫及，“那里有精神科，肯定能治好轩轩的！”
“好，好，好，”李二丫连声说了几个好，自我安慰似的呢喃，“去省城，轩轩一定会好起来的。”
跟徐志明踉跄站起来，要回去收拾东西带徐锦轩去省城看病。
徐母在旁边冷眼看着。
去省城谈何容易？花销就是一笔大开销，而他们之前因为徐锦轩吃老鼠药已经花了不少钱了，现在去省城的花销还不知道是多少，如果徐志明和李二丫都去的话，那就得两个人都得请假停工，这就意味着家里没有收入来源。
但是如果只是一个人去……那人生地不熟的，也不成。
但这是唯一就孙子的方法，徐母不想放弃。
思来想去，徐母决定还是自己代替徐志明跟李二丫去，刚要回去收拾一下，目光就落在门口的刚刚邮递小哥送来的包裹上。
徐母灵光一闪，能给李二丫寄东西的，大抵就是她父母了——
她记得李二丫的父母今年年初的时候跟着他们那个娘家在京市的知青儿媳去了京市？
徐母把印象中李家的情况在脑海过了一遍，一个念头在脑海中升起——省城的医院有精神科，京市作为首都，怎么可能没有？而且京市的精神科肯定比省城要好。
最最最重要的是，李二丫的父母兄弟都在那里啊，特别是她那个二嫂，听说她家里挺有钱的！
想着，她匆匆去找徐志明和李二丫！


第376章 贱兮兮的二宝
李二丫听到她婆婆的想法后，精神一振，也觉得这主意不错！
想起刚刚邮递员丢在院子里的包裹，她急急忙忙去把包裹捡起来，看到了上面的汇款单和营养品以及一封信。
看完信后，徐母和徐志明都松快了不少，李父李母又是寄营养品又是寄钱的，虽然钱是李父李母借的，但也说明李父李母还是很关心李二丫这个女儿和徐锦轩这个外孙的，这样一来，去京市那就有希望了。
李二丫也是这么想的，于是去京市的行程就这么定下来了第二天，李二丫和徐母带着徐锦轩就出发了，徐志明没去，他得留在家里上班挣钱。
三天后，李二丫和徐母拉着阴郁沉默的徐锦轩背着大包小包从火车站里出来，繁华的首都一下子把两人看懵了。
像两只无头苍蝇似的看地图、问路，照着信封上的地址摸寻过去，坐错了两趟公交车后，终于在傍晚的时候找到了四合院所在的街道。
李二丫和徐母又累又饿的扛着行李，牵着徐锦轩前往四合院的位置。
一身疲惫的徐母看到巍峨的皇城，心情才略好了一点，道，“看到你二嫂家条件不错。”
两人都不知道李琛和沈伊伊在京市买了房，以为他们是在沈家住的。
“她家是条件不错，”李二丫有些别扭的说，决定来京市的时候她着急徐锦轩的病情，没有想太多，到了这个时候，才终于反应过来，她跟沈伊伊一向不对付，会让他们住在他们家吗？
丝毫不知情的沈伊伊今天下午只有两节课，下课后才四点钟，去托儿所接了小贝后，又去找了大宝，跟他说今天周五她和小宝小贝要回四合院过周末，问他回不回。
大宝有事要忙，不回。
她就带着小贝回了小屋收拾东西，等小宝放学后，几个人就坐公交车回了四合院。
回到四合院二宝刚好放学，神情蔫蔫的，毫无精神。
沈伊伊邀请他：“二宝，我们打羽毛球呗？”
“好啊！”原本精神萎靡的二宝一下子精神了起来，屁颠屁颠的去拿了羽毛球拍——只要不是学习，他对什么都怀抱巨大的热情。
沈伊伊便跟他在院子里打起羽毛球来，在学习上挫败的二宝在球场上找回了自信，又恢复了那副贱兮兮的欠揍模样——
“妈，你中午没有吃饭吗？用点力呀！……哎呀，妈，五比二了哎，你输给我了！”
“妈，我让你一个球……接住接住，哎，让你你都接不住！好吧，妈，要不我用左手跟你打吧？我左手没有右手灵活……啧，我又赢了~”
“妈，要不让小宝帮你吧？小宝，快，你跟妈一块打我，什么？二对一不公平？那就让小贝跟我一队吧……我靠，我又赢了！！！有小贝拖我后腿你们都打不过我！我真是太厉害了哈哈哈哈~”
沈伊伊小宝：“……”忍无可忍无需再忍，追着二宝打。
二宝吓了一跳，拔腿就跑——倒不是打不过，是他不敢打。
那可是他妈，他哪能打他妈？要是被他爸知道了，他屁股都得开花！
只能叫他爷来帮他。
原本乐呵呵看戏的李父，听到二宝的求救声，立刻拉着躲回去看电视去了。
又叫他奶，结果对他向来有求必应的李母愣是没听到。
二宝躲无可躲，便往门外跑去，刚打开门直接就跟准备敲门的人撞上了。
“哎呦！”对方呼了一声痛，差点没摔在地上。
二宝也嘶了一声，捂住了额头。
后面的沈伊伊闻声赶过来，没注意看二宝撞到了谁，忙问：“二宝，没事吧？”
二宝圆溜溜的眼睛一转，装了起来，“嘶，疼！疼死了，妈，我肯定撞傻了！”
被撞到的人就是李二丫，二宝的头是真硬，她被撞得一阵头晕目眩，一听二宝的话，顿时清醒了，紧张道，“不，不会吧？我，我不是故意的！”
沈伊伊跟她本来就不对付，要是把她儿子给撞傻了，别说住她家了，不被打出去就算好的了。
二宝就不是个会撒谎的人，沈伊伊一听就听出来了，没等她揭穿他，就听到旁边传来的声音，这才注意到来人竟然是李二丫。
二宝也发现他撞到的人是谁了，脱口而出：“小姑？你怎么来了？”
李二丫看到二宝眼神清明，知道他刚刚是故意夸大的，松了一口气，想起什么，又不好意思起来，“……我来看看你们。”
说着，转向沈伊伊，迟疑了一下，又尴尬又不好意思的叫了一声：“二嫂……”
沈伊伊应着声点了点头，目光注意到李二丫身后的徐锦轩身上，大概猜到她们是来干嘛的了。
徐母也被刚刚的变故吓了一跳，此时反应过来，连忙拎着手里的东西上前，笑着道，“你是二丫的二嫂吧？我们来看看你们，这是给你们和亲家公亲家母带的一点点小心意……”
“太客气了，还带这么多东西，”沈伊伊客气道，接了过去，二宝因为心虚，这会很是主动，伸手去接，沈伊伊顺手给他了，对李二丫徐母笑道，“爹娘在里面呢，进去再说吧！”
“好嘞，”徐母笑道，面对李家人，本该是李二丫这个小姑子的主场，但徐母是个敏感的，从李二丫僵硬的表现就察觉出异样，便主动跟沈伊伊拉起了关系。
沈伊伊率先进去，一边喊，“爹，娘，二丫和亲家母来了。”
正在做饭的李母以为自己听错了，出来一看，看到李二丫和徐母以及被李二丫拉着裹得严严实实的徐锦轩，惊诧的张开了嘴。
“娘，”李二丫见到她娘了，这才放松了些许，连忙叫了一声，徐母也亲切的叫了一声亲家母，让徐锦轩跟外婆打招呼，徐锦轩闭着嘴，没开口，眼神阴郁。
“你们怎么来了？”李母擦了擦手走过来。
徐母和李二丫也都说是来看看李父李母的，沈伊伊察觉到她们因为自己在有些拘束，便道，“娘，饭还没做好吧？我去做吧，你陪二丫和伯母说说话。”
“已经快好了，”李母忙道，“我去做就好了！”
“那再做两个菜吧，”沈伊伊笑道。
李母一想，也是，主要是她也想支开沈伊伊问问李二丫是来干嘛的，她可不信李二丫真的只是来看她。


第377章 他妈他弟玩不起！
“妈，我来帮你，”二宝忙道，放下徐母他们带来的那些东西，跟在他妈后面。
沈伊伊瞥了他额头一眼，红了一点，翻旧账道，“你不是被撞傻了吗？”
二宝心虚的小声道，“那还不是因为妈你们耍赖，打不过我就想打我，我大人不记小人过，不跟你们计较了嘶啊啊啊，疼！妈！”
沈伊伊气笑了，摁了一下他的额头，二宝立刻疼得哇哇大叫。
小宝哼了一声，“活该！”
二宝：“……”他妈他弟都是玩不起的！
李二丫有些复杂的目送沈伊伊他们离去，徐母笑呵呵的跟李母道，“他们母子的关系可真好！”
“是啊，”李母笑道，注意到李二丫的目光，不知道在想什么，因为徐母在这，李母也不好呵斥她，拉了一下她的衣服，李二丫回神。
这时候李父也出来了，几个人又是一阵寒暄。
李二丫在徐母的示意下道，“爹，娘，我们这次来其实是想带轩轩来京市的医院看看的。”
“是啊，”徐母适当的流露出一副难过的神情，跟李父李母说了一下徐锦轩的病情，最后道，“我们现在也不知道怎么办了，本来想着说去省城的大医院看看的，后来又想想京市的医院可能会好一点，还有你们在这，多少有个照应，我们就不问自来了……”
听完她们的话，李父李母对视了一眼，她们的话已经很明白了，就是想在徐锦轩治病期间在这里住着。
李父李母有些为难，如果是他们自己的家，他们倒是能答应下来，但是这是李琛和沈伊伊买下来的房子，李母也不敢替沈伊伊应下。
特别是在她的意识里，沈伊伊跟李二丫也不对付，答应让李二丫和徐母他们住进来，沈伊伊翻脸怎么办？
“这个事，”李母搓了搓手，还是决定直白点说，“亲家母，这个事可能得先问一下我儿媳妇……”
“是该问一下，”徐母也点头说。
李母松了一口气，看向李二丫，示意她去问。
李二丫缩着脖子，“我，我不敢去……”她觉得她要是去的话，沈伊伊肯定是不会让她在这住的！
越想越觉得有可能，对李母道，“娘，要不你替我去吧！”
李母简直恨铁不成钢，要不是徐母在这里，她非得揪李二丫耳朵不可，她当然可以替李二丫去，但是要是她去，沈伊伊答应了，保不齐也是看在她是婆婆不好意思拒绝的份上答应的，那心里肯定是留了疙瘩的！
要是不答应，那她们两个人脸色都不好看！
而且这种事，当然是自己去才有诚意，让她去算什么事？
“……要不等我二哥回来了，我跟我二哥说吧？”李二丫说，虽然她怕李琛，但李琛好歹是她二哥，她二哥总不会这么绝情吧？
“你别想了，”李母无情的戳破李二丫的幻想，“要是你二嫂不同意，你二哥都能把我跟你跟你爹轰出去，你还指望他？”
李二丫：“……”
徐母：“……”当上门女婿这么惨的吗？
“那，”李二丫也挺憋屈的，站起来，就要往厨房去，“我去跟二嫂说。”
“你先别去，”李母拉住她，到底是自己女儿和外孙，“等会吃饭的时候你再跟伊伊说。”到时候他们也在，看看能不能找机会帮李二丫说说话。
李二丫松了一口气，“好，那吃饭的时候再说。”
话音刚落，小宝跑过来说可以吃饭了。
几人停止交谈，去了餐室，徐母进去看到桌上丰富的肉菜时，再次感叹沈家的豪气，但又觉得那里不对劲，沈家人呢？怎么没看到他们？
李二丫也有同样的疑惑，但因为想着事，没问出口。
这种事自然不能单刀直入，吃了一会后，徐母主动开口问，“李琛和大丫去哪了，他们不回来吃饭吗？”
“我爸他们还没有收工呢，”二宝说。
徐母从李二丫那里知道李琛来京市后干投几倒吧，也就是收废品，也没有觉得奇怪，接着说，“那不得六点饭菜给他们呐？”
“已经已经留了，”沈伊伊接话道，“放心吃吧，今天做了挺多菜的。”
“那就行，”徐母笑道。
坐在徐锦轩的旁边的二宝不知道徐锦轩的病情，见徐锦轩只吃饭不吃菜也不夹菜，便夹了一块排骨放到他碗里，“吃……”
“哐当！”一声响，徐锦轩重重的把碗放在桌上，干呕了起来。
这一变故把所有人都吓了一跳，徐母李二丫连忙安抚徐锦轩，徐锦轩又推开了他们，跑了出去，所有人追了上去的时候，发现徐锦轩进了一间屋子，然后把门紧紧关上了。
小贝有些害怕，抱住了妈妈，沈伊伊轻轻拍着她的背部安抚她，二宝目瞪口呆，“他这是怎么了？”他有这么可怕吗？不就是给他夹了一块肉吗？
徐母和李二丫抹了一把泪，“你表弟精神出现了点问题……不用管他，等会他就好了。”
其他人想起刚刚徐锦轩一脸可怖的模样，心有戚戚。
返回饭桌后，徐母拉了拉李二丫的衣服，示意她现在是一个很好的时机，让她开口。
“二嫂，”李二丫开口了，“其实我们这次来京市，除了看你们之外，也是想着带轩轩来看病的……可能得在京市叨扰你们一段时间，不知道方不方便……”
沈伊伊早就猜到她们的目的了，她虽然跟李二丫没什么大仇大怨，但李二丫不喜欢她她是知道的，住得近更容易产生摩擦，还不如离得远些。而且家里已经够多人了，林大妞和李大丫倒还好，都是跟她合得来的，李二丫就算了。
另外，二宝现在也是在家住，平时在家肯定少不了学习的，还有旺财也是和勤奋的，而听说徐锦轩看到课本就发疯，以他刚刚那个状态，保不准看到他们学习的时候要拿刀砍人。
所以沈伊伊自然是要拒绝的。
“可能不是很方便，但……”沈伊伊话还没说完，徐母就急了，打断了她——
“伊伊，我们都知道可能有点强人所难，但我们实在没有办法了，你要是不收留我们的话，我们只能去睡大街了，你帮帮我们吧，实在不行我们住客厅，我们住客厅就可以了！亲家公亲家母……”徐母看向李父李母，想让李父李母帮忙说说话。
李父李母望着沈伊伊欲言又止。
“你们先别着急，”沈伊伊无奈道，“我们这里确实不是很方便，但是你们可以去问问大姐和老周，能不能去她们那个房子住。”


第378章 怎么生了这么蠢的女儿
李二丫毕竟是李父李母的女儿，是李琛李大丫的妹妹，如今她有难，就算沈伊伊不管，李父李母他们也不可能不管。
就算她不说让李二丫他们去李大丫的房子住，李大丫她们回来也肯定会说，沈伊伊也就做个顺水人情，反正只要不跟她住一块就行。
果然，她这话一出，李父李母都觉得这是一个好主意，李母一拍手道，“对啊，可以去大丫他们的那个房子住，这我怎么就没想到呢？”
李二丫和徐母还有点懵，李二丫觉得自己跟不上他们的节奏，“什么房子？大姐他们在京市有房子？”
“嗯，三个月前买的。”
？？？
李二丫以为自己听错了，她记得她大姐他们来京市也不到一年吧？就在京市买房子了？是她疯了还是她们疯了？“他们，哪来那么多钱买房子？”
这件事没什么好瞒的，而且李二丫他们也来到京市了，想瞒也瞒不住，李母就简单的解释了一下，“……你姐夫大姐跟你二哥二嫂在废品厂挣了些钱，又向你二哥二嫂借了一些，就给买下来了。”
所以主要还是靠她二哥二嫂？
李二丫觉得这件事很玄幻，但是因为沈伊伊在，她也没好意思追问下去，飞快的看了眼沈伊伊，沈伊伊压根没看她，正在低头跟小贝说着什么，笑得有些温柔。
李二丫一时有些复杂。
今天天色已经晚了，李二丫他们又是第一天过来，李自然需要在沈伊伊家住下了。
吃完饭后，沈伊伊她们就去看电视了。
李母让李二丫拿着行李跟他们去东厢房，给他们收拾了一个房间。
李二丫顺势跟李母打听他们在京市的情况，得知周丰收陈强跟着李琛在废品厂干活，而李大丫林大妞跟沈伊伊开了一个服装店，他们现在住的这套房子并不是沈家的，而是沈伊伊和李琛买的，李大丫林大妞还各自买了一套房子之后，整个人都傻了。
“今天晚上先在这住着吧，等你大姐回来问问她，要是能搬到他们那个房子你们就搬，搬不了你们只怕是要自己想办法了，”李母正在铺床，没听到李二丫答话，回头看了她一眼。
见她一脸的傻样，不用想也知道她在想什么，冷笑道，“怎么？羡慕了？后悔了？”
李二丫一下子回神，习惯性嘴硬道：“我羡慕啥？我跟志明端的都是铁饭碗，用得着羡慕她们嘛？”
李母见她还嘴硬，恨道，“那有本事你别求到人家啊！”
“我……我求到她头上她也没帮我啊，还不是把我赶出去了！”李二丫见她娘护着沈伊伊的态度，也不满了，“接下来我要住的是我大姐的房子，又不是她的，我现在也不算求到她头上来吧？”
“你大姐的房子也是你二嫂借钱给买的，”李母没想到她竟然这么冥顽不灵，要不是她是她女儿，她指定一脚把她踹出去，“你说这样的话，要是让你大姐听到了，你看她给不给你去住！”
“……”李二丫恼怒，“娘，我才是从你肚子里爬出来的，是你的亲闺女！”
“你要不是从我肚子里爬出来的，这家门你都进不了，你要是对你二嫂再叽叽歪歪，就算你二哥二嫂能容你，我和你爹都不会容你，”李母啐道，“什么东西！求到人家头上来了还想端着？呸！”
“……”李二丫震惊的看着她娘，虽然她跟她娘相处一直都是这种互怼模式，但这还是她娘第一次跟她说这么狠的话。
半晌，她抬起手抹了一把被喷了一脸口水的脸，终于清醒了。
其实她也不是不清楚，如今她爹娘和大姐的一切，基本都靠的沈伊伊才得来的，只是她自己敌视沈伊伊太久了，有点软不下态度来。
李母说这么狠的话，不想让李二丫惹恼沈伊伊是一方面，但另一方面，何尝不是为了李二丫好？要是真惹了沈伊伊，还真没她好果子吃的！
李母一时感到气闷，不知道自己怎么就生出了这么愚蠢的女儿。
“蠢货，”李母再次喷了李二丫一句，抬脚就走了。
回去就跟李父给吐槽，“瞧瞧你生的女儿，蠢死了！”
好不容易闲下来的李父听到她的话，冷不丁被口水呛了一下，“这是怎么了？”
“还能怎么了？还不是李二丫的事，”李母想想就来气，并不明白自己怎么生了这么多蠢货，李大斌和李三宏就不说了，他们的原因多半都是因为娶了个蠢媳妇，但李二丫明明瞧着挺精明的。
沈伊伊那么大一条粗大腿在她面前，她怎么就不知道抱一下？不抱就算了，竟然还想跟她作对！
李父得知她的想法后，“……”那也不能全怪他啊，他一个人也生不出来！
“还是大丫傻人有傻福，”李母叹了口气。
晚上十点的时候，李大丫和周丰收他们回来了，得知李二丫来了以后，两拨人聊了会，得知了李二丫她们来京市的真正目的，李大丫道，“……京市的医院专家多，轩轩肯定能治好的，别担心。”
“嗯嗯，”李二丫抹了一把泪，点着头道。
“大丫，”李母在旁边道，“二丫来的话可能得住一段时间，你那个房子打扫好了吗？看看能不能让二丫过去住一段时间？”
“已经很久没打扫了，”李大丫道，房子买下来后，这是他们家在京市的第一套房子，自然也欣喜坏了，兴冲冲的去打扫过一次。
只是后面忙起来了，已经很久没过去了，估计都积了不少灰了。
因为需要李父李母帮忙照顾快快和乐乐的关系，他们短时间还不能搬到新家那边住，很多家具也还没有买，李二丫过去的话，还得买家具。
那还不如住在这边呢，这边房间多，就是他们住的东厢房也还有房间，李二丫在这边住完全是可以的。
李大丫正想跟李二丫说，就看到原本在屋里给二宝辅导功课的沈伊伊出来了，对李大丫说：“二丫她们想住的话，就让她们过去打扫一下就行。”
李大丫立刻住嘴，虽然她跟沈伊伊相处的时间不长，但共事也有一段时间了，还是能猜得出她某些举动的含义的，这就是不想让李二丫他们住在这边。
虽然不知道是为什么，但李大丫一向听沈伊伊的话，再加上这里是沈伊伊的家，她们一家在这住已经很难为情了，她没有权利让李二丫住下来，便改口道，“那二丫，你们想过去住的话，就去打扫一下？”


第379章 都是你自己造的孽
李二丫没想到李大丫一看到沈伊伊出来就改了口，李琛在那边也没有发话，这才知道她娘所说非假，心里微微发苦，没敢说什么，应答下来，“好，那我们还是过那边住吧。”
“那边还得添置些家具，”李大丫有些抱歉道，“因为那边还没有住过，所以还没有家具。”
李二丫心里溢满了委屈，但她也知道，添置些家具总比出去住招待所好，“我们来添置就好了！”
事情就这么定下来了。
第二天早上，李二丫跟徐母起得很早，带着徐锦轩去一趟医院。
等她们回来后，李母问：“医生说轩轩的病情怎么样？”
“医生问了许多问题，还给开了药，往后也需要定期去医院见做检查，没说什么时候能治好，”李二丫和徐母都露出了久违的笑脸，“但说只要肯配合，肯定能治好的。”
“能治好就行，”李母松了一口气，招呼她们吃饭，“先吃饭吧，等会我带你们去大丫那个房子转转，认认路，打扫一下卫生，这两天就找时间搬过去了。”
李二丫一僵，看了她婆婆一眼，拉了李母到旁边，“娘，真的要那么着急吗？”虽然她知道原因，但她婆婆还在这儿呢，她娘也太不面子了。
“给你房子住就不错了！”李母没好气，“你也别怨我，都是你自己造的孽！”
李二丫：“……好吧！”
刚好沈伊伊回来了，李二丫鼓起勇气，跟她打招呼，“二嫂，你这么早就收工回来了？”
“没什么事就回来了，”沈伊伊淡声说。
李母闻言忙问，“那伊伊你一会没啥事吧？”
“没啥事了，”沈伊伊道。
“那正正好，”李母笑道，“你在家帮忙看会快快和乐乐，我一会带二丫去你大姐那房子看看。”
“行，”沈伊伊没意见。
李二丫：“……”她数了数，貌似从昨天来到现在，沈伊伊跟她说的话就没有超过五句话，且都是自己主动跟她说的，沈伊伊是真的不喜欢她！
吃完饭后，李母就带着李二丫和徐母去了李大丫的房子，也没帮着一块收拾，说要回来带快快和乐乐，就回去了。
李二丫和徐母两人收拾偌大的房子，徐母又累又困——因为徐锦轩的病情，她已经很多天没有好好休息了，后来来京市有坐了几天火车，昨天晚上也没有睡多久，因为急着给徐锦轩看病，今天一大早上就起来了，忙了一个上午，下午又跑来干活，铁打的身体都受不住。
徐母捶着已经酸累的脊背直起腰来，看着李二丫吭哧吭哧忙碌的背影，气就不打一处来。
原本以为她父母哥哥嫂子都在京市，她们来京市多少能得到些照料，没想到李二丫跟沈伊伊竟然不和，她们非但没有从李家拿到好处，拿着一座空荡荡的房子就把他们给打发了。
而她的孙子也是因为李二丫想要跟沈伊伊那几个儿子比才被李二丫逼迫成这样的！
“你自己干吧，”徐母扔下抹布，直接坐了下来。
李二丫也累得够呛，听到她婆婆的话，刚想要劝说：“妈，你……”
一转头，她就看到她婆婆阴郁可怖的脸，自知理亏，不敢说什么了，拖着疲惫的身体，把她们需要住得地方，都给打扫了一遍。
第二天又去购置了一些家具后，便从沈伊伊家搬了过去。


第380章 开了第二间服装店
服装店的生意越来越好，在京市的名气也越来越大，因为京市城区大，甚至不少人愿意跨越几个小时的过来买衣服的。
在李大丫和林大妞跟沈伊伊反应了这个问题后，沈伊伊趁着没课的时候，跟李大丫林大妞或骑着自行车或者坐公交车在京市的大街小巷游走打听。
周转打听了一个月后，她们西城区再次盘下来一间商铺，并且打算在元旦的时候开她们的第二间服装店。
不过因为处在一西一东的原因，距离比较远，并没有直达的公交车，单程就需要两个半小时。
这就意味着晚上是没有办法回来四合院这边住的。
这个问题沈伊伊是思考过的，她还在上学肯定是没有办法去那边驻守了，至于李大丫和林大妞，她们的孩子都还小，也不大可能过去。
沈伊伊便想着在外面招一个有过管理经验的人，只是没想到林大妞主动说自己可以过去。
“可是安安还那么小呢……”沈伊伊迟疑。
“没事，我周末的时候会回来的，”林大妞说，“现在我不需要接送安安了。”
林大妞和陈强已经离婚了，但是安安是他们共同抚养的，旺财去上初中后，接送安安的任务是林大妞和陈强轮流来。
不过两人现在都是有工作的人，有时候是真的抽不出时间，陈强和林大妞就商量着在外面找人帮忙接送安安。
现在大街上摆摊的都不少了，请人帮忙接送孩子自然也不会被人说资本主义行为，何况他们找的是一个跟他们住得比较近的邻居，那邻居家里也有一个跟安安差不多的小孩，接自家孩子的时候顺便接一下安安，别人也不能把她们怎么样。
如此一来，林大妞完全能抽身去干自己的工作。
每个家庭有每个家庭的相处模式，沈伊伊也不再说什么，“行，那你就去过去吧。”
自己人在那边看着自然是最好的。
这样，林大妞就搬去了西城区那边，对此，陈强没有说什么，当然，他现在也没有身份立场说。
安安倒是有些缠着林大妞，得知她周末的时候会回来后，才依依不舍的放她走。
旺财自然是舍不得妈妈的，但是他很懂事，表示让他妈放心去忙工作，他照顾好自己和安安的。
林大妞就开启了两头跑的模式。
眨眼元旦就来了，第二家服装店开业了。
那天沈伊伊不用上课，也过去帮忙，原本以为这第二家服装店的生意不会有第一家服装店刚开业的时候生意那么好，没想到当天晚上她们统计营业额，发现竟然跟第一家服装店开业的的时候差不多！！
……
徐母和李二丫也来京市一段时间了，徐锦轩的病情正在慢慢好转，在医生的指导下，听到读书或者看到课本，也不会狂躁发怒，但是他只听徐母的话，对徐母越来越依赖。
不再亲近李二丫，还有徐志明，有时候看到徐母给徐志明写信，他都会把信给抢过去撕碎！
如今不管是徐母还是李二丫，都对他有求必应，李二丫更是不敢在他面前说读书的事，他想读就读，不想读就随他，完全由他。
看到徐锦轩这么抗拒她跟徐志明，她感到心如刀绞，回去找李母哭诉了几次，最后都被李母给喷回来了。
只能写信回去跟徐志明诉苦。
徐志明在家承受的压力也不小，他的工资并不算很高，在学校干了那么多年，每个月也只有四十来块钱的工资，每个月除了留几块钱做家用，剩下的都寄给徐母跟李二丫。
虽然以前也存了一些钱，李父李母还借了他们两百块，清贫点倒也能过下去。
但徐母看沈伊伊那边一大家子过得那么好，难免就起了些小心思。
徐母觉得虽然沈伊伊和李二丫关系不好，但是李父李母是李二丫的父母，总不会不管她的，于是就撺辍李二丫去找李父李母要钱。
但是李父李母表示钱可以给李二丫，但是是借的！
徐母一听是借的就不乐意了，借的就代表以后是要还的！暗骂李父李母抠搜，要钱这件事就做罢了。
然后听说沈伊伊又开了一间服装店后，去打听了一下服装店帮工的工资，便打起了去“帮忙”的主意，寻思着服装店那么能挣钱，她多少也能赚些吧？
因为徐母她们现在住在李大丫的房子的缘故，她并不想跑到第二间服装店那边，便想在沈伊伊她们开的第一家服装店这边帮忙。
现在李大丫负责第一家服装店的主要事务，她们便过来找李大丫了。
“亲家母，”李大丫得知徐母和李大丫的来意，有些诧异，“现在服装店这边不缺人，不需要你们来帮忙……”
李二丫徐母一噎，没想到李大丫竟然一点面子都不给。
徐母到底是老狐狸，卖惨道，“她大姐，其实你知道的，轩轩现在治疗要花不少钱，如今我跟二丫现在来了京市，家里的工作停了，只能靠你妹夫那点工资支撑着，我们实在是…………”
她一副为难的样子，“所以就想看看你们这，有什么能帮上忙的，你们不用给我们多少钱，给点零花钱就好……”
李大丫听着也是心酸，为难道：“但是店里是真的没有空余的位置给你们，你们用钱要是急的话，我我借一些给你们？”
徐母都说了这么多了，没想到李大丫一点面子都不给，不禁有些拉脸了。
旁边的李二丫见状，忙道，“姐，怎么会没有空余的位置了？你们不是最近又开了一家服装店吗？你调两个人到那边去工作，就能空出两个位置给我们了。”
李大丫听她这理所当然的语气，忽然有些不舒服，“怎么能说调就调？我们这边的员工，家都是在附近的，谁愿意大老远的跑去那边？这件事我真做不了主，要不然你们去找伊伊说？”
李二丫没想到李大丫竟然会这么狠心，她难道不知道沈伊伊才是服装店的真正话事人吗？没去找她自然也是因为她肯定不同意！
徐母被拒绝了也不甘心，咬咬牙，去买了一袋饼干，一个人去找了一次沈伊伊，跑了一趟四合院，沈伊伊没在，又又跑了一趟北大，终于找到沈伊伊了。
结果她好话说尽，又是卖惨又是把李二丫贬了一顿，最后被沈伊伊不咸不淡的挡了回来，最终徐母和李二丫也没能进服装店帮忙。


第381章 你婆婆竟然对你这么好
转眼，就到了年底，快过年了！
京市过年的氛围比在清水村的时候还要热闹，随处都能感受到喜气洋洋的节日氛围。
李父李母没什么正事干，所以早早就开始准备起来了，家里孩子多，且都已经放假了。
李父李母带着他们打扫卫生，把偌大的四合院角角落落打扫干干净净，又带着他们去逛百货大楼买年货。
过年自然少不了肉的，以前在请水村的时候，是按照工分和人头杀猪分肉，但是在京市，是需要去肉店买，不仅要票，还是限量供应。
因为过年，大家都想吃点好的，肉店基本每天都是排了长长的队伍，去晚了还不一定能买到。
二宝和小宝为了买肉，每天都起得很早跑去排队，因为家里人多的关系，他们去了好几天，有时候能买到一些，有时候一点都买不到。
沈伊伊虽然心疼他们，但是看他们兴致勃勃的样子，索性就由着他们了。
沈伊伊会写对联的事不知道怎么就被周围的邻居给知道了，有不少邻居跑来找她写对联。
沈伊伊默默的看向李母，李母很是心虚，没错，这件事就是她跟着邻居炫耀她儿媳妇多么多么优秀时给说出去的。
可谁想到，这些人竟然给记住了，还跑过来找沈伊伊写对联？
为了弥补自己的“罪行”，李母对沈伊伊很殷勤，又是端茶又是递水的。
来求对联自然也有做人家儿媳的，看到李母对沈伊伊的态度，羡慕得不得了，偷偷向沈伊伊取经，“伊伊，你怎么做到的？你婆婆竟然对你这么好？”
沈伊伊一抬头，嗬！这人竟然是杨芳梅的小儿媳水雪晴！
李母自然也发现水雪晴了，她也是眼尖的，还发现杨芳梅也过来了，立即高声道，“我家儿媳对我好，我自然对她也好啊，雪晴啊，我可是经常听你婆婆说你也很孝顺你婆婆的，怎么着？你这么孝顺她，她对你竟是不好的？”
“好是好，但没李大娘你对伊伊那么好啊，”水雪晴压根没发现她婆婆来了，笑着道，她也没有别的意思，就是打趣一句，她婆婆对她算是比上不足比下有余，她已经很满足了。
只是没想到，她话音刚落，就听到她婆婆的声音传来，“怎么，你觉得我对你不好？”
水雪晴寒毛直立，立刻转头，“妈——”
“可不是？”水雪晴的话被李母打断了，李母一脸挑衅看着她婆婆说，“没想到你竟然是这样的人，亏得你往日还吹嘘你儿媳对你多么多么的好呢，没想到——雪晴，我真是为你不值当，哎！”
水雪晴欲哭无泪，李大娘你别搞我啊！
刚想要解释，她婆婆对李母哼了一声，“谁说我对我儿媳不好？我刚刚打算一会给她买一套衣服呢，雪晴，一会我们去百货商场，妈出钱给你你大嫂各挑一套衣服。”
水雪晴：嗯嗯嗯？？？
等她从天上掉馅饼中回过神，想要谢谢她婆婆的时候，就见她婆婆压根没理她，反而挑衅的看着李母，“你对你儿媳妇的好，也不过嘴上说说罢了，也不见你拿出点实际行动来，哼，乡巴佬扣扣搜搜！”
李母气炸了，转头对沈伊伊豪气道，“伊伊，咱家那几辆自行车都已经破了吧？没事，一会我给你买辆新的！”
沈伊伊：“……”
水雪晴同样一脸目瞪口呆。
其他人则是津津有味的看着她们互掐，这时，身后听到一声“娘”，李二丫过来了。
李母硬是没理会她，跟杨芳梅又掐了一段之后，杨芳梅因为财力跟如今已经成为成为“富婆”的李母比不了，败下阵来，气呼呼的走了。
李母胜出，屁颠屁颠的又给沈伊伊倒了一杯水，“伊伊，累不累？累了就休息会……写不了的大家也别怪我们家伊伊啊，她平时工作就很忙了，你们体谅体谅她。”
后半句她是跟那些求对联的人说的。
大家都是邻居，如今因为电话的原因，跟李母相处得挺好的，再加上李母说的也是事实，对李母的话也没人有什么不满，笑着说知道李母心疼儿媳，能写就写，不能写他们也不强求，找别人写也是可以的巴拉巴拉的。
沈伊伊看也没多少个人，自然都会帮她们写了，笑道，“我也没多累，写几副对联不会费多大劲，娘，你该干什么就快去吧！”
她看李二丫已经在那边等很久了。
李母这才转头回去找李二丫。
李二丫看到这一幕，心情颇为复杂，没想到她娘如今跟沈伊伊的关系这么好了！
“说吧，你来干什么？”李母觑她，之前她听大丫说李二丫去找她，想要在服装店帮忙干活，不会是在大丫和伊伊那里碰壁了，现在想让她帮忙跟伊伊求情吧？
李母当即打定主意不管李二丫说什么，都要拒绝！
她现在之所以能跟伊伊相处得那么好，伊伊还把她跟李父接到京市来，就是因为她当初有自知之明没管沈伊伊的事——她自动忽略当初她是想管但是管不到最后认命才没管的沈伊伊。
如今她自然不会插手沈伊伊的决定。
“娘，我们打算回去了。”
“你别想了——”李母话说出口才反应过来李二丫说了什么，有点不相信道，“你要回去了？”
“嗯，快要过年了，我们想回去过年，”李二丫说，她的表情没有以前怼李母的神气，平静了一些，“我请假已经请了很长一段时间了，再不回去厂里就要开除我了。”
李母：“那轩轩……”
“轩轩的病情已经稳定很多了，医生说只要不刺激他，按时吃药，就能慢慢恢复了，”李二丫说。
“那就行，那你就回去吧，”李母点点头，真到离别的时候，她又有些不舍，苦口婆心道：“以后对轩轩就不要压得那么紧了，不管他前途怎么样，重要的是健康和快乐，至于你婆婆那边，你也顺着她点，你把她宝贝孙子弄成这样，她这么对你，也是你该的，以后跟志明好好过日子，时间久了，就好起来了！”
“嗯，”李二丫点了头，又觉得有些埋怨道：“娘，你怎么不劝我让我也留下来？”
李母：“……”
“你真想留我也不能赶你走啊，但是你可要清楚，你二嫂是不会帮你的，”李母说，“没有你二嫂帮忙，你户口不在这里，粮油关系迁不过来，有钱你都买不到油米，何况，你有钱吗？你确定徐志明会放弃他那份体面高薪的教室工作，一无所有的来到京市吗？”
李二丫：“……”
“娘，你也别觉得你们现在过得好了，就什么都不用愁了，”李二丫不服气的哼道，“现在国家还没有政策让个体经营呢，要是什么时候严打，你们所做的全部都会功亏一篑。”
李母霎时黑了脸，“你个死丫头，胡咧咧什么，要回去赶紧滚，还来跟我说，谁关心你了！”
李二丫：“……”


第382章 1980年
今年在京市过年，沈伊伊把她爸妈也给接过来过年，大家一起包饺子。
小宝包的饺子千奇百怪，但他凑热闹凑得兴致勃勃，包不好就塞给他外婆或者奶奶，这两人都是宠他的，都愿意给他收拾烂摊子。
沈伊伊看不下去，警告的叫了一声，“小宝！”
“嘿嘿，”小宝讨好的笑着，还要继续包，无意间发现他爸也在看他，顿时一怂，怕他爸教训他，忙看向他外婆，岔开话题道，“外婆，怎么不见大舅母呀？”
“你大舅母放假后就回疆省了，”沈母笑道。
“她一个人带着孩子回疆省啊？”李母诧异，正是春运人挤人的时候，扒手多，成成还那么小，吴小曼带着孩子是很不安全的。
“她妈叫她回去，我们也不能拦着，”沈母也是无奈，她自然也是不放心吴小曼一个人带着孩子回去的，“不过她有同学同行，安全倒不是很大的问题。”
李母松了一口气，看着沈母的目光都带着点同情，摊上这么一个不靠谱的丈母娘也是难。
“沈宇轩那小子呢？”沈伊伊不想因为吴母影响了心情，左右寻找沈宇轩。
沈母一听，也左右看了眼，没发现沈宇轩人，骂道，“臭小子，刚刚还在这儿呢，不知道又跑去哪了！他现在真的是读书读野了，在学校的时候几个月见不到人影，放假了也是一眨眼就不知道跑哪去了。”
“我知道！”小宝举手道，告状道：“他在外面打电话，我刚刚本来跟着他一块的，但是他把我赶出来了，还把门给锁上了！”
“他还把你赶回来了？”沈母一听就生气了，“臭小子，一点舅舅样的都没有，小宝，你别伤心，我一会教训他！”
“嗯嗯，”小宝笑灿如花，下一秒就被他爸给薅了一下脑袋，“你给我老实点！”
小宝瞬间乖乖状。
只有沈伊伊觉得怪异，顺口道，“沈宇轩不会是谈对象了吧？”
她这个话，就像是一颗石子扔进了平静的湖面，瞬间激起无数波澜，沈父沈母李母还有三宝纷纷朝他看了过来，小孩子眼里多的是惊喜，大人们则更多的是恍然大悟。
沈母有些不相信，“不会吧？”
沈伊伊也不知道会不会，她只是觉得很像，巧合的是，沈宇轩刚好进来了，一进来就看到众人齐刷刷的看向他。
这阵仗，有点吓人啊！
沈宇轩咽了咽口水，“怎么了？”
“沈宇轩，”沈母危险地看着他，“你谈对象了？”
“没有啊，”沈宇轩极快的回答，他妈怎么知道的？
“真没有？”沈母并不是很相信。
沈宇轩眼中一闪而过的迟疑，最后还是有些心虚的道，“真没有。”
“那你刚刚干嘛去了，给谁打电话呢？”
“给我一男同学的，”沈宇轩佯装镇定道，撒谎脸色都没变。
沈母最近有些眼花，没看到沈宇轩眼中一闪而过的迟疑，料想沈宇轩不敢跟她说谎，而且这里还有那么多人呢，她也不想让别人看了笑话，暂时性选择相信了，“没有就行，你现在还在读书，心思主要还是要放在学习上。”
“嗯嗯，妈，我知道的，”沈宇轩见把他妈给忽悠过去了，松了一口气，下一秒抬眼，却发现他姐似笑非笑地看着他。
“……”沈宇轩心虚的撇开了眼，没一会，还是主动跟他姐进屋去了。
“说吧，”沈伊伊抱胸道，“真没谈对象呐？”
沈宇轩犹豫了十秒，理智的觉得他姐应该没有那么好忽悠，于是选择说实话，“谈，谈了。”
沈伊伊挺满意他的态度，哼了一声，“那你刚刚跟妈说没谈？”
“姐，咱妈那人你又不是不知道，”沈宇轩小心翼翼的看着他姐，生怕她去告密，“要是知道我谈对象了，要么押着我去人家家里提亲要么让我分手，我们还是学生呢，哪能承受的住这个？”
“你们都是学生？”沈伊伊灵敏的抓住了这个关键词，“她还是你们学校的人啊？”
“昂……”沈宇轩心虚了。
沈伊伊察觉到他的异样，站直身体，“难不成我还认识她？”
“……”他姐怎么这么敏锐？沈宇轩还想做最后的挣扎：“你答应我你不说出去，我再告诉你！”
“是珊珊吧？”沈伊伊反问。
沈宇轩：“……”
沈伊伊看他这个神情，就知道自己猜对了，沈宇轩他们学校她认识的就只有梁珊珊了，平时梁珊珊放假不回家的时候，也会来她家或者去沈家玩，跟沈宇轩接触的机会多。
两人都处在对爱情蠢蠢欲动的年纪，会对彼此产生感情也不奇怪。
“姐~”沈宇轩立刻卖惨哀求道，“你能不能不要跟爸妈说?”
这段感情，他跟吴珊珊都是很认真的，之所以不想这么早告诉家里人是因为他们还没有毕业，就算家里面的人同意他们结婚，学校也不会同意的。
一旦告诉家里面的人，他们就会面临更多的压力，与其这样，还不如先不说呢。
沈伊伊看弟弟的神情，就猜到了他是怎么想的。
她也不是一个很古董的人，沈宇轩和吴珊珊都已经二十几岁了，有为自己所做的决定承担后果的能力，只是想瞒着家里人谈个恋爱自然是可以的，她不至于会打着为他们好的旗号做一个棒打鸳鸯的恶人。
“行了，”沈伊伊嗔道，“我不跟爸妈说！”
“真的？”沈宇轩以为自己听错了。
“真的，”沈伊伊说，“不过，你们谈对象归谈对象，什么事情该做什么事情不该做，你们得清楚，那条线绝对不能越过去了！”
沈宇轩瞬间红了脸，“姐，你说这个……”怪不好意思的。
“没啥不好意思的，大家都是成年人了，这种事很正常，”沈伊伊开门见山说，“但是你要知道，珊珊的户口不在这里，按照现在的就业原则，珊珊毕业后是会分配回家的，到时候你们的感情要何去何从，还没有个确切的说法，你是男孩子倒没什么，但珊珊是个女孩子……”


第383章 明天她就不敢出去见人
沈宇轩听着他姐的话，也知道他姐是为了他们好，重重的点头道，“我知道了，姐，你放心吧，我对珊珊是认真的，就算为了她，没结婚之前我们不会那样的。”
“知道就好！”沈伊伊拍了一下他的肩膀。
沈宇轩到底纯情些，跟自己姐姐谈论这个事多少有点不好意思，为了缓解尴尬，大大咧咧的搂住他姐，“姐，你真的是太好——”
“咳！”李琛进来了，咳了一声，沈宇轩的手臂顿时僵在半空中，目光朝他姐夫看过去，相处这么久了，他自然也知道他姐夫对他姐的占有欲有多强，瞧瞧，他明明是他姐的亲弟弟，不过就搂一下肩膀，他姐夫都要吃醋！
沈宇轩现在心情好，当即就抓着他姐往他姐夫怀里推去，“行行行，还给你还给你，你们好好恩爱吧，我出去了啊！”
说完，就窜出去了，还贴心的带上了房门。
沈伊伊无语的看着沈宇轩的动作，气笑了，骂了一句，“臭小子！”
便抓着李琛的胳膊就要从他怀里出来，下一秒就被李琛拦着腰，重新跌回他的怀里。
沈伊伊抬眸看向李琛，“咋了？想要？”
“你敢给我就敢要，”李琛挑了一下眉，放在她腰部的手暗示意味满满。
沈伊伊没好气道，“你也知道我不敢给！”现在外面她爸妈公公婆婆孩子都在，她要是敢给他，明天她就不敢再出去见人。
李琛的手作势要撩！拨，沈伊伊稍稍用力把他推开，恼怒打了他一下，“你给我正经点！”
李琛也就开个玩笑，笑着站直身体，正经起来，“跟宇轩说了什么？”
沈伊伊答应不跟沈父沈母说，但跟李琛还是能说的，而且梁珊珊是梁军和于红的女儿，李琛跟梁军的关系又比较好……还是跟李琛打个底比较好。
李琛听后，脸色顿时有些难看了起来。
沈伊伊摸不准他的态度，“怎么了？他们两个是不是不合适？”
“不是，”李琛摇了摇头，很是认真的沉思道，“我是在想，如果宇轩和梁珊珊成了，那梁大哥岂不是比我大一辈了？”
“……”沈伊伊打了一下他的肩膀：“去你的！”她还以为发生了什么事，没想到竟然是这个事！
李琛也不是特别看重辈分的人，也就是开个玩笑而已，当即便笑了起来，笑完之后才开始说起正事，“媳妇，我之前不是说想要建一个运输公司吗？”
“已经有规划了？”沈伊伊闻言瞬间抬头看他。
“嗯，我现在已经掌握了不少京市及周边地区的单位工厂资源，还建立了一定的人脉关系网，再加上现在废品厂，成立运输公司已经有了一定的资源，”李琛说，“另外，废品厂那边各项运作程序已经成熟了，强子和老周独立管理不是问题，我现在完全可以抽身出来做另外的事情了。”
“那可以啊，”今年经济形势会变得更宽松，李琛既然已经做好准备了，沈伊伊自然是百分百支持他的，“你放手去干就行了！”
李琛脸上露出浅浅笑意，“嗯！”


第384章 怕什么来什么
李琛说干就干，接下来忙活了好一阵子，找场地买车子，中间的手续分外复杂。
李琛说能应付得来，沈伊伊就由着他自己折腾去了。
服装店这边，生意很好，这让沈伊伊看到了服装行业的巨大发展前景，盘算着继续增加服装店数量。
于是有空的时候她就在京市闲逛，此外，她也叮嘱李大丫和林大妞和其他相熟的人，帮忙在周边看看，有没有合适的、出售的商铺。
于此同时，沈伊伊还跑去街道办去了，因为她大方的把复习资料借出来，虽然她的复习资料对每个人来说并不是都有用，但是对大部分都是比较适用的，街道上不少人对沈伊伊都很有好感。
街道办的干部自然也是其中之一，听到沈伊伊是来打听人才的，才得知原来她是想为服装店招收储备干部。
这可是好事，因为回城的人越来越多，改革开放的冲击，工厂人员臃肿，工厂减产，员工停工，有不少员工停薪留职了。
当即就给沈伊伊介绍了几个以前在一些单位干过的小组长或者小领导，沈伊伊一一上门拜访，成功招收了一些比较优秀的人才，把他们分配到李大丫和林大妞，由他们相互学习。
“我们以后肯定还要扩大规模的，今年开始，经济形势会越来越好，我们要继续扩大服装店的规模，人才是最不可或缺的，所以现在就要开始培养起来，”沈伊伊对李大丫林大妞说，“而他们大多都是高中或者大学毕业了的，之前在别的单位呆过，身上有很多东西是你们可以学习的。”
林大妞和李大丫都认同她的话，毕竟学历和见识都是她们缺少的。
要增加服装店的数量，作坊自然也要扩大规模，沈伊伊找机会再次从空间里面拿出三十台缝纫机出来，扩大了一半的规模。
不过，服装这个行业想要做强做大的，仅仅六十台的缝纫机自然是不够的，沈伊伊想要租一个大仓库作为工作间。
只是仓库不是那么好租的，各项手续办下来也很麻烦，这个计划就被沈伊伊暂时搁置了。
只是沈伊伊没想到，她的计划在不久的将来就能实现了。
开学后没多久，辅导员陈红星召开班会，班上全体同学都要参加，不准请假！
这倒让人有种不安感，总觉得要发生什么大事了，黄梅凑到沈伊伊耳边问，“伊伊，你知道辅导员为什么这么严肃吗？”
“不知道啊，”沈伊伊摇了摇头。
“好吧，我以为你在学生会里混，应该会知道的，”黄梅遗憾道，还想说什么，目光注意到辅导员陈红星看过来，连忙闭上了嘴。
“今天把大家聚在一起，主要是想说一件事，”陈红星看着下面乌泱泱的人头，开始说话了，“你们进入北大学习已经有两年了，为了把你们学习的知识跟实际联系起来，培养实用型人才，院里跟京市以及京市周边的单位达成合作，班上的同学以小组为单位，进入合作单位学习，了解单位运营及管理。”
陈红星话一出，班上的同学都不以为意，并不觉得这种教学方式有什么难以接受的，相反，这种与实践相结合的教学方法更吸引他们的兴趣。
不过，接下来陈红星的一段话，倒让他们紧张了——
“当然，这种方式是有一定挑战性的，你们进入单位学习，每个月要上交一份调查报告，学年期末的时候，上交一篇论文并进行答辩，阐述你们所在单位的现状、存在的问题以及怎么解决那些问题，”陈红星说。
“再由我们专家评审团评审，成绩分为不及格、及格以及优秀三个等级，”陈红星继续道，“不及格的延后毕业，及格正常毕业，优秀——随时毕业！”
陈红星话一出，班上的同学“哗”一声炸开了锅，“学校这招也太狠了！”
“一点都不给人准备的时间啊，万一要是不及格，岂不是真得延后毕业啊？”
“你以为北大是什么地方？人家含金量高着呢，你连及格都达不到，让你毕业出去给学校丢人现眼吗？”
那人噎了一下，确实是啊！
讨论了会，大家的适应能力也挺强的，很快就接受了这个事情，并开始讨论去哪个单位。
“我们可以自己申请去哪个单位的吧？如果可以的话，那我想去汽车配件厂，电视机厂也可以。”这些厂子在如今是很热门的，很盈利。
“纺织厂也不错，我想去纺织一厂……二厂也可以啦，”现在很多地方的厂子都受到了改革开放的冲击，甚至还有很多厂子停工停产，但是京市作为首都，冲击型还是比较小的，特别是像是一厂二厂这样的大型纺织厂，业务范围遍布全国。
“我倒想去国营饭店……”
“你是想去吃饭吧？”有人无情的戳破道。
“哈哈哈是啊，国营饭店可是包吃的，伙食还很好！”
“那你咋不去食品厂呢？食品厂的也有好多好吃的！”
“可别了，万一说去食品厂，被分配到食品一厂怎么办？都快要倒闭了……算了算了，还不如去国营饭店呢。”
“哎，食品一厂是真的要倒闭了啊？不会吧？我还以为是谣言呢。”
“可不是谣言，我二姨之前就是在食品一厂工作的，今年就没有去上班，停薪留职了，领导层都换了。”
“为啥啊？食品一厂那么大一个厂子，一度成为京市第一大厂，怎么就突然快倒闭了？”
“据说是因为跟老外合资，引进了老外的方便面生产线，但是中途老外撤资回国，被迫停产，还倒欠八百万的外债！”
“八百万？”众人倒吸了一口气。
沈伊伊也震惊，八百万相当于后世数个亿了，欠了那么多钱，怪不得会在这么短的时间内，就把一个那么大的厂子拖垮。
黄梅也感概，“天啊，这么多钱，我不吃不喝十辈子都赚不到这么多钱吧？”
“照这个形势，想要赚这么多钱确实很难，”沈伊伊也说，形势要是好起来的话，那就另当别论了，“不过你也不用想那么多，都是快要倒闭的厂子了，学校应该不会安排人去的。”
黄梅点点头，说的也是。
其他人也是这么想的，所以很快就跳过了食品一厂这个话题。
黄梅挽住沈伊伊的胳膊道，“我们选同一个单位吧？”
“好啊，”沈伊伊道，只是她话音刚落，就听到讲台上的陈红星说“学校已经替分好前往每个单位的人员了，下面，我们宣读一下名单——”
沈伊伊黄梅还有众人：“……”
辅导员依次念下来，黄梅听到自己的名字，拉着沈伊伊激动道：“伊伊，我去的是夜校！”
“夜校不错，”沈伊伊笑道，“比较稳定，事情应该也没有那么多。”
“是啊，”黄梅很开心，又细细的听下面的名单，发现夜校的名单已经过去了，遗憾道，“我们分不到一块了。”
“没事，就算我们去外面学习，有时候也要回学校上课的，”沈伊伊说，“还能见面。”
“嗯嗯，”黄梅应着，一边祈祷沈伊伊也能分个好单位，就听到辅导员念：“前往食品一厂的名单是——沈伊伊，前往钢铁厂的名单是……”
沈伊伊：“……”还真是怕什么来什么！
黄梅听到沈伊伊被分配到了食品一厂，倒吸了一口气，周围的目光也同时看向她，大家伙都觉得很诧异。
不是说她跟老师的关系很好吗？为什么会被分配到一个快要倒闭的厂子？


第385章 这是大宝的桃花?
黄梅很生气，“你平时任劳任怨的给老师们帮忙，给同学们服务，学校不给你酬劳就算了，竟然还把你安排到最差的厂子，真的太过分了，更过分的是竟然只安排了你一个人去！不行！辅导员——”
黄梅直接站起来了，沈伊伊抓都抓不住她。
“辅导员，”黄梅说，“我能问一下，为什么会安排伊伊去食品一厂？”
陈红星的目光看向沈伊伊，沈伊伊无奈站起来，正经道，“辅导员，这个问题也是我想问的。”
其他人竖起耳朵听。
“抓阄决定的，”陈红星道。
沈伊伊黄梅：“……”
其他人：“……”
耍傻子吗这是？
沈伊伊：“可是食品一厂不是要倒闭了吗？为什么要把它放到选项里面去？”
陈红星：真不好糊弄啊！
“一，它还没有倒闭，二，就算它倒闭了，研究它倒闭的原因，吸取它的经验，都在我们院的研究范围，所以把它列在选项范围内，这并不奇怪，”陈红星说。
“那怎么就安排伊伊一个人去啊？”黄梅接话，“其他单位的都是两人及以上的。”
“上面就给了一个指标，”陈红星给出的理由简直无法让人反驳，“不单是我们学校是这样，其他学校的经院也会派出一名学生前往食品一厂，还有问题吗？”
有！
黄梅其实还想说，抓阄她们没看到，谁知道是不是有人作弊的，但是顶着辅导员的目光，她愣是没敢说出来。
就算说出来，重新抓阄，也不会有人同意的，毕竟现在食品一厂就是个烫手山芋，重新抓阄就有可能每个人都有可能抓到，自然是不会同意的。
沈伊伊显然也想到了这个道理，拉着黄梅坐下了。
陈红星见状，悄悄的松了一口气，她也怕沈伊伊打破砂锅问到底，毕竟她的理由如果深究起来是站不住脚跟的。
但有什么办法？这是上面安排的！
陈红星想着，也不由得同情起沈伊伊来，去那个烂摊子一样的厂子，还不知道要怎么愁呢。
陈红星怕沈伊伊再次找她，宣布完事情就忙不迭的溜了，甚至办公室都没去，直接回了家，躲起沈伊伊来。
其他人纷纷也向沈伊伊投去同情的目光，本来以为她跟老师们关系那么好，肯定会被老师们优待的，没想到竟然会被老师们坑了。
毕竟老师们如果真的不想把沈伊伊往火坑里推的话，就算抓阄真抓到沈伊伊又怎么样？那不是可以换掉吗？反正也没有学生看到。
黄梅挎着张脸跟沈伊伊说，“伊伊，你太可怜了。”
“或许你可以换个角度想，”沈伊伊一边收拾东西，一边道，“说不定这是给我机会，让我提前毕业呢？”
？？？
黄梅无语，“你以为提前毕业那么容易吗？那要达到优秀水平，除非你能把那即将倒闭的食品厂给救活，要不然，别想了，我们班应该没有几个人能达到的。”
沈伊伊也不知道能不能，因为她现在对食品一厂一点也不了解。
只是她不是个纠结的性子，她当然也猜到学校方面可能是故意的，但她也能感觉到学校这么安排也不是怀揣恶意，索性就接下呗，说不定到最后她真把食品一厂给救回来了，那她提前毕业了，也是她赚了啊！
凡事有利必有弊，沈伊伊想得很开，宽慰黄梅道，“那也说不定啊，一切皆可能，不要提早下定义，对吧？”
黄梅看她一脸乐观的模样，郁闷了一下，还真是皇帝不急太监急。
其他人也是这么想的，几千人规模的食品厂，真要倒闭，哪有那么容易救得活的？国家都放弃了，沈伊伊想以一己之力救活食品一厂，简直痴心妄想！
就算她很优秀，那也是不可能的！
可他们不知道沈伊伊是有外挂的人啊！别人不可能，但她是有可能的！
下午第一节 没课，沈伊伊打算回小院子睡个午觉。
还没回到家呢，远远就看到她家篱笆外面站着一个小姑娘，正往屋里头张望着什么，且全神贯注，她骑着车到她旁边了，她都没发现有人来了。
沈伊伊顺着小女孩的目光看去，入眼的是整洁的小院子——自从二宝上初中后，就很少回来这边住了，没有他搞破坏，又有小宝这个小洁癖在，小屋永远都保持着干净整洁的状态。
干净的院子连个人影都没有，只有大宝的房间是开着的。
“你好？”沈伊伊忍不住出声道，她的声音并不大，甚至还挺轻柔的，但是小女孩还是吓到了。
“不好意思，”沈伊伊抱歉道，“吓到你了？”
“没关系，应该是我不好意思，”那女孩忙道。
沈伊伊发现这女孩还长得挺精致的，不过，“你站在我家门口，是找谁啊？”
“这是你家啊？”那女孩眼睛一亮，“那你肯定是李晏清的姐姐吧？”
“不是，我是他妈妈，”沈伊伊说。
“你是李晏清的妈妈？”那女孩很惊讶，不可置信的打量她。
沈伊伊理解她的震惊，只是好奇的问，“所以你是来找晏清的吗？他应该是在家的，我去帮你把他叫出来吧？”
没想到那女孩腾的一下脸红了，“不，不用了，姐……不，阿……”
那女孩不知道该叫沈伊伊阿姨还是姐姐，一时间窘迫无比。
“没事，叫我阿姨吧，”沈伊伊看出她的为难，理解的说，只是看她一脸通红的样子，心里又有数了，一时有些微妙。
不会吧，这是她家大宝的桃花？
他才十三岁哎！
好吧，她家大宝虽然才十三岁，但看着也有十六七岁了，还那么帅气那么聪明，没有桃花才奇怪。
沈伊伊王婆卖瓜自卖自夸的想着——但也不行啊，才十三岁，还是个小少年呢！谈啥恋爱！
“阿姨，我……”那女孩腼腆中带着些许慌张，像是生怕她会把大宝叫出来似的，“我就是路过，没别的意思，我，我先走了啊。”
说着，逃似的去拉她的自行车，然后飞快的跑了。
沈伊伊：“哎——”没叫住！
大宝听到声音出来了，“妈，那是谁啊？”
沈伊伊转过头，微微睁大眼睛，“你不认识她？”
大宝思考了一下，虽然他刚刚没看到那女孩的正脸，但是他看到对方的背影了，以他过目不忘的本事，要是见过的话，他应该会记得对方的，摇了摇头，“不认识。”
沈伊伊：“……”还是单恋呐？
好吧，随年轻人去吧。


第386章 小宝有对象了?
不过晚上准备睡觉的时候，沈伊伊趴在床上，看李琛收拾东西，跟他说了她要去食品一厂学习的事，然后又八卦到了今天在小院门外见到的那个女孩，“……我当时还以为大宝带对象回来了，没想到竟然不是，哎，话说那女孩还挺漂亮的。”
“……”李琛略微语塞，她一副遗憾的语气是怎么回事？还是顺着的话说下去，“就算真谈对象了，也不一定会带回来。”
这个沈伊伊有话语权，沈宇衡不就是这样吗？改革开放后，风气也有所变化了，认同道，“也是。”
不过，她设想，“琛哥，你有没有想过以后三宝带对象回来的场景？”
“没想过，”李琛不在意道，“想带就带，不想带就不带。”
沈伊伊接着问：“那小贝呢？”
李琛眼神一肃，不容置疑道，“小贝必须先带回来给我们看看！”
“……”沈伊伊忍不住踹了他一脚，“……你搞区别对待啊？”
“没有，”李琛顺势握住她的脚，坐在床边给她按摩，一边解释道，“小贝是女孩子，容易吃亏，那几个小子，不让别人吃亏就是好的了。”
“……”沈伊伊正想说什么，就看到小宝进来了，好奇的问，“爸，那几个小子是在说我们吗？什么吃亏不吃亏的？我们让谁吃亏啦？”
看到小宝进来，沈伊伊连忙从李琛手里把脚收了回来，顺口教育道，“说谈对象，男孩子要注意分寸，不要让人家女孩子吃亏了。”
“女孩子为什么会容易吃亏？”小宝大为震惊。
沈伊伊：“……”她该怎么跟一个刚刚九岁的小少年解释一些成年人的事？
沈伊伊解释不了，便看向李琛，李琛注意到他媳妇求助的眼神，很简单粗暴的问他小儿子，“你理解的谈对象是什么？”
“拉手，拥抱，亲吻，然后一起睡觉？”小宝觉得自己还是很懂的。
李琛：“……后面两项就容易让女孩子吃亏，特别是最后一项，在结婚之前不允许这么做。”
小宝似懂非懂的点点头，“好吧，那我就不做，等以后结婚再做。”
？？？
李琛和沈伊伊总觉得有哪里不对味，这句话怎么感觉有点别的含义？
沈伊伊怪异的问：“小宝，你谈对象了？”
小宝惊觉自己说漏话了，连忙挽救，“没有！”
小宝是个什么个性，沈伊伊和李琛都一清二楚，这不是说谎了还是什么？
难不成真谈对象了？
沈伊伊有瞬间觉得自己跟不上时代潮流了，严肃的问，“小宝，你跟爸妈说实话，是不是谈对象了？不准撒谎！”
小宝一脸犹豫。
李琛一眼就看出他这个狡猾的小儿子在想什么，给他吃定心丸，“你说实话，我不打你！”
“……还没谈，”小宝扭扭捏捏道，“但是，准备谈了~”
沈伊伊一口气差点没提上来，“你……”准备谈是什么意思？
李琛要他媳妇顺气，抬手的时候，小宝以为他爸要打他，双手连忙挡在前面，惊恐道，“爸，你说过不打我的！”
李琛：“……”他以为他家老二是家里最叛逆的，没想到他看走了眼，最叛逆的竟然是他家小儿子！
沈伊伊顺过气来，想到小宝说什么都没做，才松了一口气，想跟上小宝的思路，“准备谈是什么意思？”
小宝：“意思就是我准备答应人家了。”
沈伊伊：“答应人家？”
“对啊，”小宝一脸无邪的说，“隔壁班的小丽喜欢我很久了，想让我做她对象，我正在考虑答应她。”
小宝说着说着还挺兴奋，跟他妈分享：“妈，你不知道，其实小丽还是个挺漂亮的女孩子，跟妈妈你还有妹妹差不多漂亮。”
“……差不多漂亮？”这是什么形容词？
“就是小丽比妈妈你还有妹妹差一点点的意思啦，”小宝用手比划了一下，又有点遗憾的说，“其实我想找一个比妈妈你还有妹妹更漂亮的女孩子的，但是我没找到。”
李琛沈伊伊：“……”
“小宝，你年纪小，”沈伊伊尝试着打消他的念头，“这么早谈对象不大好，”
“年纪小也可以谈，”小宝不理解的说，“我有兄弟从小就定娃娃亲了，那个时候年纪更小。”
娃娃亲那能一样吗？
小宝：“而且，我身边的同学也有人在谈，我可不能落后了。”
沈伊伊李琛：“……”
不好太强硬的勒令小宝不能谈对象 怕激起他的逆反心理，沈伊伊和李琛对了一眼便道，“小宝啊，要不然你把小丽带回来给爸妈见见？”
“啊？不要了吧，”小宝说，“小舅舅谈了对象就没有带回来见见外公外婆，还瞒着外公外婆。”
“你小舅舅是大学生，你是小学生，”李面无表情道，“你跟你小舅舅能一样吗？”
“你爸的意思是，你小舅舅已经是大人了，你不是，”沈伊伊解释，“但不管是小舅舅还是你，最终还是要把对象带回来给爸爸妈妈看看的，就是迟早的问题而已！
你呢，还是一个未成年人，虽然你可能意识不到，但是有时候思考问题的方式确实很不成熟，所以在十八岁之前，如果你想谈对象的话，把那希望你能把对方带回来，爸妈给你把把关，看看你们合不合适。
要是不合适的话，就算你们在一起，最终也会分开的，你也不想跟一个不合适的人在一起吧？那多痛苦啊？是不是？”
小宝瞬间就联想到了陈强和林大妞，想到他们没离婚的时候别扭的相处方式，低压的氛围，瞬间觉得他妈说得对！
“那行吧，”小宝被说服了，“那我明天把小丽带回来，妈，你帮我看看！”
“嗯，”沈伊伊松了一口气，可算把他说动了。
又说了会话之后，沈伊伊就让小宝先回去睡觉了。
屋里剩下李琛和沈伊伊，夫妻俩对此都有些哭笑不得。
“他这是过家家吧？”李琛无语道。
“不知道，”沈伊伊说，“不过我们得得重视，万一走歪了怎么办？”
李琛点点头，沈伊伊继续说，“明天我来见那个小女孩就行了，你该干活就干活去，要不然你长得那么凶，把人家小姑娘吓哭了。”
李琛：“……”
没一会，沈伊伊的腰就为她的话受到了惩罚。


第387章 小宝带女孩子回家
不过，李琛说得没错，小宝确实类似在过家家！
第二天放学，小宝果然把小丽带回来了，一进门就高喊：“妈，我带小丽回来了！”
沈伊伊出去看，她还没看清那女孩的模样，又听到小宝说：“小丽，这是我妈，她现在不同意我们在一起，你要是把她搞定了，我就跟你在一起！”
沈伊伊：“……”
那个叫小丽的小姑娘长得还真是挺可爱的，可能是听了小宝的话，她对沈伊伊很殷勤，一口一个阿姨你好漂亮，笑起来也是甜甜的，沈伊伊给她吃什么她都要说上一声谢谢，沈伊伊还挺喜欢这个小女孩的。
小女孩回去的时候沈伊伊还给她准备了不少水果饼干让她带回去。
小宝见状，惊喜的问，“妈，你看起来很喜欢小丽，那我跟小丽是不是可以谈对象啦？”
“小丽是挺不错的，”沈伊伊一本正经的说，“不过，妈妈还觉得你们现在不适合谈对象。”
“为什么？”小宝不明。
人家小女孩确实挺好的，沈伊伊没好意思为了阻止自己儿子谈恋爱昧着良心说人家坏话，只能说，“就是直觉，你们不适合谈对象，当朋友比较合适。”
“真的？”小宝有点怀疑。
“真的！”沈伊伊说。
“好吧，”小宝说，若有所思的说，“其实我也觉得我跟她做朋友比较好一点。”
沈伊伊唇角勾出笑容，其实她家小宝也挺好忽悠的。
只是沈伊伊没想到，此后几天，小宝陆陆续续的又带回了几个女孩子，让沈伊伊帮他把关。
沈伊伊：“……”过家家也不是这么过的。
在送走第五个女孩子的时候，沈伊伊也算看明白了，小宝压根还没开窍呢，就是纯粹过程好奇而已。
于是她郑重的对小宝说，“小宝，这样吧，你以后要带女孩子回来给爸妈看之前，你先想想，你是不是真的喜欢对方，要跟对方过一辈子，想好了，你再带回来给爸妈看。”
“一辈子？”小宝很震惊，“这么久？”
“那当然了？要不然你想耍流氓？”沈伊伊说。
一辈子对于小宝这个年纪来说是非常遥远的事情，所以他瞬间就慎重起来了，此后几年，再也没带过女孩子回家让他爸妈帮忙把关。
沈伊伊松了一口气，解决了小宝的事，沈伊伊就开始投入到食品一厂的事情去了。
食品一厂离四合院说远不远说近不近，沈伊伊家里附近的公交车站就有直达的公交车，坐车大概四十分钟左右的时间。
下车后，食品厂偌大的厂区就映入沈伊伊的视野里，不过显得很萧条，大门是关着的，只有一个小门开着，旁边还有一个保安亭，沈伊伊走过去，从窗口望进去，看到一个侧对窗口的老大爷端着一只搪瓷杯叹气。
“大爷，”沈伊伊叫了一声。
大爷吓了一跳，看过来，收起了那副忧愁的模样，打量了一下沈伊伊，“你是厂里的员工？不是说了现在厂里停工，我也不知道什么时候能开工，你们别来问了，现在快回去吧。”
沈伊伊了然，大抵是被停工的员工心里焦急，跑来问这个门卫大爷，好奇道：“每天都有人来问什么时候能开工吗？”
“可不是，”老大爷吐槽起来，“你说说，我就一看门能知道啥？就算厂里真不行了，你们没了工作，我的工作肯定也保不住，我也焦急啊！”
老大爷说着，反应过来，“你不是我们厂里员工啊？”
“不是。”
“我就说我怎么对你一点印象没有，”老大爷说，虽然食品一厂员工很多，但沈伊伊这个长相要是别人见到了很容易就记住了。
“我是北大经院的学生，”沈伊伊介绍自己，“学校派我过来学习的。”
“怪不得，”老大爷说，“今天早上也有几个别的学校的学生过来了，你快进去吧……哎，也不知道你们现在过来能学习什么。”
“那我就先进去了，”沈伊伊笑道，一路上也遇到了不少穿着工服戴着帽子口罩的工人，不过认数相对于偌大的厂区来说，还是显得很空寂。
沈伊伊打算去厂长办公室，一路问人过去，半路听到讨论声，看到好几个年轻的男女，猜测这些他们就是其他学校过来学习的学生。
沈伊伊上去跟他们打招呼，大家都是来自不同的学校，彼此之间并不认识，做了自我介绍后。
沈伊伊从他们口中得知他们早上就来了，刚开始的时候有个车间主任接待他们，后来车间主任也不知道忙什么事情去了，他们现在打算去找厂长。
沈伊伊跟他们同行。
到厂长办公室的时候，厂长刚好在，不过他脸色憔悴，没什么精神，脸上长着密密麻麻的胡茬，不知道的还以为是从那个难民窟里出来的。
魏厂长这几天烦躁的睡不着觉，厂里停工以及巨大的外债问题已经让他烦不胜烦了，听到来了一群来“学习”的学生，心里更是烦躁不已。
厂子都快要倒闭了，还能学习什么？不就是学习他们失败的经验好给其他同行做警示吗？
这对于食品一厂来说，并不是什么好事，因为他们是作为反面教材存在的，可以说，一旦他们倒闭了，他们就将永远被钉在耻辱柱上了！
魏厂长愿意为国家的经济发展做一些贡献，愿意让学校派人来厂里学习参观，但不代表他真能这么坦然的面对。
所以对待这些学生，魏厂长烦躁的说，“厂里的情况你们也看到了，我们没时间招待你们，学校派你们来学习，你们看着能学什么就学好了，厂里的工人也会配合你们的，其他的不用来问我了，出去吧！”
当着魏厂长的面，众人也不好说什么，出去了。
到了外面的之后，就有人抱怨起来，“这厂长是什么态度啊？我们是学校派我们来学习的，不是厂里的员工，他这态度对我们也太差了。”
“就是，以他这傲慢劲，怪不得会倒闭！”
“也不能这么说，不过他的态度确实不是很好，什么流程都不告诉我们，我们还怎么学习啊？我们得跟学校反应一下这个问题。”
哔哔叭叭哔哔叭叭。
原本跟在他们中间的沈伊伊，默默的放缓了脚步。
算了，她还是自己行动吧。


第388章 方便面可真好吃
沈伊伊便自己走开了，只是没走几步路，听到后面有人高声喊自己的名字：“沈伊伊！”
沈伊伊转头，看到一个留了一头利落的短发、个子挺高打扮中性，声音比较粗犷的人走过来，爽朗道：“我没叫错你的名字吧？”
“没有，”沈伊伊挑着眉道，“我记得你，你叫任华清，是个女人！”
任华清哇道，“你记性不错啊！”
“这跟记性没有关系，”沈伊伊往前走，“你的自我介绍太特别了，应该没有谁记不住你！”
任华清不止名字叫任华清，就读的学校也是华清大学的，这就让人印象深刻了，再加上她明明是一个女人，但中性的打扮和嗓音，给人一种雌雄莫辨的感觉，想让人不记住都难。
任华清听完沈伊伊的话，哈哈笑了两声，其他人看到她的外表，一般都会觉得她是个怪异的人，但沈伊伊显然没有！“我果然没看过你，你是个与众不同的人，我喜欢你！”
沈伊伊：“……”到底是谁与众不同？
“你现在要去做什么？”沈伊伊问。
“你做什么我就做什么！”任华清说。
沈伊伊：“……”
两人随便进了一个车间找人问起关于厂里的相关情况，虽然魏厂长没有给她们方向，但如他所说，厂里的人都很配合她们，问到的员工几乎知无不言言无不尽。
再加上任华清又是个社牛，只要任华清不尴尬，尴尬的就是别人，所以没几天，沈伊伊和任华清就对食品厂的相关情况了如指掌了——
改革开放后，有家老外公司看中了华国廉价的人力物力，提出投资建设京市食品一厂生产自己国家热卖的方便面，却没想到投资到一半的时候老外公司出现了资金危机，撤资了，撤资的同时，又坑了食品一厂一把，改动了方便面的秘方。
食品一厂拥有相关仪器，生产出的方便面的口味却完全不同，不受老外喜欢，难以出口，这条生产线即将废弃。
而当初为了引进方便面生产线、出口创汇，食品一厂几乎把所有的身家性命都压在了这上面，或停掉或卖掉其他大部分的食品生产线，只剩下几条盈利不高且操作简单的生产线，如今停掉方便面生产线，就相当于停掉了食品一厂的全线生产。
现在之所以还没有宣布倒闭，是因为厂里还想补救一下，看能不能找到方便面被改动的秘方，现在实验室里还有从全国各地来的精英大厨和美食传承人日夜不停的工作着。
沈伊伊：“……”虽然现在笑有点不太礼貌，但这貌似对于她来说，并不是一件很难解决的事情。
她以前是个快穿工作者，吃过的美食数不胜数，她要是想写出一个美食的秘方，可以说是信手拈来。
更别说只是一个方便面的方子！
任华清急赶慢赶的在本子上记录着了解到的事，余光看到旁边的沈伊伊没有动笔，瞥了她一眼，“你干嘛呢？不要开小差，快点记笔记啊，一会我是不会把我的笔记借给你的……不是，你笑什么？这是值得开心的事吗？”
任华清看清楚她唇角上扬的弧度，惊恐的问。
沈伊伊说：“想到了点开心事。”
“什么开心事？”任华清眼睛一亮，拉着沈伊伊：“说出来我也乐呵乐呵？”
“过几天再跟你说，”沈伊伊卖关子，这几天她们俩已经很熟了，任华清是个聪明又不拘小节的人，沈伊伊跟她相处起来很轻松，又想起什么，“话说，食品一厂是不是有两个空置的大仓库在郊区啊？”
“对，为了还债，上面打算要把它租给二厂了，”任华清说。
沈伊伊眼里闪过一抹精光，点了点头，拎包打算走人，“我要回去了，这几天应该不过来了。”
厂里不管她们，她们的时间是很自由的。
“啊？为什么？你家里是有什么事吗？”任华清忙问。
“不是我家里有事，是我有点事，”沈伊伊道。
任华清看她的样子就知道她现在不想说实话，识趣的没有多问，“行，那我这几天把笔记记得详细点，等你回来求我借笔记！”
“……”沈伊伊咬牙切齿，“你丫的，我看到时候是你求我还是我求你！”
任华清耸了耸肩，“绝对不是我求你！”
沈伊伊哼了声，转身就走，迎面碰到其他学校的人。
沈伊伊和任华清从他们中间走开后，这些人就摆出一副“你不想跟我们好，我们还不稀罕跟你们好”的姿态，两拨人之间的氛围莫名很是微妙。
等沈伊伊她们离开后，他们盯着沈伊伊和任华清的背影，有人说：“她们两个也太不合群了。”
“不是她们不合群，她们是怕我们抄她们作业，”有人讥讽，他们这群人，虽然是来自不同的学校，但还是有一定竞争关系的，因为最后成绩的评选，就是根据整体的成绩打出来的。
沈伊伊和任华清这几天那么努力的打听厂里的事情，不就是害怕他们会剽窃她们的成果吗？
“谁稀罕她们的作业啊？谁更优秀还不一定呢，”有人哼道。
哔哔叭叭，这些人继厂长之后，又开始讨伐起沈伊伊和任华清。
而后几天，沈伊伊家里总是飘荡着各种各样的香味，把左右领居馋得不行，也顾不得矜持了，纷纷跑过来问李母，“你这是又做啥好吃的了？”
李母抹了一把油滋滋的嘴，一脸“我听不懂你们在说什么”的无辜样，“啥？我做啥好吃的了？我没做啊？”
不是我做的，是我家伊伊做的，我这不算说谎呢！
李母在心里补充道，脑子里有不由自主的飘忽到里屋去了，那香喷喷的面条从脑海里浮现出来，李母又咽了咽口水。
那叫方便面的东西，可真是好吃啊！
“还撒谎！”杨芳梅一边咽着口水一边嫌弃的说，“瞧瞧你这一脸回味的模样，还说没做好吃的，骗谁呢？我们可都不瞎，赶紧说！我们不白吃你的，我们向你买还不成吗？”
“买也不行的话，你就告诉我们你吃的是啥？我们自己去买或者自己去做啊，”有人附和！


第389章 李母她看起来这么蠢吗
“真不是我做的，”李母本来打算打死不开口的，那玩意他们自己家都不够吃，哪能分给别人呢？
只是李母只坚定了五秒，她面前这群已经被馋麻了的老太太，眼神都快要把她撕了，趁着还没被撕之前，李母忙道，“不是我做的，是我家儿媳妇做的！”
“你家儿媳妇做的？”
杨芳梅不可置信：“你家儿媳妇又会读书又会做衣服，还会做美食呐？”
“那可不？”李母洋洋得意，顺势又开始吹起沈伊伊来，“她的手艺可好了，以前在我们村里的时候，每到饭点，那香味，能飘十里八乡去！村里的人下工回来，都要停在我家门口多闻几口。”
众人：“……”她们信，因为她们现在就恨不得多闻几口！
“那她做的啥？”邻居们又问。
“方便面，”李母说。
“方便面？”众人不相信，这玩意百货大楼就有得卖，他们也是吃过的，但哪里有那么香？
顿时，众人看李母的眼神就像是看叛徒，一脸你想吃独食就算了，怎么还骗我们呢？
“我说的是真的！”李母急了。
“我们不信，”众人不为所动，“除非你拿出来给我们尝尝！”
李母：“……”丫的，她看起来这么蠢吗？竟然还想套路她！
最后，小朋友们跑回去跟沈伊伊“通风报信”，沈伊伊做了一些方便面给这几个耍赖皮的老太婆吃，这几个赖皮的老太婆吃完抱着圆滚滚的肚子回去，这场闹剧才消停了。
这可把李母心疼得一抽一抽的，“她们这吃了我们多少面粉多少油啊？不对，其他人吃也就算了，那杨芳梅咋好意思吃的？她还是吃得最多的，拦都拦不住！哎呦，这死老太婆，呸，脸皮可真厚！”
李母骂骂咧咧了一会，刚刚吃面的人又陆陆续续的拎着水果饼干等各种各样的东西回来了，杨芳梅拿的是两袋上好米饼。
李母顿时又眉开眼笑，仿佛刚刚骂人的不是她似的，“算这群老娘们有点良心！”
沈伊伊似笑非笑的看了眼她婆婆，李母被她瞅红了脸，转移话题道，“伊伊，你做的那些方便面不是要拿到食品厂去吗？这都快被她们吃得差不多了，应该不够了吧？我来帮你做吧？”
“不用，”沈伊伊说，“一样口味留两份就行了。”
她一共做了四种不同口味的方便面。
“行，”李母这才松了一口气，她心疼面粉是一回事，主要还是怕沈伊伊拿这些她做好的面分给那些邻居吃了，沈伊伊不够拿去食品一厂了，耽误她的正事。
第二天，沈伊伊就拿着做好的方便面去了食品一厂。
任华清看到她，松了一口气，“你要是再不来，我就要告到你学校去了，说你旷课！”
沈伊伊：“担心我就说，我不会笑话你的！”
任华清哼笑了一声，“我是等着你来求我借笔记！”
“那还真没有可能，”沈伊伊说，“走吧，我们去找魏厂长！”
“找魏厂长干啥？”任华清诧异道。
“去到你就知道了，”沈伊伊卖关子，“要不然你就求我，我就告诉你！”
任华清：“……”她们是怎么跟‘求’字杠上的？
几天不见，魏厂长的头发又白了不少，脸上的疲惫感更重了，看到她们过来，掐了两下眉毛，压着不耐烦道：“又怎么了？有什么事就快说！”
仿佛她们要是说不出一个能说服他的理由，他就能当场把她们轰出去。
任华清看向沈伊伊，她也好奇沈伊伊来找魏厂长到底有什么事。
“魏厂长，”为了不被轰出去，沈伊伊也直截了当，“我找到帮厂里渡过难关的办法了。”
“什么？”魏厂长皱着眉看她，并不是很相信，“这个不是小打小闹的事，你一个学生能有什么办法？”
任华清本来听到沈伊伊的话，也很诧异，不相信沈伊伊能有什么办法帮食品一厂渡过难关。
但一听魏厂长的话，她又不乐意了，学生怎么就不能有办法了？
任华清是个有能力又很要强的人，当即就拉了沈伊伊就走，“行啊，伊伊，我们是学生，什么都不懂，既然人家不听，那我们便走吧，反正这厂子倒不倒闭跟你我又没关系！”
“好，”沈伊伊回应道，两人真往外走了。
来去匆匆，饶是魏厂长，看着她们的背影都有些呆愣了，就……这么走了？不多说两句？至少把她口中的办法说一下啊。
瞬间就打脸的魏厂长木着脸走出去，冲着沈伊伊她们的背影喊到：“回来！”
沈伊伊和任华清回头，“魏厂长，有事吗？”
魏厂长木着脸看着沈伊伊，“你刚刚说你有什么办法？”
任华清回怼道：“我们只是学生……”
“一个学生有什么办法？”沈伊伊一唱一和。
魏厂长：“……”他刚刚就这么随口一说！
当然，他依然不觉得沈伊伊能有什么办法，所以他也没有在纠结这个事，但被她们这么打岔，他心情意外的好了很多，于是多说了两句：
“行了，刚刚的事我跟你们道歉，在厂里有什么困难的事尽管跟我说，学校既然派你们过来了，该学什么你们就好好学，也抓紧点时间……”
魏厂长顿了一下，又说：“可能下个月你们就学不了。”
他说完，便背着手又回了办公室。
沈伊伊和任华清相视一眼。
魏厂长的意思是，下个月食品一厂就要倒闭了？
两人相觑了一会，沈伊伊说，“走吧。”
“伊伊，其实厂长也挺可怜的，”任华清追上来，“厂子都快要倒闭了，他心情差态度不好，其实也能理解。”
沈伊伊看她，“你想说什么？”
任华清：“我想说，你真有办法帮厂里渡过难关啊？”
沈伊伊站定，对上任华清好奇的眼神，举了举手中的袋子，“我带了一些方便面，这事咱们先去泡面再说，顺便给厂长泡一碗！”
任华清：“……”我不饿！
还有，你确定魏厂长会吃你的泡面吗？


第390章 吃过最好吃的面
任华清的话说完不到十分钟，她就被打脸了。
她们去了食堂，找食堂的大叔借了三个汤碗，泡了三碗面，任华清端着两碗，沈伊伊端了一碗拎着剩下的那些方便面，两人返回厂长办公室。
路上，一股香味弥漫，任华清发现是竟是从浸泡中的泡面传出来的香味，凑上前深深地嗅了几口，没注意到前方有个楼梯，差点没摔下去。
“你小心点，”沈伊伊说，“把食堂大叔的碗弄碎了是要赔的！”
“不是，”任华清的心思已经被香味吸引了过去，“这面好香啊，你从哪买的？”
沈伊伊觑了她一眼，“我自己做的！”
“什么？”任华清震惊，只是没等她再问，厂长办公室就到了，沈伊伊腾出手敲了敲门。
“进来，”里面传来魏厂长的声音。
“怎么又是你们两个？”魏厂长一抬头就看到她们，这回倒没有发脾气，靠在椅子上，“说吧，什么事……嗯？什么香味？”
魏厂长坐直身体，目光落到沈伊伊和任华清手中的汤碗上。
沈伊伊把自己端的那一碗放到魏厂长的桌面上，“厂长，请你吃面。”
“吃面？”魏厂长对沈伊伊的行为丈二和尚头上摸不着头脑，疑惑的看着沈伊伊。
沈伊伊不管他，转身从任华清手中拿了一碗，目光在厂长办公室扫视了一圈，落在沙发茶几上，对任华清示意了一下，“走，我们去那里吃！”
任华清已经被溢出来的香味勾的满口生津，一听沈伊伊的话，忙不迭跑到沙发上坐下，然后掀开上面盖着的铝盘子，越发浓重的香味扑面而来。
“好香！”她迫不及待拿了筷子嗦了一口。
沈伊伊不紧不慢的在她旁边坐下来，也准备吃了。
魏厂长目瞪口呆的看着这两个熟悉的就像是在自己家似的、一点也没把他放在眼里的女人，这这这，是他的办公室吧？
魏厂长眼神一肃，准备呵斥她们没大没小，又被空中弥漫的香味越来越浓郁吸引，他一张开嘴就咽了一下口水，特别是看到任华清大口大口嗦着面的样子，被勾得馋虫也出来了。
魏厂长的目光落到沈伊伊放在他面前的面上，掀开盖子，看着已经泡软乎、泛着金黄色面条，他再次咽了咽口水。
算了，看在她们吃面还特地给他送一碗过来的份上，他暂时不跟她们计较了！
魏厂长为自己找了个借口，拿了筷子卷了一筷子面，嗦了一口，吸满了汤汁的面条柔软且劲道，在嘴里弹开来，随便嚼了几下，迫不及待的咽了下去，又嗦了一口……又又嗦了一大口！
两分钟不到，面就吃完了，吃完面后，他捧起碗，咕噜咕噜把剩下的汤也喝了，才意犹未尽的放下碗，抹了一把嘴！
好吃啊！真好吃！这是他吃过最好吃的面条了！
“是不是很好吃？”沈伊伊的声音传来。
魏厂长很不值钱的点了点头，抬头对上沈伊伊打趣的目光，顿时僵在原地，他怎么忘了这俩货还在这儿呢？
魏厂长好歹是一厂之长，还是比较要脸的，刚刚他完全沉浸在美食里，可以说是吃的毫无形象，此时脸上有些不自然，清了清嗓子挽尊道，“还行……”吧！
“好吃好吃！”魏厂长的话还没说完，吃完最后一滴汤的任华清兴奋激动的声音立刻就把他的声音盖了过去。
说完她的目光又落在沈伊伊那碗并没有怎么动的面上，舔了舔嘴巴，试探道，“伊伊，你这小身板，这么大一碗面你应该吃不完吧？”
就差把“我可以帮你吃”几个字写在脸上了。
这玩意虽然好吃，但确实不是很健康，沈伊伊这几天已经吃了不少了，这会并不急，好整以暇的瞟了任华清一眼，“现在是你求我还是我求你！”
“我求你！”任华清甘愿为五斗米折腰。
沈伊伊满意了，把她那碗面朝任华清面前推，“吃吧。”
任华清喜滋滋，捧她的碗，大口大口的嗦起来。
魏厂长小眼神瞟了好几眼，注意到沈伊伊的目光，又连忙作正经样。
沈伊伊觉得有些好笑，这面竟然已经好吃到连魏厂长到现在都没意识到她的真正目的！“魏厂长，你刚刚说这面只是还行？”
“嗯，其实还挺好吃的，”魏厂长的嘴软了一点点，却忍不住在心里回味了一下，这面是他吃过的面当中最好吃的了，连当初用老外的秘方制作的方便面都没有这么好吃！
老外的秘方制作的方便面？？？
魏厂长陡然间反应过来，这面竟然比老外那秘方方便面还好吃，那拿出去卖岂不是更赚钱？
魏厂长立刻看向沈伊伊，此刻也顾不得什么面子不面子身份不身份得了，急切的问，“你这面从哪买的？”
终于反应过来了，还不算太迟钝，沈伊伊想，道：“这是我自己做的。”
“你自己做的？”魏厂长拔高声音，不可置信，他原以为沈伊伊是从哪里买的，他们可以去找对方合作，没想到这个惊喜比他想象中还要大，这不就意味着他们食品一厂有救了？
干完两桶方便面的任华清也反应过来了，问：“伊伊，你说的能帮厂里度过难过，说的就是这个？”
“是的，”沈伊伊点头。
任华清！！！
魏厂长！！！
没想到她来真的！
魏厂长想起刚刚沈伊伊说帮厂里渡过难关，他说的话，顿觉羞愧难当，连忙冲沈伊伊走过去。
他并不知道沈伊伊全名叫什么，但听任华清叫她伊伊，他立刻换上亲切的笑容，像长辈一样道：“伊伊同志，来，我们好好聊聊你的这个面。”
刚刚魏厂长已经道过歉了，沈伊伊也不想总是拿着他的话不放，也不想浪费时间，笑道，“厂长，您不用这么客气，有什么问题要问的您就直接问好了。”
魏厂长闻言，对沈伊伊越发满意起来，他也越发的殷勤，亲自给沈伊伊倒了一杯茶。
这让任华清很鄙视他。


第391章 脸都不要了
不过魏厂长并不为此感到羞愧，现在天大地大，解决厂里的困难最大，他的脸面算什么，谁能帮他解决了厂里的问题，让他跪下来叫她爹都行！
“伊伊同志，”魏厂长说，“你能仔细跟我说说你这个面的事吗？”
“现在我做了四种口味的，比如您刚刚吃的鸡肉味，还有我跟华清吃的排骨味，剩下的还有一个牛肉味和鲜鱼味的……”沈伊伊把剩下的面都拿出来给魏厂长，并简单的说了一下制作的流程。
魏厂长又惊喜又感动，能听得出来，这些面就是沈伊伊为食品一厂量身定做的！
“厂长，这是具体的制作方法，”沈伊伊直接把制作的方法拿了出来，递给魏厂长。
魏厂长接过去，看着上面的详细的制作方法，得到得太轻易了，他有些怀疑自己是不是在做梦，于是狠狠掐了自己一把。
嘶，好痛！
沈伊伊和任华清看着魏厂长的自虐的行为，“……”他疯了？
魏厂长没疯，他清醒得不得了，看向沈伊伊，迫不及待的说，“伊伊同志，你可不可以跟我去一趟实验室，照着上面的步骤，再做一遍你的这个面？”
当然可以了。
沈伊伊并不意外魏厂长的要求，便跟他一块去了，任华清作为工具人也跟上了。
说是实验室，其实就是一个五脏俱全、不对外开放的封闭厨房，里面有几个穿着制服正在研究讨论的师傅，看到厂长他们进去，走过来问：“魏厂长，你怎么来了。”
“我找到一种新的方便面了，”魏厂长激动的说，在那几个师傅还没有反应过来，拉着沈伊伊亲切道，“伊伊同志，你可以做那个面了。”
沈伊伊问：“有面粉吗？”
“有的！”食品厂缺什么都不会缺面粉，魏厂长连忙让那几个师傅把面粉拿出来，那几个师傅面面相觑，示意其中一个去拿面粉，等他们拿来面粉，本来是要交给沈伊伊的，就被魏厂长截了胡，很殷勤的把面粉递给沈伊伊，“伊伊同志，这是面粉，需要什么就跟我说，需要帮忙的也跟我说，不用客气。”
其他人：“……”
此后的一个下午的时间，魏厂长又殷勤又狗腿的跟在沈伊伊后面，直到她完成了方便面的制作——简易版的，并且只做了一个猪骨味。
做好后，魏厂长就迫不及待的泡了起来，没一会，浸泡的面条就散发出诱人的香味来。
“就是这个味！就是这个味！”魏厂长激动的说。
其他师傅本来不是很相信沈伊伊能做出什么好的方便面来的，但一闻到味道，不约而同的都口齿生津，竟也有些迫不及待起来。
因为是一个味的，所以他们拿的是一个大盆泡的，等面软和之后，他们就迫不及待的拿起碗筷。
这些师傅里，不乏有当过国宴厨师的，什么山珍海味没吃过？但此时面对这个并不健康甚至可以说是垃圾食品的方便面，竟也觉得美味异常，嗦了一口又嗦了一口，然后……没了！
再看魏厂长和任华清，这两个吃过面的知道有多美味，所以提前拿了一个大碗装了满满一大碗，师傅们：“……”阴险啊阴险！
当即就抢了起来，把筷子伸到他们碗里去，“你们吃得了那么多吗？分给我点！”
“哎，慢点，别掉地上了！”魏厂长喊。
任华清看着一双双伸到她面前的筷子就傻眼了，连忙护住自己的碗，“喂喂喂，我是个女孩子！是个姑娘！你们别乱来啊！我不吃你们口水的！”
然后任华清就被啐了：“你这小子为了点吃的竟然连这种谎都说出来了，脸都不要了啊！”
任华清：“……”她总不能挺胸证明自己是女孩子，所以只能眼睁睁的看着自己碗里的面被掠夺了。
任华清：“……”可怜巴巴的看向沈伊伊。
沈伊伊差点没笑喷。
当然，魏厂长也没好到哪里去。
吃完后，那些师傅照着沈伊伊的方法自己研究去了，沈伊伊和任华清魏厂长又回到了办公室。
魏厂长此时已经完全相信沈伊伊没有骗他了，爽朗道：“伊伊同志，晚点我就去向领导请示，如果你的面真的能投入生产的话，我们是不亏待你的，给你发奖金！”
“奖金就算了吧，”沈伊伊笑盈盈道，她当然也不是完全无所求的，虽然说她是学校派来的，帮助食品一厂度过难关，对她的学业有很大的帮助。
但利用自己的能力，合理合法的为自己谋取一点私利，也是一件两全其美的事，于是便把自己的需求说出来，“厂长，我记得咱们厂在郊区有两个仓库是吧？”
“对，是有两个仓库，以前是用来放一些食品的原材料的，后面大部分生产线停掉之后，就闲置了，”魏厂长说，不明白沈伊伊怎么突然说起这个，试探道，“你问这个干嘛？”
“我想把这两个仓库租下来，”沈伊伊干净利落道。
什么？
“你租仓库干嘛？”魏厂长震惊道。
仓库虽然现在是属于食品一厂的，但严格意义来说还是属于公家的，不管是对魏厂长还是公家，这事都瞒不住，所以沈伊伊就把她想租仓库的目的跟魏厂长说了——前因后果也简单的解释了一下。
这下不光是魏厂长，连默默当背景板的任华清也震惊了，“原来那个火爆京市的百挑一服装店，是你开的啊？”
“是我跟朋友一起开的，”沈伊伊道。
“……”任华清跟魏厂长对视了一眼，彼此都有些玄幻。
不过，魏厂长倒安心了不少，沈伊伊说帮厂里渡过难关，干净利落的拿出自己研制的方便面，如果没有她一点索求都没有的话，让人觉得不真实。
听到她有所求，魏厂长安心了不少，沈伊伊这要求对于他来说并不为难，那两个仓库虽然那是公家的，但食品一厂也是公家的，救了食品一厂就相当于帮了公家，相对于整个食品一厂来说，两个仓库不算什么。
魏厂长一口答应下来，“行，那我去跟领导说说，这两天给你答复！”
“那就谢谢魏厂长了，”沈伊伊笑。
任华清佩服啊佩服！


第392章 租到仓库
魏厂长说要请示领导，三天后，结果出来了——食品一厂同意生产沈伊伊的方便面，并把郊区的两个仓库借给沈伊伊。
“你只要拿着这个证明，去相关部门办理审批手续就可以了，”魏厂长拿了一张证明给她，意味深长的说，“给你批了最高年限。”
“谢谢魏厂长，”沈伊伊眉眼开笑的接过去，同时感激——这份证明不仅能让她借到两个仓库，而且还能拿到最便宜的那档租金，这是魏厂长帮她争取的。
“应该的，毕竟你帮了厂里那么大的忙，”魏厂长看着言笑晏晏的年轻女生，眼里闪过一抹精光，从抽屉里抽出一张纸，装模作样的道，“伊伊，还有件喜事……”
沈伊伊有种不好的预感，警惕的看着魏厂长：“什么喜事？”
“来，看看，”魏厂长笑着把手里那张纸递给沈伊伊，沈伊伊接过去看，发现上面写了聘书两个字——厂里聘请她做研究员！
沈伊伊抬眼对上魏厂长笑眯眯的眼睛，“怎么样？是不是很开心？”
沈伊伊：“……”倒也没有很开心！
“厂长，我现在还是学生呢，”沈伊伊委婉道，“而且您知道的，我自己还在和朋友做着服装，另外我也已经结婚生子，要兼顾家里，恐怕……忙不过来啊！”
魏厂长用沈伊伊的方便面，还要把那么大两个仓库借给她，自然对沈伊伊做了一番背调的。
从背调中，他得知了一些沈伊伊的事情，他觉得沈伊伊是一个人才，再加上沈伊伊的方便面马上就要投入生产了，沈伊伊能协助监督的话是最好不过的，而沈伊伊以一个学习者的身份留在厂里显然是不够的。
所以，不管是基于沈伊伊的能力，还是基于即将生产的方便面，他都想留下沈伊伊，怎么留下沈伊伊？给予一个正式员工的头衔是最合适不过的。
至于沈伊伊说的那些阻碍，他自然也考虑到了，笑眯眯的说，“没事，这些事我早就想好了，你只要每天来五……三个小时就行，学校需要上课的时候你可以不用来，怎么样？这份工作是不是很自由？”
沈伊伊：“……”自由啥？把她的空闲时间都占了还自由！
魏厂长见沈伊伊不为所动的模样，继续道，“工资按中级技工的工资发！”
沈伊伊：“……”
魏厂长再接再厉，“给你高级技工的工资也行！”
沈伊伊：“……”
魏厂长：“……”想起来了，她做的那个服装生意火爆得很，根本就不缺那百来块钱的工资！
魏厂长瞬间头疼了，跟一个有钱人谈条件就这点不好，用钱砸都不一定砸得过她！
沈伊伊看魏厂长一脸头疼的样子，心里好笑，其实进入食品一厂并不是对她就没有好处的，食品一厂毕竟是国有大厂，人脉关系庞大，比如她想要租仓库，如果没有关系，很难租得下来。
但是魏厂长一出手，不仅租下来了，还给了她最大的优惠——
只是对于她来说这关系并不是刚需，如果是她毕业以后让她来这里，她应该会毫不犹豫的答应。
不过，沈伊伊最终还是道，“魏厂长，让我留在厂里做研究员也不是不可以。”
“你的条件是什么？”魏厂长立刻警惕的问，他已经有点了解沈伊伊了，这就不是个吃亏的主儿！
“我只挂职，”沈伊伊谈条件道，“来不来上班由我自己安排，至于工资，你们看着给吧。”
——毕竟有句话说得好，穷则独善其身达则兼济天下，她的经历以及利用先知收集的那些食谱秘方，如果能通过食品一厂，以自己的微薄之力造福国家和人民，她辛苦些是愿意的。
至于有些别人能做的事，就先分出去吧。
魏厂长略微思考了一下，虽然并不符合规定，但是总比沈伊伊拒绝得好，一咬牙，答应了，“行！”
任华清在旁边看得目瞪口呆，既羡慕又心痒痒，觍着脸跟厂长说，“厂长，要不然你也考虑考虑我呗？我只要不上课，每天都可以过来上班！工资不用给太多，按中级技工的工资给我就行。”
魏厂长看向任华清，脸色一变，亲切道：“任同学，你也会做方便面吗？”
任华清摇了摇头。
魏厂长：“其他的呢？”
任华清依然摇了摇头，不好意思的说：“我连做饭都不会……”
“那你还说什么？”魏厂长脸一拉，指着门口不客气道，“滚！”
“……”任华清对魏厂长变脸的速度叹为观止。
沈伊伊和任华清从厂长办公室出来，任华清碎碎念，“魏厂长区别对待，对你这么好，对我这么差，太过分了！我就不信了，我好歹也是个华清大学的高材生，能力也是杠杠的，留在他这个食品厂怎么就不可以了？不行，我还非得在食品厂混个职位当当，亮瞎他的狗眼！”
沈伊伊拍拍她的肩膀，“你加油，我去趟实验室。”
“哎等等我，”任华清忙说，她碎碎念归碎碎念，她自己也清楚自己没沈伊伊那个本事，什么都还没做呢，凭什么还没毕业就让食品厂给她给职位？拿出自己之前记得笔记递给沈伊伊，“这两天要交一篇调查报告了吧？喏，笔记。”
任华清这个人虽然嘴上不怎么着调，但是办事能力还是很可以的，比如她的笔记就很细致全面，沈伊伊不客气的接过她的笔记：“谢谢啦！”
傍晚，沈伊伊回家后就跟林大妞李大丫说了已经租到仓库的事情。
林大妞和李大丫都很惊喜，“那我们是不是要有属于我们自己的厂房了？”
沈伊伊含笑点了点头，建立厂房后，她们的服装生意也算是正式步入了正轨。
“太好了！”林大妞李大丫都很激动。
“不过，建立厂房后，你们的工作内容要改变一下了，”沈伊伊道。
林大妞和李大丫一听就知道她已经有安排了，沈伊伊就是这样，大方向上总会给她们安排好，她们只要照着她说的做就行，洗耳恭听道，“伊伊，你说，我们听着！”
“大姐，你以前有在纺织厂呆过，所以我想，以后你就管工厂的事，至于大妞，你以后就管店面的事，怎么样？”沈伊伊跟她们商量。
“好！”林大妞和李大丫对沈伊伊的分配都没有意见，事实上，她们也意识到自己的长处在哪里，沈伊伊分配得很好。


第393章 她真的这么牛掰吗
次日沈伊伊和她们一块去了一趟仓库那边，仓库虽然是在郊区，但基础设施还是比较完善的，交通通达度非常好。
两个仓库一大一小，其中一个能到了一万平方米，小的那个也有四千平方米。
李大丫看得脚软，“伊伊，我真的能把那么大的一个工厂做起来吗？”
虽然说她以前在纺织厂待过，后来单干也管过小作坊，但跟自己要做起来几十亩大的工厂是完全不一样的。
“能的，大姐，你要对自己多点信心，”沈伊伊给予充分的肯定和鼓励。
李大丫虽然依然对自己不是很有信心，但决定要努力，不辜负沈伊伊的信任。
……
食品一厂恢复生产的消息很快就传遍了整个整个厂区，停工的员工很快复工了，原本郁气沉沉的厂区瞬间恢复生机，热闹了起来。
厂里刚刚复工，厂领导就召开员工大会，布置各项工作以及宣布厂里新的各项方针政策。
复工的员工们并不知道具体发生了什么，只知道厂里研发出一种新的方便面取代了之前从老外那里那里买来的方便面。
对于研发出新的方便面、挽救了自己工作的恩人，众人自是很感恩的，兴致勃勃的讨论起“恩人”是谁。
其他学校的学生自然也很好奇，明明前几天他们才得到消息说食品一厂可能下个月就要宣布倒闭，他们也已经做好准备了等厂里倒闭之后就回去学校让学校重新安排他们的去处。
所以这几天都有点懒懒散散的，没想到今天厂里就宣布复工，还召开员工大会，不倒闭了？
他们有点懵！
看到任华清也过来了，脸上还带着笑意，一副知情的模样，有人忍不住好奇，凑上去问，“任同学，你知道研发出新的方便面的人是谁吗？”
任华清睨了他们一眼，他们这群虽然有点面和心不和，但他们都是学校里的高材生，都懂得人前留一线日后好相见的道理，没有什么深仇大怨，自然不会撕破脸。
任华清便笑嘻嘻的说，“是伊伊啊！”
伊伊？沈伊伊？众人震惊了。
怎么可能？
是啊？怎么可能？
这件事传回学校的时候，学校的老师同样一脸震惊。
沈伊伊这才去食品一厂不到半个月的时间，怎么就把一个马上就要倒闭的厂子救活了？还是连国家都打算放弃的厂子！
于是众人纷纷把目光投向沈伊伊的辅导员陈红星，“陈老师，你是不是早就知道沈伊伊有办法救活食品一厂，所以才把她派过去的？”
陈红星还沉浸在震惊中没有回神，神情懵逼得很，“我也不知道啊，派她去食品一厂是领导的安排……不是，她真的这么牛掰的吗？”
众老师：“……”她是你带的学生，你问我们？
于是，在沈伊伊回学校交调查报告的时候，就被老师们给围住了——
“伊伊，你说说，你是怎么把食品一厂给救活的。”
沈伊伊：“……我其实也没做什么，就是做了一种方便面，刚好帮到了食品一厂。”
“伊伊，你还懂得研究方便面啊？”
沈伊伊：“我家小孩多，嘴馋，以前在乡下的时候我就喜欢给他们鼓捣吃的，日积月累的对吃的就研究出些门道来了。”
“这都能给你研究出门道来，你怎么这么厉害？”
沈伊伊干笑。
“伊伊，听说食品厂已经邀请你当研究员了是吗？不限制你的工作时间还给你发工资？”
沈伊伊：“是的……”
“伊伊……”
沈伊伊被老师们围攻了大半个小时，才被在旁边听了很久的陈红星解救出来：“行了啊，问够了就该干嘛干嘛去了，她那么忙，好不容易能歇歇，你们就别占用她那么多时间了！”
陈红星在这边老师当中还是很有威严的，她的话说完，众人就作鸟散了。
“伊伊，调查报告呢？”陈红星语调和蔼。
“在这呢，”沈伊伊作势把调查报告递过去，在陈红星伸手接的时候，陡然抽回手。
陈红星：“……”
“胆子大了你？”陈红星呵斥她，“我是你辅导员，出去半个月，把尊师重道都丢了？”
“您也知道您是我辅导员，”沈伊伊没好气道，“之前是谁把安排到快要倒闭的食品一厂去的？怕我来找你，还躲回家去了？”
陈红星：“……”她怎么知道的？
“胡说，我哪里躲回家去了？不是跟你说了你去食品一厂这个事是抓阄的吗？”陈红星佯装镇定，结果越说越心虚，对上沈伊伊似笑非笑的脸，头疼，学生太聪明了也不是一件好事。
她索性说了实话，“好吧，是领导安排的，具体为什么，你应该知道的，领导一直很看好你的能力，之所以派你去食品一厂，确实是想看看以你的能力有没有办法把拉食品一厂一把……伊伊，你确实给了我们很大的惊喜！”
甚至可以说是惊吓，毕竟前后时间不过半个月左右的时间，她就能让原本已经摇摇欲坠的食品一厂恢复了一线生机。
沈伊伊挑着眉问：“万一我要是没有办法呢？”
“……”陈红星安抚：“那也是外在因素，你那么聪明，不管是我还是领导，都不会让你不及格延后毕业的！”
沈伊伊哼笑了一声，服气了，把手里的调查报告递给陈红星，陈红星扫了眼就放到了一遍，一本正经的点评道，“你写的东西，我不用看都知道肯定是好的。”
隔壁桌的老师：“……”这狗腿狗腿的女人是她们认识的陈老师吗？
沈伊伊也被陈老师逗笑了，陈红星给她台阶下，她自然也要回陈红星一个台阶，“谢谢辅导员的赏识，那辅导员没什么事的话，我就先回去了？”
陈红星一听她叫辅导员，就知道这事过去了，正了正脸色，“伊伊，其实我们知情的人都知道，你能研发那个方便面存在的偶然性很大的，生产你的那款方便面目前只是食品一厂上层领导的决定，它能不能救活食品一厂主要还是看市场，市场决定一切，目前方便面还没有投放市场，你切不能得意忘形了。”
虽然沈伊伊觉得只要中间不出差错，在如今的生活水平下，她的那款方便面只要面世，绝对能占领一部分市场，但她知道陈红星是为了她好，心里感恩，“我知道的，辅导员。”
“那回去吧，”陈红星道，“放宽心，不用有压力，不管最后销量怎么样，能让食品一厂投放生产你做的方便面，还聘请你当研究员，已经证明你的优秀毋庸置疑了，你已经给我们学院长脸了。”
沈伊伊含笑，“好。”


第394章 李琛有事瞒着沈伊伊
食品一厂到底是一个大型的国企单位，动作快效率高分工有序，不到一个月的时间，命名、包装、制作、价格等等程序都完成了。
一个月后，这款被命名为“巨香”、决定食品一厂命运的方便面在全体员工、上层领导以及同行们的瞩目中投放京市市场试水。
如沈伊伊所料，这款方便面销量很好，几万单的量在不到一周的时间销售一空，名副其实的巨香方便面让京市上空都飘荡着它的香味。
并出现供不应求的局面。
不光是厂里的领导层，连上面的领导都惊动了，下令食品一厂火速加量，上个月闲到停工的食品一厂员工们这次加班加点的干起活来，每个人脸上都洋溢着笑容。
食品一厂真的被救活了！
沈伊伊在食品一厂的地位跟着水涨船高，在食品一厂范围内，不管走到哪都是众星捧月，地位堪比魏厂长——
相比性格比较严肃暴躁的魏厂长，年轻漂亮的大学生沈伊伊显然更让人亲近。
这些朴实善良的大娘大叔哥哥姐姐弟弟妹妹们热情得不行，沈伊伊只要去食品一厂，每天空着手去却满载而归，吃的穿的用的什么都有，沈伊伊拒绝都拒绝不了。
沈伊伊也是怕了，在家里面躲清净。
家里确实很清净，孩子们除了快快和乐乐都去上课了，大人除了李父李母都要上班，而李父李母又怕快快和乐乐吵到她，所以每天都带着快快和乐乐到外院去看电话。
沈伊伊闲下来无所事事，于是某些被她忽略的东西被她察觉出不对味来了——
李琛对她好像有秘密了，比如他有时候明明在看什么东西，看到她进去以后，他就会不动声色的收起来，或者她问他行程的时候，他有些顾左右而言他……
每个人都有自己的秘密，夫妻之间有点自己的秘密其实也没什么。
但是要命就要命在，从沈伊伊回来后，李琛在她面前从来都是坦诚的，所以发觉李琛对她隐瞒了事情之后，反倒让沈伊伊觉得奇怪起来了，忍不住想要探究。
李琛创建一个运输公司，打算先建立一个简易的车队，为了弄到指标，他这几个月都在各个领导和单位之间周旋，忙得不可开交。
而沈伊伊，因为上学还有食品厂的事也很忙，夫妻俩已经很久没有好好腻歪了，于是晚上的时候沈伊伊故意缠了他很久。
事实证明，她的魅力对李琛来说还是很有作用力的，她一钓他就上钩了，到了最后她求他饶了她他都没停手，折腾到了大半夜，沈伊伊腰酸得直不起来，临睡前默默把他变心的可能性划掉了。
具体是什么事情还有待考究。
第二天早上两人不出意外的起晚了，李琛今天是有正事的，醒了以后，他就要起床，沈伊伊赖着他不准他起。
李琛看着他难得娇娇软软的媳妇，哪里舍得拒绝她？于是抱着她有一下没一下的拍着她的背，幽幽开口，“媳妇，你今天怎么这么奇怪？”
到底是谁奇怪？
沈伊伊腹诽。
“嗯？”李琛没听清楚她在说什么。
“没什么，”沈伊伊说，仰头细细的观察他的脸色，没发现异样，只好遗憾放开他，“好吧，你起床吧。”
李琛探究的看了她一眼，求生欲让他重新抱住她，“媳妇，我再陪你睡会。”
沈伊伊口是心非：“你不是说今天有重要的事吗？不怕耽误了？”
“重要的事也没有媳妇你重要，”李琛亲了一下她的头顶。
算你识相。
沈伊伊翘起唇角，心满意足的说，“好了，起床干正事去吧，我也要起来了。”
李琛看了她两眼，发现她不是在说反话之后，才起了床。
李母如今几乎是把沈伊伊放在第一位，好不容易沈伊伊休假在家里，她几乎把沈伊伊当公主一样伺候着，又是补这个补那个的，对沈伊伊的情绪自然也很敏感。
沈伊伊察觉李琛不对劲，她顺藤摸瓜也看出来了。
昨晚辗转反侧了很久，她有限的脑力想到的不多，男人对女人隐瞒事情，无非就是感情那点事，另外，她也知道李琛以前对沈伊伊一向是很坦诚的，如今突然转变，除了李琛变心，她实在想不出是为了什么。
不过她还是抱着一丝侥幸，于是辗转反侧了一个晚上。
今天早上她起得很早，本来想在李琛去上班之前跟他聊聊的，没想到李琛今天早上居然没有早起去上班。
沈伊伊也没有早起。
作为过来人，李母不用想就猜到发生了什么，她以为自己想错了，笑得合不拢嘴。
于是等沈伊伊和李琛起床后，就看到李母一脸暧昧的看着他们，意味深长的问了一句：“和好了？”
沈伊伊挑着眉看了李琛一眼，发现刚刚求生欲很强的李琛若无其事的移开视线，沈伊伊：“……”要说他没鬼狗都不信。
“我们都没吵架，哪来的和不和好？琛哥，你说是不是？”沈伊伊瞥向李琛，把问题抛给他。
“嗯，”李琛似乎在躲着沈伊伊的问题，语气有点含糊不清。
沈伊伊见他还在回避，不满的轻哼了一声，去吃早饭了。
李琛坐在她旁边吃，沈伊伊故意胡搅蛮缠，他也都接着。
看得李母心惊胆战，生怕下一秒沈伊伊就揭桌而起，给李琛使了好几个眼神，偏生李琛就像没接收到似的，吃完早饭以后跟他媳妇说了一声，“媳妇，我去忙了？”
“去吧，”沈伊伊瞟了他一眼，李琛就走了。
李母：“……”这个木头，看不出你媳妇再给你机会吗？小心晚上回来跪搓衣板！
“伊伊，你跟李琛……”李母迟疑。
“等一下，”沈伊伊喝了口粥，拿了快鸡蛋饼，就回屋了，李母一脸懵逼的跟上去，就看到沈伊伊把身上的裙子换成了衣服裤子，穿上了运动鞋子，还把头发给扎起来了，一副要去干仗的装扮。
这架势……是要去抓奸吗？
李母被自己冒出来的想法吓了一跳，连忙上前，揣揣道，“伊伊，你……”
“娘，我出去一趟，”沈伊伊说。
“你去哪呀？”李母搓着手跟上她，一脸欲言又止。
沈伊伊并不知道李母会联想那么多，含糊的说了句‘有点事’，挥了挥手就追李琛去了。


第395章 媳妇，你这么不信任我?
李母追到门口，急得像热锅上的蚂蚁，又无可奈何，跑回去看到李父正在教快快和乐乐识字，就气不打一处来，“这么小孩子懂个屁。”
李父莫名其妙被喷了一通，懵逼的看向李母，“你怎么了？”
“死老头，”李母又骂，“一天到晚没个正事，家里天塌下来都不关你事了是吧？”
这么大条？李父坐直了身体，忙问，“家里出什么事了？”
“你儿子干了对不起伊伊的事，现在伊伊正在去找他算账，”李母又气又急，团团转，“你说这个该咋办啊？”
李父：“……”
什么鬼？？？
“李琛能干啥对不起老二家的事？”李父一脸莫名。
“夫妻之间除了那点事还有什么事？”李母急，想到要是李琛真背着沈伊伊出轨了，以沈伊伊性子，绝对不会善罢甘休的，到时候……
好好的家就会变得支离破碎，无尽的争吵、埋怨、阴霾充斥着整个家庭，她眼前就一阵阵发黑，连李父都忍不住迁怒了起来，啐道，“你们男人没一个好东西。”
李父：“……”骂老二就骂老二，怎么还迁怒人呢？
李母看到他都这么说了，李父还是一副不急不缓的模样，跳脚，“你！”
“老二不会这么做的，”李父无奈道，他自然是不相信李琛会背叛沈伊伊，提醒说，“他有多在乎他媳妇你忘了？”
“谁知道他有没有变心？”李母啐道，她现在算是完全站在沈伊伊的角度思考问题了，“谁不知道你们男人有钱就变坏。”
李父：“……”不知道还以为沈伊伊才是你儿子呢！
李母觉得跟李父说不通，自顾焦灼起来。
李琛把废品厂交给陈强和周丰收打理后，把货车也给他们开了，平时他是骑自行车出行的，今天意外的没有骑自行车。
所以沈伊伊很快就跟上他了，本来以为他要去坐公交车，但是，没有！
他沿着公交车的站点走了下去，沈伊伊一路跟着他走了两站，脚都快瘸了，他还没有坐公交车的意思，她不想跟下去了，于是打算叫住李琛，问清楚以后打道回府。
没想到她这个想法刚落地，李琛的身影就不见了。她追上去，一个身影差点闪出来差点把她吓了一跳，看清楚来人之后，她气得打了他一下，“吓死我了！”
“明明是你跟踪我，”李琛无辜道，“我还没说你吓我呢？”
沈伊伊气不打一处来，“你还好意思说，要不是你神神秘秘有事不告诉我，我至于跟踪你吗？”
沈伊伊忽然回过味来，怀疑的看向他，“你不会是故意的吧？”
她在家几次三番的试探，李琛不可能意识不到，再加上他如今的种种行为，她合理怀疑他就是故意的。
李琛……有个聪明的媳妇就是不好忽悠，他忙解释，“媳妇，其实我是想给你一个惊喜。”
“我都要怀疑你出轨了你竟然跟我说你是想给惊喜，”要不是在外面，人来人往的沈伊伊要给李琛点面子，她高低要踹他一脚。
李琛自认为对她的感情已经是所有人都看在眼里的，没想到她会想得这么离谱，皱眉看她，“出轨？你这么不信任我？”
“……”沈伊伊略微有些心虚，虽然这个念头昨晚就被他消灭了，但说到底她确实怀疑了。
不过，被偏爱的有恃无恐，沈伊伊心虚归心虚，察觉自己似乎出于下风，立刻木起脸拿回主动权：“谁让你搞什么惊……”
沈伊伊这话没说完，说到底她还是很期待李琛口中的惊喜的，怕他就此不送了，于是换了种说法，“我合理怀疑一下也很正常吧？说吧，到底是什么惊喜？”
大有李琛的惊喜不能说服她，他耍她这件事就过不去。
李琛幽幽的看了他一眼，转身站到公交站台上，“跟我去一个地方。”
生气了？
沈伊伊猜测，觑了李琛一眼，又觑了李琛一眼，发现这男人还真的傲娇上了。
公交车快就来了，两人上了公交车，一路到了……一个正在施工的地方。
沈伊伊料想这里就是李琛建立车队的地址了，主要是用来放车的，所以比较空旷，以至于沈伊伊一进去就看到了停放其中那一辆辆崭新的大货车。
沈伊伊微微睁大眼睛，所以，这就是李琛准备的惊喜？
“琛哥，这就是你给我的惊喜？”沈伊伊诧异的问。
建立车队需要的资金不是小数目，他们商量过他们自己拿二十万出来，剩下的就跟银行借。
这个时候，不管是借钱还是搞定买车的指标，都不是一件容易的事。
如今车子已经在这儿了，说明李琛真的办到了——
她男人也太厉害了吧？
李琛一边往前走，觑了她一眼，呵呵假笑了两声。
沈伊伊跟着他走：“……”这男人脾气忒大了！
沈伊伊继续递台阶道，“你找好司机了吗？”
“司机不难找，”李琛虽然情绪不显，但是对他媳妇的话还是有问必答，“以前一起在运输队的几个兄弟打算过来京市跟我一块干。”
沈伊伊点头，刚要说什么，视线忽然看到一辆货车后面停放了一辆崭新洋气的越野车。
沈伊伊！！！
立刻看向李琛，李琛哼了一声，没好气道，“这才是惊喜！”
“啊！琛哥！”沈伊伊激动得跳到李琛的怀里，赏了他一个大大的吻。
回到京市后，交通出行虽然方便了很多，但不管是她还是李琛，出行太频繁了，公交车和自行车根本满足不了她们的需求，所以沈伊伊一直想买一辆小汽车。
奈何这年头买汽车需要指标，有钱也不一定能买得到，只能搁置下来，没想到李琛不声不响的给她来了个大惊喜。
她很少有这么激动热情的时候，李琛很受用，为防止她掉下去，拖住了她的臀，带着点报复意味的打了一下，“我是不是在耍你？”
“不是！”沈伊伊忙摇了摇头，四下看了一下，发现他们所在的地方被车子挡住了，讨好的啄了一下他的唇。


第396章 过了一天的二人时光
然后……沈伊伊很利落的从李琛身上跳了下去，然后手朝他下，身伸去，李琛下意识躲开，沈伊伊不明的看了他一眼，“你躲什么？”
说完走上前一步，径直往……
李琛绷得很紧，脸上带着犹豫和挣扎，一把攥住她的手不让她动，叹了口气：“好了，媳妇，我不怪你，还在外面呢，我们回家再……”
“叮叮~”
沈伊伊从他裤兜里掏出一把钥匙，甩了一下，钥匙发出清脆的响声，她奇怪的问他：“这跟在外面有什么关系？”
李琛：“……”
“哦~”沈伊伊一脸恍然大悟的样子，“你不会是想歪了吧，我就是掏个车钥匙，你怎么能想到那么远？这大庭广众之下的，我怎么可能做那种事？你也太不信任我了吧？走走走，姐姐载你兜风去！”
李琛看着她的背影，气笑了。
迈步上车，然后……嗯，这车是半个小时才开出去的。
李琛坐在副驾驶，看着他媳妇熟练的操作方向盘的模样，挑了挑眉。
沈伊伊自然是会开车的，李琛知道她的底细，在别人面前，她还能拿李琛当借口，所以她并不需要伪装自己不会。
虽然这个时候的车开起来跟后世的车有些不一样，但让李琛给她讲解一下性能，她很快就上手了，并顺利开着车子滑了出去。
“怎么样？”沈伊伊朝李琛昂了昂下巴，傲娇的小模样娇俏无比。
“不错，”李琛眼里满是对他媳妇的骄傲。
沈伊伊笑了，两人开着车溜达了一圈，中午的时候去国营饭店吃了饭，然后去了一趟公园，过了一天的二人时光。
傍晚回家的时候，家里人都已经回来了，看到他们开着车回来，得知车子是他们自己买的，炸了。
其中，三宝小贝最是兴奋，吵着要坐车体验。
“等会吃完饭我们开车去看电影，”沈伊伊笑着跟他们宣布。
三宝和小贝兴奋的欢呼起来。
此时李母和李父正在厨房做饭，李母今天因为迟迟没看到李琛和沈伊伊回来，这种事又不好跟别人说，可谓是过得十分煎熬，胡思乱想了很多，连饭都没有心思做。
周丰收李大丫她们回来后，李父把快快和乐乐让给他们照看了，才拉着李母一块做饭。
听到李琛和沈伊伊回来了，她放下锅铲就想出去一探究竟，李父吓了一跳，连忙拦住她，呵斥道，“正在煎油，你就这样放着？等会再去。”
“麻烦，你就不能在这看着啊？”李母骂骂咧咧，直接将还没有煎好的肥肉捞了起来，然后就跑了。
李父：“……”这个老婆子！
“伊伊……”李母火急火燎出来，以为会看到一对吵架后黑脸的夫妻，结果看到沈伊伊笑得十分灿烂，而李琛……虽然表情很淡，但一眼就能看出来他心情很好。
李母：“……”
“娘，”沈伊伊听到李母叫她了，“怎么了？”
“没，没事，”李母讪笑。
在她后面的李父说了一句：“杞人忧天。”
李母：“……”
“奶，做好饭了吗？”二宝看到他奶，忙问。
“还没呢，”李母说，刚想问他们是不是饿了，就看到三宝跑进去了，“那我们去做。”
“这么饿？”李母惊诧，以为是自己今天太晚做饭把孙子们饿坏了，转身就要回去做饭。
“娘，你别管他们，让他们自己做吧，”沈伊伊说，“他们是想快点吃饭然后坐车去看电影才这么急的。”
“坐车去看电影？”李母看向那辆崭新大气的越野车，陈强和周丰收正在车子旁边转悠，几个孩子也好奇的在上面爬来爬去。
“娘，你不知道吧，”李大丫在旁边笑，“李琛和伊伊他们买车了，就是这辆！”
所以他们这两天发生误会的原因就是这个？
李母：“……”虽然白担心了，但是提着的一颗心总算放下了。
也忍不住好奇的上去打量了一下，她是做过小汽车的，刚来京市的时候沈家派车去接她们，那会的感觉虽然也很兴奋激动，但跟现在完全不一样。
这辆车可是她儿子儿媳买的！
李母做梦也想不到自己家还能有人买的起小汽车的，新奇得很，左看看右看看。
沈伊伊看她的模样，拿着钥匙道，“娘，要不我开车带你溜溜？”
“你还会开车啊？”李母一听，惊诧的问，其他人也都惊奇的看向她。
“会啊，”沈伊伊笑道，觑了李琛一眼，一点也没有撒谎该有的心虚，“琛哥教我的！”
李琛好笑的看着她。
别人自然没有怀疑。
“那，”李大丫有点跃跃欲试，“伊伊，你也载我溜一圈？”
“走，”沈伊伊往副驾驶走去，小贝屁颠屁颠的跟在她后面，沈伊伊就把她塞到后座去了。
李大丫抱着快快上去了，周丰收怀里的乐乐吵着也要去，周丰收本来就挺心动的，见状也抱着乐乐上去了。
“娘，你做驾驶座，”沈伊伊说，看向李父，“爹？”
“哎，来了，”李父见媳妇女儿女婿都上车了，也跟着上了，安安也吵着要去。
越野车虽然宽敞，但已经坐那么多人，陈强自然是坐不下了，便让李父帮忙抱着安安。
在众人的瞩目之下，沈伊伊熟练的启动车子，车子滑出去的时候几个小孩发出惊叹的声音。
李琛和陈强目送车子远去，陈强对李琛赞叹道：“嫂子牛啊，开车都会！”
这是他见过的第一个会开车的女人！
“你嫂子什么时候不牛？”李琛神情傲娇，转身走进屋。
陈强连忙跟在他身后，“那琛哥你什么时候也教教我呗？等我赚钱了我也要买一辆！”
“行，”李琛道。
厨房里正在做饭的三宝看到只有他们爸爸和陈强进来，二宝喊，“爸，妈呢？”
“你妈开车载你爷奶他们出去兜风了，”陈强替李琛回答。
三宝：“……”早知道他们就不回来做饭了！
沈伊伊也没载他们转多久，就简单的在附近转了一圈就回来了，回来的时候三宝他们刚好做好饭，一家人坐下来吃饭。


第397章 梁军于红准备前往京市
三宝特别是二宝和小宝，惦记着要坐车，吃得很快，三下两下就吃完了。
二宝自己吃完还不算，还要催他爸妈快点，结果就是差点被他爸打才收手。
小宝就比较精，他不去惹他爸，就磨他妈，巴巴的看着他妈，他妈心软了，不自觉的加快了吃饭的速度。
吃完饭，一家六口人就出发了，这回是李琛开车，二宝和小宝抢着要坐在副驾——最后被他们大哥坐收渔翁之利了。
两人不敢跟他们大哥抢，于是只能坐到后面去。
沈伊伊带着小贝坐在后面，看他们敢怒不敢言的模样，好气又好笑。
等沈伊伊他们一家去看电影后，李父没好气的对李母说，“你这下放心了吧？他们小家幸福着呢，你就别老是想东想西的，自寻烦恼。”
李母敢怒不敢言。
李大丫闻言好奇，“娘，发生了什么事？”
李父就把今天早上的事跟李大丫说了，周丰收只觉得离谱，没忍住诧异道，“娘，你怎么会这么想？我跟你说，我宁愿相信嫂子会对不起琛哥，都不会相信琛哥会对不起嫂子！”
然后就接收到了李母还有李大丫的怒视，求生欲让他改口：“呸呸呸，琛哥嫂子两口子好着呢，谁都不会对不起谁！”
李父：“……”没骨气！
李琛的车队已经有了雏形了，就差司机了。
司机并不难找，如今改革开放初期，运输行业兴起，司机非常吃香，只要消息放出去就会有大批人来应聘。
但李琛还记得之前回家时在路上碰到赵有粮说的话，于是给赵有粮打电话，得知运输队的情况并不景气，又给梁军打了个电话。
运输队目前有不少人正在停薪留职中，梁军正愁着该怎么安排这些人，接到李琛的电话喜出望外，当下就说了自己有几个人可以送过来。
那些人要去京市的时候，梁军回去跟于红商量想跟着一块去。
于红不同意，“你跟着一块去干什么，又不是什么公务，再说你不用上班了？”
“队里离了我又不是不能运转，而且现在队里没什么生意，我出去一段时间没事，”梁军道。
“得了吧，”于红戳破他，“你不就是想去看看你那个不是弟弟胜似弟弟的好兄弟吗？”
“你都知道了还问我，”梁军一脸无语的看着他媳妇，叹了口气，道，“我就是听李琛说他现在说要搞一个车队，想去看看他搞得怎么样了。”
“你是想去帮帮他吧？”于红继续戳破他。
“是！”梁军承认，“他虽然跟着我跑过一段时间运输，后来在队里也呆过一段时间，但到底没有真正的带过一个团队，难免有疏忽的地方，你说我能帮的能不帮吗？我现在又不是抽不开身。”
“你凶什么？我又不是不让你不帮，”于红不满梁军的态度，吐槽道：“你对他怎么样我还不知道吗？说是弟弟，其实跟亲儿子都差不多了！”
梁军笑了，知道妻子嘴硬心软，自嘲道：“他也算是我一手带起来，还真跟亲儿子差不多了。”
“你可得了吧，”于红被他逗笑，“你可生不出这么有出息的儿子。”
梁军也不介意，“行吧，我是没那个本事！”
“哎，”于红说到这个就好起来了，八卦道，“李琛还真要搞车队啊？这……他才去几年京市呐？就能拿出那么多钱搞车队了？是不是他媳妇娘家给帮衬的？”
这个梁军并不是很清楚，不过这事从去年李琛回来找他买车的时候他就听他说过一嘴儿了，不过当时想着车的事，李琛要怎么把车队搞起来，他也没问太多。
听到李琛来电说真的把车队搞起来了，他虽然诧异，但因为心里已经有了准备了所以接受良好，不过面对他媳妇的话，他还是下意识的维护道：
“你这话就有失偏颇了，他去京市第一年就能搞出一个废品站出来，如今都第三年了，搞出一个车队出来也不是什么稀奇的事。另外，就算真是他媳妇娘家帮衬的又怎么样了？那也是他有能力，要不然她娘家凭什么帮衬他？”
“你嚷什么嚷？”于红哼道，“我又没有说什么，就八卦一下，你还上纲上线了！”
“好好好，”梁军不跟她争，“那我去京市的事就定了？我顺便去看看女儿。”
“去去去，”于红没好气道，“你真要去我还真能拦着你啊？但是，我也去！”
“你去干啥？”梁军皱眉。
“怎么？就许你去看兄弟，不许我去看姐妹啊？”于红翻了个白眼，“再说，我也去看女儿不行啊?”
梁军想起于红跟沈伊伊的关系，得，他不说了，“行，你高兴就好！那我去买票了！”
“去吧，”于红这回很好说话了，又提醒，“记得打电话给伊伊，跟他们说一下我们去京市的事，要不然冒然上门，人家又不欢迎，那多尴尬啊！”
“行！”梁军没异议。
沈伊伊这边，接到梁军于红他们要来的消息，就跟李琛说了，“……那些兄弟你都安排好住处了吧？”
“车队盖了宿舍，我买几个床架，到时候让他们直接去那边住就行，”李琛道，“梁大哥他们的话，就直接让他们来家里住吧？”
梁军和于红跟他们关系不错，再加上现在沈宇轩跟他们的女儿谈对象，未来很有可能还会成为亲戚关系，家里能住的下，自然是来家里住的好。
沈伊伊没意见，“行，到时候我在西厢房收拾一件屋子出来。”
又想起她弟跟梁珊珊谈对象的事，沈伊伊觉得头疼，这万一要是处理不好，只怕可能要影响两家的关系……当然，要是真能成，也能亲上加亲！
李琛一看就知道他媳妇在头疼什么，给他揉了揉太阳穴，“媳妇，梁大哥他们要来的事，你跟宇轩说一下，他要怎么做，就是他的事了，最后事情是怎么发展，这些事情不是我们能控制的，你别烦了，嗯？”
沈伊伊知道李琛说的是对的，点了点头，“我知道的。”


第398章 梁军于红到京市
沈伊伊当天晚上就去人大找了沈宇轩，梁珊珊也跟着一块过来了。
这是沈伊伊发现沈宇轩跟梁珊珊的感情后第一次跟梁珊珊见面，梁珊珊显然有些不好意思，“小阿姨。”
“你怎么还在叫小阿姨，”沈宇轩提醒她道：“你该改口了，你应该跟我一样叫姐！”
“我……”梁珊珊被沈宇轩当着沈伊伊的面说，窘迫得满脸通红，改口也不是不改口也不是，脸红得能滴血。
“你平时总夸我姐人好，怎么到了她面前这么害羞了？”沈宇轩不解道，“我姐知道我俩的事，是不是？姐？”
沈宇轩后半句是跟沈伊伊说的，沈伊伊心里感叹少男少女的感情真是甜蜜，然后才开口：“珊珊，你别听他的，你想怎么叫就怎么叫。”
“姐？”沈宇轩带着点幽怨的语气喊了沈伊伊一声。
“姐什么姐？”沈伊伊觑他，站在梁珊珊那边，“你还没有正式给人家名分呢，凭什么要求人家！”
沈宇轩：“……你还是不是我亲姐了？”
“不是，”沈伊伊说，“我是珊珊的亲嫂子！”
沈宇轩：“……”那不就是他亲姐吗？
梁珊珊噗嗤笑出声，放松了些许，小声地喊道，“姐。”
“哎，”沈伊伊笑起来，把从家里面拿来的水果坚果递给梁珊珊，“这是我前两天买的，你拿回去跟同学舍友一块吃。”
“谢谢姐，”梁珊珊连忙接过去。
沈伊伊把沈宇轩的也递过去，“喏，你的。”
沈宇轩学梁珊珊的神态语气：“谢谢姐。”
然后沈宇轩就被梁珊珊悄悄瞪了一眼。
沈伊伊无形之中被塞了一嘴狗粮，欣慰之余又觉得自己像个电灯泡，便想赶紧把正事说完然后把空间还给小情侣，咳了一声，道：“珊珊，我来其实是想跟你说你爸爸妈妈过几天要来京市看看你。”
“我爸妈要来京市看我？”梁珊珊诧异，他爸妈怎么就突然要来京市看她了？上次写信都没透露这个事呢，不会是……
梁珊珊和沈宇轩对视了一眼，不会是他们的事曝光了吧？
“不是，”沈伊伊猜到他们在想什么，怕他们俩多想，把李琛车队要人的事说了，沈宇轩和梁珊珊松了一口气，又听到沈伊伊说，“至于你们俩的事……你们好好考虑考虑要不要跟家长说吧。”
沈宇轩和梁珊珊一口气又提了起来。
沈伊伊由着小情侣自己商量了。
眨眼，就到了梁军一行人来的那一天，那天刚好是周末，一大早沈宇轩和梁珊珊就来了家里。
差不多到时间了，李琛去接人，开一辆汽车肯定是不够的，又让周丰收开了一辆货车。
梁珊珊想跟着一块去接父母，坐上李琛的车，沈伊伊看了沈宇轩一眼，沈宇轩也蹿上车去了。
“他小舅子，”李母眼尖，看到沈宇轩上了车，忙道，“你就别去了吧？不是说要来挺多人的吗？”
“啊？”沈宇轩有些尴尬，他现在跟梁珊珊的关系还没有公布，他也不好意思说自己要去接岳父岳母。
沈伊伊赞沈宇轩上道，解围道：“没事，娘，这不还有一辆货车呢嘛？能坐下的。”
沈宇轩朝他姐投去一个感激的眼神。
沈伊伊都这么说了，李母也没说什么，至于沈伊伊，沈宇轩已经去了，他就不去了，怕一会坐不下。
李琛见沈伊伊不去，就把小贝带上了。
到火车站的时候，梁军等人已经到了，梁珊珊远远就认出他爸妈的身影，李琛刚停好车，她就打开门飞奔出去，“爸！妈！”
沈宇轩紧随其后，李琛不急，嘱咐小贝先不要下车，等他去牵她，父女两才走向梁军他们。
梁军和于红正拉着梁珊珊问她怎么来了，沈宇轩很殷勤的上前帮于红拿行李，“阿姨，行李给我吧，我帮您拿。”
于红正沉浸与女儿见面的兴奋中，见沈宇轩上手拿自己的行李，忙说不用，笑着问：“你是？”
“我叫沈宇轩，沈伊伊是我姐，李琛是我姐夫，”沈宇轩面对未来丈母娘，还是有点紧张的。
“原来你是伊伊的弟弟，别说，看着还真有点像，”于红惊喜道，又反应过来，“不过你这称呼错乱了，你姐姐姐夫叫我嫂子，你也叫我嫂子就行了。”
“啊，”沈宇轩讪笑，只能点头应是，但那声嫂子却没有叫出口，偷偷看了梁珊珊一眼，梁珊珊正在偷笑。
正好李琛牵着小贝过来了，梁军和于红也就不关注他了。
李琛教小贝叫人，“叫伯伯、伯娘。”
“伯伯，伯娘，”小贝奶声奶气的声音响起。
“哎，”梁军和于红看到可爱的小贝，一颗心都萌化了，梁军更是伸手想把小贝抱起来，李琛不动声色的将女儿拉了回去，小贝一下子就懂她爸爸的意思了，小大人般的对梁军说，“伯伯，我已经长大了，不用抱了！”
梁军：“……”
于红被两男人逗笑，从兜里掏出一颗糖给小贝，“小贝可真可爱，再叫一声伯娘听听？”
小贝乖乖的又叫了一次。
于红应声后，对李琛笑道，“被小贝叫伯娘我都快不好意思了，我的年龄都差不多能当小贝的奶奶了，你小舅子刚刚不知道我们之间的关系，还叫我阿姨，瞧瞧，这不闹笑话了吗哈哈！”
李琛微勾起唇，不动声色的看了眼沈宇轩，沈宇轩窘迫得脸红，连忙解释，“阿……我不是那个意思，其实您看起来很年轻的，主要是因为我跟珊珊是一个学校的，所以……”
“你和我们珊珊竟然是同学？”于红恍然大悟，惊诧道，“那岂不是你们家有两个大学生？你们家基因也太优秀了吧？”
于红得知沈宇轩竟然是沈伊伊的妹妹，还是跟自己女儿一所大学的学生，对他的好感度蹭蹭往上涨，拉着沈宇轩说个不停。
李琛看到后面赵有粮那些人里也有几个是以前在运输队的熟人，让沈宇轩帮梁军于红他们搬行李，自己则到后面跟赵有粮他们打招呼。
说了会话之后，让他们坐周丰收的货车走了。
再回来，沈宇轩梁珊珊已经带着梁军和于红在车里等着了，沈宇轩坐在副驾，梁家一家三口坐在后座，沈宇轩也不知道说了什么，逗得梁军和于红哈哈大笑。


第399章 敢私定终身就打断腿
家里，沈伊伊已经在等着了，听到车子的声音就出去，果不其然他们到了。
“梁大哥，梁大嫂，”沈伊伊迎出去。
“伊伊，不好意思要打扰你们几天了，”于红笑着道。
“这有啥不好意思的，”沈伊伊说，“当成自己家就成了，不用客气，多玩几天再回去！”
“好，”于红笑得合不拢嘴，拿着行李进门，看到那么大四合院，惊叹道，“看来你们在京市这小日子过得不错啊！”
虽然早已经有思想准备了，但看到李琛沈伊伊又是开上了小汽车又是住上了那么大的房子……比她想象当中还要好！
“马马虎虎吧，”沈伊伊客气道。
“就这还马马虎虎，那我们过的大概就跟乞丐差不多了，”于红揶揄说。
沈伊伊嗔怪的给她翻了白眼，“别卖惨，你们家过得怎么样我还不清楚？”
怎么说梁军也是运输队队长，梁家过得日子不敢说大富大贵，但比上不足比下有余，家境还是比较殷实的。
于红笑出声，她家自然不差，只是有点感慨两年前比她家过得还艰难的李家，如今条件不知道比他们家好了多少倍了！
李母也过来了，笑呵呵的跟梁军他们打招呼，还要倒水给他们喝。
梁军夫妻哪好意思让李母给他们倒茶，沈伊伊见状，便道，“娘，这我来就行了。”
“那行，那我去做饭，”李母便道，问梁军于红，“饿了吧？我已经做好饭了，很快就好了啊！”
梁军于红都有些受宠若惊道，“也没有很饿，我们在火车上吃过早饭了的！”
“现在都快中午了，吃了肯定也消化得差不多了，”李母说，急急忙忙跑向厨房。
“你婆婆真不错，”于红跟沈伊伊说，问：“她专程来京市给你带孩子做饭的啊？”
“没有，我孩子已经不怎么需要人带了，本来是想带她来京市享福的，”沈伊伊道，“不过她闲不住，现在在帮我大姑姐带孩子，还把家务都包揽了。”
“好婆婆，”于红点赞道，余光看到梁珊珊，忽然道，“要是珊珊也能找到这么一个好婆家就好咯！”
沈伊伊一顿，看向梁珊珊，小贝的发型乱了，她正在给小贝扎辫子，而沈宇轩也在旁边，他怀里抱着小贝，看着梁珊珊的动作。
三人颜值都不错，加上小贝像她，眉宇间还有点沈宇轩的样子，瞧着就跟一家三口似的，养眼又温馨。
沈伊伊默默看向于红，于红一点都没发现异样，只是自顾着感慨着。
倒是梁珊珊发现她们频频看向她，不明的问沈伊伊，“姐，我脸上是有什么东西吗？”
不等沈伊伊说话，于红就注意到了她的称呼，纠正道，“珊珊，你这称呼叫错了啊，怎么叫姐了？乱辈分了！”
梁珊珊：“……”
沈伊伊：“……”
沈宇轩：“……”
“我们刚刚在说你以后嫁人的事，要是你能找到一个想李大娘这样的婆婆，我就心满意足了，”于红又道。
沈宇轩和梁珊珊具是一僵，梁珊珊红着脸道，“妈，你再说什么？我现在还在读书，学校可不允许我在读书期间结婚！”
“你读书期间不能结婚我知道啊，”于红奇怪的看着她，不明白她反应怎么这么大，“我只是说以后。”
梁珊珊一噎，气恼道，“以后的事您干嘛在这个时候说？”
“还不是你奶？她两年前住院之后，就老觉得自己时日不多，念叨着想看着你出嫁，我被她影响，有时候就想得多了点，”于红说，“不过结婚是一辈子的大事，珊珊你不用急，等毕业以后再找，你是名牌大学的大学生，不愁没有人要。”
“……”梁珊珊忍不住试探一句，“那我要是找到了呢？”
沈宇轩也满眼期待的看着于红。
“找到你就给我带回来啊，”于红拔高声音道，“难不成你想跟人私定终身啊？我跟你说梁珊珊，不允许！你真要这么做，我打断你跟那个谁的腿！”
于红放完狠话，又觉得不对劲，怀疑的看着她，“你不会真找到了吧？”
“我……妈，你这么凶干嘛，”梁珊珊还真被她妈被吓到了，不敢说谎也不敢说真话，找她爸告状，“爸，你看妈她！”
那边正在跟李琛说话的梁军没听清他们在说什么，摆了摆手示意她们不要打扰他们。
但于红却被梁珊珊这一嗓子喊回了神，毕竟是在被人家呢，她也不好过于上纲上线，让女儿下不来台，嘟哝道，“你给我听话点我就不凶了！”
说完回头跟沈伊伊吐槽：“气死我了，一点也不给我省点心。”
“……”沈伊伊哪敢应声，讪笑着，不动声色瞟了沈宇轩一眼，又看了一下他的腿，沈宇轩只觉得两腿凉飕飕的。
没敢多待，跑去跟李母做饭去了。
于红见状，又夸起沈宇轩来，说沈宇轩又帅气又勤快，人又好，刚刚还帮他们拎行李。
因为沈宇轩跟梁珊珊不多年纪，两人又是一所大学的，于是她将两人拿来对比，把沈宇轩捧到天上去，把梁珊珊贬得一无是处。
梁珊珊差点没气吐血。
沈伊伊自然也没敢接话，于红贬梁珊珊那是气话，可不是真的贬梁珊珊，她现在将沈宇轩夸得天上仅有，但要是得知沈宇轩就是那个拐走她女儿这颗大白菜的猪，还不知道怎么反应呢。
吃完饭后，沈伊伊本来想说让梁军和于红他们休息的，不过梁军显然已经等不及了，要去李琛的车队看看。
于红也挺好奇李琛的车队到底弄得怎么样了，也想跟着一块去。
李琛沈伊伊就由着他们了，就陪着他们一块过去，梁珊珊也去，沈宇轩就不去了，车里也坐不下了。
不过在他们准备出发前，沈宇轩偷偷摸的拉着了沈伊伊，“姐，一会我要回家了！”
“你回啊，”沈伊伊道，没听懂他的潜台词。
“我的意思是，”沈宇轩解释，“我回去跟爸妈说我跟珊珊谈对象的事！”


第400章 沈宇轩梁珊珊恋情曝光
“……”沈伊伊哼笑了一声。
沈宇轩有点郁闷的说：“这是我跟珊珊商量过的，她也找机会跟她爸妈说说我俩的事，然后爸妈再上门拜访她爸妈。”
其实从得知梁军于红要来京市的时候，他们就有预感他们的计划可能要打乱了，所以今天他过来去火车站接梁军和于红，就是想着先刷一波好感，后续再做打算。
只是没想到这个后续来得这么快！
“这是好事，你们主动坦白总比让女方父母自己发现好一点，”沈伊伊道，“虽然你们现在还没有毕业，未来不确定性很多，但双方家长同意的话，你们以后阻力也会小点，说不定还能帮你们排除一些困难呢，你们也能快点定下来。”
沈宇轩本来还在想万一家长不同意，他们该怎么办，被他姐这么一说，他倒有些豁然开朗起来，有些迫不及待起来，“那我马上回家！”
“去吧，”沈伊伊说。
不过沈宇轩到底还是底气不足，怕他爸妈打他，回去的时候，把小贝和小宝也拐走了，大概是想到时候他爸妈要是打他的话，让小宝跟小贝帮他求情。
至于梁珊珊，她爸妈今天刚刚到，去参观完车队回来就累得回屋休息了，她没找着机会跟他们说。
第二天早上，她很殷勤的邀请她爸妈去看天安门升旗，梁军和于红本来不想去的，梁军想跟李琛去看看废品厂，于红则想跟沈伊伊去服装店看看。
但难得女儿一片孝心，又在李琛和沈伊伊说废品厂服装店什么时候都能去看的份上，就跟着梁珊珊一块去看升旗去了……嗯，最后梁军和于红是黑着脸回来的。
沈伊伊早就料到了，趁着他们去天安门的机会，到服装店给于红拿了几件漂亮的衣服，然后又去百货大楼买了几瓶茅台。
看到他们一家三口回来，梁珊珊在梁军于红身后卑微弱小无助的看着她，她安抚的看了梁珊珊一眼。
梁珊珊立刻安心了不少，有伊伊姐出手，肯定能搞定她爸妈的！
在梁珊珊鼓励并期盼的眼神中，沈伊伊无视梁军于红黑脸，笑盈盈的走上前：“梁大哥，梁大嫂，累了吧？饭已经做好了？要不然先吃饭？梁大哥，我刚刚特地去买了一些酒回来，是时下很有名的酒，应该还挺好喝的，李琛又是忙去了，不过你可以跟我爹尝尝。梁大嫂，我给你拿了几件衣服回来，一会吃完饭咱回屋里试试？”
“弟妹，你……”梁军憋了憋，似乎想说什么，最后什么也没说，看了妻子一眼，似乎是让她说，然后就走进屋去了。
于红危险的看着沈伊伊，“你早就知道了吧？”
梁珊珊抖了抖！
“不是他们主动告诉我的！”沈伊伊立刻就将小情侣卖了，以此减轻自己的罪行，“我自己发现的！”
梁珊珊：“……”不是，事情怎么这么发展了？伊伊姐不是来帮他们的吗？啊啊啊！
“你别以为你自己发现的就不关你的事了，你发现了你也没有告诉我！”于红气道。
“哎，是我一时想左了，我的错！不过，罪魁祸首还是沈宇轩那小子，我已经教训过他了，”沈伊伊忙道，她这时候可不会傻傻的拿她的思想去跟于红的思想碰撞，乖乖认错，“他现在已经知错并回去告知我爸妈，我爸妈很快就会领着他来向您跟梁大哥负荆请罪的，到时候你们要打要骂，随你们！”
于红听完这番有诚意的话，脸色才好看了不少，她倒不是不满意沈宇轩，不准梁珊珊跟沈宇轩在一起。
刚开始得知梁珊珊瞒着他们谈了对象，他们是既惊又怕，担心女儿有没有吃亏，得知她没有吃亏，对象还是沈宇轩的时候，他们还松了一口气，情况比他们想象中要好一点。
至少他们认识沈宇轩的姐姐姐夫，也见过沈宇轩，对沈宇轩的样貌品行以及家世都有一定的了解。
只是接下去又想，女儿跟沈宇轩为什么不告诉他们，是不是沈宇轩不想负责之类巴拉巴拉。
尽管梁珊珊解释也不听，谁知道梁珊珊是不是在说谎。
如今听到沈伊伊这一番话，得知对方不是只是玩玩而已，是认真的，自然就松了一口气，于红木着脸点头：“是该见见的！”
“那大嫂你觉得什么时候方便？我爸妈随时都可以过来的，”沈伊伊又道。
于红跟沈伊伊到底是跟沈伊伊有些交情的，也知道这件事并不完全是沈宇轩的错，一个巴掌拍不响，如果梁珊珊不同意，这段地下情也瞒不住。
此时沈家已经拿出诚意来了，她自然也不好拿着乔，配合道，“明天？你问问你爸妈方不方便，如果不方便后天也行。”
反正就是越快越好，她急需要证明女儿谈这段恋爱值不值。
“行，一会我就回去跟我爸妈说，”沈伊伊道，虽然时间有点赶了，但是好在在京市，需要买的东西准备礼品百货商场里面都有，“那我们现在回去吃饭？吃完饭我们就去试衣服！我跟你说我刚刚给你拿的那几套衣服真的绝了，我保证很适合你，你相信我的眼光，只要你穿上身，绝对好看！”
于红：“……”
本来还有点郁闷的心情被沈伊伊逗笑，横了梁珊珊一眼，对沈伊伊嗔道：“你不用为了这俩不懂事的做到这份上！”
“我没有为了他们，”沈伊伊一脸理所当然，“我们关系那么好，我给你拿几件衣服回来怎么了？都是我自己的店，又不用花钱！”
虽然沈伊伊这么说，但于红知道以沈伊伊的性子，如果不是因为沈宇轩是她弟弟，她不会对自己做到这份上的。
沈伊伊是沈家人，她的态度一定程度上相当于代表了沈家人的态度，这让于红对沈宇轩满意了不少，放松了不少，恢复了常态，“那我就谢谢你了啊！”
“不客气，”沈伊伊道。
正说着，李母从外院进来，喊沈伊伊，“伊伊，你妈打电话过来了。”


第401章 沈宇轩挨罚
“我妈打电话来是让我回去吧？”沈伊伊一猜就猜到了。
李母：“是啊。”
“那……”沈伊伊看向于红，于红自然也猜到沈母为什么叫沈伊伊回去了，便道：“那你就回去吧。”
“行，”沈伊伊点头道，去拿车钥匙，“等我回来咱再试衣服。”
“这事不急，你开车慢点，”于红叮嘱。
“好嘞，”沈伊伊说，对在后面装鹌鹑的梁珊珊道，“珊珊，今天下午没什么事情，你在家好好陪陪你妈妈，知道吗？”
“嗯嗯，”梁珊珊小鸡啄米的点点头，等沈伊伊走后，她就被她妈一巴掌打在了头上，“还看！”
“我看伊伊姐还不能看了？”梁珊珊控诉。
“伊伊姐伊伊姐，”于红一脸冷笑的看着女儿，“眼睛是看着你伊伊姐，心里是想你的轩轩哥吧？”
梁珊珊脸一红，“妈，你说什么呢？我没想他。”
于红看着梁珊珊一副少女怀春的模样，再次冷笑了一声，信她个鬼。
梁珊珊跟在她妈后面进门，心里惴惴，实在摸不清她妈到底是个什么态度。
客厅里，梁军正在和孩子们正在看电视，不过他的心思也不在电视上面，不知道心里正琢磨这什么，看到梁珊珊进去，如炬的目光盯了过来了，梁珊珊又是一怂，正打算说点什么，就见她妈走了过去，跟她爸说：“晚点咱出去一趟。”
“出去干啥？”梁军不明。
“沈家父母这两天过来拜访，我们得去准备点东西，”于红觑了女儿一眼，没好气的说。
正在惴惴的梁珊珊一愣，猛然看向她妈，她妈这是同意了？
于红装没有看到女儿眼中的惊喜，不客气道，“京市你比较熟悉，等会你带我们去。”
“好好好，我带你们去，”梁珊珊笑得咧开了嘴，连连点头。
梁军简直没眼看女儿一副不值钱的样子。
沈伊伊这边，回到沈家后，还没进门，就听到里面传来一片欢声笑语的声音，她心里奇怪，爸妈对沈宇轩隐瞒恋情的事情居然没生气？
五秒钟后她的想法就被推翻了——客厅里，她爸妈和小宝小贝以及吴小曼还有成成正在看电视，不知道看到什么好笑的剧情，全家人都笑出了声音。
而他们身后的门外，是跪着的沈宇轩……
“姐？”沈宇轩发现沈伊伊回来了，求救般可怜兮兮的叫她。
他的声音吸引了客厅众人的注意，小贝见到两天没见的妈妈，开心的跑过来，“妈妈。”
沈伊伊摸了摸小贝的脑袋，目光看向沈宇轩，又看向她爸妈，她妈冷哼了一声，“别求情，就让他跪着！”
沈宇轩孜孜不倦：“姐~”
沈伊伊目不斜视，走进了客厅，沈宇轩：“……”
先聊了几句之后，吴小曼知道公公婆婆跟小姑子有事情说的，小孩子在场不方便，于是就找了借口带着孩子们出去玩了。
沈母这才进入主题，“伊伊，那女孩家里什么态度？”
沈伊伊靠在沙发上，顺手拿了个抱枕，瞟了眼门外的沈宇轩，他也正竖着耳朵听。
沈母顺着沈伊伊的眼神看过去，呵斥道：“这时候着急了？我告诉你，就你这样瞒着人家父母的，就算人家父母不同意你们在一起，你也没有什么好抱怨的。”
沈宇轩眼皮耷拉下来。
沈伊伊见他可怜巴巴的样子，心疼又好笑，到底还是心软了，对她爸妈说，“爸，妈，要不然让宇轩先站起来再说吧？梁家那边说这两天可以见见面，万一他要是跪坏了，那多没礼貌啊？”
“梁家说说这两天可以见面？”沈父沈母一下子就抓住了重点，沈宇轩也是眼前一亮。
毕竟梁家愿意见面 ，就代表事情还有得谈下去。
“嗯，”沈伊伊道，“明天或者后天都可以……”
“明天吧，”沈母立刻道，“虽然时间赶了点，但也显得我们有诚意些，一会我们就去买东西。”
“也行，”沈伊伊应和道，见她爸妈故意忽略沈宇轩的模样，再次小声提醒道：“那，是不是该叫沈宇轩起来了？等会还要他帮忙拎东西……”
“行了，”沈父看向沈宇轩的眼神都是嫌弃，“赶紧起来吧。”
沈宇轩跪了挺久了，起来的时候差点没站稳跪下去，沈伊伊过去扶了他一把，沈宇轩对他姐感激涕零。
世上只有姐姐好~
下午，他们就去百货大楼和友谊商店采购，沈伊伊开的车。
前几天沈伊伊和李琛回来吃饭的时候，沈父沈母就知道女儿女婿买车了，虽然吃惊，但女儿女婿的壮举太多了，他们已经见怪不怪了。
不过当时是李琛开的车，今天得知女儿开车过来，沈母惊讶道：“你还会开车啊？”
“是啊，李琛教我的，”沈伊伊依然依然是那套说法。
沈父和沈母自然没有怀疑，不过沈父还是道：“你一个女孩子，想去哪让李琛载你就是了，干嘛要自己开车？”
现在会开车的女人少之又少，不乏有歧视女性、觉得女性开不了汽车的人。
但是沈伊伊知道她爸的意思并不是说女性不能开车，一是因为他宠她，理所当然也觉得李琛也该宠着她，还有一个原因是担心她的安全。
道：“爸，李琛也有自己的事情要做嘛，我不可能什么事都麻烦他，再说了，坐副驾哪有自己掌握方向盘舒服？自己掌握了方向盘，想去哪就去哪。今天李琛就有事去忙了，我回家看你们，就自己开车回来了，现在我还能开车带你们出去购物，不是很方便吗？”
沈父一想也是，沈伊伊此时已经启动车子，熟练得就像是好几年的老司机似的，沈父便没有再反对，无奈道：“我说不过你，不过你开车一定要注意安全，知道吗？”
“知道，”沈伊伊心里暖暖的。
沈母好奇：“李琛去工作不开车啊？”
“车子他都是优先给我开的，”沈伊伊一边开车一边道，“他猜到我今天要回家，就把车子留给我了。”
沈母和沈父对视一眼，都从彼此眼中看出了对女婿的满意，只是目光瞥到副驾沈宇轩身上，沈母就气不打一处来，伸手用力戳了一下沈宇轩的后脑勺：“瞧瞧你姐夫是怎么对待媳妇的，你又是怎么对待你对象的，竟然还瞒着我们，说！你是不是就想玩玩？”
“没有！”沈宇轩委屈的抱着头，都快要哭了，要是知道被曝光后会是这样的结果，他当初绝对不会隐瞒恋情。
不过现在说什么都晚了，只能小声地反驳道，“当初姐结婚不也隐瞒了你们好几年吗？”
沈父沈母噎住了，但沈伊伊顿了一下，幽幽的目光投过去，“沈宇轩，你找死？”
沈宇轩反应过来，不能把他姐也给得罪了，连忙求饶。
当然，没用，沈宇轩继跪地之后，拖着肿痛的双腿，又当了几个小时的拎包小弟。


第402章 沈宇轩梁珊珊恋情得到双方父母支持
翌日。
是沈梁两家见面的日子，梁家不在京市，所以见面的地点自然是沈伊伊家。
沈伊伊再次充当司机的作用，回去把她爸妈还有沈宇轩接过来。
自家是男孩子，又隐瞒了恋情，责任重大一些，沈父沈母对这次会面很重视，提了大包小包的礼品，说是提亲都不为过。
虽然沈伊伊跟他们说过梁家夫妇人很好，但沈父沈母还是有些忐忑。
有吴家在前，他们已经深深意识到一段婚姻双方父母支持并和睦的重要性。
而沈宇轩这事太突然了，没有给他们太多的思考空间，他们还没有想好应对意外情况的办法。
又担心梁家跟自己女儿女婿交情不浅，要是没有处理好，是不是会让女儿女婿两口子为难？
种种担忧在沈父沈母进了家门，看到梁军和于红出门迎接得到了缓解。
“珊珊，叔叔阿姨，”作为今天的男主角沈宇轩连忙叫人，向他们介绍自己父母，“这是我爸妈，爸妈，这是珊珊，还有梁叔叔和梁阿姨。”
于红听到阿姨两个字，暗自磨了磨牙，原来是在这儿等着她呢。
面上一派喜气，等梁珊珊跟沈父沈父打完招呼之后，她接上：“沈大哥，沈大嫂，你们来了，快进来坐。”
梁军和于红招呼着，看到沈父沈母还有沈宇轩手里拎着的大包小包，看起来就不是便宜货，眼底笑意加深。
倒不是他们爱慕虚荣，而是因为这代表了沈家人对这次会面以及对女儿的重视程度，不过嘴上却是华国人一贯的客气：“怎么还带了这么多东西？你们也太客气了。”
“一点点小心意而已，不值当什么钱，”沈父沈母社交能力自然也不是盖的，特别是沈母，三言两语就跟梁军和于红聊开了。
梁军和于红同样从沈伊伊的态度察觉出沈家的态度，但此时看到沈家这么重视梁珊珊，还是极为高兴的。
沈父沈母看着又是高知分子，谈吐良好，面善和气，并不是难以相处之人，他们对沈家的好感度自然的蹭蹭往上涨。
“梁大哥梁大嫂，你们坐着，饭马上就好了，”于红说着，跟梁军和梁珊珊使了个眼色，让他们跟沈家父母说说话，然后就跑去厨房去了。
李母在旁边跟沈母小声解释：“今天的饭菜都是他们两口子准备的，一大早就买菜去了，回来我想帮忙，他们还说这是他们女儿的事，就不麻烦我们！亲家母，梁家是厚道人家啊！”
梁军是李琛的伯乐李母是知道的，所以她心里也很感激梁军和于红两口子，这两天跟梁家相处也不错，所以很自然的就想为梁家在沈家面前刷好感。
这波好感刷得很及时，沈家父母先前对梁家的忐忑也平息了。
双方父母在彼此那里过了关，只剩下对小情侣的考察。
不过这个关卡并不难。
沈宇轩高知家庭出身，礼貌懂事、知情识趣，虽然年纪不大，但恢复复高考之前，他已经工作过一段时间，稚气中带着一股成熟，让人对他莫名的有一股信任感，再加上他现在又是大学生，前途无量，是很多人心目中女婿的上佳人选。
而梁珊珊家境虽逊色于沈宇轩，但也是被梁军于红娇养长大的，长相娇美性格天真温顺，跟沈宇轩还是同一所大学，本身也极为优秀。
所以，不管是沈家对梁珊珊还是梁家对沈宇轩，那都是极为满意的。
要不是他们两个还是学生，双方家长只怕都要商量婚期，摁头让他们结婚了。
沈父沈母大包小包的来，也大包小包的走，把李母都看呆了，在乡下相看不过就是来家里吃一顿简易的饭菜，有条件的话就给对方割几两肉回去，哪有他们送这么多的礼的？
李母想起沈伊伊嫁给李琛时，不仅两家人没有相看，更是连酒席都没有办，就只是李琛简单的给村里人发了个喜糖，就相当于结婚了，也没有给什么礼金，反倒是沈家频频补贴沈伊伊……李母看向沈伊伊的眼神越发心虚。
沈伊伊压根不知道李母的心思，不过就算知道，她也不会有什么落差感。她当时走剧情，自然不会有寻常新人结婚该有的礼节，就连李琛发喜糖，都是他瞒着她发的。
李琛开车送她爸妈回去，沈父沈母准备上车，结果迟迟没看到沈宇轩出来。
于红出来了，略微无语的说，“小情侣跑后院腻歪去了。”
沈伊伊：“……”
众人：“……”
沈宇轩和梁珊珊在众人的瞩目当中出来，梁珊珊脸色霎时红了，躲到她妈后面，不敢见人。
沈母宽慰她，让她去家里玩，还瞪了眼沈宇轩。
沈宇轩脸皮厚些，佯装镇定的跟梁军于红道别，上车回家了。
这次会面圆满结束。
不过，等沈父沈母走后，于红倒有些不高兴了，对沈伊伊说：“要是他们两真成了，岂不是我的辈分要比你大了？显得我更老了？”
沈伊伊：“……”我还没说你平白比我大一辈我不高兴呢。
不等沈伊伊说话，李母就笑呵呵的开口道：“这有啥？各叫各的呗，我家大女婿之前也是我家李琛的兄弟，后来娶了我大女儿，现在他们就各叫各的，时代不同了，没必要纠结这些没意义的东西，不过就是一个称呼而已。”
于红许是没想到李母会讲出这一番话，讪笑道：“是，是啊。”
等李母笑呵呵的走了以后，于红小声地对沈伊伊说：“你婆婆现在挺开明啊。”
老一辈的人对辈分还是很看重的。
沈伊伊也有些惊讶，以前周丰收跟李大丫结婚的时候，李父李母本来还想说让他们随李大丫来，叫周丰收姐夫的。
只是李琛我行我素，还有周丰收坚持，李父李母说服不了他们，才随了他们。
现在……
“大抵是见识多了吧，”沈伊伊道，举例道，“你看京市，才改革开放几年？变化日新月异，一天一个样。”
于红认同，虽然在改革开放之前她也没来过京市，但是这会看到京市的发展，跟他们小县城对比，那简直是一个天上一个地上，可想而知京市的发展速度了。
这么想着，本来还觉得女儿如果嫁给沈宇轩，距离太远了有些舍不得的于红，又觉得还挺好的。
也不用担心女儿远嫁会被人欺负，毕竟有李琛沈伊伊这层关系在，还是比较让人踏心的。


第403章 待遇
于红不再纠结这些东西，笑道：“京市发展得这么好，我可要趁着这次机会好好玩玩，回去跟我那些姐妹儿得瑟得瑟。”
“行啊，”沈伊伊说，“正好我这几天有空，还有我公公婆婆，从来到京市就没有好好出去玩过，趁着这次机会，我带你们好好玩玩。”
“真的？”于红惊喜道，“你不用上课？”
“我们学校安排我们出来实习了，”沈伊伊说，“我现在在一个食品厂里当研究员，时间比较自由。”
于红没有深究，激动道，“那敢情好。”
把这件事跟李父李母说了，李父李母有些迟疑，“你们去玩就好了，我们在家里带快快乐乐，还要看电话，现在每天都有街坊邻居来我们家打电话，我跟你爹走不开的。”
“快快乐乐已经快两岁了，能带上车了，”沈伊伊说，“电话这个他们看我们不在家自然就去邮局打了，我们不急着赚那点电话费，而且赚钱就是用来花的，要不然赚钱干嘛？对吧？”
“……对，”李父李母被沈伊伊给说服了，决定不辜负沈伊伊的好意和孝心。
随后，接下来将近半个月的时间，沈伊伊则开着车带着李父李母还有于红以及快快跟乐乐在京市有名的景点玩了一圈——其他人上学的去上学，上班的去上班，没时间跟着他们一块玩。
他们时间安排并不紧凑，有车又有钱，出行方便，游玩的幸福感非常高。
半个月后梁军假期快结束要回家了，他这半个月每天都在跟李琛忙活车队的事情，在他的帮助下，车队已经运行起来了。
为了感谢他们，在他们回去的前一个晚上，李琛和沈伊伊准备了一顿丰盛的晚餐，把沈家人也叫过来。
第二天早上，李琛和沈伊伊把他们夫妻俩送去火车站，沈伊伊把票给他们，“我爸妈把你们的票升级成软卧票，你们按照上面的指示去车厢就行了，软卧比较舒服，回去不用坐得那么辛苦了。”
经过这些天，梁军和于红已经了解不少关于沈家的情况，知道弄两张软卧票对他们来说并不是什么难事，于是也没有客气，“替我们谢谢你爸妈。”
“嗯，有时间常来玩，不用客气的，反正以后也要成为亲家的对吧？”沈伊伊跟于红说着，又笑着看向梁军，“梁大哥？”
“对！”梁军的声音粗犷，不客气道：“放心吧，有空我们肯定来。”
于红嗔怪的看了他一眼，哪有这么不客气的？对沈伊伊和李琛道，“那我们就先进去了，你们也回去吧？”
沈伊伊点了点头，就跟李琛往回走了，于红见状，也跟着梁军往车站走去。
软卧票有专属的检票通道，梁军和于红被人客客气气的请到软卧包厢后，看到里面豪华的布置，于红感叹：“没想到我们竟是高攀了。”
“说什么呢？”梁军自然知道妻子在说什么，但并不觉得这个有什么，他女儿也很优秀，只道：“人家不在意这个，我们也不用在意。”
于红点了点头，也对。
……
送完梁军跟于红后，沈伊伊让李琛送自己去食品一厂，到门口她准备下车，门卫大爷一看是她，立刻放行，殷勤道：“原来沈师傅啊？车子直接开进去就行，太远了，就不用您下车走进去了。”
按惯例，食品一厂进出的人是需要出示证明的，进入生产车间还需要例行检查，非是厂里领导以及重要贵宾的汽车，更是不能进入厂内。
沈伊伊自然知道自己为什么有这个待遇，没有矫情的，只问：“大爷，车子不需要检查一下吗？”
“不用，尽快出来就行了，”门卫大爷笑呵呵的说，沈伊伊食品一厂的大功臣，这点特权还是有的，而且只是进大门而已，并不是进生产车间，并不算违规。
“那谢谢啊，”沈伊伊笑道。
门卫大爷忙说不用谢，只是目光扫过李琛，见他朝自己点了一下头，像是感谢他的意思，愣了一下，问沈伊伊：“这是你的？”
“我男人，”沈伊伊道。
“郎才女貌！”门卫大爷赞道，大气道，“以后只要你来找沈师傅，直接进去就行了。”
李琛沈伊伊：“……”都有些哭笑不得，谢过门卫大爷之后，两人就进去了。
到了主楼办公室，沈伊伊下车，让李琛回去了。
到了办公室，魏厂长终于见到了半个月不曾见到的研究员，哼道，“我还以为你忘了你还有一份工作了呢。”
“没有，”沈伊伊打了个哈欠，“我在家里面研究产品呢。”
魏厂长一喜，忙道，“那你研究出什么产品没有？”
“没有，”沈伊伊顺口道。
魏厂长：“……”
“你真是越来越没规矩了，”魏厂长幽幽道，连敷衍我都不愿意找个好点的借口，一点也没有把我放在眼里。”
“……我真在家里面研究产品呢，”沈伊伊安抚他，表情真挚，“但这产品也不是说研发出来就研发出来的，您得给我多点时间！”
沈伊伊说谎信手拈来，不过她觉得她这次只能算是“善意的谎言”，毕竟她真想研究出一个什么产品的话随时都可以，但她刚研制出巨香方便面，下一个产品再怎么样也得等到巨香方便面这波热度平息一点再说。
而且现在巨香方便面正卖得火热，食品一厂把全部的精力都集中在生产巨香方便面上，就算她拿出什么产品来，厂里也腾不出精力生产出售啊。
魏厂长没有相信沈伊伊的说辞，不过人是他花重金留下来的，自然也不会戳破她，冷哼道，“行，你研究，不过你来了一趟总得干点活吧？”
“我一会就去实验室……”
“不用，”魏厂长拿出一沓文件给她，笑眯眯道，“你在家里研究了那么多天，想必也厌烦了厨房的味道了，你不是高材生吗？类似于秘书这样的活儿你应该信手拈来吧？我秘书这段时间太忙了，所以你帮忙分担一下她的工作吧。”
“……”沈伊伊咳了一声，提醒道：“您答应过我，我的工作时间可以自由安排的。”
“你可以自有安排，”魏厂长笑得人畜无害，“这些工作都是不着急，你可以带回家去做。”
沈伊伊：“……”扒皮啊扒皮。
“你放心， 不会占用你太多时间的，”魏厂长说，“你主要的工作还是在研究上面。”
“行吧，”沈伊伊点头，毕竟还领着人家那么高的工资呢。
便把文件拿下去看了，不过她很快就发现，这些文件都是很普通的文件——魏厂长只是想让她了解一下厂里的主要业务而已。


第404章 分离一段时间
从那以后，魏厂长就时不时的交给沈伊伊一些任务。
沈伊伊有时候顺手做了，有时候就放到一边等有空的时候做。
结果任华清看到了，以为沈伊伊太忙没时间，顺手就帮她给做了，她是华清大学的高材生，这些事情对她来说并不难。
后来也不知道怎么发展的，只要魏厂长交给沈伊伊的任务，任华清都帮沈伊伊做了。
沈伊伊曾心虚说不用，被任华清反驳说以她们的关系帮一下怎么了？
沈伊伊便开玩笑说要不然她雇她当助手，帮她处理食品一厂的事情。
本来是玩笑的话，没想到任华清拉着她说好啊。
于是沈伊伊就这么稀里糊涂的拿着食品一厂给她的工资的一半雇了任华清做自己的助手，帮她处理一些文职工作。
转眼，暑假就到了。
服装店的生意很好，沈伊伊跟林大妞李大丫合计，想去海市开一家服装店。
沈伊伊带林大妞去探路，小宝自告奋勇：“妈，我跟你一块去！”
“你去干嘛？”沈伊伊拒绝，小宝预判到他妈的心思，立刻道，“我去给你帮忙呀，我帮你卖衣服！”
“我们还没那么快卖衣服呢，要先找商铺开店，中间要经过很多事情的，”沈伊伊说：“这些事情你做不了，乖乖待在家里吧！”
“对啊，”李母也不赞同的说，“小宝，你不要去给你妈妈添乱！”
“那我也要去嘛，就算我帮不了忙，那我去玩也行啊，”小宝撒起娇来，循循善诱，“我能照顾自己，不会给你们添乱的！妈，我都没有去过海市呢，你就让我去吧，好不好？”
沈伊伊：“……”
李母心想这孩子怎么这么犟呢，还想继续说什么，就听到李琛说：“让他去吧。”
沈伊伊和李母都看向李琛，李琛居然赞同小宝一块儿去海市？
他爸什么时候变得这么好了，竟然还帮他说话了，小宝高兴之余又觉得疑惑，有种不好的预感从心头升起，果然——
“他洗衣做饭都会，”李琛瞟了眼他小儿子，说出来的话却很无情，“刚好可以帮你洗衣做饭。”
小宝：“……”
沈伊伊：“……”
李母：“……”她就说李琛怎么可能会让小宝去给他媳妇添乱，原来打的是照顾他媳妇去的！
“妈，我觉得你说得对，我要不还是不去了，”小宝讪笑道。
“则。怎么就不去了？去吧，就这么决定了，反正你也没去过海市，刚好去玩玩，”李琛瞥他，那表情看起来并不是开玩笑的，是真的想让小宝去给他媳妇洗衣做饭。
小宝：“……”他欲哭无泪，看向他大哥和二哥还有小贝。
大宝暑假要留校跟教授做课题，想去也没有时间去。
倒是原本有些心动的二宝瞬间打消了念头，还找了一个让人反对不了的借口，“我就不去了，我明年就要高考了，要趁着暑假在家里好好刷题！”
小宝又看向小贝，“小贝不用学习……”
小贝倒是想跟着妈妈去，只是没等她说话，她爸就替她拒绝了：“小贝还小，妈妈没时间照顾她，如果你照顾她的话，那就让她去？”
小宝：“……那还是别去了吧！”
“嗯，”李琛拍了拍他的肩膀，“那就你跟着你妈妈去吧，照顾好你妈！”
小宝：“……”
他悲伤的心情没有人感同身受，他爸妈说完就走开后，他那贱兮兮的二哥非常不给面子的哈哈大笑出声，看起来高兴得不得了，拍了拍他的肩膀，带着点幸灾乐祸道：“终于轮到你了！”
二宝高兴啊，这么多年，小贝就不用说了，几个兄弟当中，总是他马失前蹄，赔了夫人又折兵，让他一度以为自己是几个兄弟之间最蠢的，这回总算轮到小宝了！
二宝心里平衡了，哼着小调儿施施然的走了。
“……”小宝失策了，看向他奶。
李母压根没接收到小宝的信号，她现在对孙子已经不是“含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了”式的宠爱了。
在李琛的磨练式的教育下，三宝从小就开始干家务活，她对让三宝干家务活已经习以为常。
在这种模式下，三宝还成长得那么好，她已经开始赞同这种教育。
加上她现在对沈伊伊有着厚厚的一层滤镜，也觉得需要有个人随行照顾沈伊伊，李琛的这个建议正合她的心意。
怕小宝照顾不好沈伊伊，她甚至跟小宝说，“小宝，你不怎么做菜，有几道你妈妈爱吃的菜你是不是不会啊？不过没关系，还有几天时间才去海市，这几天你就在家里面跟着奶学，到时候出门在外，你也好做给你妈吃，啊？”
小宝：“……”毁灭吧！
沈伊伊这边，好气又好笑的跟李琛说，“你来真的啊？我又不是小孩子了，用不着小宝一个孩子照顾！”
“媳妇，你换个角度想，以小宝的心性，暑假在家是不会学习的，与其让他无所事事，还不如让他跟着你一块去，”李琛说，“他年纪也不小了，能照顾好自己，不给你添乱，但同时又能给你做饭做家务，不是两全其美吗？”
沈伊伊：“……”你这算盘真是打的噼啪响！
不过她转念一想，虽然是李琛找的借口，但其实也是很有道理的，便同意下来了。
只是，她瞟向李琛，发现他说完后就抱了一本书在看，她看了他好几眼，他也像没有察觉似的。
看着没什么异样，但沈伊伊绝对不相信他现在内心如表面一般平静。
她要在海市开店，意味着她要在海市呆上不短的一段时间，李琛的车队刚刚起步，他肯定没有时间跟着她一块去，甚至中途都不一定有时间过去找她，这就意味着他们得分开一段时间。
自从她回来后，她跟李琛就没有分开那么久，以他对自己的依恋程度，她才不相信他会那么大方的放自己走。
闷骚男！
沈伊伊决定先不理会他，于是自顾上床准备睡觉。
正在看书的李琛发觉她没了动静，掀起眼眸看了她一眼，又看了她一眼，看着她一动不动的背影。
……睡着了？要去海市那么长一段时间，她就不打算哄哄他？
李琛蹙着眉，放下书，走了过去，沈伊伊睁开眼睛看着他。
李琛气笑了，欺上她……


第405章 去海市开服装店
沈伊伊卖乖，身体力行哄了他好几个晚上，才把他给哄好了。
几天后，沈伊伊和林大妞就带着小宝去了海市。
刚开始几天她们住在招待所里，白天就去找房子找商铺，好在功夫不负有心人，半个月后，她们找到了一个商铺。
办理商铺买卖的手续有些复杂，好在主人愿意在沈伊伊她们押一半的钱后给她们先装修，她们就在商铺附近租了个房子住下来，一边装修商铺，一边办理商铺的过户手续。
大半个月后，各项手续办理完成，商铺也装修好了，联系运输，把衣服运到海市，她们在海市的第一家服装店开业。
不过，因为在海市她们并没有摆地摊积累的名气，所以没有在京市开的两家服装店那么顺利，刚开始的时候生意并不好。
不过，质量永远是最好的营销！
第一天没什么客人，第二天客人翻倍，第三天再在第二天的基础上翻倍，以此类推……
又有小宝这个法宝在，回头客非常多，半个月后，沈伊伊他们这间海市的服装店的生意已经非常火爆了。
只是这个时候暑假也快要结束，沈伊伊和小宝要回去开学，林大妞也两个月没有回去了，打算回去看看旺财和安安，带他们去报名读书。
至于服装店，店员他们在这边已经招好了，而店长……之前沈伊伊去街道找的那几个人才，都被培养成为储备干部，调了其中一个过来做店长，在他们开业的时候就已经把人叫过来了，应付这边的生意完全是可以的。
当然，这个店刚刚成立，完全甩手让底下的人管是不可能的，后续沈伊伊或者林大妞还是会来这边出差，跟进这边的工作。
沈伊伊和林大妞跟这边的店长交代好事情后，就坐上了回京的火车。
到站的时候，沈伊伊和小宝还有林大妞各自拎着自己的行李往外走。
因为快要开学了，很多学生返校，人很多，小宝见他妈拎着行李有些困难，让他妈把背包给他。
沈伊伊：“不用，我自己拿，你拿你自己的就好了……”
“没关系的啦，妈，我还能拿，给我吧，”小宝不由分说的把她的一个背包拿走了，然后在前面开路。
沈伊伊无奈，跟在他的后面，减轻了负担她走得也快了些，回头看向林大妞，问她需不需要帮忙，林大妞摇头说不用，她时常干活，对她来说行李这点重量并不算什么。
不过她倒是对沈伊伊道，“你们家小宝长大了。”
沈伊伊不置可否，可不是长大了嘛？
如果不是这趟海市之行，沈伊伊大概还会把小宝当成一个需要照顾的孩子看待。
说实话，在沈伊伊心里，她的几个孩子中，小宝相比他的两个哥哥更喜欢享乐，不喜欢干活，仗着自己有点小聪明，还会耍滑调皮，吃饭也比小贝挑嘴，是比较娇气的。
因为家里有条件，她也乐意惯着他这些无关紧要的小毛病。
所以这次让小宝过来，她打算是让他来玩玩的，不过没想到的是，他比她想象中的要坚强能吃苦。
刚开始的时候，说是让小宝过来帮忙做饭的，但来了以后，走街串巷找商铺、找房子搬家、装修找工人……他几乎都帮着做。
正是最炎热的夏天，沈伊伊有时候都会感到烦躁，但她从没有见他发过脾气，有时候甚至还会贴心的提醒她休息一下再继续。
他的肤色跟沈伊伊不一样，沈伊伊是不管怎么晒都晒不黑，而小宝两个月下来，原本是白白嫩嫩的小公举，变得就跟块黑炭似的。
沈伊伊很心疼……
“爸！小贝！”小宝忽然喊了一声，她们回来的时候打电话跟李琛说了，李琛肯定会来接人的。
沈伊伊顺着他喊的方向看过去，就看到李琛带着小贝和旺财来了，小宝背着大包小包的行李朝他爸……小贝冲过去，“小贝！妹妹！你快帮小哥拿着，好重，快快快，噗，我手都快要断了！”
沈伊伊：“……”你不是说你还能拿吗？
“媳妇。”
听到李琛的声音，沈伊伊心思瞬间从小宝身上移到了李琛身上。
眼神对上了目光灼灼的男人，近两个月没见，他外表没怎么变，还是她最喜欢的模样，沈伊伊有些心痒痒，想扑到他怀里去……
只是遗憾周围人来人往，她也做不到当着孩子的面做出那么亲密的举动。
两人克制下汹涌的情感，李琛很自然的接过她手中剩下的行李，挑眉问，“这么少？”
沈伊伊示意了一下小宝那边，“小宝帮我拿了一个包！”
李琛这才注意他小儿子，发现小儿子除了帮他媳妇拿包，自己还有不少行李，夸赞了一句，“不错，还算懂事！”
沈伊伊失笑，打了他一下，“那你还不快过去帮他拿？要不然他就让你女儿帮拿了！”
李琛一看，小宝果然把一个包递给了小贝，小贝双手接过跟她人差不多大的包，有些费劲，李琛脸色微肃，走过去，“小贝……”
“爸，那个包看着大，但是并不重，”小宝幽幽道。
“爸爸，我能拿得动哦，”小贝仰头跟她爸爸说。
李琛作罢，顺手帮小宝又拿了一包行李，“走吧，先回去，车在外面。”
小宝乐颠颠的跟上。
沈伊伊看向后面，林大妞旺财母子俩还处在许久未见的兴奋中，她叫她们：“大妞，旺财，回去了。”
“来了，”林大妞母子俩应声，连忙跟上来。
车上，沈伊伊坐在副驾，小贝跟小宝挨着坐，小贝看了好几次她小哥。
小宝本来想当做不知道的，次数多了，他才忍无可忍的问，“小贝，你不认识小哥了？”
小贝摇了摇头，小声的说，“小哥，你怎么变得这么黑啦？”
小宝一顿，清了清嗓子，一本正经的说，“黑点好啊，有男子气概！二哥不就经常说想要黑点吗？”
“可是我记得小哥你说过你喜欢皮肤白的，因为白显帅气，你不喜欢黑的，”小贝天真的问，“二哥才喜欢黑！”
小宝：“……”那不是因为我现在是黑的吗？


第406章 被领导接见
副驾的沈伊伊从后视镜看小宝吃瘪的表情，噗嗤一声笑了出来。
这还不是小宝遭遇的最大滑铁卢，回家后才是！
得知他们今天回来，李母他们早早就在家里面等着了，一看到她们回来，立刻围上来端茶递水嘘寒问暖。
等他们关心完沈伊伊，立刻就把视线移到了小宝皮肤色号上，得知他是因为什么晒黑的，纷纷用一种既疼爱又怜惜的目光看着他，安慰他，“没事，虽然你没有遗传你妈晒不黑的体质，但你爸是那种晒黑了也能白回来的，过两个月你就能养回来了！”
“是啊，到时候你还是我们家最靓的仔！”
小宝听她们安慰他，却怎么也高兴不起来。
虽然她们是在安慰他，但如果他不丑，哪里要她们安慰？
小宝无法再拿男子气概来安慰自己，瘪着嘴问：“现在很丑吗？”
“不丑！”不等众人说话，二宝一把搂住他，难得用一脸欣慰的表情跟他说，“小宝，你现在老帅了！比你以前那个模样好看多了，以前你那个小白脸的模样，娇滴滴的，不知道的还以为你是个小姑娘呢！”
小宝：“……”杀人犯法杀人犯法！
为了不谋杀亲哥，小宝转移自己的注意力，叫道：“妈，我这暑假赚的钱你还没给我呢？”
他本意是想炫耀一下他这个月在海市帮忙售卖衣服赚了不少钱，让他二哥羡慕羡慕，环视了一圈，没发现他妈，刚要拔高声音继续喊。
被他奶给叫住了：“小宝，你这暑假也赚了钱啊？”
小宝：“对啊！”
“你在哪里挣得多？哪边的生意更好啊？”李大丫接话。
“嘿，这个问我就对了，”一说到这个小宝就找回了自信，完全没注意到他奶还有大姑交换了眼神，觑了眼他爸妈的屋子，洋洋得意的说起自己怎么帮忙卖衣服赚钱的。
屋子里，沈伊伊推搡着李琛，“你干嘛，大家伙都在外边呢，等晚点好不好？”
“你先让我抱抱，”李琛在她脖子处深吸一口气，一阵酥麻的感觉从脖子处传来，沈伊伊心一下子软了。
抱吧抱吧，反正刚刚李琛拉着她回屋的时候，她公公婆婆还有大姑子几个都看到了，都是老油条了，谁还不懂了？
沈伊伊就由着他了，只是出去的时候，看着婆婆大姑子揶揄的眼神，还是脸红了。
……
回来没两天就开学了，沈伊伊报完到后依然驻扎在食品一厂。
经过一个暑假的时间，她没再藏着掖着，找机会跟魏厂长说她研制出了别的口味的方便面，于是巨香方便面从最开始的四种口味，延伸到了八种口味，市场范围也从国内延伸到了国外。
不出意料，这款巨香方便面在国外也大受欢迎，同样出现了供不应求的场景，大大增加了国家的外汇储备，拉动了经济的发展。
在大部分企业都受到改革开放冲击的浪潮中，食品一厂逆流而上，不跌反升，稳坐了第一大厂的宝座，并遥遥领先于第二名。
沈伊伊作为有功之臣，在十一月的时候，接到了魏厂长的传话——领导要接见她跟魏厂长！
家里人得知这个消息，又激动又不敢置信，特别是李父，声音都带着些许颤抖，语无伦次的叮嘱沈伊伊：“这是领导的荣，哦不，是你的荣幸，要认真听从领导的教诲，不要表现出不尊重领导的行为，这个衣服要穿的正式一点，嗯……就是要穿正装，你要是不懂就学新闻报道里面拜见领导的人……”
“哎呀，老头子，你冷静点，不知道还以为领导接见的是你呢，”李母连忙安抚他，“你担心这些干啥？伊伊可是大学生，这些东西她肯定比你懂，还用你教啊？有个词叫什么，班什么斧来着？”
“班门弄斧！”二宝补充。
“对对对，班门弄斧，你这是在伊伊面前班门弄斧！”李母说。
李父黑黄的脸噌一下子红了，讪笑道，“对，是我太激动了……”
沈伊伊掩唇想笑，在众人如同送她出征的眼神中跟随魏厂长赴宴，见到领导，聊了天，拍了合照，并且拿到了一笔不菲的奖金。
她拿着奖金跟合照回家，但没有人在乎那一笔奖金，倒是看着那副合照与有荣焉的昂起了骄傲的头颅。
小的几个孩子不懂家里人为什么这么激动，特别是快快乐乐，脏兮兮的小手罪恶的伸向那张合照。
李父如惊弓之鸟，连忙把合照拿开，“这照片很珍贵的，别弄脏了！”比沈伊伊这个当事人还宝贝这张合照。
快快乐乐瘪着唇，要哭出来，李大丫和李母连忙哄他们。
两个小萝卜头挣脱她们的怀抱，朝沈伊伊跑过来，小手指指着李父怀里的照片口齿不清的说：“秋母，片片！想看……”
沈伊伊有点懵，现在照片在李父手上，他们不去找李父，也不去找与他们更亲的外婆和妈妈，怎么来找她了？
这两个小娃娃长得白白胖胖的，很是可爱，她蹲下来，“想要看照片呀？但是你们的手太脏了耶，会弄脏了照片的，我们先去洗手，然后再来找外公看照片好不好？”
双胞胎兄弟立刻拉着她，要去洗手。
沈伊伊便带着他们去洗手。
李大丫也有些懵，不明白明明自己就在这里，为什么两个儿子会找伊伊洗手。
快快乐乐就是李母带着长大的，自然知道他们俩是为什么，气笑了，给李大丫解释，“这两小子可精可精的，知道求谁更有用！你信不信，等伊伊带他们洗完手，去找你爹要照片，你爹就算不想给，也会看在伊伊的面子给照片他们玩。”
“……”李大丫恍然大悟，但是如果是她或者她娘的话，问她爹要照片，她爹不一定会给！
不是，她的儿子们怎么这么精了？
果然，双胞胎在他们舅母的帮助下洗了手，擦干净后，就拉着他们舅母蹬蹬的跑到他们外公前面，也不用说话，就举着两只小手看着他们外公。
李父捏着照片，再不情愿也只能给他们看了，但不忘提醒，“小心点，不要弄坏了，哎，轻点轻点！”


第407章 扩大服装生意
“爹，没事，”沈伊伊能理解李父对伟人的崇拜，“虽然我只拿了一张照片，但我认识给我们拍照采访的那个记者，需要的话，我去找他要底片，我们拿着底片去照相馆印就好了。”
“真的？”李父惊喜，“那去把底片拿回来，再打印两……三张吧，一张贴在客厅里，一张等我拿回老家贴在老家的堂屋去，另一张就给亲家……亲家知道你跟领导拍了照片，肯定也很高兴！”
沈伊伊：“……”
她忍不住问，“那加起来就是四张了，您现在手上这张干嘛用？”
“这张给我留着，”李父说，说完看到快快乐乐攥着照片都把照片弄皱了，连忙把照片拿了回来，“看完了吧？那就去玩泥巴去吧。”
沈伊伊：“……”
她下午就去找了那个记者，问了要了底片。
李父拿到底片，亲自去了一趟照相馆，把照片给印出来，送了一张到沈家，然后拿回来两张。
为此不惜花了大价钱，买了一个大相框把照片放进去，然后挂在了客厅里。
从那以后，逢人来家里，李父李母必定要向对方介绍一下这个照片的来历。
这是后话。
领导接见了沈伊伊，不止在家里引起了轰动，在学校亦然。
只是因为沈伊伊不怎么去学校，所以并不知道，而食品一厂，几乎全体员工皆以魏厂长和她为荣。
因为魏厂长是厂长的缘故，下面的人都不好意思拉着他八卦，于是被拉着八卦的人就成了沈伊伊，问她跟领导会面时的场景。
不过这种场景并不多。
从她又推出几个新口味的方便面后，魏厂长就真的相信了她那套她是在家里面研究产品的说辞，对沈伊伊十天半个月不来厂里、不见人影不再有“微词”了。
知道任华清是沈伊伊的助手，有什么事情都是直接交给任华清，让任华清帮忙传达给沈伊伊。
沈伊伊也乐得自在，没什么事都不去食品一厂了，在每个月月末学校需要交报告的时候，她才会去找一下任华清和魏厂长，了解厂里最新的动向。
而服装工厂这边，器材这些东西都是沈伊伊找机会从空间里面拿出来的，剩下的工作……
无论是李大丫自己还是沈伊伊，都知道凭李大丫一个人是无法扛起一个这么大的工厂的，于是沈伊伊跟李大丫商量，花了高薪从一家纺织厂挖了两个主管过来协助她。
如今经过大半年的时间，工厂不仅已经运转起来了，而且规模已经达到三四百人，并且还在扩大当中。
服装工厂规模扩大意味着产量变大，而三个门店无法再满足工厂供给，增加门店数量迫在眉睫。
如今这个时候，正是广省大力发展的时候，沈伊伊倒是想把生意扩大到广省的，不过因为二宝已经高二了。
现在高中还只是两年制，这就意味着明年六月二宝就要正式参加高考了 ，她得留在家里面辅导他，不能离开太久。
而林大妞和李大丫显然也还没有成长到能完全独当一面的能力，所以她打消了这个念头，把目光放在了周边的城市上，看中了哪里，她就让林大妞过去考察。
之前在海市开服装店，沈伊伊就给林大妞做过示范了，流程林大妞都懂。
沈伊伊剩下的心思除了放在二宝的学习上，大部分都放在了准备的期末论文上——因为食品一厂的如今的繁荣景象，她现在很有信心能拿到优秀等级，提前毕业。
目前就只剩下论文这一阶段了，她不想在这一阶段掉链子。
元旦过后，他们经济专业这一年在外学习的旅程结束了——他们要回去准备答辩了。
当天，沈伊伊早早就来了教室，不出意外，黄梅依然比她早，占好位置并朝她招手让她过去。
沈伊伊笑了笑，朝她走过去。
黄梅立刻给她来了一个熊抱，“伊伊，好久不见！”
“也就一个月没见，”沈伊伊道，上个月她过来交调查报告两人还见面了。
“一日不见如隔三秋！”黄梅夸张道，“一个月都多少个秋了？”
沈伊伊朝她翻了个白眼，拉着她坐下来，黄梅看向教室的前排，说，“还没有老师教授过来呢。”
“还有一个小时，学生都没来几个，老师和教授怎么可能这么早就来了？”沈伊伊翻开了自己的论文。
黄梅凑过来看，一脸期待的问，“能不能给我看看？”
“看吧，”沈伊伊把自己的论文递给她。
黄梅眼睛一亮，连忙接了过去，又把自己的论文递给沈伊伊，“那你看我的，顺便帮我看看有什么需要修改的地方！”说完，就捧着沈伊伊的论文如饥似渴的看起来，仿佛沈伊伊的论文是什么传世著作似的。
沈伊伊拿着她的论文，也看了起来，只是她还没看完，就听到黄梅啧啧称奇的声音。
沈伊伊瞟了黄梅一眼，黄梅目光粘在她的论文上，手却很精准的抓住了她的，“伊伊，你写得太好了吧？”
“我也是花了不少心思做的好吧？”沈伊伊说，“不敢说很好，至少也不算差。”
“你已经写得很好了，”黄梅抬头反驳说，“再加上你不仅救活食品一厂，还帮它发展得那么好，啊啊啊，我觉得你肯定能提前毕业了！”
沈伊伊就是冲着这个来的，便道，“能提前毕业是最好不过了！”
“也有不好的地方，”黄梅挎着脸说：“我还没毕业！”
“我家就在京市，你没毕业也可以去找我玩，”沈伊伊道，“我也可以回来看你！”
“也对，”黄梅又裂开嘴笑，又想起什么，忙问道，“那我的论文写得怎么样？有没有需要改的？”
“没有，写得挺好的，”沈伊伊目光重新落在黄梅的论文上，“及格肯定是没问题！”
“那就好，”黄梅拍了拍胸脯，她还是很有自知之明的，她去的是夜校，表现中规中矩，没为夜校的发展提出什么建设性的建议，就算她写得再好，学校也不可能给她优秀评分，让她提前毕业。
不过她要求不高，能按时毕业、不延迟毕业就已经很好了！


第408章 答辩
沈伊伊和黄梅聊天的时候，教室里也陆陆续续来了人，很快喧哗了起来。
时间快要到的时候，教授和老师们也来了，坐在教室的最前排。
辅导员陈红星做主持人，上台说了些官腔后，就宣布答辩开始了，按照学号依次上去。
沈伊伊的学号很靠前，两个男生之后就到她了，当陈红星念到她的名字的时候，所有人的目光都集中到她的身上。
她的事迹已经传遍了整个经院，相比于刚开始得知沈伊伊被“流放”到食品一厂，众人眼中的同情、轻视、看好戏不同，这回大家的目光中都带着仰慕和期待。
沈伊伊顶着这些目光，自信从容的站在了讲台上，没有拿稿子，娓娓道来的讲述起来，到了提问环节，面对教授老师们刻意的“刁难”，她同样应付自如对答如流。
答辩完后，一股如雷的掌声响起，沈伊伊穿过这些掌声看向前面的教授老师们，看到他们脸上带着欣慰、慈爱兼欣赏的笑容，她鞠躬回以一个微笑，然后走下台。
对于她能拿一个什么样的成绩，大家心里都已经有数了。
轮到下一个同学上台了！
“天哪天哪，”沈伊伊刚一坐下，黄梅就迫不及待的把沈伊伊拉了过去，“你也太棒了吧？我看过你的论文，但是你讲得比论文还要好！完了完了，我的压力更大了，好紧张啊！”
沈伊伊含笑看着她夸张的表演，一巴掌拍在她的肩膀上，“行了，安静，别打扰人家答辩。”
黄梅嘿笑一声，做了个噤声的手势，安静下来——只要不是像沈伊伊一样想把这场答辩变成毕业答辩，这就是一个期末测试，不需要太紧张。
沈伊伊答辩完就没什么事了，可以回家了，但因为黄梅的答辩在下午，她中午就没回去，和黄梅去食堂吃饭，下午看了黄梅的答辩，才回了家。
半个月后，沈伊伊回校看成绩，和黄梅一块过去，成绩就贴在辅导员办公室的门口，已经聚集了不少人在那里了，不用沈伊伊挤过去，那些人看到沈伊伊过来，立刻躁动起来——
“沈伊伊来了！”
“沈伊伊，你成绩优秀！”
“真的？”黄梅一听，比沈伊伊还激动，拨开人群进去，看到最上方沈伊伊的名字，顿时尖叫起来，高分贝的嗓音把周围的人都吓了一跳，不过并没有人责怪她，笑着看她抓着沈伊伊激动得喊，“伊伊，真的！你真的拿了优秀！”
“还是唯一一个拿了优秀的学生，”有女生在旁边补充，她应该是个学妹，崇拜的看着沈伊伊说，“伊伊师姐，你太厉害了！”
众人七嘴八舌的夸着沈伊伊，沈伊伊被她们簇拥着走到红榜前，看到了自己名字，又看了眼黄梅也是及格的，放了心，笑着跟众人客套起来。
——“伊伊，你拿了优秀，是不是就毕业了？明年不用来学校了？”
沈伊伊：“应该是吧，还不知道学校是什么安排，我听学校的！”
——“那你记得回来看看我们啊，我们会想你的！”
沈伊伊：“会的，我家就在京市，想回来很方便。”
——“伊伊，听说百挑一就是你开的？我们到时候可以去百挑一找你吗？”
沈伊伊：“是我跟朋友一起开的，你们可以去找我啊，想要买衣服的话报我的名字，给你们打九折！不过找我就算了，我不经常在那边，你们要是有什么事的话，打电话给我就行……我一会把号码给你们！”
——“伊伊，你平时不在服装店在哪啊？听说食品一厂已经聘你做研究员了，你毕业以后是要去食品一厂吗？”
沈伊伊：“目前是的！”
……
不知情的人要是看到他们围着沈伊伊聊得很热络的场景，指不定会以为他们交情很好，但其实沈伊伊跟他们其中有些人平时连点头之交都算不上。
但不管是沈伊伊还是这些同学们，都知道沈伊伊马上就要毕业离校，虽然嘴上都说着以后会见面，但他们也都知道，毕业就是一场分离，可能此生都不会再相见。
面对着以后不一定会再见的人，大家都都释放出了自己最大的善意。
聊了一会儿，办公室出来了个人，叫沈伊伊：“伊伊，辅导员叫你去她办公室。”
“我去一下辅导员办公室，”沈伊伊微笑着跟围着她的人道，众人自动让出一条道来，目送她进了办公室，然后跟同伴小声交谈着离开。
黄梅没走，站在办公室外面等沈伊伊。
陈红星叫沈伊伊进去其实也没什么特别的事，就是跟她说一下她成绩的事，以学校说到做到，主要她想，虽是都可以毕业，当然，她要是想还留在学校学习，那也是可以的，主要看沈伊伊的选择。
沈伊伊选择了毕业。
因为马上就要放寒假了，手续不可能这么快给她办齐全，她得下学期开学才能拿到毕业证书。
沈伊伊感谢了陈红星，出来看到黄梅还没走，说，“你今天不是要赶火车回家吗？怎么还没走？”
“我晚上的火车，不着急，”黄梅说。
沈伊伊看着她，猜到黄梅大抵是舍不得她，便道，“现在才中午，去我家吃个饭再回去。”
“哎？”黄梅跟上她的脚步，虽然她也挺想去沈伊伊家吃饭的，但是，“会不会来不及？”
“你东西收拾好了吗？”
“收拾好了，但是从学校去火车站也要花不少时间的，”黄梅说，“而且要提前进站检票。”
“我有车，等吃完饭我直接送你去火车站得了，”沈伊伊利索道。
有车？有什么车？
沈伊伊现在在四合院那边住，来学校要么是李琛送她过来要么是她自己开车过来，但很少会直接把车开到学校，都是放到小院子那边的。
所以黄梅跟沈伊伊来到小院子，看到沈伊伊那辆小汽车后，整个人都惊呆了，“这是你家的车啊？”
“对的，”沈伊伊上了驾驶座，示意黄梅上副驾，黄梅懵懵的上了副驾后，不可思议道，“你还会开车！”
沈伊伊用实际行动告诉黄梅，她会！
黄梅看着她娴熟的动作，信了！


第409章 好为人师的黄梅
“我男人教我的，”沈伊伊解释，把李琛车队的事也跟黄梅说了。
黄梅嘴巴都张成了一个‘O’字，“所以你们买车的钱就是这么赚来的？”
沈伊伊不置可否。
“厉害！”黄梅感叹道，一边环视车子内部，说，“我男人就是在村里开拖拉机的，他一辈子都羡慕人家那些开小汽车的司机，但以前这种汽车只属于国家，想要开小汽车还得有编制，他也只能看看了。
现在小汽车也私有化了，我男人要是知道了，肯定会很高兴，就是可惜，还是太贵了，我们买不起！”
沈伊伊转头看她，唾弃道：“你好歹也北大的学生，还是学经济的，能不能有点志气？赚几万块钱虽然不容易，但并不是不可能！”
“你说得倒轻巧，”黄梅说，“学经济的人多了去了，哪个能做到跟你一样发了财的？不是谁都有你那个商业头脑的！我就更没有了！我可不敢瞎子下河摸鱼，要是赔得裤衩子都不剩，我的人生就完了。”
“那你要是真想，你可以来跟着我干啊，我兜底，天塌下来也是我顶着，这你总不怕了吧？”沈伊伊说，“反正我服装店缺你这样的高材生！”
“不了不了，”黄梅摆了摆手，“我兴趣爱好不在那儿，就不去霍霍你了！相对来说，我还是比较喜欢当个老师，就想着毕业后分配回家乡当一个老师，至于那车不车的，有那当然是最好的，没有我们也不奢望！”
“嗯，你说得对，”沈伊伊赞同道，她刚刚也就顺着黄梅的话这么一说，服装生意虽然缺人，但并不是非黄梅不可，每个人的追求不同，她自然也不会强求黄梅跟她一起干。
很快就到家了。
沈伊伊停放好车后，带着黄梅进门，不出意外的，李父李母正在倒座房里和一群基本每天都要来她家唠嗑的街坊邻居聊天，看到她带着人回来，李母问：“伊伊，你回来了？这位是？”
“这是我朋友，叫黄梅，”沈伊伊给李母介绍黄梅。
李母一听，热情的跟黄梅打招呼。
沈伊伊现在在街坊邻居已经成为别人家的儿媳/女儿/媳妇/妈妈，都知道她十分优秀，所以对她带回来的朋友也挺好奇的，说：“原来是伊伊的朋友啊？那你也是北大的咯？”
“是啊，”黄梅主动回答道。
街坊邻居闻言，立刻邀请她进里面去坐。
黄梅就进去了。
沈伊伊也跟着进去聊了会，然后看了眼时间，问李母：“娘，我去做饭，家里还有什么菜不？”
“好像没什么菜了？都在厨房，要不你看看？”李母一听就知道沈伊伊是要请黄梅吃饭，是沈伊伊去厨房，“应该是不够了，那我再去买吧！”
沈伊伊去厨房看了，发现还真没什么菜了，说，“我去吧，我开车快点，黄梅吃完饭还要回学校拿行李赶火车回家。”
“还要赶火车回家啊？那你去吧，”李母闻言，也觉得时间紧迫起来，“我先在家里煮饭，把配料给准备好，等你买好菜回来就可以直接煮了。”
“行，”沈伊伊就拿着车钥匙出去了，经过倒座房的时候往里看了眼，发现黄梅跟她那些邻居们聊得还挺开心的。
她笑了一下，就出去买菜了。
半个小时后，她拎着菜回来，发现倒座房已经没人了，进去一问李母才知道，黄梅被街坊邻居拐回家，辅导她们家里小孩的学习去了。
沈伊伊：“……”
“……你虽然之前给了一些什么练习册给她们拿回去被家里小孩练，但练习册哪里有当面指导有效？你拒绝过了，她们不好意思再叫你，逮着你朋友，自然不会轻易放过她！这些老家伙也真是的，净欺负黄梅脸皮薄，不好意思拒绝，”李母唾弃她那群好友。
以为沈伊伊是担心黄梅，宽慰她说，“等做好饭我就去找人，有我在，她们不敢扣留黄梅的！”
沈伊伊：“……”她婆婆现在的气势越来越足了。
“等我们做完饭再说吧，”沈伊伊说，心道不一定就是街坊邻居拐的黄梅，黄梅本身就想做一个老师，听到那些街坊邻居说家里有小孩成绩不行，好为人师发作，想跟着去看一看也说不准。
“也行，”李母应声说。
做好了饭，沈伊伊跟李母一块去叫人。
街坊邻居们还不知道黄梅晚上要坐火车回家了，很利落的放人，“吃完饭再来哈?”
“啥吃完饭再来，人家要回家了，你们不要耽误人家，”李母嫌弃道。
“要回家了啊？”街坊邻居闻言一脸遗憾，半响又反应过来，“那就下次，等你寒假的时候回来，到时候黄梅你记得过来帮帮大娘/伯母/阿姨教教我的孙子/孙女啊？”
说完以后又打起感情牌，说自己家小孩的学习多么多么让他们头疼之类的。
黄梅心软得一塌糊涂，当即答应收假回来就过来帮忙看看。
沈伊伊：“……”
李母：“……”
街坊邻居们高兴，给黄梅塞了不少吃的。
沈伊伊见黄梅乐在其中的样子，知道她想做老师的想法是认真的，也就没管她。
吃完饭之后，时间也差不多了，沈伊伊开车拉黄梅回学校拿行李，然后送她去了火车站。


第410章 搬来了新邻居
忙忙碌碌又是一年。
1981年开学的时候，沈伊伊去学校领了毕业证，领证的那天，陈红星说要请她吃饭，沈伊伊推辞不了，就答应了下来。
没想到一进门，看到不止有陈红星，还有学校里的好几个领导，沈伊伊受宠若惊。
席间，领导们并没有摆出太官方的态度，而是卸下领导的身份，以一个长辈、朋友的身份与她对话。
说要不是她已经就职于食品一厂，有不少好单位想要挖她，叮嘱她不要太拘泥于食品一厂研究员的工作，不要辜负自己所学的专业知识，以她的能力还能走得更远巴拉巴拉。
沈伊伊表示很感激，独属于她一个人的毕业典礼就这么过去了。
她开车回家，到街口的时候，发现有不少人堵在街口，仔细一看，发现是一个四合院里面的人正在搬家。
这个四合院她知道，里头租住了二十几户人家，挤得很，曾经里面有人觉得沈伊伊他们一家独住一座四合院太空旷了，想要租她们的房子，被沈伊伊拒绝过。
看样子，竟是都要搬走了？可不是一项小工程。
到家后，沈伊伊见李母正在厨房，她走进去，没话找话问了一句：“娘，我刚刚回来看到街口堵住了，是在搬家吗？”
“你算是问对人了，”李母一脸骄傲，家里因为有电话的原因，人流大，街坊邻居都喜欢来家里坐坐，坐下来就少不了聊八卦，李母觉得家里已经成为一个情报站，想要知道啥，往她家电话房一坐，总会有人能带来她想知道消息。
沈伊伊一问，她就如同献宝似的跟沈伊伊说了，“听说那四合院的房主以前是个富商，后来去了农场，听说平反了，以前的财产都被平分了，唯一的就剩下这一套房子，房管局的人来赶人，把房子腾出来还回去。”
沈伊伊也大概猜到是因为这个，有些唏嘘，转而看向李母锅里的汤，问，“娘，你做的什么汤？”
“乌鸡汤，最近看你跟二宝太辛苦了，给你们炖点汤补补，”李母拿了勺子，舀了一勺子出来递到沈伊伊旁边给她尝鲜，沈伊伊低头喝了，李母：“味道怎么样？还要放盐吗？”
“可以了，不用放了，”沈伊伊说，叮嘱道，“娘，二宝就不要给他吃了吧，不知道是不是补过头了，昨晚他都吐了。”
二宝到了最后的冲刺阶段，在学习方面显然对自己不是很有信心，神经很紧绷，家里的人都看出来了，李母也不知道该怎么帮二宝，花了不少心思做汤给二宝补身体。
“哎？”李母一听，着急起来，“那要不要紧啊，是不是我的汤有问题？不对啊，每次的汤你还有小宝和小贝你爹都有喝的，你们都没有问题，应该不是汤的问题，是不是二宝的身体出了问题？要不要去医院看看去？”
“应该没什么大碍，我这两天再看看，要是他还吐的话，我就带去看看，”沈伊伊也无奈，“他应该是压力有点大了。”
李母虽然也希望家里能再出一个大学生，但有了徐锦轩的例子在，她还是更希望孙子能有一个健康的身体，担忧道，“这孩子，也没人逼着他一定要考上什么学校，怎么就这么倔呢，自己跟自己钻牛角尖了。”
虽然是责备的语气，但是带着满满的骄傲，李母对二宝的懂事和上进都是十分欣慰的。
沈伊伊莫名的有些心虚，要是当初她没跟他说军校的事，或许就没那么多事了，“娘，我去看看二宝。”
“去吧去吧，”李母说，“厨房里的事交给我就好了！”
沈伊伊就出去了，找二宝打球，二宝不打，想要学习。
“妈，”二宝无奈，“我还要学习呢，你找别人跟你打。”
“不行，你要劳逸结合，”沈伊伊硬拉着他打，“而且你不陪我打，都没有人陪我打了！”
“小——”二宝大喊了一声，想要把小宝喊过来，陪他妈打球。
“小宝力气不够大！”沈伊伊幽幽的说，“跟他打不过瘾！”
二宝：“……”
“行吧行吧，”二宝认命了，“走，陪你打球去！”
“好嘞，”沈伊伊眉开眼笑。
其后的半个月，二宝下课回来沈伊伊要么让他陪她打球，要么指使他做家务，出去买菜要拉着他一块，晚上的时候在陪他一块学习。
二宝刚开始不乐意，后来体会到他妈这么做的良苦用心了，他妈让他干啥就干啥！
好不容易等周末，沈伊伊听闻京市已经有人开始种植草莓并且正在收获，便开车带着二宝和弟弟妹妹们去采摘。
他们这一系列行为，在外人看起来沈伊伊是带着二宝不务正业，两人压根没有一个高考生该有的样子。
这让邻居们很不解，拉着李母道：“你们家儿媳妇也太不靠谱了吧？没记错的话，你家二孙子六月份就得高考了？你儿媳妇不紧着点他的学习也就罢了，怎么还带着他到处去玩？”
一听这是说沈伊伊的坏话，李母就不乐意了，转头看了眼说话的人，看到这个说话的人是半个月前搬来街口四合院、从农场回来的新邻居，叫余颖，瘦瘦小小的，背有些驼，脸上、手上全是岁月的痕迹，看得出来在农场吃了不少哭。
半个月来倒也碰过两三回，没有交谈过，彼此更是不熟，不知道她今天怎么来自己家了，还对她家的事指手画脚？
李母心生厌烦，最讨厌这种没有界限的邻居了，说话不客气：“怎么着？高考就不能去玩啊？她们想玩就玩，你管得着吗？”
“我这是为你孙子着想，怕你孙子被你儿媳给耽误了！”余颖没想到李母竟然这么不客气，脸色有些不好看，看到杨芳梅进来了，她知道杨芳梅跟李母不对盘，便想把杨芳梅拉进她的阵营，说：“杨大姐，你说我说得对不对？”
她觉得杨芳梅会附和她的，因为杨芳梅的孙子本来去年就应该高考了，但是落榜了，复读了一年，也跟着参加今年的高考，一家人为此草木皆兵。


第411章 脑子比二宝活络
岂料杨芳梅翻了个白眼，“又不是你孙子，用得着你着想啊？”
“……”余颖辩解道：“我也就这么一说，没有别的意思……”
“谁知道你有没有？”李母没有好脸，虽然不知道余颖到底是不是无心之举，但是她本能的对眼前这个人喜欢不起来，便不客气的说，“有心思关心别人，还不如关心自己的孙子孙女吧，据说你孙子孙女也要参加高考？”
余颖有跟几个跟着去农场的孩子，其中两个还没有结婚，今年返城后依然打算参加高考。
“那是她女儿！”杨芳梅补充道。
这句话莫名就让余颖感觉很羞耻，又气又恼的哼了一句，“不识好人心！”然后甩脸而去。
刚出到门口，差点没撞上来人，是二宝，他抱着一个篮子，被沈伊伊眼疾手快从后面拉了一把。
“吓死我了，”二宝惊魂未定的看向差点撞到的人，喊道：“大娘，你没事吧？”
余颖却没有回应他，而是盯着他妈，眼神可怖，二宝看到她的眼神，下意识挡在他妈面前，眉眼锋利：“你想干嘛？”
这只发生在一瞬间，沈伊伊压根没来得及看清楚眼前的人是谁，就被二宝挡在了她的前面，想要拨开二宝看向对方，却发现对方什么话都没说，就走开了，她只能看到对方一个佝偻的背影。
“谁啊？”沈伊伊问二宝。
“不知道，”二宝皱着眉说，转头看向他妈，认真的叮嘱，“妈，你以后看到她不要靠近她！”
“怎么了啊？”沈伊伊越发好奇起来。
“她刚刚看你的眼神很凶狠！”二宝说。
沈伊伊？？？看着对方的背影思考起来，二宝是不会跟她说谎的，那就是真的了，只是，看她的眼神很凶狠？她最近有得罪什么人吗？
没有吧，沈伊伊在脑海里搜索了一下，发现她已经很久没有和人为恶了。
里头的李母赶出来，接过二宝手上的篮子，“怎么了？是不是给撞到了？没受伤吧？”
“没有，”二宝说，“奶，那个人是谁？”
“谁？”李母看向还没有消失在他们视野的余颖，恍然大悟道，“她啊？就是街口那搬来的邻居，哎，她这个人脑子是有点问题的，莫名其妙，别管她……”
二宝和沈伊伊对视了一眼，沈伊伊追问，“她脑子怎么有问题？”
李母在沈伊伊和二宝身上看了眼，含糊的说：“就说了一些不该说的话……”
李母不好意思说，怕沈伊伊多想，但杨芳梅好意思，凑过来说，“她说，二宝六月份就要高考了，伊伊你整天带着二宝出去玩，是耽误了他，还说什么关心为二宝你着想……”
“什么叫我妈耽误我？”沈伊伊还没气愤呢，二宝就先气愤起来，维护他妈道，“我妈是看我学习太紧张了，带我出去散心！”
“都高二了，马上就要高考了，紧张不是很正常的事情么？”刚刚反驳余颖的杨芳梅奇怪的问。
“那也要适度的紧张……你们不懂，”二宝不在意的说，“我觉得我妈这方法挺好的，我状态比之前好多了！做题的速度都快了不少！”
杨芳梅眼睛一亮，“真的？”
其他家里有小孩要高考的的人也围过来，“真的？这种方法真的有用啊？”
“假的，”眼看着事情要往不可预测的方向发展了，为了防止别的人都跑来效仿，最后都跑出去放松，成绩一落千丈的话 是不是得怪她？
沈伊伊说，“这个事要根据每个人的情况而定的，不是每个人都适合这种方法，”
她这种方法的背后，是二宝在放松，而她则在加班加点的给二宝查漏补缺，旁人不一定有她的时间和耐心。
众人闻言，看着沈伊伊想说什么，沈伊伊知道他们想说什么，但是她答应不下来，毕竟左邻右舍的孩子太多了，她能帮得了一个，帮不了全部，与其徒增仇恨，还是当没看见好了。
刚刚忙着搬东西回去的小宝出来看到这一幕，立刻道，“妈，你什么时候也辅导我做作业啊？”
二宝和李母一脸懵的看过去，正想说小宝你成绩不是挺好的吗？
沈伊伊一脸抱歉的说，“小宝，能不能晚一点啊？我一会还要给你二哥看看他的试卷……”
“晚一点是什么时候呀？”小宝不乐意的说。
“晚上十点之后吧，可以吗？”沈伊伊抱歉着问。
“好吧，”小宝很勉强的说。
二宝压根没get小宝跟他妈的哑语，见小宝一反常态，以为小宝是故意为难他妈的，怒了，三步两步过去一把搂住小宝的肩膀，“走，你哪题不会，我教你！我一个高中生，教你一个小学生总是可以的吧？”
二宝力气太大了，小宝差点没踉跄摔在地上，但做戏做到底，也只能跟着他二哥进了屋。
刚刚围上来想要让沈伊伊帮忙看看自家小孩的邻居们，打消了念头，人自己的小儿子都顾不上，怎么可能顾得上他们呢？
于是笑着跟沈伊伊打听起黄梅来。
黄梅之前答应过这些街坊邻居们可以来帮他们看看他们家的小孩学习上的问题，她说到做到，在开学前来过一次，开学后，学校有挺多事情忙的，就没来。
沈伊伊实话实说道，“刚开学她学校忙着吧？我也就是开学的时候见过她一次，后面就没有在见过了，我也不知道她什么时候会过来。”
街坊邻居们有些失望，但总算没说什么，回去了。
李母凑上来，不确定的问，“刚刚她们是不是想要你帮忙辅导他们孩子来着？”
“应该是有这个打算。”
李母又问，“那小宝……”
“小宝刚刚就是故意演的，”沈伊伊说，“为我解围！”
李母：“……小宝也太精了吧？跟你配合得这么好。”
沈伊伊认同，小宝一向是比较会看眼色的。
李母又说，“我和二宝就没有看出来！”
里面传来二宝和小宝的怒斥声，沈伊伊默默道，“……至少娘你现在都看出来，二宝还没有回过味来。”
李母：“……”所以，她的脑子是不是比二宝脑子还活络？
沈伊伊沉默了。


第412章 林家栋回城
李母怕里头二宝和小宝吵翻，想要回去劝架，被沈伊伊叫住了，“娘，不着急，他们兄弟俩会说通的，我想问问你，那个新邻居是怎么回事，你知道她叫什么名字？”
“她叫余颖，”李母便把她所知道的事情都跟沈伊伊说了。
沈伊伊听完，余颖？皱起眉，那不是林家栋的母亲吗？林家回城了？
上辈子，林家栋高考回城后，就想方设法把农场里的林母也弄回城了，这辈子林家栋高考没有考上大学，林家也就没有得以提前回城。
只是，没想到他们的孽缘没完，他们回来了，没搬回以前的房子，倒是搬到了她附近！
沈伊伊也不知道他们是有意的还是无意，但是如果是有意的，林家栋或者林家人想使出什么歪招报复她的话……
沈伊伊眼神暗了暗，那就别怪她不客气了。
沈伊伊理清楚之后，便把这件事丢一边去了，回去把草莓弄好，京市是这两年才开始培育这玩意的，技术不成熟，所以种出来的果并不是很好看，成色也不好，形状大多都歪瓜裂枣。
但一来物以稀为贵，二来大多数人还没见过真正成色好的草莓，所以这东西在京市卖得还挺好，价格也很贵。
沈伊伊就是图个乐趣，要不然她也不会买。
大家分着一块吃，李父李母觉得贵，吃了一两个就说不爱吃这玩意，沈伊伊骗他们说认识负责人，特价给他们的，想吃再去买，两老的才又多吃两几个。
晚上吃完饭，沈伊伊和李琛拿了一袋草莓带着孩子们回了沈家。
沈父图个新鲜，吃得欢乐，沈母照旧口头嫌她浪费钱。
沈伊伊不想听她念叨，问道，“妈，隔壁有搬家吗？”
隔壁是林家之前住的房子，林家被抄了以后，房子也被收了，用作单位用房。
“隔壁？没有啊，你问这个干嘛？”沈母蹙起眉，想起什么，觑了眼正在帮小贝洗手的李琛，打了她一下，惊疑不定的问：“你不会还想着林家栋吧？我跟你说，你别作死啊！”
沈母这一巴掌打得着实不轻，沈伊伊皮肤娇嫩，一下子就被打红了，沈伊伊望着自己手臂上多出来的一个巴掌印：“……”
“我没有惦记着他，”沈伊伊有点无奈，把林家搬到她附近的事跟她妈说了。
“什么？”沈母惊讶林家居然返城了，“他们回来了？”
“还搬到我们隔壁去住了，”沈伊伊说。
“晦气，”沈母说，她并不知道李琛沈伊伊跟林家栋的恩怨，沈伊伊之前跟她说的也是说的是她嫁给李琛的事，但她一向是不喜欢林家的，要不然当初也不会千方百计的阻止女儿跟林家栋在一起。
此时没什么好脸色，又怕林家跟女儿近了，女儿对林家栋旧情复燃，叮嘱沈伊伊道，“你别理他们，特别是那林家栋，最好不要见他，听到没有？”
沈伊伊：“……”放啥屁？
不过她没反驳她妈，也不想告诉她妈她跟林家栋的恩怨，除了是因为涉及了上辈子的事，不好跟她妈解释之外，也不想让她妈操心,点了点头，说：
“虽然林家回城了，但是林家栋已经结婚了，想要回来可没有那么容易，除非他离婚，或者回来当黑户！”
沈母一想，也是，但还是叮嘱，“就算他回来你也不要见他！”
沈伊伊：“……”
“行！”沈伊伊应声道。
“不要见谁？”沈父不知道什么时候进来了，问道。
沈母见沈父后面跟着李琛和小贝，当然不会主动说见谁了，给沈父使了个眼色。
多年夫妻，沈父一下子就Get到了沈母的意思，没有再问下去。
李琛坐到了沈伊伊旁边，脸色自然。
又坐了一会，李琛沈伊伊一家就要回去了。
到了家，洗漱完，准备睡觉的时候，李琛一个翻身把她压倒了身下，目光幽深。
沈伊伊灵醒得很，一下子就猜到了李琛反常是因为什么，忙道，“琛哥，你知道吗？林家栋的家人回城了，还搬到了街口那个四合院！”
李琛：“……”反应还挺快！
不过他没有就此放过他媳妇，问：“妈跟你说不要见他？为什么不能见他？你是不是对他还有意？”
沈伊伊：“……”这男人！
沈伊伊把其中的缘由跟李琛解释，李琛听懂了，但依然没放过她的腰……
不过，沈伊伊猜错了，她以为林家栋没那么快回城，没想到没几天她就在她家门口看到了他。
那天沈伊伊跟李琛跟李父李母去沈家吃饭回来，车子开到街口，沈伊伊坐在副驾，傍晚天气凉了些许，就开了车窗透风。
她察觉有个视线盯着自己，一转头就看到了站在门下的林家栋，他的腿虽然瘸了，但是站着的时候是看不来的，眼神沉沉，瞧着颇有气势。
沈伊伊回以一个凉凉的视线，然后收回目光，转头对上李琛警告的目光。
沈伊伊：“……”
“伊伊，你看到林家栋没有？他是余颖的儿子！”后座的李母依然也看到林家栋了，推搡了一下沈伊伊，神情有些兴奋，像是发现了什么不得了的秘密，说完以后才想起沈伊伊跟林家栋从小就是灵雎，她早就知道这个事了，有些讪讪。
“看到了，”沈伊伊捧场道。
“他跟江婉柔离婚了，”李母又激起了兴趣，把自己知道的一些八卦跟沈伊伊分享。
沈伊伊虽然能理解，但还是有些惊讶，林家栋和江婉柔是小说里的男女主，她以为他们的感情是经得起考验的，高考失利的时候都没离，现在过了几年了，竟然还是离了？“真离婚了？”
“真的，”李母仿佛知道沈伊伊在想什么，立刻就说，“以前没离是因为他家人没回来，就算他离婚回来，也没有地方接收他啊，现在他家人回来了，他有地方去了自然就离婚了。”
“呸！”李母说着说着，义愤填膺起来，“虽然那江婉柔不是个好东西，但这林家栋更不是个好东西！”
沈伊伊：“……”
其实也不一定，说不准林家栋和江婉柔是想着离婚，林家栋先回来，然后再找机会把江婉柔接回来，沈伊伊想。
……
天气越来越热了，屋里虽然有风扇，但也很闷，午睡起来后，沈伊伊打算去电话房唠嗑唠嗑，结果到了电话房，并没有人，李父李母陪快快和乐乐睡午觉还没有起来。
沈伊伊坐了会，又打算出去溜达溜达，刚出门，就看到黄梅过来了。


第413章 沈伊伊走剧情吃了亏
黄梅这几天天天都过来，沈伊伊知道她是在给她左邻右舍的小孩辅导功课。
见黄梅今天来还背了大包小包，她上前去帮她拎，还挺沉的，沈伊伊奇怪的问，“这什么东西啊？”
大热天的，黄梅也累得够呛，抹了一把汗才道，“这不他们都没啥复习资料吗？我按照这几年高考试卷给他们编了几套试卷。”
沈伊伊？？？
“你还有这闲情逸致？”沈伊伊伸手去拿她的斜挎包，发现里头还真的都是试卷，沈伊伊着实有些不可置信，“你可真是活雷锋。”
要知道，这个学期黄梅也很忙的，不仅要出去实习，回学校上课，还要准备毕业论文……黄梅不是她，有快穿的经历，应付这些事情对她来说甚至的挤压她睡觉的时间，就这她还能抽出时间编写试卷，不是活雷锋是什么？
沈伊伊诧异黄梅的好心肠，她像是第一次认识黄梅一样的看着她。
黄梅被她看得有些不好意思，凑到沈伊伊耳边，悄声道，“其实，我也没有那好心肠，他们给我钱了……”
沈伊伊眼睛微微睁大，看向黄梅，一副了然的样子，“我就说！”
黄梅是善良的，但绝不是圣母，能做到那种程度。
“我是想赚点钱，”黄梅解释，她毕业以后回家工作，到时候分配到的工作肯定不是回村里的，但是进城的话需要的花不少钱，因为她丈夫孩子也得跟着一块去，所以她现在有机会就想多攒点钱。
“不错，”沈伊伊点头说，高考刚恢复几年，辅导……家教正是最吃香的时候，想要靠这个赚钱，是一个不错的方向。
沈伊伊闲着无事，见黄梅要去给那些个孩子上课，好奇也跟着一块去了。
黄梅辅导好几个孩子，自然不可能单独给他们辅导，而是把他们集聚在某个同学的家中，然后一块辅导。
这回去的是杨芳梅家。
沈伊伊跟着黄梅到那儿的时候，已经有不少人集聚在那儿了，在外面的都是一些家长看到她们过来，招呼她们，对黄梅说，“黄老师，孩子们都已经在屋里了，就等你过来给他们上课了。”
“那我先进去给他们上课了，”黄梅说，就拿着东西进去了。
沈伊伊本来要跟在黄梅后面的，被杨芳梅等人叫住了，“伊伊，你也来了？”
“是啊，今天刚好得空，过来看看，”沈伊伊笑道。
“你早该过来了，”邻居们笑道，她们一直都想让沈伊伊过来辅导他们家孩子，对沈伊伊自是热情。
沈伊伊笑笑，又跟他们聊了几句之后，就进去了。
杨芳梅家不算宽敞，里面还住了好几个租户，腾出来的房间不算大，但也不算小，大概二十多平方米左右，看得出家长们对高考是非常重视的。
只是里面坐了十来个人，瞧着就非常拥挤闷热了，只在房间的后面放了一个台风扇——据说这台风扇是外面那些家长们合买的。
能发挥一些作用，但是作用也不大，每个人脊背多多少少都被汗浸湿了，还有人拿着书一面听课一面使劲的拿着扇子扇。
沈伊伊感慨了一下，见黄梅手忙脚乱的，也加入进去。
等解答完他们的问题，天都快黑了。
沈伊伊腰都酸了，虽然这些高中的题目对她来说并不是很难，但是问题多了，也挺累的。
看了一下天色，她该回去了，家里孩子们李母估计早就做好晚饭了，便朝黄梅看过去。
只黄梅前面还围着两个人，一男一女，十六七岁的模样，男生瘦的只剩下一把骨头了，但是眼神非常凶狠，至于女生，看起来柔柔弱弱的。
沈伊伊眯了眯眼，这是……林家乐？林嘉欣？
林家乐林嘉欣就是林家栋的弟弟和妹妹林家乐和林嘉欣，年纪比大宝和二宝只大两三岁，是林家栋父亲的私生子——
林家栋的父亲林高山在还没有落败前，是个非常风流的大富商，除了有林家栋的母亲余颖一个正妻，他在外面还有不少情人知己。
子嗣自然也不少，只是后来风波起来后，他不少情人知己带着孩子携款出逃了。
而林家乐林嘉欣当时一个牙牙学语一个刚生出来，他们各自的母亲没有办法带上他们，便把他们抛弃了，丢给了林高山。
林高山只能带着他们去了农场，农场的日子太苦，林高山很快走了。
余下余颖和林家乐林嘉欣，余颖虽然不喜欢丈夫的私生子，但是她的独子林家栋不在身边，能陪伴她的只有林家乐和林嘉欣，所以咬牙照顾起林家乐和林嘉欣，把信念寄托在了林家乐和林嘉欣身上。
所以林家乐林嘉欣对余颖和林家栋母子都十分信任，上辈子林家栋将他们弄回城后，这小兄妹俩几乎以林家栋马首是瞻，让往东绝不往西。
因为林家栋当时很讨厌她，林家乐林嘉欣设计陷害过她很多回，她因为走剧情，没有还手回去，吃了不少亏。
当然，那都是上辈子的事了，她还是那个说法，这辈子只要他们不来惹她，她不打算计较，于是没说啥，在旁边等了一会黄梅。
虽然她没有走过去，但是他们的声音她是能听得到的，发现林家乐问的问题都是一些比较基础的问题，倒是林嘉欣问的虽然深奥一点，但也是一个又接一个。
沈伊伊没了耐心，扬声跟黄梅说，“黄梅，我先回去了？”
“你等等我，我跟你一块走，”黄梅高声说，然后收拾东西，抱歉的对林家乐林嘉欣说，“不好意思啊，同学，现在天快黑了，我家住得比较远，还要转车，怕错过最后一趟公交车，所以我得走了，明天周末，我会过来早一点，这些问题你们今天晚上再归纳一下，明天早上我再过来给你们解答。”
黄梅说着，便要错身跟上沈伊伊，结果下一秒，手臂就被人攥住了，转头一看，抓着她的人是林家乐。
他那张削瘦的脸阴沉沉的，屋里已经开灯了，老式灯泡发出来的光是黄色的，把林家乐的脸衬得很可怕。


第414章 沈伊伊打人
黄梅吓了一跳，下意识的快速剥开他的手，后退了一步，发现沈伊伊朝她上前了一步，她才安心了不少，再次解释道，“同学，我跟你是说了，现在天快黑了，我得赶车回家……”
“你瞧不起我们？”林家乐阴恻恻的声音听起来就瘆人，仿佛黄梅要是不给她一个交代，那黄梅就要交代在这里，“刚刚我跟我妹问你问题，你让我们等会，要先去辅导别人，现在辅导完别人了，你就说你要走了？”
“同学，你怎么可以这么说？”本来不想伤了和气的黄梅也生气了，“我优先辅导别人，那是因为别人给了我钱，你们没给我钱，我也没赶你们走，交钱的同学有的，你们都有，包括你们问的问题我也都尽量回答，但你们基础很差，问起问题又多又基础，我就算有心帮你们，我也总得回家吧？你们不知道感恩就算了，反倒怪起我来了？你们太过分了吧？”
随着黄梅的话，林家乐的脸色越来越阴沉，等到黄梅最后一个字吐出的时候，他眼神几乎吃人，一拳头挥下来。
没料到他敢这么明目张胆的来狠的，黄梅避之不及，以为这回自己肯定不死即伤，只来得及闭上眼睛。
周围还没有走的同学看到这一幕发出惊呼声，就在这雷霆万钧之际，一根不知道谁用作挠痒的木棍从黄梅旁边狠厉的甩过来，正中林家乐的臂骨。
一声冲破云霄的惨叫声乍然响起，听者都为之一颤。
厨房舀饭的杨芳梅吓了一跳，手一抖，饭碗没拿稳，掉地上，碗里盛好的米饭洒了一地。
杨芳梅本来想着，今天沈伊伊和黄梅辛苦了一下午，想邀请她们留下来吃饭的，这下好了，洒了！
搁以往她早就骂人了，但那叫声太凄惨了，她下意识就觉得出事了，那声音太像她孙子，她吓得心肝都在颤，顾不上收拾地上的狼藉，跑出去看发生了什么。
到了现场，她看那匍匐在地上哀嚎的少年……幸好，不是她孙子，是那个新搬来的邻居的孙、儿子！
杨芳梅松了一口气，又提起一颗心。
谁啊？下手这么狠？
杨大娘还是很有正义感的，眼睛转溜寻找始作俑者，就发现了拿着挠痒棍的沈伊伊，杨芳梅：“……”
竟是沈伊伊动的手？
杨芳梅到嘴呵责的话咽了回去，揪起旁边已经看傻的人，悄声问，“这是发生了啥事？”
被问到的人还沉浸在玄幻中，刚刚沈伊伊拿着木棍狠狠甩向林家乐的那一幕，看得出来她是狠着心的——
别人做那个动作可能会显得狰狞难看，但美人不管做什么，都是赏心悦目的。
也正因为赏心悦目，让人有很强的落差感，不敢置信沈伊伊居然还有这么狠的一面。
虽然他说的心不在焉语无伦次，杨芳梅也大概听懂了，顿时怒了。
因为自家孙子去年落榜，所以她今年特别看重孙子的学习，黄梅来辅导她孙子，她是极为高兴的。
而林家乐竟然要打她？不能忍！
沈伊伊刚刚那一棍，是他活该！
杨芳梅想臭骂林家乐一顿，只是等她靠近，目光所及林家乐被打到的手，黑红且肿还流着血，五指因疼痛伸得很直，脸色扭曲且惨白。
杨芳梅都有些惊到了，后退了一步，发现自己靠近了沈伊伊，她又像弹簧似的迅速蹦开，警惕的看着她手中的挠痒棍——那结结实实的挠痒棍已经裂开了。
杨芳梅：“……”瞧着沈伊伊文文弱弱的，没想到还挺有劲的！
沈伊伊看了杨芳梅一眼，林家乐那一拳如果打到黄梅身上，黄梅肯定好不到哪去，但应该会比她这一棍要好一点，但……新仇旧怨加起来，那也是难免的，谁让他砸她手里了。
沈伊伊‘无辜’的想。
“妈！大哥！”一个加夹着哭声的女生响了起来，林嘉欣恐惧的看着这一幕，下一秒就跑了，大声的喊：“妈，大哥，你们快来啊，二哥要被人打死了呜呜大哥！妈！你们快来啊！”
“伊伊，怎么办？”黄梅也回过神了，她并不觉得沈伊伊下手狠了，相比之下，林家乐刚刚挥到她脑门的拳头给她的冲击和恐惧更大，但林家乐现在的惨状也是真的，她怕林家乐真的出事了，从而牵扯到沈伊伊，毕竟沈伊伊是为了她才打的林家乐。
沈伊伊却是不惧，瞟了眼林家乐一眼，见他一动不动的，抬脚就踹了他一脚，见他呻、、吟了一声，缓缓抬起头，一双疼红了的眼眸充斥着恨意的看着她。
沈伊伊毫不在意的耸了耸肩，“你看，没死！”
众人：“……”虽然但是，这是个狠人啊！
没一会，余颖慌慌张张的来了，人群自动给她让出一条道来，趴在地上的林家乐直观的映入了她的眼帘。
“家乐！”余颖失声大喊了一声，噗通的跪倒在地，去扶人，看到林家乐手臂的伤情。
转头质问这是怎么回事，没人吭声，林嘉欣抹着泪指着沈伊伊和黄梅说都是因为她们。
见林嘉欣言语中都透着林家乐没错，都是沈伊伊和黄梅的错，目睹事情经过的同学不乐意了，帮着解释了两句。
余颖自动过滤他们的话，扑过来要打沈伊伊和黄梅，“你打我儿子，你为什么要打我儿子——”
黄梅下意识的推余颖一把，下一秒余颖就像掉线的风筝，无力的摔在地上，然后趴在地上哭嚎，“欺人太甚！你们欺人太甚啊！”
林嘉欣刚刚是一路喊回家的，把周围的邻居也都惊动了，不知情况的他们对着他们两拨人指指点点。
黄梅见余颖倒地都要气炸了，虽然她是想推余颖的，但她急着挡住沈伊伊，根本没有推到她，只是碰到了她的而已，她就倒地了？
“家乐！”
“妈！”
就在这个时候，因腿瘸而珊珊来迟的林家栋终于到了，嘴上叫着林家乐的名字，见到他妈在地上又去扶他妈，余颖就指着黄梅和沈伊伊说她们欺负他们。
林家栋红着眼睛看向沈伊伊，一脸的哀痛。
沈伊伊有种不好的预感。


第415章 李琛打人
林家栋恨她这是肯定的，但他的神情看起来并不像是要跟以前那样跟她正面刚，那他要干嘛？
“伊伊，你……”林家乐一脸沉痛，“你就那么放不下我吗？就因为我拒……”
沈伊伊听他说完前半句，就领会到了他的意思。
这狗东西是不是想给她泼脏水，说她对他因爱生恨才这么对他？想在这些街坊邻居面前破坏她的名声？
现在她和李家人都住在这，只要确认她对林家栋因爱生恨，她和李家人都会陷入丑闻的舆论里。
而只要人们一旦相信这个事，后续就算林家栋说她跟他睡了，别人都会选择相信。
现在世道已经变了，不涉及犯罪，就伤害不了林家栋，但沈伊伊不管有罪没罪，伤害都是致命的。
想通了林家栋的意图，沈伊伊眼神一凛，没等她动手，旁边冒出来一个黑影，直接把林家栋给踹飞了，人群惊呼，很是嘈杂。
沈伊伊看向挡在她前面的男人，男人一脸冷漠嘲讽的看了林家栋一眼，转头看了她一眼，问，“媳妇，没事吧？他又来纠缠你？”
“嗯！”沈伊伊和李琛是有很有默契的，她一下子get到了他的意思，瞥了已经爬起来的林家栋一眼，又烦又无语的说，“这狗皮膏药在乡下的时候就老纠缠我，好不容易回城，还是摆脱不了他，离婚跟着回来就算了，还搬到我们附近，琛哥，我都好害怕的！”
吃瓜群众？？？
他们的第一反应是，怎么你就害怕了？瞧着你就没有一点害怕的样子；第二反应则是，他们之间竟然还有这样的渊源？听着还是林家栋缠着沈伊伊？是为了她才搬到这里来的？
大家伙神色震惊，看着林家栋的眼神渐渐染上了鄙夷。
李母也过来了，她当然知道沈伊伊跟林家栋有恩怨的，当初林家栋出去套机到吧，差点被人抓住，他就把东西塞到了沈伊伊的背篓里，但不知道他们还有这样一段恩怨。
李母光是听着都火冒三丈，望着林家栋的眼神都带了火，恨不得上去赏他两巴掌。
就见李琛俯首一把攥起林家栋的衣领，在林家栋震惊且恐惧的目光下，给了他一拳。
林家栋因为没想到李琛和沈伊伊会反过来先给他泼脏水，思路被打乱，搜肠刮肚寻找补救的办法，冷不丁挨了李琛一拳，剧痛袭来，脑子一空，嗡嗡作响。
“啊！”众人再次惊呼起来。
李琛用了多少力别人不知道，但林家栋的脸肉眼可见迅速红肿起来，眼神迷蒙，瞧着似乎已经被打的懵了，好半响才动了一下，血随着他的动作从他嘴角流出来。
“噗”林家栋吐了一口血水，里面带着两个碎牙。
“儿子？”余颖疯了一样的扑向林家栋，慌慌张张的查看他的伤口，问他怎么样。
林家栋拨开她的手，怨毒的看了李琛一眼，然后痛苦中带着不可置信以及不甘心的看向沈伊伊，“伊伊，你——我知道你恨我，但是就因为我拒绝了你，你就要这样对我吗？你忘了我们一起长大，你还说要嫁给我，后来我下乡，你跟家里人闹翻也要跟着我一块去。
我说了我只当你做妹妹，但你却不死心，去了乡下以后，就算嫁人了，你也还是给我送吃的穿的还有钱，这些情谊，难道都是假的吗？就因为我对你没有男女之间的感情，你就对我因爱生恨，让你男人打我，甚至连这样颠倒黑白的话都能说出来？但你知不知道，你的谎话只要找一个以前认识我们的人就能戳破！你是要让我找人来跟你对峙吗？”
随着他的话，虽然大家都保持着怀疑的态度，但是因为林家栋的话太过于笃定，大家不由得都有些一丝动摇，看着沈伊伊的眼神，也带了一丝动摇。
“到底是谁睁眼说瞎话？”沈伊伊不理会旁人的目光，冷笑着说，“那你找人来对峙啊！我跟你一块长大不假，但我一直只是只把你当做我兄长，至于我说要嫁给你的事，这是从来没有过的事，不管你去问谁，都是这样的结果，除非那些人跟你串通过！”
余颖已经反应过来了，她刚站出来帮林家栋作证，就听到沈伊伊这一番话，到嘴的话顿时咽了下去。
沈伊伊这话一出来，主要林家栋是不是真的要去找人来对峙，都会被怀疑跟他串通好的，而她是他妈，串通的嫌疑就更大了，她说了也没有用。
沈伊伊又接着说，“再说，你凭什么会觉得在你跟我男人之间，我会喜欢你？”
沈伊伊话一出，众人不由得把目光放在李琛和林家栋之间打量，不打量还好，打量了一下顿时觉得这两男人条件太悬殊——
经济条件、身世背景就不说了，以前林家被下放，就算李琛是农村的，家里穷但至少家世清白；至于现在就更不用说了，刚从农场回来的林家，自然比不上李家条件好。
单说外表，李琛外表凶归凶，但是身量颀长气宇轩昂，五官也是无可挑剔的俊美。
而林家栋五官虽然也不差，但是经过几年在乡下孤立无援的生活，以残疾之身在异乡挑起一家三口的生活，他早就被磋磨得跟以前完全两个样子，皮肤粗糙，又黑又瘦，脸上坑坑洼洼，背也驼了，人也黑了，瞧着一点气势都没有，腿还瘸……任谁都会选择李琛。
众人对沈伊伊的话顿时信服了几分。
林家栋察觉别人的目光放在他的脚上，又羞耻又恼怒，下意识往后藏了藏自己的脚，伪装的面容藏不住了，眼神要是能杀人的话，沈伊伊只怕死好几回了。
他终于意识到这个办法行不通的，他们一家才刚刚回来，跟这些邻居们并不熟，而沈伊伊他们已经在这住好几年了，早就跟这些邻居打成一片了。
再加上她家还装了电话，这一片的人都是去她家打的电话，虽然是钱讫两清的事，但是多多少少也带着点人情的，大家自然更偏向沈伊伊。
再加上人人都有慕强心理，现在李琛和沈伊伊显然比他发展好太多太多，他根本就没有胜算。
余颖大概也意识到自己儿子惨败而归，眼睛转溜了一下，“哇”的一声哭诉起来，“没有天理了啊，打人还能这么理直气壮，我要去报公安啊！谁帮我去报公安啊呜呜呜！”
“……”没人动。


第416章 幸亏他们没惹她
不管余颖嚎得多大声，始终没有人理会她，她爬起来自己去报公安的时候，杨芳梅倒是扶了她一把，没好气的说，“你可消停点吧，明明是你儿子先动的手，她打你儿子，顶多就是自卫，在场的人可都是证人，你就算报公安，也报不赢！”
“那我大儿子呢！”余颖怒指林家栋，“总该不是他先动手的吧？”
李母一听，不乐意了，骂道，“你儿子纠缠我儿媳，还想朝她身上泼脏水，打他十拳都不为过的！你还想去告我们，你去啊，你要是敢去，我们反手就告你一个流氓罪！”
“你！你们！”余颖气炸了。
“你什么你！”杨芳梅不耐烦的说，“想告就去告，不告也赶紧滚，我家不欢迎你们，以后不许你们靠近我家，特别是你们俩，没交钱就来听课，人家黄老师啥没说，尽心尽力的教你们，你们倒好，还想打人！真是林子大了，什么鸟都有！”
后半句是对林家乐和林嘉欣说的，林嘉欣头低了下去，林家乐跟只狼崽似的恶狠狠瞪着杨芳梅。
“瞪什么瞪？还想给我来一拳啊？来啊，有本事你来啊！”杨芳梅骂，走到林家乐面前，林家乐没受伤的手攥着拳头，愣是没敢动手。
杨芳梅赶人：“滚滚滚，赶紧给我滚，别脏了我家的地盘。”
余颖林家栋都知道今天肯定讨不到便宜，只能愤愤不平的相扶着离开。
“都什么人啊，”杨芳梅朝他们离开的背影啐了一口，转而看向李琛沈伊伊和黄梅几人，在沈伊伊和李琛身上多停留了几秒，顿了顿。
“谢谢你啊杨大娘，”沈伊伊笑道，“为我们说话。”
“呵呵，”杨芳梅干笑了两声，“应，应该的。”
她说完之后，安静了两秒，没有人说话，大家看着李琛沈伊伊夫妻俩的眼神都带着些许的畏惧和敬佩。
沈伊伊：“……”刚刚下手太狠了，所以把他们都吓到了？
沈伊伊就叫上李琛回去了，黄梅跟在他们身后。
等他们走了，后面来的那些人才敢放开嗓音说话，问刚刚在场的人，“我刚刚看到那林家乐的手抬都抬不起来，那伤口看得我鸡皮疙瘩都起来，真是沈伊伊给打的？”
“你说呢？”在场的人说，“我们都惊呆了，她出手真是又狠又快，跟她外表一点都不相符。”
有人打了个寒颤，看向李母，“李大娘啊，你儿媳妇那么狠，你怕不怕？”
“我怕啥？我儿媳又不会对我耍狠，”李母无语的啐道，然后又得意洋洋起来，“而且我见过她更狠的样子！我家狼牙你们都见过吧？”
狼牙？
众人一时反应不过来狼牙是谁？难道又是李大娘哪个孙子？
李母啧了一声，大声道，“狼牙就是我家那养在后院的狗，它现在老了，不怎么出来活动，但是以前可生猛得咧，我儿媳妇指哪它咬哪，你们不知道，有个人跟我儿媳作对，我儿媳就直接放狼牙把她衣服都给咬碎了。”
众人？？？再次打了个寒颤！
幸亏他们以前没惹她！


第417章 二宝高考
黄梅还是错过了车，沈伊伊让她留下来吃饭，吃完饭她跟李琛送她回去。
黄梅没拒绝。
吃完饭后，沈伊伊和李琛就把她送回去了。
这事过后，林家很长的一段时间都没有再做妖。
高考渐渐逼近，沈伊伊不再拉着二宝打球买菜出去玩，二宝将全身心的投入到复习当中。
得益于之前沈伊伊拉着他放松，二宝的压力虽然还是很大，但情绪好了不少。
不过家里还是陷入了紧张的氛围，说话做事尽量小声就小声，白天李父李母就带着快快乐乐在外院电话房，小贝和小宝也不再打扰二哥学习，连周丰收陈强等人回来了不好意思大声说话。
李琛和沈伊伊察觉到这个问题后，每天晚上等二宝放学后就开车载二宝回北大那边的小院住。
在这样的紧张的环境下，也影响了小宝，他学习认真了不少——他五年级了，九月份就要小升初了，义务教育还没有普及，也是要考试的。
沈伊伊很欣慰，问小宝要不要辅导他，小宝义正言辞的拒绝，“妈，我能行的，不就考个初中而已吗？但二哥就不行了，他的高考比较重要，考不上的话，要是哭鼻子了就难办了！”
“……”沈伊伊忍不住：“你二哥可没有那么脆弱！”
二宝学习上领悟力虽然不高，但他还是很坚强坚韧的，虽然会发脾气，但没见他哭过鼻子。
“行吧行吧，”小宝投降说，他妈有时候就很护犊子，不乐意别人说他们兄妹几个的坏话，就算是他们兄妹几个彼此说彼此也不行，“二哥不脆弱，我脆弱！”
沈伊伊气笑了，没好气道，“还不赶紧回去学习？”
小宝嘿嘿笑了两声，跑回去看书去了。
两个月后，二宝走进高考考场。
他考最后一科的时候，李琛沈伊伊一家全等在外面，左盼右盼终于盼到二宝从考场里面出来。
“二哥！”小宝和小贝也看到二宝了，大声的叫人，二宝看到他们了，跟他同学告别，欢快的跑过来，顺手就把笔袋递给大宝。
这动作他做得无比顺溜，仿佛大宝不是他大哥而是他的小厮——因为他高考，全家人都顺着他，特别是他高考的这两天，简直把他当成皇帝一样伺候着。
只是他忘了，他已经高考完了！
大宝没接笔袋，而是冷淡的觑了他一眼，二宝见他大哥迟迟没拿，抬头看了他一眼，正好对上他大哥的眼神，血脉压制，他迅速收回笔袋塞进小宝怀里。
小宝避之不及，为防止笔袋掉到地上，他只能接住笔袋：“……”咬牙，他妈要是把他生在他二哥前面就好了，看他还怎么拿年龄压制他。
这兄弟三个的互动沈伊伊都看在眼里，好气又好笑，轻轻推了推脚下的小贝，小贝抱着一束比她还大的向日葵递给他二哥，奶声奶气的说：“二哥，欢迎你高考凯旋归来！”
直男二宝看到这么大一束花，心里高兴，嘴上却嫌弃，“我又不是女人，给我送花干啥？是不是你小哥提议的？肯定是！也就他娘们唧唧的！”
无辜者小宝？？？
提议者沈伊伊？？？
其他人：“……”
见二宝嫌弃还接花，李琛大宝小宝齐上手抢花，二宝灵活转身，嚷嚷道，“开玩笑开玩笑，送我了就是我的了，谢……痛！”
他被他爸爸还有大哥各踹了一脚，小宝也想踹来着，被二宝瞪回去了。
“行了行了，别闹了，”沈伊伊一直在注意二宝的情绪，发现他并没有失落的神情，反而神清气爽的，猜测到他大抵考得不错，松了一口气，出声制止这几个幼稚的父子。
李琛便揽着她朝车子停放的方向走去。
二宝还等着他爸妈问他考得怎么样，见他爸妈转身就走，有点懵逼，问他大哥，“爸妈为什么不问我考得怎么样？”
“因为已经考完了，问了也没有意义，”小宝替他大哥说，转头也走了。
大宝淡淡的看了他一眼，同样走了。
二宝：“……”看向还没走的小贝，他妹应该不会这么无情吧？
“哥哥，喝水，”小贝拿着自己的小水壶递给二宝。
二宝一阵感动，“还是小贝好。”喝了水，然后抱着花，拉着小贝上了车。


第418章 二宝借笔给林嘉欣
人有些多，车子迟迟没能开出去，二宝无意间瞥见某个方向的人，说，“林家栋林家乐林嘉欣？”
沈伊伊瞥了眼，林家栋领着林家乐和林嘉欣在人群中穿梭，林家栋走在最前面，脸上氤氲着从他腿瘸以后就有的郁气。
后面是不管什么时候都带着一股锐气的林家乐，他走路的姿势有点奇怪，沈伊伊仔细琢磨了一下，才发现是他走路时手的摆动幅度不正常。
她那一棍，据说把他的骨头都打裂了，绑了一个月的石膏。
“林嘉欣有点可怜，”二宝忽然说，“两个哥哥都走在前面不等她！”
沈伊伊的思绪被拉了回来，抬眼朝林嘉欣看过去，林嘉欣依然跟往常一样低着头，因为人太多了，她被人群挡住，落后了林家栋和林家乐很长距离。
林家栋林家乐兄弟俩并没发现，被抛在后面的林嘉欣慌慌张张的找着他们，看起来弱小且无助。
瞧着是有点可怜，但要真来狠的时候，她比谁都狠！
沈伊伊想。
又听到二宝说，“她考试的时候就带了一支笔，连墨水都没有了，找我借了！”
“找你借？”沈伊伊闻言很诧异。
“对啊，”二宝说，“她说只有一支笔，她妈又不给她钱买笔，问我能不能借给她。”
沈伊伊语塞，她记得小说里余颖对林嘉欣确实没有对林家栋林家乐那么好，他们现在家里的条件也没有小说里面那么好，但不至于高考连支笔都舍不得给她买吧？
还是在林家乐手受伤、高考肯定会被耽误的情况下，那不更应该全力支持林嘉欣高考吗？
李琛从后视镜瞟了他家老二一眼，“那你借了？”
“借了，”二宝说着还特骄傲，“我还借了两支，反正我带的笔多，用不完！”
李琛沈伊伊：“……”合着你还挺大方？
沈伊伊也不知道林嘉欣是不是真的没笔，还是假的，但有一点是可以肯定的，林嘉欣肯定不怀好意。
不是她恶意揣摩林嘉欣，也不是沈伊伊拥有上帝视角，对林嘉欣的为人有一定的了解才这么说的。
而是因为，那天晚上林嘉欣是亲眼目睹他们打林家栋林家乐还有余颖的场景的，她肯定是恨他们的，就算林嘉欣真的没笔，她也不会来向仇人的儿子借笔。
沈伊伊想到这，心里有些烦躁，真是甩都甩不开的狗皮膏药。
二宝虽然隐约知道家里跟林家是有恩怨的，但并不知道具体，更不知道林嘉欣的为人，在他的视角里，林嘉欣是被林家忽视的女孩子，他是在做一件好事。
沈伊伊不能否定他做的事，但林嘉欣的动机，她还是要警醒他一下。
“二宝，”沈伊伊沉吟了一下，把大宝几个也叫上了，“还有大宝你们。”
“咋了？”二宝几个你推我我搡你，随着三宝几个长大，特别是大宝和二宝，身形颀长高大，小小的后座坐着他们兄妹四人显得有些拥挤，二宝便把小贝抱了起来，才暂时休战了。
“你们都知道我们跟林家有摩擦吧？”沈伊伊问。
“他们又欺负妈你啊？”二宝豁然抬首，大宝小宝小贝也抬起头，一副严阵以待的模样。
上次在杨芳梅家的事他们没在现场，后面听说了一些，也都是说他爸妈怎么怎么厉害，因为没吃亏，他们没有做什么。
但他们在李琛和沈伊伊的教育下，都非常护犊子的，要是林家真欺负了他们爸妈，他们还真敢把林家给掀了。
沈伊伊很欣慰，否认道，“没有。”
“那就好，”二宝扬着拳头说，“他们要是敢欺负你，妈你就跟我说，我揍死他！”
“也跟我说，我也去，”大宝的声音听着清冷，但很清晰。
“我我我，还有我，”小宝不甘示弱的说。
“还有小贝，小贝也去，”小贝也连忙举手。
“小贝你就别去了，”二宝虽然说的是关心的话，但是语气略带嫌弃，“你太小太弱了，去了我们还得保护你！”
“不，我也要去，”小贝坚持道，做了一个二宝非常喜欢做的事——撸袖子，奶声奶气的说：“小贝也长大了，可以打人了！”
——尽管她又细又嫩的胳膊上根本就没有一点肌肉。


第419章 该煞煞二宝的脾气
“长大个屁，你这细胳膊细腿的，根本打不了人……”二宝还想跟小贝理论，被大哥“啪”的打了一下手，伸手把小贝从他怀里抱了过去。
二宝想伸手去抢，小贝直接趴到大哥怀里去了，二宝：“……”
“行了，”李琛叫他们，“听妈妈说！”
“妈，你说，我一直听着呢，”小宝立刻道。
“我也听着呢，”二宝也抢着说。
沈伊伊无奈，家里孩子多热闹之余，有时候也真是让人头疼。
“他们没有欺负我，我是想跟你们说，我们家跟他们家是有摩擦的，妈妈也不知道他会不会报复我们，所以我们尽量离他们远些，特别是那林嘉欣，”沈伊伊说着，看向二宝，“她看起来柔弱，但并不代表她就真的没有攻击性。”
“妈，你是不是觉得我不该借笔给她啊？”二宝问。
“你借笔给她的初衷是好的，如果有别人在那种情况下跟你借笔，你借给他，妈妈都觉得无所谓，甚至觉得你很善良很有爱心，”沈伊伊解释，“但是林嘉欣不一样，她们家跟我们家有仇，我们防备些总是好的。”
“你有没有想过林嘉欣为什么向你借笔？”大宝分析说，“参加考试的不止你一个人，但她明知道他们家跟我们家有仇，还是向你借，这事听起来就蹊跷。”
“没错，”沈伊伊赞同的朝大宝点点头，智商高反应就是快。
二宝反应过来，有些惊恐怀疑的看着他大哥，“不会吧？她在算计我？”
“是你太单纯了，”大宝淡淡的说。
单纯的二宝：“……”
想到林嘉欣怀揣着目的来找他，很有可能要害他，他就气愤，“她最好不要算计我，要不然我就揍……”
想到林嘉欣是女孩子，而他不对女孩子动手，便改口，“我就揍他哥！”
众人：“……”
沈伊伊失笑，看向小宝和小贝，“你们都听明白了吧？”
小宝点了一下头，“听明白啦，放心吧妈，我会小心他们的。”
小贝小，似懂非懂。
大宝伸手掐了掐她的小脸蛋，告诉她，“就是小贝要离林家的那几个人远点的意思，不要跟他们玩，他们都是坏人。”
这个小贝听明白了，小脸严肃的嗯了一声，“那我不要他们玩。”
……
李父李母在家里等得焦急，看到他们回来，特别是二宝，觑了好几眼二宝的脸色，也没敢主动问他考得怎么样。
李母偷偷拉沈伊伊问，“二宝考得怎么样啊？”
“没问，”沈伊伊说，知道李母怕二宝考得不好，不小心触到二宝的雷区，便宽慰李母说，“好不好都改变不了了，就先不理会了，让他放松几日再说吧！”
李母一想，也对，匆匆忙忙去做饭，不过这个活已经有人“抢”了。
屋里头，二宝见他爸倒了杯水，他顺口让他爸帮他也倒一杯，结果没倒成，反倒被李琛赶去做饭，二宝不乐意，嚷嚷道，“爸，我才刚考完试，你就不能让我放松放松吗？”
“你放松得还不够久？赶紧去，你们也去，”李琛说，后面半句是跟大宝和小宝说的。
二宝一听他大哥和弟弟也要去，终于不抗议了，屁颠屁颠的去了，到门口撞见他妈，还乐颠颠的问，“妈，你想吃啥？我给你做？”
沈伊伊：“鱼香肉丝。”
“好嘞！”二宝跑了。
沈伊伊走进客厅，李琛把手上的水递给她，沈伊伊接过去，嗔道，“他刚刚考完试，你就不能让他放松放松？”
李琛悠悠的看向他媳妇，“我已经忍他很久了。”
沈伊伊语塞：“……”不用说了，她知道！
因为二宝高考，为了照顾二宝的情绪，不仅是家里人对二宝几乎像皇帝一样供着他，李琛也牺牲了不少，二宝时常在他头上蹦跶他都忍了，好不容易高考结束了，他肯定忍不了。
“媳妇，你不也是？？”李琛觑她。
？？？
沈伊伊咳了一声，目光闪烁，“没有啊！”
李琛看着她轻笑了一下，一副已经洞悉她的模样，沈伊伊见瞒不住，白了他一眼。
她确实也忍二宝很久了，她自己高考都没有这么紧张过，胆战心惊了很久，好不容易放松下来，该煞煞二宝的脾气了。


第420章 想搬出去
夫妻俩心安理得的坐在客厅一边看电视一边吃核桃。
李琛手大力气也大，两颗核桃抓在手里，用力一握，核桃就碎了，挑出核桃肉，递到沈伊伊唇边。
沈伊伊本来还怕他手受伤，后来发现这对于他来说并不费劲，就心安理得的靠在他的肩膀，享受他的服务。
看电视看得入迷，李琛喂她她就吃，等她回过神才发觉核桃几乎都进了她的肚子，她有些不好意思，让李琛也吃。
李琛见状，便指了指自己的脸颊。
沈伊伊大大方方的亲了上去。
李父李母带着快快乐乐刚好进来，刚好看到这一幕，李母连忙捂快快乐乐的眼睛，捂到一个捂不到一个，他们已经看到了，笑嘻嘻的发出他们的童言稚语：“舅母羞羞~”
沈伊伊恨不得找个地洞钻进去。
李母也羞，拉快快乐乐，“走走走，我们出去玩。”
“咳！”李父也咳了一声，“对，再出去玩会！”
快快乐乐就被他们生拉硬拽走了。
沈伊伊：“……”
她红着脸瞪了李琛一眼，都怪你！
李琛脸皮厚，面不改色，把一颗剥好的核桃给她，沈伊伊接过塞他嘴里，嗔道，“你自己吃！”
李琛吃完才奇怪道：“媳妇，你脸皮怎么还这么薄？不是撞见过很多回了吗？”
“你还好意思说？”沈伊伊恼怒的又要打他，“你以为谁都有你脸皮厚啊？”
“我看看，”李琛伸手去掐她脸。
“别闹，”沈伊伊阻止他，“不开玩笑，被小孩子看到了不好！”
李琛作罢，幽幽的看着她，“媳妇，我觉得很不方便！”
沈伊伊以为他起反应了不方便，忍不住瞄去，“不会吧？”她也没做啥啊，不就亲了他一下？难道他年纪越大，就越禁不起撩了吗……
不对，也没有起反应啊！
沈伊伊豁然抬首，你骗我？
李琛看她想歪了，无语的看着她，“你在想什么？我说的那个不方便不是那个不方便！”
沈伊伊呵呵两声，坚决不承认自己想歪了，“那你就是故意引导我往那方面想！”
得！
李琛一不做二不休，拉着她就走。
很多时候沈伊伊都仗着李琛爱她宠她，在李琛面前占尽上风，但只有一样，她会很快认输。
比如在此刻，李琛拉着她往屋里走的时候！
“哎哎哎？”沈伊伊以为他来真的，连忙阻止他，“我开玩笑的，琛哥，你冷静点，大家都还在呢，很快就要吃饭了，你说万一……那多不好看啊！”
说完，他们就到屋里，李琛还顺手关上了门，
沈伊伊：“……”她怂了，靠近李琛，附耳低语了几句。
“真的？”李琛深色的眼眸带着微光。
“真的！”沈伊伊连连点头，心里欲哭无泪，她今天算是割地赔款了！
“那你说不方便到底是什么意思？”想起李琛的话，沈伊伊问。
“你说呢？”李琛反问。
沈伊伊想了一下，试探道，“是因为刚刚爹娘进来……你是觉得人多不方便？”
“你不觉得？”李琛松开她，在床上躺下来，然后朝她招了招手，示意她也躺会，“饭还没做好，先躺会。”
沈伊伊就靠过去，蜷缩在他臂弯下，点头道，“觉得，确实有点不方便……要不！”
沈伊伊仰头看向李琛，“要不我们回小院子那边住……不行，那边有点偏，不是很方便，要不然我们看看有没有房子卖，我们再买一个房子吧？”
这个房子当初他们接李父李母来京市的时候，就想好了给李父李母住的，他们再找一个附近的房子就好了，这样回来看李父李母也方便。
李琛低头看她，沈伊伊看他的神情，一个念头浮现她的心头，试探道，“你已经找到了？”
李琛不置可否。
沈伊伊霎时从床上坐起来，不可置信的说，“琛哥，你闷声干大事啊？”
李琛揽着她的腰让她重新躺下，“太多人了，想干点什么都方便……”
沈伊伊听懂他的潜台词，哭笑不得，“你正经点！”
好吧，李琛正经起来，“我想我们自己生活，跟在清水村一样……”
沈伊伊息声，就这么看着李琛。
她不知道李琛说的话有几分真假，但她猜测一半真一半假。
她刚考上大学回城的时候，李琛以为她离来父母兄弟太久，想回沈家生活，就说他可以陪她留在沈家，当时的他可没有说想他们自己生活。
而现在，因为种种原因，李父李母以及他自己的兄弟跟他们生活在一起，他反倒跟她说想要他们自己生活了?
是因为她当时说她想他们小家自己生活吧？
沈伊伊这么想，也是这么问。
李琛没否认也没有承认，搂着她道，“明天我们就去看看房子？不远，就在隔壁街，走路二十分钟，骑自行车也就几分钟。”
这么近?沈伊伊心动了，答非所问，“你什么时候开始有这个想法的？”
“一直都有，”李琛说，“只是之前因为各种原因，我就算把房子买了，你也不会搬出去，那时候我们钱都投进生意上了，又没有找到合适的房子，就没有跟你说。”
之前因为沈伊伊和三宝小贝读书的原因，还有跟周丰收李大丫以及陈强林大妞做生意，住在一块会比较方便。
“那你什么时候开始找的房子？”沈伊伊又问。
“去年就开始找了，”李琛道，“只是一直找不到合适的。”
沈伊伊吸一口气，去年？
“是的，”李琛看穿了沈伊伊的想法，直截了当道。
沈伊伊心都软乎了，看着李琛的眼睛汪洋汪洋的。
“感动？”李琛忽然笑了一下，凑到她耳边说了什么。
？？？
沈伊伊感动的眼神霎时变了，打了他一下，“你别得寸进尺，刚刚都已经答应你了！”
怕李琛继续纠缠，沈伊伊连忙转移话题，“外面是不是有声音？是不是黄梅？黄梅来了？”
说完，就蹿出去了。
李琛：“……”
黄梅还真来了，风尘仆仆满头大汗，一进门就讨要了一杯水喝。


第421章 黄梅邀请沈伊伊合作
沈伊伊等她喝完，才问她，“是不是学生去考试了？”
“是啊，不同考场，我担心他们，一个一个跑他们家去看了，”黄梅应道，喜笑颜开的对沈伊伊道，“有不少人透露考得都不错！”
“真的？”沈伊伊替她开心，觉得黄梅其实真的很有当老师的天赋，“那真不错，也不枉费你这么辛苦了。”
“是啊，”黄梅也道，又问她，“你家二宝呢？考得怎么样？”
沈伊伊示意她看向厨房里的二宝，一边忙一边哼着小曲，“我没问，但是应该也还行。”
“那你可以放下心了，”黄梅笑，又问，“对了，你家小宝现在是四年级？”
“五年级了，”沈伊伊说，“很快就要参加小升初考试了。”
“什么？”黄梅吃惊，“要小升初了，我都没听你提起过他的学习……你别告诉我，你这个小儿子，跟你那个大儿子一样也是个天才吧？不用你辅导的那种？”
她一副“老天也太不公平”的模样，把沈伊伊逗笑了，没好气的说，“怎么可能？有一个天才已经是祖坟冒青烟的事了，要再来一个……想都不敢想。”
当然，以小宝的性子，她也不希望他是个天才……毕竟天才可不好当。
“可别，”黄梅应道，“再来一个就是第三个了。”
沈伊伊不明，黄梅就指着她说，“你也是个天才！”
沈伊伊：“……”语塞。
黄梅又问：“那你怎么不辅导你小儿子？”
“他成绩中上，”沈伊伊说，“他对自己没有什么要求，我也没有非要要求他考个第一，能过得去就行，就由着他了。”
黄梅闻言，赞同的点点头，“开心是最重要的。”
两人七嘴八舌的聊着， 聊到黄梅辅导那些学生赚了多少钱，黄梅给沈伊伊举了五根手指，沈伊伊试探道：“500块？”
“……”黄梅举着两只手强调，“这边是三根手指，这边是两根手指！”
“320块钱？”沈伊伊反问。
“yes！”黄黄梅拍手。
沈伊伊算了算，黄梅虽然从去年就开始给邻居家的孩子辅导功课的，但真正算起来，是从今年二月份才开始的，到现在是六月份，一共四个月的时间，赚了320，平均每个月80块。
如果现在平均工资的比例，不算低了，但如果以黄梅的付出衡量的话，虽然她只教了十几个学生，但每个科目她都要教，这工资实在有些不够看。
如果她能招收多点学生，说不定赚得更多。
沈伊伊这个想法刚落地，黄梅就兴奋的推搡了一下她，“你也想到了是不是？”
沈伊伊眼神询问她。
“哎呀，”黄梅有些着急的说，“就是如果我招收多点学生，那赚到的钱岂不是更多？”
沈伊伊？？？
“你能忙的过来吗？”沈伊伊怀疑道。
“马上就要放暑假了，我有时间！”黄梅拔高声音道，“而且，你懂我的意思没？我的意思是，不仅招收学生，也多招几个老师，我们合伙开一个辅导班，有钱大家一起赚！”
沈伊伊？？？
她诧异的看着黄梅，没想到她会提出这么一个建议来，问她，“办辅导班……又是扩大招生又是增加老师数量，其实跟做生意差不多……你之前不是跟我说你没有那个天赋和能力吗？”
“我是没有做生意的天赋，但是我有做老师的天赋啊，”黄梅说，“我做的教案水平都不差，就像我教的那几个学生，高考成绩虽然没有出来，但是模拟考中他们的成绩都是肉眼看见的提升的！”
“……但是办辅导班并不是只有做老师的天赋就行的，”沈伊伊提醒她，“管理方面，谁来把控？你打算请人吗？”
“这不是还有你吗？”黄梅接话道，“我们俩合作啊！”
“……”沈伊伊噎住，半响才道，“合着你在这等着我啊？”
“嘿嘿，”黄梅笑，“这不是你有经验吗？你看你现在不管是食品一厂还是服装店，两份工作都做得好好的，说明你是真有管理的天赋，不要浪费了嘛，我相信，辅导班你肯定也会管得好好的！”
“你也太高看我了，”沈伊伊睨她。
“你是真有这个能力，”黄梅诚恳道，“而且，你别说你学经济的不知道这个时候办辅导班又多挣钱，可以说，只要办了，就不会有亏的！”
沈伊伊当然知道了，高考刚刚回复几年，国家各行各业都急需大量人才输入，而人民温饱问题还没有解决，就指望着高考改变命运，辅导班应运而生，怎么也亏不了。
只是沈伊伊还没有想过，毕竟她的精力是有限的，之前她不仅要准备学校的事，还要忙食品一厂和服装店的事，此外还要兼顾家里。
至于现在，她已经毕业了，二宝也高考完了，想腾出些时间不是不可以……
只是，她眯着眼看黄梅，“我记得你上次说，你想回家当老师？你对物质要求不高？有没有都无所谓？连我邀请你来跟我合作你都不愿意，现在怎么突然就对赚钱钱感兴趣了？”
“办辅导班我也是当老师啊，而且我哪有这么说？”黄梅表示冤枉，“我说的是车，说有最好，没有也不奢望！你懂‘有最好‘&’的意思吗？”
“懂懂懂，”沈伊伊没好气。
黄梅觑了沈伊伊一眼，给沈伊伊洗脑：“你想啊，办辅导班的话，我们能赚钱的同时，又能帮助更多的人学习知识，赚取经济效益的同事，还能制造社会效益，这不是两全其美的事情吗？伊伊~”
沈伊伊：“……”她真服了她了。
“行吧行吧，”沈伊伊松口了，“那就办吧，不过你有方案了吗？”
黄梅静默，一脸不好意思……
沈伊伊不好的预感，立刻道：“你不会连个方案都没有就来拉我入伙了吧？我跟你是说，要这样的话，门在那边，你麻溜的给我滚！”
黄梅噗嗤一笑，“你怎么这么不禁逗？我要没有想出几个方案来，我敢来跟你说这个事吗？行了行了，我都准备好了。”
说完，从包里拿出一个本子出来，“我都写在上面了，你看看。”
沈伊伊哼了一声，随手翻了一下，发现黄梅写的还挺详细的，正色道，“我尽量这两天把它看完，你也累了一天了，先回去休息吧！”
“行，那我回去了，”黄梅确实累了，一看时间也不早了，就先回去了。


第422章 林嘉欣算计二宝
第二天，沈伊伊跟李琛去看了房子——李琛最是了解沈伊伊了，他按照沈伊伊喜欢的风格历经几个月找到的房子，自是不用说的，沈伊伊一眼就看中了，当即就拍板想要买下来。
把房产权交涉手续交给李琛，沈伊伊回家看黄梅的方案，跟黄梅沟通后确定方案，两人分工合作，着手辅导班的相关事情。
黄梅是一个很好的合作伙伴，她学历高能力强，又是她感兴趣的行业，很多事情不需要沈伊伊说，她都能自己想到并妥善完成。
与此同时，参加高考的学生要回学校填报志愿了。
二宝考完试在家睡了几天，仿佛要把之前上学缺失的觉都补回来似的，醒来的时候就玩游戏机——
进口的小游戏机，里面有一些俄罗斯方块、推箱子之类的益智小游戏，是小宝用三百块大洋买回来的，正好小宝忙着小升初考试，游戏机就落入了二宝的手里。
沈伊伊冷面无情的没收了游戏机，跟他一块去学校。
今天去学校的家长还真不少，熙熙攘攘热闹不已。
办公室更是人挤人，每个老师座位面前都挤着学生和家长，走廊外面同样站着家长和学生，拿着卷子和答案估分，说话的声音交织在一块，就跟菜市场似的。
沈伊伊看了一下，就算挤进去也轮不到他们，而且在家他们已经估过分了，便对二宝道，“失策了，我们应该早点来的。”
“来早也没有用，听我同学说，有很多人天不亮就等在校门口等着了，”二宝说，“我们应该迟点来才对！”
沈伊伊点点头，也是，这么重要的日子大家肯定很重视。
“妈，你是不是很热？”二宝注意到沈伊伊用手扇风，看到她额头都是汗，用手上的本子给她扇了两下。
“还行，”沈伊伊道，现在天气本来就很热，加上人又多，自然闷热得不行。
二宝闻言，手下的动作快了些，四处看了一下，看到学校的小卖部，便道，“妈，你吃不吃冰棍？我买冰棍去，凉快凉快。”
沈伊伊看他同样满头大汗的，就说，“你去吧，我不要冰棍，你给我买瓶水就行。”
二宝就去了。
旁边有一个家长凑过来说，“你家小孩可真贴心。”
沈伊伊笑，不吝啬对二宝的赞美，“是啊！”
那家长笑，很喜欢沈伊伊的落落大方，拿起手中的试卷说，热心道，“哎，我看你们来了就站在这，应该没有估分吧？你过来，我这里有试卷，我们一块估！”
沈伊伊看她们还没估完，婉拒道，“我们在家已经估过了，你们估就好了。”
“都估好了啊，”那家长点了点头，有心想要打听一下对方的成绩，又怕冒犯到对方。
她女儿就在旁边，闻言加入了话题，首先对沈伊伊说，“阿姨，我叫许笑怡，是李晏恺的同班同学，就坐在李晏恺前面两个位置，您好漂亮啊！”
沈伊伊笑，“你好，你也很漂亮。”
许笑怡听她夸她，顿时有些脸红，心想李晏恺的妈妈可真好看，要不是听他叫妈，她都要以为是他姐姐了！
许妈见女儿脸红，揶揄的说，“人家客气客气，你还当真了？”
许笑怡：“……”
她瞪了他妈一眼，才说，“妈，李晏恺在我们班成绩可好了，考试成绩一般都在前十，热爱学习，不打架闹事，温煦热心，每个学期都拿三好学生呢！”
“是嘛？”那家长吃惊，对沈伊伊说，“这么优秀懂事的孩子，你是怎么教的？”
沈伊伊张了张嘴：“……”她怎么知道她怎么教的？因为这个同学口中的李晏恺她压根都不认识！
沈伊伊正想着拿点什么搪塞对方，忽然听到一阵嘈杂声传来，她闻声看过去，就看到二宝跟什么人起了冲突，其中林嘉欣也在？
沈伊伊神色一凛，连忙走过去——
林嘉欣林家乐今天自然也来了，余颖和林家栋没陪他们来——
林家乐林嘉欣在农场的时候没有时间和条件看书，被耽误太久了，特别是林家乐，成绩本来就不好，回来后手又受了伤，高考早就没啥指望了。
林嘉欣的成绩倒是能考个大专，在那样的环境下，她的悟力算很不错了，只是达不到余颖林家栋要求，就让他们自己来了。
林嘉欣估完分，比她预想的分数还高，开心得不行，跑去跟林家乐分享，林家乐替她高兴。
就在两人高兴的时候，就看到二宝过去买水，两人对视了一眼，表情一变，气氛瞬间剑拔弩张起来。
等二宝买完水出来，就看到林家乐和林嘉欣两人在争执什么，林嘉欣忽然激动起来，被林家乐推了一把。
林嘉欣摔到地上，林家乐不管她，疾步走了。
林嘉欣腿被划伤了，流着血，咬着唇要哭不哭的，想站起来又站不起来，看到了二宝，咬着唇为难的朝他伸出手，“李晏恺，你可以扶我一下吗？”
二宝走过去。
林嘉欣看到二宝走过来，心里暗自欣喜。
李琛和沈伊伊把她大哥害得那么惨，他们家肯定不能轻易地放过他们。
所以他们才要了李琛沈伊伊家附近的一处房产，这事她大哥并不知道，得知后还跟她妈闹了一次。
特别是经过上次那场闹剧，她大哥更不想报仇了，说李琛和沈伊伊不是那么好对付的。
她妈只能听她大哥的，但她和林家乐不甘心，才想了这个歪招——从二宝入手。
只要她取得二宝的信任，并且让他爱上她，报复李琛和沈伊伊不就是手到擒来的事情吗？
林嘉欣心里阴暗的想着，伸着手等着，她吃定了二宝会过来扶她，就像上次借她笔一样。
渐渐的，二宝走近了。
林嘉欣心里笑得越发大声，脸上越发委屈，她哽咽道，“我哥他没考好，心情不好，我安慰他不要伤心，可以复读一年再考，但他还是不高兴，就想打我呜——嗝？”
“你骗我？”
林嘉欣刚想放声哭出来，二宝冷不丁出声说了三个字，着实把她被吓到了，打了个嗝，愣愣的看着二宝。


第423章 二宝看穿林嘉欣
下一秒林嘉欣反应过来，不可置信的看着二宝，还没有来得及收回去的眼泪还在哗哗流着。
二宝充满嘲讽嫌恶的眼神丝毫不见怜惜之色，居高临下的俯视着她，林嘉欣心中那丑陋的心思无所遁形，羞耻感爬满她的内心。
他竟然看穿她了？
林嘉欣不知道的是，二宝在进小卖部的时候就看到她跟林家乐了，当时他们兄妹俩在说笑，根本没看到他。
但当时他没多想，只是买完水出来后就看到两人变了脸色，随后的一系列操作才让他想起他妈的话，防备了起来。
如今看她这神态，他还有什么不明白的？
二宝联想到林嘉欣骗自己两支笔的时候，也是装得这般楚楚可怜的模样，顿觉恼怒，“林嘉欣，你让你哥小心点，小心我碰到他——”
林嘉欣以为二宝说要打她哥，就听到二宝说，“就抓他来打你！”
林嘉欣脸色瞬间惊恐。
二宝见震慑到她了，冷哼了一声，转身准备离开，岂料一转身就看到他身后站了四个吊儿郎当的少年，为首那个是个平头，断眉狼眼，瞧着就不是个好相与的，一脸凶狠的看着他，“给她道歉！”
二宝认识他，叫钱大伟，是他们学校有名的‘校霸’，他跟他那帮兄弟经常以欺负同学为乐子，不学无术游手好闲，这学期经常跟林家乐一起混，据说是因为他喜欢林嘉欣。
二宝在小学的时候也当过‘校霸’，但他从来不会无缘无故的欺负同学，所以他格外鄙视钱大伟这样的人。
此此时钱大伟撞到他枪口上来，自然没有好脸色，反倒瞧着姿态比有兄弟撑腰的钱大伟还嚣张，昂着下巴道：“不道你能怎么样？”
钱大伟眼睛眯起鼻孔放大，他在学校横行霸道两年，还没有遇到过敢跟他这么叫嚣的人，当下就怒了，不光是他怒了，他的“兄弟”也怒了。
其中一个上前，伸手就戳二宝的肩膀，“你小子胆子大——啊！”
二宝反手扣住他的手，一扭，他惨叫了一声，钱大伟几人见状，纷纷恼怒上前，几个人就打了起来。
经过的人纷纷发出惊呼声，围上来指指点点。
沈伊伊匆忙剥开人群，许母和许笑怡也过来了，许笑怡一边拨开人群一边跟围观的同学说，“你们别光顾着看呀，帮忙去叫一下老师，就说钱大伟又打人了，快把李晏恺打死——了？”
许笑怡看到里面的场景，硬生生的把肯定句变成了问句——
李晏恺一对四，竟然把钱大伟几人都打趴下来？！！
在学校几乎没有人不是认识校霸钱大伟，很多人因为被他欺负过，对他恨之入骨，看到二宝把钱大伟等人打趴，都扬眉吐气起来。
他们旁边的家长虽不明所以，但经过自家孩子解释，也跟着欢欣鼓舞。
沈伊伊看到不是二宝处于下风后，松了一口气，清凌凌的站在一边，并没有阻止的打算。
二宝不是一个是非不分的人，如果不是对方惹了他，他是不会动手的。
想着，沈伊伊的目光略过林嘉欣。
林嘉欣被二宝威胁，看到钱大伟过来，有意想要给二宝一些教训，却没想到二宝身手竟然这么厉害，把钱大伟都打趴了。
现在沈伊伊又望过来的幽幽一眼，她心里又害怕又恨，难道他们就只能任由李家人欺负了吗？
余光看到似乎有老师跑过来了，那人还是教导主任！
学校谁不知钱大伟是教导主任的儿子？也正是因为这个，钱大伟才得以那么嚣张的！
林嘉欣像看到了救星，立刻喊道，“主任，你们快帮帮钱大伟，李晏恺他欺人太甚，他欺负我，钱大伟路过帮我，结果他还打钱大伟！”
“这是怎么回事？”教导主任本来以为是自己儿子闹事，今天来了那么多家长，怕事态发展不可控，才跑过来那么快的。
听到林嘉欣的话，有看到钱大伟几人趴在地上哀嚎，二宝的脚更是嚣张无比的踩在他儿子的身上，他儿子还从来没有受过这种委屈，又心疼又恼怒，眉头紧皱！
“对！”钱大伟被打得浑身哪哪都痛，都快恨死二宝了，立刻告状，“爸，我是看到他把林嘉欣同学欺负哭了，就让他给林嘉欣同学道歉，谁知道他不道歉，还动手打——啊！”
二宝脚下用力，钱大伟哀嚎起来。
教导主任没想到看到二宝当着他的面还敢欺负他儿子，眼神顿时凌厉起来，走过去就要把二宝提溜起来。
“阿姨，快叫李晏恺放开钱大伟，”许笑怡悄声对沈伊伊说，“钱大伟是这个教导主任的儿子，他不会站在李晏恺这边的，钱大伟敢这么嚣张也是因为他！”
“晏恺，先放开这个同学，有什么事情先解释清楚，”沈伊伊立刻出声。
二宝闻言，这才放开了钱大伟。
教导主任手都快抓到二宝的衣领了，见二宝松开脚了，他只能把手缩回去，沉声喝道，“你叫李晏恺？你知不知错？”
“我知什么错？”二宝莫名其妙的问，指着钱大伟和林嘉欣说，“您不会相信他们吧？他们骗您的，林嘉欣她跟她哥吵架，才摔到地上哭的，钱大伟误以为我欺负她，二话不说过来打我，我只是正当防卫而已！”
“但是他们说的可跟你说的不一样，”教导主任脸色阴沉。
“那您是相信他们？”二宝不可置信的说，指着钱大伟说，“先不说林嘉欣，钱大伟在学校屡次闹事，欺负同学，您竟然第一时间相信他？您不会因为他是您儿子，就偏袒他吧？”
“当然不会，”教导主任没想到二宝竟然会这么直白当着大家的面说出他偏袒他儿子，这件事事情可大可小，他当然不能承认，“但是屡次闹事欺负同学是怎么回事？”
不但不能承认，他还要把这件事扼杀在摇篮里，他看向周围的同学，“你们说说，有这回事吗？”
周围的同学面面相觑，都没有开口。
“钱大伟有没有欺负你们，你们倒是说啊，”二宝道，不明白他们怎么关键时刻不敢说出来了。


第424章 二宝填志愿
沈伊伊却已明白，他们是怕教导主任给他们小鞋穿，出声道，“如果真的有，你们不用怕，实话说就好了，因为是真的，他涉嫌严重违纪，报复不了你们的。”
“你放屁！”教导主任被沈伊伊说得心慌，不小心就口出粗语，怕同学们真被沈伊伊说动，连忙说，“我在学校工作十几年了，没有功劳也有苦劳，没想到我勤勤恳恳的工作，竟然被污蔑泼脏水！
好啊，我倒要去问问校长，他与我同事这么多年，我是不是这样的人！问校长不行，那我就去问局长，问局长不行，那我就去问部长，我就不信，这些人我都认识，没有一个人能为我讨回公道的！”
教导主任这话很有艺术，明着是说讨公道，实际上却是在暗自告诉众人，他上面有人！
大家伙都听出来了，但是没人敢站出来。
林嘉欣挑衅的看了沈伊伊和二宝一眼，这次，终于让他们踢到铁板子了。
钱大伟也很得意，看谁还敢跟他作对。
二宝愤怒，拳头握得咯吱响。
沈伊伊眯眼，没等她说什么，一道声音忽然传来，“我作证！”
是许笑怡，她鼓着勇气说，“我作证，钱大伟经常欺负同学，还揪过我的头发，让我陪他去饭店吃饭！”
许妈本来见女儿出头，吓了一跳，本来要把她拉回去的，一听她这话，也怒了，“什么？他让你去陪他去饭店吃饭？”
“嗯！”许笑怡重重的点头，“我不去，他就打了我一巴掌！”
“什么？”许妈更加惊怒，拉着女儿左看右看，焦急道，“这是什么时候的事？你回家怎么不跟爸爸妈妈说？”
“我不敢说，他威胁我他爸是教导主任，要是我敢说，他就让我读不了大学，”许笑怡眼眶红了，羞耻的说，“而且……而且我看到过，有个女同学因为他胡搅蛮缠，打了他，被他扒了衣服打……”
轰！
这句话瞬间在家长耳边炸开了锅，有女孩的家长连忙问自家女孩有没有被钱大伟欺负过。
沈伊伊见状，立刻问，“那男同学呢？你见他欺负过男同学吗？”
“我见过有男同学被他勒索要钱的……”
这下子，家里有男孩子的家长也炸了，问自家的男孩子有没有被钱大伟勒索。
局势一下子反转，教导主任和钱大伟林嘉欣都慌了，钱大伟大喊，“胡说，你们胡说，我没有这么做，你们污蔑我！有本事你们找出证据啊！”
“对！”教导主任连忙附和，“你们有本事拿出证据是我儿子做的，要不然我在公安局和法院也是认识了人的，我可就要告你们污蔑了！”
这时候都还不忘威胁人，沈伊伊冷笑，“行啊，那我们让公安来找证据！二宝，去办公室，找老师借一部电话，把公安叫过来，同时问一下，如果局长有空的话，麻烦他过来一趟，这里有人违法违纪，就说是沈伊伊举报的！”
“好！”二宝立刻跑了。
“喂！”教导主任急得跳脚，想要去阻止二宝，又怕沈伊伊继续说什么惊天恶语，骂道，“什么违法违纪，你污蔑我……不对，你认识局长？”
“是啊，”沈伊伊温和的笑，“局长的父亲跟我爷爷是战友关系，我算是他的侄女……当然，您放心，要是查出我错误举报，冤枉了您，该受什么惩罚我就受什么惩罚。”
教导主任惊疑不定的看着沈伊伊。
“哦对，你刚刚还说教育局局长部长你也认识是吧？我也认识！”沈伊伊又说，一副很惊喜的表情，“我在北大读书的时候，做过学生会外交部部长，给我们学校组织许多活动，领导们经常过来，一来二去就认识了，我跟他们也挺熟的，你要找他们讨公道是不是？什么时候去？跟我说一声，我们一块去！”
跟着一块去是假，她是在给众人吃一颗定心丸，教导主任不是认识人吗？她也认识，让他们不用怕。
果然，众人纷纷开始讨伐起教导主任和钱大伟。
随着二宝跑回来，兴奋的说“妈，局长说有空，一会他就过来！”，教导主任腿都软了，他知道，他完了！
这件事最后的结果，自然是教导主任和钱大伟被带走了，至于林嘉欣……因为这件事的主要矛盾已经演变为钱大伟欺辱同学寻衅滋事、教导主任滥用职权威胁群众安全，林嘉欣只是被教训了几句，就放回去了。
林嘉欣以为自己逃过一劫，跑得飞快。
可她不知道的是，她的“劫”在后头。
钱大伟进去了几年，出来后，就把这一切归结于林嘉欣的身上，这辈子赖定了林嘉欣，不仅使用流氓手段与林嘉欣结了婚，对她还非打即骂。
这是后话。
谁也没料到，这么喜气洋洋的一天会发生这么大一件事，被钱大伟欺负过的同学，都被家长拉着跟着去公安局备案。
沈伊伊和二宝去填志愿，经过刚刚那一场闹剧，众人对沈伊伊和二宝肃然起敬，还把他们挤到最前面，让他们先填。
班主任早就看教导主任不顺眼了，对他被抓的事只觉得扬眉吐气，现在看着二宝，又觉得颇为稀奇，她对二宝的印象跟许笑怡差不多——学习好、脾气好、乐于助人、不打架。
没想到今天二宝突然给他们展露了一手，一对多竟然还赢了？
她稀奇的问：“晏恺，你还会打架啊？”
“那当然了，”二宝比了比自己手臂上的肌肉，骄傲的说，“我可是要励志当兵的。”
“当兵？”班主任打量二宝，才发现他长得还挺强壮的，看着就是比较有力的那种，并不是她印象中的那种文弱书生，她怀着歉意的笑笑。
“他想考军校，”沈伊伊看出班主任的疑惑，笑着解释，“为了这个，他学习一直很努力。”
“原来如此，”班主任恍然大悟，看着二宝的眼神充满慈爱，“真是个好孩子！”
二宝被班主任突如其来的关爱激起了鸡皮疙瘩，忙将填好的志愿表递上去。


第425章 搬到新家去
班主任低头看二宝交上去的志愿，发现二宝填的学校录取分数都是跟他成绩差不多的，且基本都是军校，心想，这应该是他妈妈指导他填的。
无论谁来都习惯性指导两句的班主任，没有多问，他妈妈看着就是个有学识有能力的，比她了解自己的儿子，她没必要再多说啥，就将志愿表收好。
跟班主任道别，沈伊伊就跟二宝回去了。
很快，小宝迎来了他小升初的考试。
考完后，李琛把房子的手续也办好了，就把考完后放飞自我的哥俩赶过去打扫卫生，并陆陆续续把他们的东西搬过去。
对于他们要搬出去住这件事，李母又给想歪了，以为是沈伊伊不高兴他们一块住了，为此神经兮兮的跑回去问李父。
李父正在听收音机，拿纸笔把当天的新闻记下来，连她进来都没有转头看一眼。
李母故意弄大声响，被打扰的李父不悦的转头看了她一眼，“你小声点，我正听到关键处！”
李母就骂了：“听听听，发生再大的事那跟你有关系吗？你能不能关心关心家里的事？”
又来了！
李父无奈的关了收音机，他听重播好了，“又是关于老二家的事？”
‘又’字很微妙，李母翻了个白眼，不耐道，“我找你商量，你到底听不听？”
“听！”李父转过身来，“说吧。”
李母就说，“伊伊他们一家子又买了个房子，要搬出去了……”
“买就买呗，”李父无语的说，“他们两口子挣那么多钱，不花留着干啥？”
“你到底认不认真听我说话？那是钱的问题吗？”李母气，又怕外面的人听到，压低声音说，“我说的意思是他们要搬出去了！”
“搬就搬……”
“他们为什么要搬？这家就是他们的，”李母直接打断李父的话，皱着眉道，“你说他们是不是嫌弃在这住，打扰到他们了？”
“……”李父抬头，皱着眉看着李母。
李母以为李父赞同她的想法，问，“是不是？你也这么想……”
“没有，”李父叹了口气，皱着眉道，“你怎么会这么想，老二家的要是烦我们在这住，她就不会把我们接来了。”
李母一想，也是，但是他们为什么要搬出去？很快，她脑子又闪过一个念头，紧张道，“是不是因为大丫她们啊？”
不管是哪个女人，都不喜欢大姑子留在家里住那么久的，何况李大丫还拖家带口的。
“不是，”李父说，“你不是自诩最了解老二家的了？她什么人你不是最清楚？她不是那样的人！”
李母被喷了一脸，有点委屈，终于反应过来，伊伊确实不是那样的人，“那她为什么要搬出去？”
“这有啥奇怪的？”李父说，“她可能比较喜欢清静吧！”
李母想想，貌似是的，以前在乡下的时候，沈伊伊就喜欢在家里躲清净，终于松了一口气。
沈伊伊没想到李母会想那么多，她怕李大丫林大妞两家会多想，所以特地在吃饭的时候说起这件事。
李父见沈伊伊主动提起，看了李母一眼，就说老二家的不是那种人。
李母不好意思，眼神飘忽，但心安定了。
李大丫和林大妞对视了一眼，迟疑了一下，说，“弟妹，是不是我们……”打扰到你们了？
“不是，”沈伊伊就怕他们会以为是这个，那么多人住在一块吵闹是在所难免的，但她绝对没有嫌弃他们之意，便解释道，“……大姐，老周，大妞，强子，你们不要想那么多，我们都是亲人朋友，大家也不差一套房子几个钱什么的，自然不用计较那么多了，你们在这边住的方便舒服就住下去。
至于我们，在接爹娘来的时候，我们就打算好了，把这套房子给爹娘住，然后我们在附近再买一套，之前是因为没找到房子，现在找到了，就想着搬过去了。”
不光是李大丫周丰收，陈强和林大妞也松了一口气，李大丫周丰收虽然自己有房子，但两个快快乐乐都没有到读书的年纪，还需要李父李母帮忙照顾，没法搬回自己的房子。
至于陈强和林大妞，林大妞有自己的房子，现在负责服装门店的事，经常在外面跑，除了回来看孩子，现在已经很少回来这边住了。
而陈强，跟着李琛干了两年，现在废品厂基本都是他在管，自然也赚了不少钱，年初的时候得知李琛在找房子，他托李琛帮他留意，也找到了一处小院子。
因为离四合院这边比较远，李琛没要，就给了他，他已经买下来了，只是现在还在装修当中，还不能住进去。
陈强便说，“那我也说一下吧，我也买了一个小院子，现在正在装修，可能下个月就能搬进去了。”
“你买房子了？”正在给安安挑鱼刺的林大妞闻言诧异道。
“是啊，”陈强面对林大妞还是有些许别扭，“下个月我带安安搬过去。”
“在哪啊？”林大妞又问。
陈强说了一个地址，林大妞算计了一下，跟她的房子不是很远。
“跟你那个房子不是很远，”陈强仿佛知道林大妞在想什么，率先说，“你想过来看安安很方便。”
林大妞笑了一下，“是啊，那我把我那个房子也装修一下，到时候我和旺财也搬去那边住，到时候安安想住妈妈这边的话，就过来妈妈这边住，好吗？”
后面的话，是跟安安说的。
现在陈强和林大妞就是分房睡的，安安早就接受她爸妈已经离婚的事情了，点点头，应了一声好。
沈伊伊见他们商量好了，也就没说什么了。
现在安安已经上小学了，且社会氛围也变得宽松起来了，请保姆并不是多么严重的事了，就算他们搬出去，用钱也能解决很多事情。
新的房子因为以后会长住，沈伊伊对装修要求高了不少，等他们搬进去后，二宝的录取通知书也下来了。
录取通知书是寄到学校的，学校打电话过来让二宝过去领取，电话是李父接的，据邻居们说，李父接完电话后，整个人抑制不住激动，手都在抖，骑着自行车去新家通知二宝，然后跟二宝一块去了学校。


第426章 二宝考上大学
沈伊伊没一块去，她去忙辅导班的事情去了，回来听到小宝说，当即就回了四合院。
四合院已经人满为患了——因为电话的原因，李母跟街坊邻居们的关系很好，大家都过来恭喜二宝。
沈伊伊看到被众人拥簇在中间笑得一脸灿烂的二宝，就知道二宝被他的第一志愿——国防大录取了！
“妈！”二宝无意看到他妈，举着录取通知书隔着人潮使劲冲她激动的喊：“我考上了！我考上了！”
“哈哈哈哈~”周围的人发出善意的笑声。
“行了行了，我知道了，”沈伊伊既高兴又觉得好笑，他现在已经快一米八了，再踮着脚，在人群中可谓鹤立鸡群。
众人朝二宝和沈伊伊贺喜，李父李母拿了糖出来分，笑呵呵一口一个同喜，比他们自己考上还高兴。
等邻居们回家后，李母又赶着回去要准备饭菜庆祝，把周丰收李大丫还有陈强和林大妞都叫了回来，还有沈父沈母也都叫了过来，当晚鲜少喝酒的李父主动要求喝酒。
在他第三杯酒下肚之后，李母阻止他，“行了行了，别喝了。”
“娘，”沈伊伊见状好奇的问，“我跟大宝考上大学的时候，爹也喝了酒吗？”
“那可不？他一高兴他就喝酒，”李母没好气的说，“你们考上大学那会家里没酒，他就跑老村长家里去喝去了，喝得醉醺醺的回来。”
“老婆子你今天别管我，”李父忽然挣开李母的手，把酒杯抢了回去，倒满，忽然站起来对着沈伊伊。
沈伊伊吓了一跳，看向李琛，李琛安抚她。
“老，老二家的，”李父已经喝的大了舌头了，“要是没有你，我们家就不会出两，不三三个大学生，或许还会有第四个，第五个……这杯酒，我，我要敬你！”
“爹，我没那本事，他们能考上主要还是靠他们自己努力，”沈伊伊连忙站起来，她不喝酒，所以拿的是李琛的酒杯。
只是没等她说话，李琛就把酒换了下来，让她拿自己的水，对众人的目光坦然而对，“喝不了酒，用水就行。”
“对对对，用水就行，”李母也连忙道，但她没阻止李父喝，她认为这杯确实该敬沈伊伊。
“对，喝水就行，”李父也认同，然后一仰而尽杯中酒。
沈伊伊见状，把杯中的水也喝了。
李父接着满上酒杯，李母索性不管他了。
谁知李父对着李琛，“老二，我这杯要敬你，你为我们家娶了个好儿媳！”
李琛：“……”
沈伊伊：“……”
李母：“……”
沈父沈母对视了一眼，忍不住掩面笑了。
陈强周丰收这两个好兄弟就没有那么给面子了，差点没笑喷，最后被他们的媳妇、前妻暗中示意制止了。
敬完李琛，李父又敬了沈父沈母。
沈父沈母虽然觉得李父夸张了些，但看到女儿被婆家如此重视，都极为高兴和欣慰。
当然，李父的高兴并不止于此，第二天，他再次把李琛沈伊伊和二宝叫了过去，提出想让二宝回乡祭祖的想法。
沈伊伊能理解老一辈根深蒂固的思想，但是……


第427章 二宝小宝回乡祭祖
沈伊伊为难道：“爹，我跟琛哥最近都挺忙的，实在是空不出时间带二宝回去……”
李琛现在是废品厂和车队两头忙活，废品厂因为生意好，李琛想扩大业务，将废品完整的产业链收入囊中，而车队的业务量也在源源不断的增加。
而沈伊伊自己，虽然服装店和食品一厂并不需要她每天站岗，但是辅导班还在起步阶段，每天都有大把的事情需要她忙。
所以她跟李琛实在没办法抽出那么长时间回去。
“妈，我可以自己回去！”二宝立刻说。
“你一个人不行，”沈伊伊想也没想就拒绝了，二宝虽然已经高中毕业了，但是他实际年龄也才十四岁，武力值虽高，但性子单纯鲁莽，万一碰上个有心计的骗子，能把他骗得裤衩都不剩。
二宝还想争执什么，不就是自己坐火车回个家吗？这不是很简单的事情吗？在他的眼里，他无所不能。
“我跟二宝回去，”李父说，这本来也是他的打算。
“不行，”不等沈伊伊说话，李母就打断他，“你昨天喝大了，刚刚去拿药医生还说你胃虚弱你忘了？回去路上要奔波就算了，回去再高兴再多喝几杯，你不要命了？不行，你不能回去！”
李父被李母当着沈伊伊的面呵斥，臊得慌，正想说点什么，小宝不知道从哪儿蹿出来了，“妈！妈！妈！”
“我可以和二哥一块回去啊！”
二宝闻言，立马和小宝同仇敌忾，把小宝拉到他身边，“对啊妈，你不放心我一个人，那我和小宝一块回去，两个人你该放心了吧？”
沈伊伊：“……”没好气的瞪了二宝一眼。
想想其实也是，虽然小宝还小，但是他脑子比二宝灵活，两人算是互补了，回去的话也不是不行。
沈伊伊最终还是答应了。
李父见沈伊伊答应了，喜出望外，给家里打电话，让家里的人帮忙安排祭祖的事情。
沈伊伊则给二宝他们准备回去的东西，他们打算回去半个月左右，除了祭祖，也是想跟小伙伴们好好玩玩。
沈宇轩不知道从哪得知他们要回乡的消息，跑过来说也要跟着一块去。
“你这是想回去见珊珊吧？”沈伊伊觑他。
梁珊珊前几天放暑假了，她本来不打算回去的，还找沈伊伊问，她服装店要不要人，想去服装店打两个月零工，挣些零花钱，但最后梁军夫妇把她叫回去了。
沈伊伊想，梁军和于红大抵是怕梁珊珊留在京市跟沈宇轩相处得机会多了，一不小心就干柴烈火了。
事实上，梁军于红把梁珊珊叫回去确实有一部分这个原因。
但另一部分，是因为梁军和于红知道，梁珊珊明年毕业后很有可能会直接留在京市工作，然后会跟沈宇轩结婚，定居京市。
以后回去的机会不多了，才把梁珊珊叫了回去。
沈宇轩半点没有被戳穿的窘迫，还振振有词的说，“姐，你不识好人心！我明明是因为你不放心二宝和小宝两个人回去，才来给你排忧解难的！”
沈伊伊哼笑了一声，没再戳穿他。


第428章 江爱玲江婉柔偷吃
三天后，二宝和小宝小哥俩就跟着他们的小舅舅踏上了回乡的火车。
坐的是软卧，比硬卧软座安全很多，舅甥仨不用提心吊胆怕人偷东西，睡了吃吃了玩，打打闹闹嘻嘻笑笑，很快就到了站。
李琛早在他们决定要回去的时候，就联系好了梁军，让他帮忙去火车站接人。
舅甥仨提着东西出站找梁军，梁军找了个很显眼的地方，他们一出站就看到他了，他身旁还有梁珊珊。
沈宇轩看到梁珊珊，眼睛一亮。
小宝撞了他一下，提醒，“小舅舅，你收敛点，小舅妈的爸爸还在呢！”
沈宇轩立刻正襟危站，冲着他们的背影喊，“叔叔！”
梁军和梁珊珊转过头来，朝他们走过来，待走近了，梁军瞥了旁边一对眼睛都快粘到对方身上的小情侣，没好气的说，“行了，别跟一对苦命鸳鸯似的，才分开几天啊？”
梁珊珊脸红了，气恼的说，“爸！”
梁军不理他们，帮二宝和小宝拿东西，笑容比对沈宇轩亲切多了，“累了吧？梁叔叔帮你们拿东西。”
沈伊伊和李父李母给二宝小宝准备了不少东西让他们带回来，大包小包的份量不轻。
二宝轻轻松松的将行李掂了掂，不在意的说，“不用了，梁叔叔，这点东西对我们来说不算什么！”
正打算把手里的行李递过去的小宝：“……”二哥，虽然你是个大力士，但我不是啊！
梁军哈哈大笑，帮他们把东西都放到车上，然后揽着二宝的肩，“听说你小子考上了大学？”
二宝对自己考上的大学很骄傲，“考上了国防大。”
梁军闻言吃惊，他知道二宝考上大学，但并不知道二宝考上了哪所，“你是想当兵？”
“是啊！”说到自己的梦想，二宝眼睛都泛着光。
梁军一拍大腿，问他选择哪个军种，然后说自己以前就是当兵的，二宝惊喜，两人旁若无人的聊起天来。
小宝：“……”
沈宇轩梁珊珊：“……”
最后是沈宇轩担当起司机的任务。
得到他们回来祭祖消息的李氏族人以及看热闹的村民们，早早的等在了村口，翘首以盼的望着路口。
“哎？这咋还没到呢？不是说今天到吗？”有人问。
“不知道啊，大斌，李琛和他媳妇有说二宝他们啥时候到哇？”
李大斌挠了挠头，“说是今天早上八点左右的火车到站。”
“从火车站回来要三个小时左右……现在才十点不到，哪里有那么快到……不对，你们派人去接了吗？”
“不用派人去接，”一直没有开口的老村长说，因为祭祖的事情跟宗族息息相关，很多事情李父都是跟老村长交接的，所以二宝他们的行程他也是知道的，“他们有人接回来的。”
众人了然的点点头，之前李琛沈伊伊他们回来的时候就有车子接，二宝他们回来有车接也不奇怪，“有人接那应该快到了。”
“车！”不知道谁忽然喊了一句，“有车来了！是不是二宝回来了？”
大家伙往他指的方向看去，虽然看不到车子里面的人，但是大家伙已经猜到大概率就是二宝他们回到了。
果真，等车子近了，他们从打开的车窗看到里面兴奋的朝他们挥手的二宝。
“二宝！是二宝！”他们围了上车，众星拱月般把二宝迎下来。
“二宝，可短盼到你们回来了，还以为你们出什么事了呢！”
“呸呸呸，出事也是出好事，这不，考上大学了，还是名牌大学哈哈哈，二宝，你这个大学跟你娘还有你大哥那个大学，哪个更厉害啊？”
“甭管哪个大学，反正都是你考不上的大学了！”
“我又没问你，你咋还上纲上线了，我不就是提一嘴吗？说得好像你能考上似的！”
“行了行了，别说了，先放鞭炮！”
“对对对，放鞭炮，鞭炮摆好了吗？”
……噼里啪啦的鞭炮声中，梁氏父女开车回去了，二宝小宝连带沈宇轩被众人拥簇去了祠堂。
所有的东西都已经准备好了，二宝只需要上香祭祖就行。
上完香，又开始吃席，二宝作为做主角，被村里人拉着问东问西嘘寒问暖，一天下来几乎没有闲着的时候。
小宝虽然不是主角，但也没逃过，被人拉着问他们在京市的生活。
“小宝，你们在京市过得咋样啊？”
“小宝，你爷奶身体还好吧？在京市一切都还适应吧？”
“小宝，你娘跟你大哥明年是不是要毕业了？毕业以后是不是留在京市不回来了？”
“小宝，听说你爹娘在京市跟你大姑他们做生意，发财了，还买了好几套房子是不是真的？”
“小宝，你今年也读初中了吧？你成绩怎么样啊？以后是不是也要考名牌大学啊？”
……巴拉巴拉！
小宝机灵，说话滴水不漏，但在场的人探不到底，只知道李家现在的日子确实过得不错。
吃白食的机会江爱玲自然不会放过，坐在她身旁的是江婉柔。
这两姐妹以前虽然有过摩擦有过算计，但这两年一个因为丈夫不上进、婚姻不幸福；一个生活艰难、丈夫抛弃，同病相怜，又走到一块去了。
今儿是个喜庆的日子，没人管她们，她们就找了个角自顾的吃起来。
江爱玲江婉柔已经很久没能这么放开肚子的吃肉了，江婉柔相对比较注意形象，吃得比较斯文，江爱玲就没那么多顾忌了，那吃相就跟饿死鬼投胎似的。
江婉柔：“姐，你慢点，你婆婆和沈伊伊都没回来，不会有人来赶你走的，小心噎着了。”
“太好吃了，”江爱玲意犹未尽的说，解完馋之后，动作才慢下来，一边吃一边望向不远处被众人围着的二宝，不掩嫉妒道，“也不知道他们二房上辈子积了什么德，一家人出了那么多大学生！”
江婉柔也看过去，心里联想到的是沈伊伊，带着阴郁的眉眼冷笑了一声，“可能吧！”
可能沈伊伊上辈子确实积了德，这辈子才什么都比她好，出身比她好，样貌比她好，嫁得男人也比她好……


第429章 捎糖回去给王燕
江婉柔又联想起那为了回城骗她离婚、说他先回城，往后会把自己和儿子接过去的林家栋，江婉柔阴郁的脸上更是深沉了几分。
江爱玲没注意江婉柔的神色，又看向正在为宴席忙活的何招娣，不屑的说：“也不知道我这大嫂图什么，人家把外人接去京市都没把她捎上，她还上赶着帮忙……切，反正我没那么傻！”
说完，还不忘嘱咐江婉柔，“多吃点，不吃白不吃，吃完我们再打包一些回屋藏着，留着明天吃！”
“嗯！”江婉柔表面应着，心里却不由的悲哀，她竟已经沦落到需要贪沈伊伊这点便宜的地步了。
一直到傍晚，众人才渐渐散了，只有几个大娘大婶留下来帮忙收拾东西。
王燕也在其中，她觑着二宝那边，她儿子何卫东带着几个伙伴正在跟二宝唠嗑，她找了机会，无声无息的走过去。
何卫东对二宝考大学的事很不明白，“你不是说你想要去当兵吗？怎么考上大学了？”
“这不是我还不到年纪吗？上军校可以让我提前体验当兵生活，而且，这对我什么评级发展啥的很有帮助，所以我就考了，”二宝一副风轻云淡的语气，仿佛考上一个大学也就是他一句话的事。
小宝正在跟小舅舅帮忙收拾，闻言默默翻了个白眼。
“真的？”何卫东失落道，“可是我的成绩考不上大学……”
几人当年约定过要一块去当兵的。
“那你就努力点读书，”二宝说。
何卫东怒，“我也想啊，但我就不是那块料！”
“行行行，”二宝安抚道，“那你高中毕业后就报名参军呗，你今年十六岁初中毕业，再读两年高中，刚好十八岁了，至于那评级啥的，就先不管了。”
江爱玲下午吃完又打包了不少肉回屋藏着，这会见人散了，她又溜出来，看能不能再顺点什么东西回去，就听到了二宝的话。
顿时嗤了一声，“二宝啊，你这可说得轻巧了，入伍的名额可不多，可不一定轮到他呢。”
在旁边偷听的王燕眉头一竖，正想啐江爱玲两口，又听二宝说了。
“这容易啊，”二宝道，“我大舅舅就是当兵的，到时候我让他帮忙写封推荐信。”
“……”江爱玲黑了脸，小声咒骂着回屋去了，顺东西的心情都没了。
王燕朝着江爱玲呸了声，对着二宝的时候瞬间转怒为喜，既期待又紧张的问，“二宝，你说真的？你大舅舅真能帮我家卫东写推荐信？”
“放心，我会找人帮他写的，”二宝说。
他刚刚那么说虽然只是为了气江爱玲，但何卫东是他兄弟，他想给何卫东写推荐信是真的，只是并不一定要叫他大舅舅，毕竟他还没问过他大舅舅方不方便呢。
总归还有两年的时间，等他进了军校，这方便的渠道就会多起来了，到时候再说吧。
“那太谢谢你了二宝，卫东，还不快谢谢二宝？”王燕忙示意何卫东，她笑得嘴角都快咧到耳后根去了，她本意是想找二宝打听了一下沈伊伊的消息，没想到得了一个意外之喜。
“仗义啊兄弟，”何卫东立刻揽住二宝的肩膀，“谢谢啊！”
二宝不客气的拂开他，“别高兴得太早，你要是达不到要求，有推荐信你也进不去，这两年还是好好锻炼吧兄弟！”
何卫东遭到了挑衅，嘶了一声，“你瞧不起谁呢？我跟你说，现在你不一定能打得过我！”
二宝不屑：“那比划比划？”
“比就比！”何卫东不服，下一秒就被他娘给赏了一个爆栗。
“比什么比？以前没被挨打够？”王燕上手拧何卫东耳朵，“人家二宝说的是实话，你还不承认！你就是对自己能力认知不够！”
何卫东疼得龇牙咧嘴，不服气的说：“其实我不是你亲生的，二宝才是你亲生的，我们被抱错了吧？”
“嘿，我倒希望把你们是被抱错了，但你也不去问问你李二婶愿不愿意！”王燕拧着他耳朵的手一扭。
何卫东：“……”惨叫出声，连忙求饶。
沈宇轩下意识的摸了摸耳朵，对小宝说：“相比之下，你外公外婆可温柔多了！”
小宝：“小舅舅，你的膝盖不疼了！”
疼！
沈宇轩眉头皱成一团，当然不是真的疼，是心有余悸的疼！
沈宇轩瞪了小宝一眼，干嘛提起这个？
小宝嘿嘿笑。
王燕教训完何卫东，忽然问，“二宝小宝，还有小舅舅，你们家那边应该还没来得及收拾呢吧？今晚住哪儿呀？要不要去我家住啊？”
王燕跟沈伊伊关系好，又是喜欢八卦的，自然知道沈伊伊和何招娣之间是有隔阂的。
她不知道何招娣会不会帮二宝他们收拾屋子，怕舅甥仨没有地方落脚，才想着邀请舅甥仨去她家住。
何招娣闻言，有些急了，嘴动了动又不知道该说什么。
大花自然也回来了，她得知二宝考上大学宛如她自己考上大学似的，特别高兴，今天一直忙上忙下的帮忙招待客人，这会正在收拾东西，听到王燕的话，立刻道：“婶子，不用了吧，二宝他们屋子我跟我娘都收拾好了，晚上在家住就行。”
“……”二宝小宝也连看了两眼大花，他们大堂姐的脸还是那张脸，但给他们感觉却跟以前不一样了。
来不及细想什么不一样了，二宝说，“我们就在家住吧，伯娘，我们就不去麻烦你们了。”
“那行吧，”王燕有点失望，她邀请二宝他们去家里住就是想感谢二宝说帮忙写推荐信，再就是顺便问问沈伊伊在京市的情况。
现在二宝都这么说了，她也不好再做什么，等明天再找机会问吧，“那你们要是有什么事需要帮忙的就说。”
“行！”二宝说，又想起什么，转头看向小宝，“小宝，妈是不是让我们捎了糖回来给伯娘来着？”
“对，我去拿，”小宝也想起来了，立刻跑回屋去拿。
王燕！！！


第430章 大花变化
王燕喜出望外，不可置信的问，“你娘特地让你们捎糖回来给我的？”
“是啊，”二宝并不知道他妈跟王燕之间关于糖的渊源，他妈让他们拿回来他们就拿回来了。
足足两包，里面各种包装的糖。
王燕拿起一颗看了一下，没看懂上面印的是什么字，便问何卫东，“儿子，这字念什么？”
何卫东凑过去，一言难尽的看着他娘，“娘，这是英文。”
“英文啊？”王燕恍然大悟，又不解道，“我们国家的糖咋还印了英文？”显得高大上吗？
“伯娘，这里面的糖有些是进口的，”小宝提醒。
“进口——”王燕脱口而出，又很快反应过来，连忙把袋子拢起来，四下看了一下，似乎是怕别人过来抢，然后才不好意思的嘿嘿两声，“那老贵了吧？你妈太破费了，我不能要……”
小宝嘴角抽了抽，不要你抱的那么紧！
但他很给面，也很会说话，“伯娘，你不用客气，这糖确实贵了点，但我妈说你喜欢吃糖，在村里买不到，想给你买点尝尝鲜，都是她的一片心意，你就收下吧。”
王燕被小宝哄得合不拢嘴，嘟哝道，“我就说我跟你娘关系最好，就算她去了京市也不会忘了我的，果然如此嘿嘿……”
小宝：“……”你这话我爸要是听了是会吃醋的！
王燕屁颠屁颠的回去了，连儿子没顾上。
“妈，你等等我啊，”何卫东冲他妈喊，朝他妈追了过去。
王燕拔腿就跑！
何卫东连忙提速追上，想吃独食？没门！
屋里的江爱玲一直竖着耳朵注意外面的动静，不知道什么时候又溜出来了，跑到何招娣旁边给她上眼药，“大嫂，可不是我说你啊，你看看你，去京市享福没有你，回来带糖没有你，出钱出力的时候倒是有你了，亏不亏啊你？”
“你别这么说，”何招娣抿了抿唇，“我也就是出了点力，没出钱……”
祭祖以及请宴的钱，都是先让族里出，然后等二宝他们带钱回来还回去的。
江爱玲噎住，恨铁不成钢，“那你也出力了！”
何招娣：“……”她瞅着王燕的背影，被江爱玲说得心里确实有些失衡了。
江爱玲见何招娣动摇了，准备再接再厉，一声正气昂扬的声音传过来，“二婶，你不干活干嘛呢？又想挑拨我娘什么话？”
江爱玲一抬头，就看到大花过来了，暗骂了一句。
这大花这两年上中专去了，也不知道经历什么，跟变了个人似的，气势越发足了，连她爹娘都敢训斥。
以往就算了，反正训斥的不是她，她乐得看热闹，但没想到今天大花连她都敢训斥。
江爱玲心里不舒服，喝道：“大花，你说这话是什么意思？有你这么说话的吗？我是你三婶，你作为一个小辈怎么能跟我这么说话？你……”
“你是我三婶又怎么样？”大花不客气的打断江爱玲的话，“你就算是我爹，你都不能挑拨我娘！”
“……我就跟你娘说说话，啥时候挑拨你娘了？”江爱玲拔高声音，怒道：“大花，你还有没有教养了，你……”
“你跟我娘说啥话？我娘说想听了吗？”大花冷眼道，“我娘不想听，请你闭嘴吧。”
“你！”江爱玲三番两次被大花打断，整个人都要气死了，恶狠狠的看向何招娣，咬牙：“都是你教的好女儿！傲慢无礼目无尊长，骑到你头上来了，你也不赶紧管管！”
“你倒是有礼，”大花不给她娘说话的机会，对着江爱玲冷冷道，“我娘是你大嫂，也没见你对她多尊敬。”
“你！”江爱玲气噎。
“娘，”大花这才看向她妈，“你就跟她说你不信她的，让她赶紧走。”
何招娣虽然脑子糊涂又重男轻女，但大花好歹也是她女儿，跟一个曾经欺压过自己的妯娌相比，她还是知道要站哪边的，嗫嚅着说：“她三婶，你不要白费心思了，我知道你在打什么主意……”
江爱玲要气死了，丢下一句“竟然被一个丫头片子踩在头上，活该你立不起来！”然后怒气冲冲的回了屋。
“娘，以后别她说什么就信什么，”大花看着她娘说。
“嗯，”何招娣低声应道，那么模样竟像是有些怕大花。
他们这边的动静不算小，至少舅甥仨是听到了的。
看到大花训斥江爱玲，何招娣又一副惧怕她的模样，兄弟俩对视一眼，从彼此眼中看到了震惊。
“她是你们大堂姐吗？她变化挺大的，”沈宇轩略微惊讶道，之前来清水村的时候他是见过大花的，印象中她就是一个特别干瘦纯朴且怯弱，眼前这个穿着打扮虽然依然不出众，但自信大方的姑娘完全是两个人。
“可能是吧，”二宝不确定的说，眼看着大花过来了，他连忙拉了小宝，“她过来了！”
“过来就过来，你拉我干嘛？”小宝咬牙，把自己的衣服扯回来。
他们倒不是怕大花，就是觉得大花变化太大了，不是他们记忆当中的大堂姐，又是个姑娘家，他们实在是不知道该怎么跟她相处。
大花并不知道自己颠覆了自己在两个堂弟心中的形象，笑着走过来，“二宝，小宝，还有小舅舅，累了吧？这边收拾得差不多了，你们要不要先过去休息啊？”
“哦，那那我们就回去休息吧，”二宝去提行李。
“我帮你们拿东西吧，”大花热情道。
二宝小宝这会终于从她身上找回了以前的影子，自在了不少，二宝大咧咧的说：“大姐，不用啦，我们能拿得动的，你累了一天了，就好好休息吧！”
小宝撇撇嘴，“对啊，大姐，你不知道二哥他是个大力士，给他十个沙袋他都能抗得动，别说这点东西了，大姐你就别管了。”
二宝觑了小宝一眼。
大花笑了。
小宝不理他，指着剩下的那两大袋东西说，“大姐，这些东西都是爷奶，还有我妈让带回来给你们的，我们就不搬回我们那边了，你一会收拾一下啊。”
“行，”大花没急着处理那两袋东西，说，“我先带你们过去那边，回来再收拾。”


第431章 大花打听沈伊伊
行吧，哥俩没拒绝，四人就从老屋往隔壁去。
天还没完全暗，打开院门，还是熟悉的模样，只是常年没人打理，荒芜了不少。
大花说：“院子外面脏乱了点，我没来得及收拾，不过屋里已经收拾干净了，你们先将就着，我明天过来帮你们收拾。”
“不用了，大姐，”小宝说，“我们明天自己收拾一下就可以了，就不麻烦你了，反正我们也住不久。”
“这有什么麻不麻烦的，都是应该的，”大花说，至于为什么应该她也没说理由，只问，“对了，你们这回在家呆多久呀？”
“半个月，”二宝回答，“打算在家玩几天。”
“那挺好的，”大花道。
说着就进到屋子里了，看得出来屋里很久没住人了，有一股潮味，但收拾得确实很干净。
大花先去点灯，然后倒水，“这水是我早上烧好拿过来的，有点凉了，不过还好，现在天气热，凉了好下嘴，或者你们要喝热的？我一会再给你们烧一壶过来。”
舅甥仨连忙双手接过说谢谢，小宝说：“不用了，我们喝凉的就行。”
大花便没有坚持。
屋里就一个凳子，舅甥仨在炕边坐了下来，把凳子留给了大花。
沈宇轩跟大花不熟，又是个有对象的，自觉要跟别的姑娘家保持距离，几乎都没怎么说话。
二宝大大咧咧的，没那么多弯弯绕绕的小心思，想到什么便说什么：“大姐，你现在过得咋样啊？听说你被推荐去读了纺织中专是吗？”
“对，”大花应道，“不过我六月份的时候已经毕业了。”
“毕业了？”二宝诧异，“这么快？那你接下来有什么打算？”
“读两年了，也不快了，”大花回答二宝的问题，“接下来的话，就是再休息几天，就回纺织厂工作了。”
“大姐，我记得你之前就是在纺织厂工作的吧？”小宝好奇道，“咋还要回去啊？”
“对的，就是纺织厂推荐的我去读的书，现在读书出来了，自然是要回去的，”大花想到什么，“不过等我回去做的就不是工人了，可以提干了！”
二宝小宝闻言都挺高兴，“大姐，恭喜你啊！”
大花笑着应下，然后“不经意”的打听：“二婶这次怎么不回来呀？”
“我妈啊，她忙着呢，”二宝没注意大花忐忑且期待的眼神，无不嫌弃的说，“让她休息她不听，哪天把自己累倒了，我就去嘲笑她活该……嘶，你们俩打我干嘛？”
二宝被沈宇轩和小宝各打了一掌。
“别胡说，什么累倒不累倒的？你妈她懂分寸，”沈宇轩没好气。
“就是，”小宝附和，“再说有爸在呢，他肯定不会看着妈累着的，你别咒她。”
二宝：“……”不是，我哪咒她了？
……好吧，呸呸呸！
大花听着他们维护沈伊伊的话，原本有点紧张的心松快了，好奇道，“二婶在忙什么啊？”
“忙着各种各样的事，”小宝简单的说了一下他妈在说做什么。
大花听得很认真，时不时问两句，似乎对沈伊伊在京市的生活很感兴趣。
最后，二宝小宝说，“大姐，你是不是没去过京市玩呀？我们回去你要不要跟我们一块去玩玩？我爸妈还有爷奶都挺想你的。”
大花有点心动，只是很为难：“但是我到时候可能要回去上班了。”
那就没办法了。
二宝和小宝都有点遗憾。
“要不然，”大花迟疑道，期待道：“你们把地址给我，我国庆假期的时候，看看能不能去看看二婶……还有二叔跟爷奶？”
写地址自然是没问题的，只是，“大姐，国庆的时候火车肯定很多人很挤，你一个女孩子不安全……”
“没事，”大花轻快道，“到时候我跟我对象一块去。”
？？？
这可炸锅了。
“大姐你都有对象了？”二宝和小宝失声道。
见两个堂弟都这么吃惊的模样，大花有些羞赧：“是啊，我……年纪都在这儿了，有对象也不奇怪吧？”
二宝小宝：“……”对哦，算算年纪，大堂姐也二十出头了，有对象也不奇怪。
“大姐，他是什么样的人呀？”小宝追问。
“他是纺织厂的修机工，我们认识好几年了，”大花解释，说起自己的对象，她看起来很柔和，娓娓道来，“他对我很好，我们是去年谈对象的，我们想在年底结婚，所以想带他去见见……爷奶。”
“那是好事，”二宝一拍大腿，去拿纸笔，把家里的地址和电话写下来，递给大花，“大姐，你去的时候给家里打个电话，到时候我们去接你！”
大花拿到地址，露出笑容，“好！”
说着，她注意到一直没说话的沈宇轩正在打瞌睡，反应过来她在这打扰他们太久了，“太晚了，我就不打扰你们先回去了……对了，你们洗漱要不要热水？我给你们打点热水过来？”
“大姐，不用了，水缸里的水晒一天了都热了，我们直接用就行，不会感冒的。”
大花拗不过他们，便回去了。
舅甥仨着实累了，等大花一走，在顾不得别的，拿水随便洗漱一下，就沉沉进入了梦乡。
此时才晚上八点多，往常这个时候李大斌何招娣一家虽然还没睡，但一般都各自回到各自的屋子了。
但今天大花回来，发现他们全挤在李大斌何招娣的屋里里。
大花心下一沉，进屋里看了一下，果然，二宝小宝给的那两袋东西不见了。
谁拿走了不言而喻。
大花敲响了她爹娘的屋门，是二花过来开的门，看到她，很兴奋，“大姐，你回来了？快进来，有好东西吃！”
“嘘，小声点，进来快把门关上，”屋里的何招娣说。
大花错身进去，看到狭小的屋子里堆满了好东西，各种零食、肉类还有一些衣服鞋子啥的，看起来都是上好的品质。
他们已经开吃了，几个弟弟妹妹吃得满嘴都是，大花进去后，他们纷纷拿出自己觉得好吃的递到大花面前。
大花没接，太阳穴突突跳。


第432章 谁家会要这样的媳妇?
大花目光精准对准何招娣，何招娣面对着这样的女儿，不知怎的，竟然有些胆怯。
大花：“你就确定这些东西都是给你的？”
“我都听到了，”何招娣小声道，语气听起来还有点小得意，“二宝和小宝说，这些东西都是给我们的，我怕被你三婶拿走了，就先拿回来了。”
“所以你平衡了吗？”大花嘲讽的看着她，她的脸色看起来并不好。
几个弟弟妹妹见状，瑟缩了一下身体，除了才两岁半的狗剩，其他人都不敢再吃了。
“你这是什么话？”何招娣眼神闪躲，刚刚江爱玲挑拨她的那些话，确实让她有点不平衡，但……
何招娣也不想承认，她听到沈伊伊和李父李母也给她带了东西且远远比王燕多的时候，心里才平衡了。
李大斌忙出来和稀泥，“大花，你娘也是知道是送给咱的东西才先拿回来的，你别怪她……”
大花并不想指责何招娣什么，她娘是什么样的人她知道，只淡淡道，“你只要不为此在对二婶心生怨恨就好。”
注意到弟弟妹妹因她不敢再吃，说：“吃吧，但你们要记住，这是爷奶，还有二叔二婶送回来的，别听娘说啥就是啥，爷奶和二叔二婶不是坏人！”
何招娣霎时白了脸，“大花，你这话什么意思？你怎么可以这么说娘，大斌，你看看她！”
她看向李大斌，似乎是想让李大斌主持公道。
李大斌看看媳妇，又看看女儿，实在为难，“大花，你让让你娘……”
这种话大花已经听腻了，撇开脸表示不想听。
李大斌只好住嘴。
何招娣心里委屈极了，但这个女儿不知道从什么时候开始，就不再受她的控制了，她说不得打不得，只能把委屈往自己肚子里咽。
平复了一会，才转移话题道，“二宝他们睡了吗？”
“睡了，”大花说，蹲下来收拾被她们摆放得到处都是东西，她向来是干活的好手，动作干净利落，很快就把东西给收拾好了。
这么一折腾，她额头渗出细密的汗，她随手抹了一下，头发被拨到两边，露出她清秀的脸。
何招娣心思动了动，脑海中浮现出沈宇轩的模样，忽然压低声音说，“大花，那个，二宝他小舅舅……”
大花警觉的抬起头，“你又想打什么歪主意？”
何招娣被说得没脸，“我能有什么歪心思？我就问问。”
“你最好是就问问！”大花声音淡下来。
何招娣三番几次被大花弄得没脸，索性咬牙说实话，“行，我确实又在想别的，但是我也是为了你着想。大花，你现在年纪也不小了，他跟你年纪相仿，条件也……不错，如果他没有对象的话，你可以考虑考虑他。”
“我考虑他？”大花真的被他娘的脑回路给气笑了，反问道，“您是觉得您的女儿多有本事，能考虑那样的人了？”
何招娣脸一白，“你何必作贱自己？你有不差的……”
说着说着她声音就小了下去，显然她也底气不足。
大花的条件在村里自然不差了，但是拿到外面却是不够看的。
大花深吸了一口气，才勉强把想要夺门而出的欲望压下去，再次道：“他有没有对象我不知道，但我有！”
大花定定的看向何招娣，语气坚定：“我已经跟你说过了，我有对象！”
“他不行！”何招娣意外的冷脸了。
“我没有征求你的意见，”大花呛道。
“你！”何招娣被气得心如刀绞，她不明白以前一向乖顺的女儿怎么会变成如今这副顽固不化不可理喻的模样，手敲在炕上，敲出钝音，痛心疾首：“他是个鳏夫！”
“鳏夫又怎么样？”大花眼里一闪而过泪光，昂了昂下巴，“他妻子已经不在了，我没有插足别人的感情，我们在一起合理合法！”
“他有儿子！”何招娣忍无可忍低吼出声。
“我还真就是看上他有儿子，”大花勾了勾唇，说出来的话，就像是一把尖刀毫不留情的插在何招娣的心口上，“这样我就不用像你一样，为了生个儿子把自己弄得人不人鬼不鬼的样子！”
“啪！”大花的脸被打偏了。
李大斌想要阻拦，但没来得及，二花几个惊呼出声，惊惧的看着母亲和姐姐。
看着大花迅速变红的脸，何招娣又悔又痛，“你怎么就这么顽固呢？你有没有想过，你嫁过去是不用急着要生儿子了，但是万一，你真生了一个儿子呢？他的儿子会跟你儿子争家产的啊！”
“你放心，不会的，”大花拨开何招娣的手，目光平静中似乎有带着淬冰的冷意。
冷到何招娣陡然升起一股有股熟悉的恐惧感，让何招娣发怵。
但很快她的胸腔很快又被愤怒占满，她怕她做甚？她是她女儿，从她肚子里爬出来的！
“你怎么就知道不会了？”何招娣气道：“是不是那个男人这么跟你说的？大花，你不要受他蒙骗了，他肯定是哄你……”
“不是他说的，是我说的，因为我根本不会生孩子！”
“……”一瞬间，万籁俱寂。
何招娣张了张嘴巴，“你，你说什么？”
“我说，我不会生孩子，”大花一字一顿，她的话清晰的传入他们的耳朵里，“不管嫁给谁，我都不会生！”
何招娣不可置信的看着大花，仿佛她在说什么天方夜谭的事情。
女人不生孩子？那可是会遭人嫌啊，谁家会要这样的媳妇？
何招娣的眼泪又流下来了，大花厌倦的闭了闭眼睛，不用想她都知道她娘接下来要说什么话，狠了狠心，她说：
“爹，娘，这些事情我能做主，不用你们操心，你们有时间来管我，不如多花点时间多挣点钱。我听说，你们前两年租出去的地到期了？到期的话，就拿回来自己种吧，狗剩已经长大了，娘你也可以出去干一些活了。”
何招娣生了小儿子后，因为是高龄产妇，身体虚弱需要休养，加上还要照顾小儿子，所以基本没下地干过活。
承包制实行后，李家分到了不少地，何招娣不干，李父李母又去了京市，唯一的劳力李大斌种不了那么多地，就把地租出去了。
“你什么意思？”何招娣正伤心难受着，大花的话又让她心头一紧。


第433章 何招娣被大花气晕
光靠李大斌一个人种地，自然不可能满足一家七口人的开销的，已经工作的大花无可避免需要帮父母减轻家庭的负担。
这几年，因为沈伊伊对钱晓玲的救命之恩，再加上沈伊伊跟纺织厂达成了合作，在一定程度上缓解了市场经济对纺织厂的冲击，更是借此成为了县里的龙头企业。
大花作为沈伊伊的侄女，在纺织厂一直是受到特殊关照的，工资和福利都在全厂的平均水平之上。
即使是后来她被推荐去读中专，打的也是纺织厂公派的旗号，每个月仍然能拿四十块钱的工资。
这些工资，除了一开始大花就承诺过要给李父一半，剩下的二十块钱，除了她自己非常必要的生活开销，剩下的钱她几乎都给了家里，平均下来每个月至少十六七块钱。
所以，如果她没猜错的话，大花的意思是不想给家里钱了？
何招娣的手陡然攥紧，又惊又怒，那怎么行呢？
石头和狗剩还小，她还需要在家里照看他们啊！
她本来还打算着如今大花毕业了，重新回到纺织厂工作，职位和工资将会上到一个新的台阶，到时候拿回来的钱也会多一些，她可以专心的留在家里，更好的照顾两个小儿子了……
何招娣在心里期盼，不是自己想的那样，可是，大花并没有如她所愿，“对，你想得没错。”
大花脸上闪过犹豫、迟疑、不忍，但最后她还是把话说出来了，“我不会再每个月工资都给家里了！”
轰隆！
何招娣睁大眼睛，猛然看向李大斌。
向来老实巴交的李大斌干着嗓子道：“二花，小花，你们先带着弟弟们出……”
“别，都留在这儿吧，虽然不一定听得懂，但比蒙在鼓里好，”大花制止了。
“……”其他人便不敢动了，连狗剩都察觉到紧张的氛围，棒棒糖都不嗦了。
何招娣嗓子发干，“到底，是为什么？”
“因为我要结婚了，”大花说，“我也要顾着我自己的家庭，没有办法再给家里那么多钱了。”
“你要结婚了？”何招娣又炸，“跟那个鳏夫吗？”
“他叫曹勇！”大花纠正，又道，“我们想年底就结婚，他没有父母，有一个伯母，所以到时候他伯母会跟媒婆一块过来跟你们商讨结婚的事宜。”
大花的语气听着不像是跟李大斌何招娣商量的，更像是来通知他们的。
何招娣被她的态度激得发抖，“你到底有没有把我们当成你的父母？”
大花不想再跟她掰扯，继续说自己的，“大概是在国庆之后就来了……你们最好是同意，因为不同意我也会嫁，但彩礼可能就没了。”
“你还拿彩礼要挟我们？”何招娣望着这个全然陌生的女儿，不可置信的问。
大花不置可否，只道：“往后，虽然我不会再每个月都给你们钱，但你们是我父母，该孝敬你们的我还是会孝敬，至于弟弟妹妹……”
大花的目光落在两个妹妹身上，“如果你们想读书的话，我还是会供你们，就算他们不让你们读书，你们也可以来找我。”
二花小花听着大花的话泪如雨下。
“至于两个弟弟，”大花的目光略到两个弟弟身上，狗剩还小，还不知道今天的争吵意味着什么，石头半知半解，只是期盼的看着大姐。
大花强行忽略心里的酸涩，“你们拼死拼活要生的儿子，你们就自己养吧，我没有义务要帮你们养儿子！”
说完，抬脚出去了。
何招娣看着大花的背影，胸口起伏不定，惊怒到哆嗦，她终于知道那股子熟悉感从何而来了。
大花教训人的模样，跟沈伊伊简直一模一样！！！
何招娣直接晕过去了。
大花径直除了家门，跑到村里的大树根下狠狠哭了一场，哭完了才回家，洗了一把脸，发现被打的那边已经高高肿起来了，她就拿了药仔仔细细的给自己擦药。
二花和小花跟她是同一屋睡觉的，姐妹俩还没有睡，缩在墙角看着她，见她擦药，小声问，“大姐，你的脸还好吧？”
“没事，”大花把药拧好，然后熄灯上炕，“睡觉吧。”
二花和小花便躺了下来，屋里安静了会，没人说话，大花闭上眼睛。
忽然，二花传来声音，“大姐，其实，你今天对娘有点过分……”
小花也小小声的，“大姐，娘哭得好伤心，你……明天去跟她道个歉好不好？”
大花睁开眼，语气平静，“你们觉得我不应该这么做？”
二花小花似乎在迟疑，最后小花说：“娘可能有时候做的确实不对，但她都是为了我们，你多体谅她……”
“你觉得她都是为了我们？”大花反问。
两人又安静了一下，大花以为她们不会回答了，又听到二花小心翼翼的说，“娘可能有点重男轻女，但她也是爱我们的，为我们也付出了很多。”
大花默。
二花继续絮絮叨叨娘为她们付出了多少，最后说：“……大姐，娘她生了你，给了你生命，你有能力，帮她是应该的……我跟小花也一样，如果我们已经工作了，肯定会帮娘的，娘过得这么艰难，如果连我们都不帮她，谁会帮她呢？”
“而，而且，”小花接上，“石头和狗剩是我们的弟弟，是跟我们流着一样血的人，等我们嫁出去后，爹娘才有人养老，我们受欺负了，才有人替我们出气……”
巴拉巴拉。
二花小花说什么，其实大花没怎么仔细听，她只是在想，她不用再想着怎么把两个妹妹拉出泥潭了，因为她们已经深陷在里面，拉不出来了。
她们即将重复的，是她娘的命运！
最后，因为大花迟迟不搭话，二花和小花都生气了，直说既然大姐你不帮家里，那她们帮，她们不读书了，要出去挣钱帮爹娘养弟弟。
大花这才有了反应，淡淡道：“那就随你们吧！”
“大姐，你真是太自私了！”
大花闭上眼睛前听到小花这么指责她，她心想，她自私吗？工作近五年的时间，舍不得吃舍不得穿，省吃俭用，在需要把一半的工资给爷爷的前提下，她还能拿近一千块钱回家，她自私吗？
可能吧！
但她真的不想再重复她娘的命运了。
大花压下心里的酸涩，开始酝酿睡意，没反驳，也不想反驳。


第434章 二宝小宝回京
呆了半个月，舅甥仨准备启程回京。
等梁军来接他们，斜靠在门框上边聊天，沈宇轩眼尖，“那边有人好像有人在偷窥你们。”
“什么叫偷窥我们？我觉得是在看小舅舅你，把你拐回家做女婿儿，”二宝狭促道。
沈宇轩长得一表人才，家世条件又摆在那，在清水村这几天，不知道有多少姑娘打他的主意，明里暗里堵人献殷勤，即使沈宇轩自己有对象也不死心，所以沈宇轩这几天几乎天天跑县城去。
当然，这也给了沈宇轩一个光明正大去找梁珊珊的借口，梁家夫妇把女儿叫回来就是想把他们俩分开的，沈宇轩这借口一出来，两口子又气又无奈，就由着小情侣去了。
“别胡说！”沈宇轩呵斥，嘴角压抑不住的上扬，“小心让你小舅妈知道了跟我闹。”
“哟，这就小舅妈了，”小宝调侃。
沈宇轩恼怒，作势要踹这俩不孝外甥，三人闹了会，沈宇轩说，“说真的，我真觉得对方就是冲你俩来的，就是你家老屋隔壁的那个女人，都好几次了，我看到她有意无意的看你们。”
“我也注意到了，”小宝说。
“你也注意到了？”二宝吃惊，被沈宇轩拍了一下肩膀，“你妈不让你一个人回来还真是明智之举！”
“不是，”二宝为自己申冤，二宝其实也注意到了，只是就算他们在京市，因为外表的原因，走在大街上都会时不时有人偷懒他们，更别说在村里了，投注到他们身上的目光只多不减。
江婉柔虽然看他们，但什么都没做，他就把她归类跟别人一样，怎么到了她小舅舅和弟弟眼里，就是——
“……她不会是想暗地使坏吧？”二宝问。
“应该不至于，”小宝若有所思，把手里的桃酥吃完，拍了拍手，把碎屑拍掉，“我过去找她聊聊！”
“你能跟她聊啥？”二宝惊呆了，连忙说，“等我，我跟你一块去啊。”
“不用，二哥，我自己去就行，”小宝摆了摆手，潇洒的留下一个背影。
二宝怎么可能让他一个人去，只是他刚抬脚，就被沈宇轩拎住了后领，沈宇轩：“行了，你别去了，小宝有成算。”
“他有啥成算他？”二宝嘟哝，“万一真使坏人家一拳都给他打飞咯。”
不过到底没坚持去了。
小宝很快就回来了，二宝拉着小宝问跟对方聊了啥，小宝卖关子让他猜。
二宝正想追问下去，梁军开车来了，他就没再问。
两天后，二宝和小宝的火车傍晚到，沈伊伊去接他们，下午提前收工回去，到家还不到时间，她就去了李父李母那边。
还没进街道，就听到一阵嬉笑吵闹的声音，沈伊伊远远看过去，看到一群小孩正在玩老鹰抓小鸡——现在正是暑假，孩子们不用上学，街道上的孩子每天都聚在一块玩儿。
小贝也在其中，她人小，在最末尾的位置，跑不快，差点被甩出去了，安安护着她，小姐妹俩抹了一把汗，洋溢着笑容又加入游戏当中去。
沈伊伊见她们玩得正兴奋，就进屋去了，家里从装了电话以后就时不时的有人来家里坐，现在更多人了——他们把电视搬到电话房了。
这是沈伊伊提议的，李父李母每天大部分的时间几乎都是在电话房里，街坊邻居也不是时时来，来了也不是时时都有话题聊，有电视也能打发点时间。
本来李父李母不想搬，因为搬出来就会看，看的话意味着要不少电费，两老的骨子里的节俭还是很舍不得。
只是沈伊伊都这么说了，他们也舍不得拒绝，就给搬出来了。
如今也有一些人家是买了电视的，但并不是每家每户都有，加上电视耗电，有些人家买了电视都不一定舍得看。
李家把电视搬出来，大家伙就闻着味就来了，人自然就多起来了。
李母见她回来，诧异道，“今儿收工这么早？”
“二宝他们今晚的车到站，我到时候要去火车站接他们，就先收工了，”沈伊伊说，“过来这边坐坐。”
“哦对，”李母一拍大腿，忙道，“今晚把二宝他们叫回来，在这边吃饭啊。”
“行，”沈伊伊点头道，二宝小宝他们回一趟老家，李父李母肯定有很多话要问他们。
“伊伊啊，”杨芳梅也在，她跟李母的关系就像是欢喜冤家，两人凑一块总能怼起来，但杨芳梅在沈伊伊面前，态度一向很好，“听说你跟黄老师办了补习班？”
“是啊，”沈伊伊笑道。
“还真是？”杨芳梅惊喜，问她：“你不是任职食品一厂吗？另外还要开服装店，能忙得过来吗？”
“服装店我大姐还有大妞在管，食品一厂不用我每天坐班，”沈伊伊解释，“再加上我毕业了，二宝也高考完了，就能抽出一些时间来了。”
“那太好了！”另一个人接话，
沈伊伊能上北大，水平肯定是有的，她的大儿子是个天才，就先不说了，但她的二儿子在她的辅导下考上了国防大，是有目共睹的，能力自是不用怀疑了。
之前街坊邻居就想让沈伊伊给他们的孩子辅导，现在就更想了。
听说沈伊伊跟黄梅办了补习班，大家伙都很高兴，问她什么时候开班，地址在哪里，进程到哪了。
沈伊伊一一回答，黄梅因为在夜校实习，有不少这方面的资源，她们想要开辅导班并不难，到目前为止，短短一个月的时间，她们的前期工作基本已经准备完毕，现在已经进入招生阶段。
眼前她的这些街坊邻居，都是她的潜在客户。
聊天的时间很快就过去，沈伊伊该去接二宝他们了，她站起来笑道，“我得去接孩子了，大家如果对我们补习班还有什么想要了解的或者对我刚刚的解释不明白的，等我回来我再给你们解释，或者你们去我们补习班那边，有专门的老师给你们说明的。”
“哎，行，”众人点点头，笑着目送她离开。


第435章 小宝使坏
沈伊伊刚出门，就看到有个大叔推着自行车来卖冰棍。
还在门口玩的孩子一哄而散，有钱的直接拿钱去买冰棍，没钱的只能眼巴巴的看着。
“妈妈！”小贝发现妈妈了，兴奋的朝她跑过来。
安安见到她也是眼睛一亮，大声叫她，“伯娘！”
沈伊伊给小贝擦汗，看向安安，“嗯？”
“你能借钱给我买根冰棍吗？等我爸爸回来我就让他把钱还给你，”安安说。
小贝也渴望的看着妈妈，“妈妈，小贝也想吃~”
“想吃就买吧，”沈伊伊说，拿钱给她们买。
把没钱的小伙伴羡慕得不行，眼巴巴的看着，有些馋得，嘴角已经流露出口水了都。
沈伊伊见有人买了一根冰棍，几个人围在一块你一口我一口的舔，也是觉得好笑，“行了，我请你们吃冰棍，一人一根。”
小孩子的世界没有太多的人情世故，而且沈伊伊家做生意挣了钱，在他们这条街上已经不是秘密了，平日这些小孩的家人去他们家，有时候也会得到一些吃的，所以沈伊伊说请他们吃他们也不客气。
高兴得不行，七嘴八舌的说着谢谢婶婶谢谢伯娘。
沈伊伊笑着说不客气，低头看她家小公主，她家小公主要了一包七个小矮人，里面是五颜六色的小冰棍，她拿了一个黄色递给她，“妈妈吃！”
冰凉的甜味驱散了些许暑气，沈伊伊想了想，又拿钱出来让卖冰棍的大叔帮忙打包，然后递给小贝他们，“把这些冰棍拿回去给奶他们吃，妈妈去接哥哥他们回来。”
都是她的潜在客户，自然要维护好。
其他孩子闻言，热情的上前帮忙拎回去，他们中间也有家长是在沈伊伊家坐着的，还没到呢就开始嚷嚷让他们出来吃冰棍。
李母他们听到声音出来，见到他们手中的冰棍，得知是沈伊伊买的，又意外又惊喜。
现在冰棍五分钱一支，每家每户都吃得起，但这玩意不是主食，只是零食，有些人家还是舍不得买的，更别说拿出几块钱请街坊邻居吃了，那就更舍不得了。
直说沈伊伊破费了。
搁以前李母也舍不得吃，更舍不得请旁人吃，但现在每天在家看电话也能挣不少钱，更别说沈伊伊了，大方道，“客气啥？快吃吧，家里也没有冰柜，不吃得化掉了，那岂不是要浪费掉？日子虽然过得紧巴，但该花还是得花！”
众人呵呵笑，心想别人家过得紧巴，你家可不紧巴。
杨芳梅没别人那么客气，撕开包装就吃了，
李母平常也不吃这个玩意，不是省钱，是太冰了，把牙齿都冻软了，但今天沈伊伊给她，她就接了，吃起来意外不错，大概是天气太热了。
沈伊伊先把沈宇轩送回家，然后又去接了在北大那边接了大宝，才开车回家。
二宝和小宝是个能聊的，一路上叽叽喳喳的说着家里的事，沈伊伊听得有滋有味。
“妈，我们回来那天碰到江婉柔了，”二宝坐在副驾驶，这个位置还是因为火车站跟小宝抢来的，要不然有大宝在，他不一定能坐。
哥仨向来对副驾驶情有独钟，主要是因为他们其实更想开车，但是他们的年龄还不够，坐不了驾驶座开不了车，所以只能坐在副驾驶过过瘾。
“江婉柔？”沈伊伊微微侧目，“她没使什么坏吧？”
“没使坏，”二宝往后斜视小宝，“反倒是小宝使坏了！”
“小宝使坏？”沈伊伊诧异，从后视镜看了眼小宝。
“妈，我确实是使坏了，但我没有做什么伤天害理的事啊，”小宝争辩，瞪了他二哥一眼，休想破坏他在妈妈心目中的形象。
还真是使坏？
二宝好奇，“你咋使坏了？说来我乐呵乐呵？”
小宝：“我是去告诉她林家栋住在哪儿！”
“你告诉她林家栋住哪干啥？”二宝不明。
小宝重新靠了回去，随手捞了一袋薯片过去，往嘴里塞，咔擦咔擦的声音出传来，“二哥，你什么时候能长长脑子？”
？？？
二宝大怒，探身过去一把把薯片抢了回来，咔嚓自己吃了一口，然后拿了一片递到他妈前面，告状道，“妈，你小儿子讽刺你二儿子没有脑子，你快点教训他！”
沈伊伊：“……”
吃了薯片，自然没有去教训小宝，“别闹，我在开车呢。”
二宝没放弃，刚要继续问小宝怎么使坏了，后座的大宝坐直身体，一把把薯片捞了回去，“你是不是一根筋？林家栋一个人回城没带江婉柔，一看就知道是抛妻弃子回来的，告诉江婉柔，是让她来闹的。”
“哇哦？”二宝吃惊，“还能这样？”
“那不然呢？”小宝哼唧唧，“老早就看他们不顺眼了。”
林家现在已经不敢主动来找他们麻烦了，但是在一条街上难免会遇到，每次遇到他们要么阴阳怪气几句要么就阴沉沉的看着人，实在瘆得慌。
猜测江婉柔频繁注意他们，大概也是想要打听林家栋的下落，他索性就去跟江婉柔说了。
二宝啧了一声，不再关注林家的事，倒是对小宝不满道，“你这心眼子也太多了，累不累呀？”
“一点也不累，”小宝骄傲，“像你一根筋我还怕那天被人坑了都不知道！”
二宝闻言又要发怒，小宝及时靠近大哥，告状：“大哥，二哥他想欺负我！”
大宝凉凉的眼神扫向二宝，二宝立马泄气，转头看向他妈，他妈向来不管他们兄弟纷争的，开车开得老认真了。
他妈是他见过的第一个会开车的女人，别说，瞧着又稳又飒，让二宝心痒痒，“妈，我也想开车，你也教我开车呗！”
“不行，”沈伊伊拒绝，“小孩子不准开车。”
“什么小孩子？”二宝不服了，“我现在已经长大了，比你都高了，腿也比你长，怎么不能开车——”
啪！
二宝被他大哥从后面打了一巴掌，大宝：“妈说了不能开就是不能开！”
“没错，”沈伊伊满意的附和，还是她家大宝比较懂事。
二宝敢怒不敢言。
“所以，妈，”大宝搓了搓手，“所以我们什么时候能开车？”
“……”
沈伊伊真是好气又好笑，“十八岁！”


第436章 小宝被嫌弃
很快回到了李父李母这边，刚停好车，李琛就拉着小贝出来了。
“二哥，小哥！”小贝挣脱了爸爸的手，朝车子跑过来，谁知道靠近的车门是大宝那边，大宝从车上下去，掐着小贝的腋下一把把她抱起来，“不想大哥？”
小贝搂住大哥的脖子，不好意思的说，“小贝不知道大哥也回来了！”
“大哥，你不要老霸占着妹妹，快把她放下来，我们都好久没见她了，”从车上下来的二宝不满的说，伸手要去把小贝抢过去。
大宝不给，转了个方向，小贝乐得一只手搂着大哥的脖子，一只手伸向她二哥，二宝不满的拉了一下她的手，“没良心！”
小宝就自觉多了，他身高没有两个哥哥高，肯定抢不过两个哥哥，所以他奔向他爸，“爸，我回来啦！”
“别搞那么腻歪，”李琛嫌弃的把他推开，走向他媳妇。
小宝：“……”被嫌弃了，哼！
快快乐乐听到声音跑出来，小宝瞧见了，就跑去抱两个小表弟去了。
“伊伊，回来了？”李母的声音从里面传出来，“饭好了，快进来吃饭！”
“来了，”一家人就进去了，行李不用拿，一会直接拿回家去。
“爷！奶！我们回来了！”二宝和小宝一进屋，就迫不及待的叫他们爷奶。
“奶的乖孙回来就好，咦？”李母刚做好饭，擦着手出来，“是不是黑了？还瘦了？回去是不是没吃好啊？”
“是啊，”小宝最老甜了，“因为老家的饭菜没有奶你做的好吃！”
李母被他哄得笑开了花。
陈强他们已经搬走了，周丰收和李大丫还没回来，只有他们一家子还有快快乐乐吃。
二宝和小宝把在家里的事又跟李父李母说了一遍，这回他们提到了大花。
“什么？”众人一听，又惊又喜，“大花有对象了？”
“是啊，”二宝说：“她还说等国庆的时候带来给爷奶你们看看呢。”
“哎呦，这好呀，”李母一拍手，边吃饭边问：“是她自己认识的还是媒婆给介绍的？哪的人啊？对你大姐怎么样呀？你们有没有见过他？”
“不知道呀，”小宝接话，“大姐就跟我们说他要带对象来见你们，其他的我们没有问。”
二宝小宝和大花是堂姐弟，平时有什么需要帮忙的彼此都义不容辞，但真说起来他们的关系也算不上亲密，他们自然不会去打听太多。
李母没接着问，只是皱着眉头说，“只要不是她娘介绍的就行。”
何招娣那种人，能介绍什么好男人给大花。
李父沉吟一下说，“明天写信回去问问。”
沈伊伊没说什么，上辈子大花很早就结婚了，这辈子她已经二十来岁，说明她早就避开上辈子那段悲惨的遭遇。
如今大花这个年纪，很多事情都能做主了，她不是她的爸妈也不是爷奶，她管不到她身上去。
……
托小宝“使坏”的福，三天后，江婉柔带着儿子和江爱玲就来了！
这姐妹俩也是彪悍，在林家大闹了一场，又砸又摔，还把林家栋的母亲余颖的头给打破了，最后把公安都叫来了。
江氏姐妹打伤人是要被拘留的，但不知道是林家栋是心虚还是对江婉柔有情，没追究江氏姐妹打伤他妈的事，还答应江婉柔和他儿子以黑户的身份留下来，以后再寻机会复婚。
这件事在街道上引起轩然大波，被人津津乐道，甚至连隔壁街都在传。
沈伊伊一家从那边搬过来的，她的街坊邻居都知道，纷纷跑去跟她八卦，她才知道的这件事。
没有过多探究八卦，她自觉跟林家栋和江婉柔的恩怨已了，只要他们不再找她不自在，他们以后桥归桥路归路，谁也不犯谁。
她忙着辅导班的事情，也没空回去，很快就将这件事抛在脑后了。
江爱玲跟江婉柔来林家闹，自然不是还在乎林家栋，在来之前，他们就打算好要么把林家闹得天翻地覆，要么拿到巨额赔偿。
现在结果已经出来了，虽然跟她们最初的设想有点出入，但破败的林家显然拿不出多少钱了，与其这么回去，还不如留下来相互折磨，至少有人养。
这几天江爱玲跟江婉柔在林家头上作威作福，好不快活。
但江婉柔可以留下，江爱玲肯定是要回去的。
回去之前，她跑去李父李母。
她已经来了好几天了，跟江婉柔大概也了解了李父李母还有沈伊伊一家在京市的情况。
虽然预料过他们过得不差，但没想到竟然比她们想象的还要好，这姐妹俩心中五味杂陈。
所以江婉柔对江爱玲要去找李父李母的决定很不解，“姐，他们虽然现在发达了，但他们不待见你，你去找他们，非但得不到好处，要是遇上沈伊伊，可能还会被她的狗咬……你何必去自取其辱？”
“你懂什么？”江爱玲撇嘴说：“老头老太婆是不待见我，但是李三宏还有铁柱他们，他们总是他们的儿子孙子吧？这血缘亲情是舍不掉的！”
江婉柔无言，虽然她觉得没她说得那么简单，但她深知她姐就是一个唯利是图的人，要是不让她去撞一撞南墙，她是不会回头的。
索性就不管她了，只是拒绝了跟她同行的邀请。
江爱玲就自己去了，她知道沈伊伊一家已经搬走了，但怕遇到沈伊伊，真的放狗咬她，心里一直祈祷今天沈伊伊不要回来。
果然，上天还是比较眷顾她的，沈伊伊果然不在。
江爱玲心里暗喜，面对李母的冷脸丝毫不在意，“爹，娘，我来京市也几天了，因为太忙了都没来得及看你们，明天就要回去了，就想着回去之前一定要来看看你们。”
江爱玲什么人李母一清二楚，心里恨不得将江爱玲赶出去，只是街坊邻居都在，她也不好让人看了热闹，让不明所以的街坊邻居以为她是一个恶婆婆。
毕竟她还要在这住下去，而江爱玲不管发生什么事都可以拍拍屁股走人。
便似笑非笑道，“这么忙啊，都来几天了，住得这么近，来几天到准备回去了才来看看我跟老头啊？”


第437章 吃儿子醋的李琛
李母此话一出，原本觉得江爱玲这个儿媳主动来看李母，李母还冷脸不应该的众人回过味来。
对啊，儿媳要真有孝心，来了这么多天了，就算再忙，但住得这么近，来看一眼总还是可以的吧？
江爱玲一僵，恨恨的想，她这个婆婆的心已经偏到胳膊肘里去了，要不是他们不待见她，她何至于到现在才来？
但她也不是吃素的，趁机道：“那不是前几天忙嘛？要不我在这多留几天陪陪你跟爹？”
“可别，”李母可不会给她机会，“你的孝心我就领了，你跟你妹妹出来那么多天，家里男人孩子不知道怎么样了，我可不敢耽误你的时间，你还是赶紧回去吧。”
这是在责备她为了出来玩不管家里的男人和孩子？
江爱玲咬牙，不痛不快的应了一声是。
街坊邻居见江爱玲来了，也不好打扰他们团聚，借着饭点回去做饭了。
李母做饭，江爱玲屁颠屁颠的跟去帮忙。
家里囤了不少肉，江爱玲看得眼都在放光。
家里条件变好了，换了任何一个人来，李母都愿意好肉好酒的招待着，但江爱玲……她心思几乎都写到脸上去了。
李母偏不如她的意，啥肉也没做。
江爱玲急了，“娘，不做肉啊？”
“不做，”李母堵她嘴，“肉的油腥味太重，我这两天食欲不好，老是想吐，闻不得一点腥味，所以一会啊，这些菜我也得放少点油盐！”
江爱玲：“……”她忍。
她本来也不是为了一顿饭来的，便有意无意的说家里的情况，怎么困难巴拉巴拉。
李母一个字没鸟她，最后江爱玲吃了一顿少油少盐的饭菜，空着手恨恨的走了。
沈伊伊和黄梅的辅导班，很快就开课了。
沈伊伊虽然是合伙人，但她负责的研究题型以及辅导班大方向的管理，并不负责授课，加上之前辅导大宝二宝做的那些题都适用，所以她的负担不算重。
她能很好的平衡百挑一服装、食品一厂以及辅导班这三份工作。
八月到达尾声的时候，二宝这个新晋大学生率先开学，虽然国防大离家里也不算非常远，但也是有一段距离，加上学校实行的是军事管理，所以二宝要住到学校去啦！
沈伊伊帮二宝一块收拾行李，眼角瞥见二宝嘴角都快咧到耳后根了，调侃道，“高兴呵？终于实现自己的梦想了？”
“那当然，”二宝得意道，像哥们一样搂住他妈的肩膀，“妈，虽然以后我要住到学校去了，但你不用太担心，也不用想我，我以后有空就回来看你……”
“去！”二宝的手被人从后面拨开，“没人想你，你还是在学校待着吧，没事不用回来！”
二宝给他爸翻了个白眼，随着他年龄增长，个子也在长，虽然跟他爸比还是差了一点，但他爸肯定没法再像以前一样把他一把拎起来了，所以他的胆子也变大了，不客气道，“你不想我，但是我妈想我，你说是不是，妈？”
他吃定了他妈会站在他这边，岂料——
“不想！”沈伊伊头回也不回的说，站在她男人那边。
？？？
二宝：“妈，你要是被爸威胁了你就眨眨眼！”
“滚！”二宝话音刚落，李琛笑骂了一句，还踹了他一脚。
“……”二宝敢怒不敢言，委屈巴巴的看着他妈。
结果他妈压根不站在他那边，笑眯眯但很无情的说，“我啊，现在就想着把你们兄妹几个养大，然后你们该干嘛干嘛去，我跟你爸就享受我们的二人世界！”
二宝张大嘴巴，以前他妈可从来不会说这样的话，就像他大哥之前暑假去某个研究基地，她都担心挂念得不行，咋现在就舍得让他们该干嘛干嘛去了呢？
看向旁边的小宝，“小宝，你说妈是不是被附身了？”
在小宝心里，他妈爱他们没有错，但他们的地位绝对比不上他爸，所以他并不诧异他妈会这么说。
不想跟他的傻二哥呆在一个空间，斜视他二哥，“二哥你能不能有点数？”
二宝：“……”
得，他不说了！
像看个负心汉一样看了他一眼，气哼哼的跟在小宝身后
沈伊伊：“……”
摇了摇头，对李琛道，“你二儿子太单纯了。”
“说单纯是抬举他，应该说他脑子就是一根筋，”李琛很毒舌。
沈伊伊打他，“哪有你这么说你儿子的？别忘了一根筋也是你的基因生出来的！”
李琛：“……”他媳妇双标得很，她自己能说儿子，但别人就不能说，就算是他这个当爸的都不行。
投降，搂住他媳妇，揶揄道，“媳妇，你刚刚说享受二人世界？是不是真的？”
“那还有假啊？”沈伊伊瞥他一眼。
李琛很满意，但同时他又觉得奇怪，“媳妇，这不像你啊！”
他所了解的他媳妇其实跟二宝所了解的妈妈差不多——一个保护溺爱型的妈妈。
对孩子舍不得打舍不得骂，大多数时候都会顺着他们，离开久了会挂念不安，恨不得把他们拴在身边才放心，并不是小宝以为的爸爸比他们重要，妈妈才会说出那番话。
沈伊伊承认，她确实这样一个妈妈，因为上辈子，她这辈子对孩子们总带着一种亏欠和弥补的心理，对他们就不由自主的宠溺以及过度保护了一些。
可是现在不一样了啊，大宝和二宝都已经长大了。
大宝马上就要大学毕业了。
二宝虽然刚进入大学，但他的大学不一样，不可能时时都回家，毕业以后他还会参军，在家的时间会变得越来越少，她不可能一直拴着他。
与其让他在军营也得分心顾念家里妈妈挂念他，还不如现在就告诉他，他不在家妈妈也过得很快活，才让他更加没有负担的去追自己的梦。
李琛不愧是沈伊伊的灵魂伴侣，一看沈伊伊的神色，就知道她在想什么了，心疼的亲了亲她的头发，带着酸气道：“媳妇，你为了那个臭小子想得可真多。”
沈伊伊不置可否，父母之爱子，则为之计深远，二宝是她儿子，她不替他考虑替谁考虑？
“但我说想跟你过二人世界是真的，”沈伊伊凑到李琛耳边，小声的哄着这个连儿子的醋都吃的男人。
“真的？”李琛睨她。
“真的！”沈伊伊坚定道，废话，谁才是跟她过一辈子的人她还是知道的。
李琛高兴了。


第438章 大宝道别
二宝去读大学，小宝读初中，小贝也要读小学了。
与此同时少年宫发布招生，沈伊伊想到小贝的艺术天赋，想给小贝报名，小宝得知后，不知道他是想去陪妹妹还是单纯的想去玩，嚷着也要去，沈伊伊就给他俩都报了名。
至于大宝……大宝正在经历一件对于他们专业的人来说梦寐以求又无比荣耀的事情——
他的能力很天赋显然被上面注意到，邀请他进入某秘密项目组，为期五年。
要是搁旁人身上，能进入这样级别的项目组，就算只是个打杂的，那都是极为荣耀的事情，就算项目不成功，出来身价也会水涨船高！
毕竟被选进去，本身已经是对能力的认可！
更别说大宝受邀的身份是研究员，这是他们学校很多教授都拿不到的资格！
所以廖志远打死都想不通大宝在犹豫什么！！！
犹豫一秒都是对这个荣誉的不尊重啊！！！
他求都求不来！！！
“晏清，你是不是有什么顾虑啊？”廖志远恨不得敲开大宝脑子里在想什么，但他不敢，这颗脑子可重要了，他要是敢对这个脑子有一丁点不利，别说大宝了，就是旁边的领导都不会放过他！
当然，除了这个原因，也是因为他也被邀请进了项目组，而他被邀请的原因，就是因为他跟大宝熟——上面担心大宝进入项目组后不习惯，需要有一个有相关知识并且熟悉他的人协助他照顾他。
廖志远心里既高兴又欲哭无泪，高兴的是他就算是去照顾人的，也是别人得不到机会！
欲哭无泪的是，这个“人”是他的同学，年龄比他小好几岁，职位比他高，结果他还犹豫！！！
杀人诛心，简直忍无可忍！！！
“是啊，”旁边的领导见大宝沉思太久了，附和道，“李晏清同志，你什么顾虑就说出来，我们大家一起帮你想办法。”
“我，”大宝启唇。
众人立刻洗耳恭听——
大宝：“我要回去跟我爸妈道别。”
啥？
领导以为他听错了，“你要什么？”
“我要回去跟我爸妈道别，”大宝再次道。
！！！！！
众人听清了！
这种事哪能容得了回去跟家人商量的？因涉及机密，需进行保密措施，一般就是留封信或者打个电话跟家里人说一声，当然，真实原因是不能说的，再严密点的连离开都不能说，哪里还可以回家跟父母慢慢商量？
“李晏清同志，”领导显然有点为难，沉吟开口，“你要是怕你父母担心你，我们可以找领导组跟你父母证明你的安全，但……”
“不行！”大宝拒绝，这意味着他很可能在未来五年的时间里都不能回家，所以他无论如何都要回家跟父母见一面，“这个事情我必须当面跟我爸妈说，要不然他们不放心我……你们放心，我不会向我爸妈说什么，我爸妈也不会泄露什么的。”
领导望着少年带着稚气的脸：“……”
泄气，妥协：“行，李晏清同志你可以回去跟父母道别，但我们需要全程跟着你，而且你一定要严记，不能向家人透露有关于项目的任何信息！”
“嗯，”大宝颔首。
低调的吉普车停到沈伊伊家门口时，并没有引起多大的主意。
领导不由觉得奇怪，他们不能引起注意，但又不能骑自行车来，就特地开了一辆不起眼的车子。
但就算是不起眼的车子也是汽车，现在可没什么人能开得起汽车，要是别人注意起来，那可就麻烦了！
很快，领导就明白什么原因了——他看到了旁边停着小汽车！
领导：“……”是了，他想起来了，他们调查过李晏清的家庭背景，外祖父是开国老将军，母亲是高考状元，父亲经商能力了得……家里压根不差钱。
他们街坊邻居怕都已经习惯他们家车来车往了，哪里还会对他一辆不起眼的车子感兴趣？
领导松了一口气，笑得格外开怀，本来还担心李晏清同志的父母可能不让他去。
毕竟很多家人是没有办法理解秘密项目对国家的重要程度以及科研人员的献身精神，他们更在意的是家人得在未来很长一段时间不能归家团聚的离别之苦以及科研未知的环境和条件，从而反对家人入组。
李晏清同志看起来并不需要担心。
领导信誓旦旦的想，有这样的家世背景，他的父母家人肯定很开明，对李晏清献身科研只怕会双手赞成。
只是，他没料到，这个事把李琛和沈伊伊打得措手不及，尤其是沈伊伊，惊诧到忘记表情管理，愣愣的“啊？”了一声。
她的表情没有欣喜，也没有惊惧，更没有赞成的意思，仿佛意料之中又在意料之外的情绪。
领导一下子惊悚起来，不会吧？李晏清妈妈不会不同意吧？
那就坏事了啊！
“爸，妈，”他听到李晏清耐心的重复，语气甚至带着点愧疚和不安，“我可能要离开一段时间。”
这，不是这么说的啊！
项目组的事情不能说得太明白，但领导觉得沈伊伊的学历，肯定能猜到李晏清的潜台词。
但现在他又不确定了，她真的猜到他们这一趟来是干什么吗？
事实上，沈伊伊当然猜到了。
从大宝神神秘秘的带着几个人回来，其中一个还是电视报纸上常出现的领导，她就已经猜到了。
或者说她从知道大宝的天赋起，就预料到会有这么一天，也跟李琛讨论过这个事情，只是没想到这一天会来得这么快。
这纵然是一件很荣耀的事情，但是——
沈伊伊心绪很复杂，看了眼李琛，李琛握着他的手，蹙眉看向领导。
领导处在他的位置上，什么场面没见过，虽然表面一派风平浪静，但实际上却有些忐忑不安。
意识到这一点，领导自己都觉得好笑，他竟然面对看起来比他小两轮的小夫妻紧张——
大抵是他们太坦然了，不像别人会因为他的身份对他毕恭毕敬。
“有期限吗？”李琛问。


第439章 好不要脸的媳妇
“为期五年，”领导温和开口，他也意识到面前这对夫妻并不是他想象中的开明大气，他们跟很多普通父母一样，会担心李晏清在外的情况，便斟酌着尽量打消李琛沈伊伊的担忧：
“李同志，沈同志，你们放心，虽然不比家里，但是李晏清同志未来的生活，组织都会安排好的，如果你们想他，也可以打电话给他。”
当然，打电话是有限制的。
李琛看了他媳妇一眼，然后看向大宝：“你决定好了吗？”
大宝愧疚的看了妈妈一眼，他能感受到妈似乎并不想让他去。
“你不用顾虑我，”沈伊伊终于开口说，“我肯定不想让你去的，这是我作为母亲的私信，但我能理解的你做法，也支持你的选择，所以你只要按照你的心意走就好了！”
大宝看向爸爸，李琛朝他点了一下头。
关键时刻，领导和廖志远都紧张的看着大宝——
顶着众人的目光，大宝终于点了一下头：“我决定好了。”
他要去的，这不仅是因为国家需要他，也是因为这是他的梦想！
沈伊伊不舍得同时又很欣慰。
李琛亦然，对从小懂事周全的长子，他总是多几分疼惜和看重。
如今看到成长得比他想象中还要优秀的大宝，欣慰之余，又生出几分成年人的欣赏。
大宝得到父母的支持和鼓励，难得的腼腆了一下，认真道：“我会好好努力……争取两年内回来！”
得到大宝确定答案狠狠松了一口气的领导一噎？？？
廖志远更是激动，被自己的口水呛到，凄厉的咳起来。
“小远，你没事吧？”沈伊伊关心道，廖志远是大宝的同学她是知道的，以前也来过家里玩，不明白他为什么这么激动，示意大宝倒一杯水给他。
廖志远已经咳得面红耳赤了，无力的摆了摆手。
知情的领导同情的看着他，李琛沈伊伊不知道什么项目所以不知道廖志远为什么这么激动，但他们这些内情的人是知道。
这个项目从五年前就开始了，到现在都没有取得突破性进展，两年就想结束……简直痴心妄想！！！
不过领导没有直接说出来，他们选择李晏清，并不是真的觉得他一定能完成这个项目，只是抱着一线希望死马当活马医，万一这个少年天才真能突破奇迹呢？
现在自然不能打击他的自信心。
大宝离开了。
除了李琛沈伊伊没有任何人知道，带着李琛和沈伊伊临时给他收拾的行李以及以前沈伊伊在废品站给他捡的那些书，去了一个李琛和沈伊伊都不知道在哪的远方。
看着车子慢慢驶离视线，沈伊伊有些惆怅，“孩子们好像都已经慢慢长大了。”
大宝是，二宝也是……
李琛揽着她的肩膀，懒声说：“你这样子感慨让我感觉我们都变老了。”
“我可没老！”沈伊伊立刻直起身子，摸了摸脸哼道，“我这张脸可算不上老，出去别人都说我是大宝二宝的姐姐呢，可不像你……”
未尽之语不言而喻……
李琛黑脸，威胁的看着她：“你再说我老？”
“反正说你三十几是有信的！”沈伊伊故意道，“说我二十岁也是有人信的！”
李琛：“……”好不要脸的媳妇。
但他得承认，他媳妇说得对，他媳妇这经过系统改造的身体，一点都不显老，那张又白又俏的脸蛋依然带着满满的胶原蛋白，说她二十来岁真不为过。
反倒是他，之前在乡下上工挣工分，来了京市后又做生意到处奔波，自然抵不过年龄增长，从外表跟他媳妇相差越发大了。
李琛紧迫感袭来，佯装不动声色的问，“媳妇，你空间还有什么抗老的护肤品吗？”
？？？
沈伊伊噗嗤一下笑出来，揶揄道，“怕我嫌弃你啊？”
李琛手搁在她的腰上，语气危险但又带着几不可察的幽怨：“有没有？”
“有有有！”沈伊伊简直服了这个男人了，觉得他又可爱又好笑，不小心再次笑出来，李琛侧目看她，她再也抑制不住，笑出了眼泪。
其实李琛真的想多了。
男人本来就不容易显老，何况这几年沈伊伊自己擦护肤品有时候顺手给他也擦了，空间出品自然不用怀疑，不说返老还童，但还是有些效果的。
他最大的变化其实是他的气质，变得更加强大、成熟和稳重了，跟沈伊伊站在一块有年龄差但并不夸张，有一种强势与娇柔的和谐感。
大宝的离开的理由，李琛和沈伊伊跟学校同步——公派出国留学！
至于怎么掩盖痕迹，就是学校的事情了。
沈伊伊身边的人都信了，这时候出国是件稀罕事，更别说是被公派出去的，邻居们都羡慕得不得了，直夸大宝优秀有出息。
为此，还带动了辅导班一波生意。
李父李母跟夸自己似的与有荣焉，对孙子的优秀骄傲得不行，二宝小宝还有小贝亦然，只是到底是自家人，比外面的人要容易察觉出不对劲。
出国留学这么大的事，事先没有半点风声，也没有一个道别，怎么可能不奇怪呢？
但出于对李琛沈伊伊的信任，加上在李琛沈伊伊的安排下，特地让大宝打了电话回来了一次，爷爷奶奶还有弟弟妹妹才彻底相信了孙子/哥哥去留学了。
——只有沈父沈母没那么好忽悠！
沈伊伊无奈，只能把大宝说的话跟他们透露了一下，并没有指向什么，但是俩老自然也猜出来了，既骄傲又心疼，小声问女儿女婿：“这得走多久啊？”
“五年，”李琛接话。
五年啊！
“五年？这么久？”沈父沈母倒吸了一口气。
“可不是？”沈伊伊叹道，虽然大宝说他会……尽快回来的，但这种事谁能说得准？
说不准！
沈母更是心疼，如果是别的还好，就算见不到面，他们托人送点什么东西都是可以的，但是这个显然不行……
沈伊伊看到她爸妈担忧焦虑的样子，想说点什么安慰她的话，门外传来邮递小哥的声音，“吴小曼，有包裹！”
“来了，”东厢房传出吴小曼的声音。
沈伊伊自觉的止住了这个话题。


第440章 再大也是你们的孩子
李琛转而问起岳父的情况，“爸，听说机械厂让你回去工作？”
“是啊，”沈父因为大外孙的事有点沉默，提起这个事才来了点精神，笑道，“说是聘我回去做工程师。”
这事沈伊伊听说了，她爸没有官复原职，但她爸都已经离开了十几年了，又是到了快退休的年纪，还被邀请回去做工程师，可以说厂里十分看重他的能力。
但沈伊伊并不是想她爸再出去工作，委婉道：“爸，留在家里逛逛公园出去遛遛弯跟老友下下棋不好吗？而且都这么多年了，您的知识还记得嘛？”
“你可别小看你爸了，他从情况好转以后就一直看书，专业知识记得牢牢的，睡觉都呢喃着呢，你就别担心他了，”沈父还没说话呢，沈母就搭话了，她看出女儿的心思，“你也别拦着他，让他去，打发打发时间也好，要不然他在家闲得慌。”
“是啊，”沈父附和，“国家培养我花了很多钱，如今正是国家最需要技术的时候，我怎么能袖手旁观？以前是没办法，现在身体利索了，能还一点是一点，伊伊，你不用担心爸爸，爸爸心里有数。”
“行吧，”沈伊伊知道劝不动她爸，她爸去苏国留学是公派出去的，花的是国家的钱，她爸觉得欠着国家的不奇怪。
只能道：“反正您凡事尽力而为，不要逞强，多为自己考虑考虑，您是承了国家的情没错，但您也培养了我们几个儿女，现在您的儿子女儿女婿还有外孙都在尽自己的力量为国家发展做贡献，您不用有那么大的负担，保重好身体，家里人——特别是你女儿还非常非常需要你呢！”
虽然女儿是在教育他，但沈父听得通体舒畅，温文儒雅的他罕见的笑出了八颗牙齿，连连点头，“嗯嗯，爸爸知道，爸爸也想要陪你很久，不会逞强的。”
“合着你们父女只需要彼此呗？”沈母哼道，看李琛，“就不需要我们了。”
“不不不，”沈伊伊忙哄她妈，“我也需要妈妈你呀~妈妈，抱抱~”
沈母破功，觑向李琛，“你这孩子，都多大的人了？还父母撒娇……要撒娇回去跟你男人撒去！”
沈伊伊一把抱住她爸的胳膊，觑李琛，“我跟我男人也撒娇啊，是不是，琛哥？但我跟我男人撒娇不妨碍我跟我父母撒娇嘛？我再大也是你们的孩子呀，是不是爸爸~”
“是是是，”沈父笑得很不值钱。
沈母没好气的翻了白眼，对李琛说，“这无赖劲儿也不知道谁给她惯的！”
李琛含笑，纵容道：“妈，我觉得伊伊这样挺好的。”
当然挺好的！
女儿这么大还能保持童真童趣，当父母的嘴上不说，但心里比谁都高兴。
至于谁给惯的，除了他们做父母的，当然是做丈夫的惯的——
沈母现在对李琛真是越来越满意，虽然从没有嫌弃过李琛，但到底两家背景过于悬殊，不仅成长经历不同，就连在一起都是因为戏剧性的结果。
这样的种子能结出好果，概率几乎微乎其微，却没想到不仅仅是好果，竟然还是硕果！
这怎么不让人意外和惊喜？
“爸，妈，李琛，伊伊，”出去拿包裹的吴小曼进来了，拿了一个很大的包裹。
沈母见状诧异，“这是宇衡寄回来的？”
“不是，”吴小曼说，“是我妈寄来的……”
“哦，”沈母脸上的笑容收敛了些，点了点头，没问包裹里是什么东西。
吴小曼神色自若，将包裹拆开说：“寄了一些牛肉干，还有一些腌制羊肉，伊伊，一会你们回去拿一下尝尝。”
“不用了吧？”沈伊伊说，“成成正在长身体，还是留着成成吃吧。”
“要的！”吴小曼坚持说，“成成他吃不完，我妈隔三差五就寄过来，而且这牛羊肉好吃，特别是牛肉，是我妈去找牧民买的优质黄牛，比京市市场买的好吃很多，你带回去给三宝小贝他们尝尝。”
行吧，沈伊伊不再拒绝，“那我就拿一些回去吧……对了，大嫂，琛哥的朋友从香江带了几罐奶粉回来，回头我给你拿两罐过来。”
吴小曼：“不用了吧……”
“要的，”沈伊伊也坚持，“成人小孩都可以喝的，爸妈，我到时候也给你们拿两罐。”
后面一句是跟沈父沈母说的。
沈父沈母见识过女儿女婿的挣钱能力，知道孝敬自己并不会加重小夫妻的负担后，对女儿女婿的孝心就不再推辞了，点着头说：“好。”
吴小曼迟疑了一下，到底不再拒绝，将东西放下，拿着信回自己屋去了。
回到屋里拆开一看，她妈话里话外都在打听她公婆对于她毕业以后对她跟沈宇衡的安排。
当初她让她妈回去，她妈说自己回去可以，等毕业以后她也得回去，打的就是她回去沈宇衡不可能丢下她跟成成独自回京，以此来要挟沈父沈母跟她低头。
如今她还有几个月就要毕业了，所以她妈打定主意沈父沈母该有动作了，隔三差五的写信寄东西来增加存在感。
可她妈哪里知道，她公公婆婆一点想叫他们留京的迹象都没有，连沈宇衡都跟她商量说要不就拒绝回京的调令，愿意陪她留在疆省，显然是沈父沈母已经跟他商量过，并且达成了共识。
沈家和吴家已经很难调解了，刚刚吴小曼说她妈寄过来牛肉干的时候，她婆婆敛起来笑容，以及她让小姑子拿牛肉回去、小姑子要给她拿奶粉的用意，她不是没有注意到。
对于吴小曼来说，留京对她和沈宇衡未来发展更好，但疆省也是她长大的地方，父母都在那边，所以她对留京或者回疆都不抵触。
如果回疆能减少家庭矛盾和双方父母之间的隔阂，那她是乐意的。
于是她给她妈回信，忽视她话里话外的暗示，只说学校已经在根据户口安排毕业去向了，她很快就能回疆省团聚了。
把信投出去后，吴小曼都能想象出她妈收到信暴跳如雷的场面。
她头疼的叹了口气，希望她妈能就此作罢吧。


第441章 大花携对象来京
不得不说，吴小曼还是很了解她妈的。
吴父前两年升为了副团，在部队分到了一个独立的小院子，宽敞舒适，只是从吴小曼去了京市读书后，家里就剩他们夫妻俩，冷清了不少。
今晚更是连外面的灯都没开，昏暗暗的，吴父摸索着进入家门，家里面也没有开大灯，只有卧室开了一盏小小的台灯。
吴母就坐在书桌旁，见吴父回来瞥了他一眼，“怎么回来这么晚！”
“开了一天的会！”吴父疲惫的瘫在沙发上。
“也不知道你一天天忙个什么，”吴母嘟哝，“做了那么多，还不是无用功？到头来颁奖没有你，晋升也没有你……就你会做老好人！”
吴父实在算不上是一个有天赋的人，跟他一样的同龄人，能留下来的大多都比他高两三级了，只他还在副团徘徊，且以他这个年纪，大概率已经到顶了。
“没有就没有，”吴父懒声说，看得很开，“我资质普通，能走到今天我已经很高兴了，不奢求别的了。”
吴母对他简直恨铁不成钢，她心高气傲，对男人要求自然也高，“你能不能争点气，努力一把，再往上拔一拔……你这样不争气，你女婿都快赶上你，你羞不羞！”
“羞啥？”吴父乐呵呵，“证明我女儿有眼光，找了个有本事的男人，我也跟着他有光。”
“你！”吴母简直要气炸，“你脸上是有光了，但你想过你女儿脸上有没有光？”
吴父闻言脸上一肃，“什么意思？沈家还能因为我没本事亏待小曼？”
“你自己看！”吴母啪的一声，将几张信纸拍到桌上。
吴父狐疑，走去把信纸拿起来，一目三行的看完，没看到吴小曼说沈家不给她转户口，奇怪道，“小曼毕业以后要回来？她不是说要留在京市的吗？”
“沈家人不帮她把户口迁到京市，她怎么留京！”吴母咬牙，想起看到信就来气，什么叫回疆省？回疆省她干嘛要那么努力考个大学还大老远跑到京市去，
“这跟沈家有什么关系？”吴父说，“宇衡调回京市，他们的户口自然就回去了。”
“沈宇衡不回了！”吴母气得嚷起来，沈宇衡升职后就被调到了另一个营去了，她上午拿到信就跑去找沈宇衡，沈宇衡说跟小曼商量过不回了，她不相信，打电话给沈宇衡的领导，才知道沈宇衡真的拒绝了调令。
“他为什么不回了？”吴父不明白，当即就要去找沈宇衡，“这小两口真是反了天了，这么大的事情居然不跟我们商量一下就擅自做主，我去找沈宇衡！”
“你，你别去了，”吴母一听，急得站起来，“这事跟他们小两口没关系！”
“不行，我必须去找他——”吴父一顿，回过头，察觉出不对劲来了，眯眼，“为什么跟他们小两口没关系？你说，是不是你有什么事情瞒着我？”
“我，我能有什么事情瞒着你？”吴母一紧张，说话都有些不利索。
吴父还是很了解妻子是什么人的，她这么一说反倒坐实了她的嫌疑，坐下来喝道：“说！”
吴母平时嫌弃吴父没本事，常常爬到他头上作威作福，吴父脾气好，一般不会跟她计较，但吴父要是真计较起来，吴母还是很怕他，只能把她当初回来的算计跟吴父说了。
吴父简直气笑了，“合着这一切都是你的错，结果你还怪别人？”
“什么叫我的错？”吴母嘟哝，只是有些底气不足，“我哪知道沈家人竟然会这么决绝？宇衡是他们的儿子，他们竟然连他的前程都不顾……这宇衡也是，那是他的前程，说不回去就不回去了！”
“谁让他们倒霉，摊上你这么一个亲家和丈母娘？”吴父讽刺出声。
“你这是什么话？”吴母本来就不开心了，见吴父也这么对她，就更难受了。
“行了，事情既然已经这样了，就让他们都回来吧，”吴父说，他是一个安于现状的人，对女儿女婿去京市还是回来并没有什么执念，呵斥道，“你也看到了，沈家不是你能拿捏的，也不是我能拿捏的，你以后给我消停点，要不然还有得你后悔的！”
吴母哪里消停得了？她本来就是一个掐尖好强的人，在她看来女儿女婿的前程已经被她一念之差给毁了，心里又悔又恨。
早知道沈家人这么心狠，她就是死也不会相想出这样一个办法的啊！
……
国庆节前几天，李家就收到了大花国庆来京的信。
李父李母那个愁的啊，得知大花有对象后，他们就寄信回去问了，结果得知大花竟然是自己找了一个带着孩子的鳏夫！
这可坏事了！
也不怪何招娣会这么激烈反对，这事搁谁家，谁家家长都难以接受自家清清白白的闺女要找一个二婚带娃的男人。
李父李母自然也是，着急忙慌的又给大花写了一封信，让她不要着急，再看一看。
奈何大花信里很坚持，还说要先带过来给他们瞧瞧再说。
李父李母没了法子，也只能同意了。
大花他们是三号那天到的，跟她同行的是曹勇以及曹勇六岁的儿子曹小光跟伯母，正值假期，火车上人满为患。
曹勇和曹伯母拎着大包小包的东西，大花则抱着曹小光，几人从人群中艰难行进，他们都没有见过这种场面，怕被人群冲散，一个拽着一个的衣服。
好不容易出了车站，大花和曹伯母的头发都乱了，曹勇和曹小光瞧着也没好到哪里去。
“这京市可真大真繁华，”曹伯母一边扎头发一边说，“大花啊，你爷奶家在哪呀？我们该怎么过去啊？”
大花车来车往的道路，连东南西北都分不清，也茫然得很，“我也不知道，我只知道他们的地址。”
“没事，你把地址给我，我去问问人看看该怎么走，”曹勇说。
大花松了一口气，找到了主心骨似的将记着地址的纸递给曹勇，曹勇便拿着地址去问。


第442章 怎么好意思叫二叔二婶
“忘了叮嘱他问清楚点了，”曹伯母说，人天生对未知的事物容易产生恐惧，“这要是迷路了可咋办？”
大花亦然，但她对曹勇显然很放心，“伯母，你放心，曹哥晓得的。”
曹伯母闻言露出笑脸，越看大花越觉得满意。
这姑娘真是没得挑，为人勤快和善，还有一份正式工，不嫌弃曹勇二婚身份，对曹小光很好……也不知道她侄子上辈子修了什么福，竟然能找到一个这么好的姑娘！
就是，出身差了点——
何招娣因为大花的话没敢闹，但却狮子大开口要三千块彩礼，虽口口声声说是想给女儿一个保障，但是那态度活像是要卖女儿似的。
曹伯母想起就狠狠皱起眉头，也不知道上辈子大花造了什么孽，遭上了这么一个妈。
不过没关系，等大花嫁进来，曹勇曹小光肯定会好好对大花的，他们以后就是大花的依靠！
这么想着，曹伯母的目光放到大花怀里的曹小光身上，温声道，“小光，现在人不多了，你也下来走走，别让你大花姐累着了。”
曹小光闻言，立刻挣扎着从大花身上下去，他下去了也不忘抱住大花的大腿，躲在她后面好奇的望着这个繁华又陌生的大城市。
大花笑着摸了摸他的头发。
“走吧，我们过去坐公交车，”曹勇问好路回来了。
几人跟在他身后去公交车站点，
刚到站点，就听到几声哔哔的声。
“大花！”
大花听到熟悉的声音惊喜转头，看到沈伊伊从一辆车上下来。
“二婶，你怎么过来了？”大花眼睛一亮，连曹小勇都顾不下了，朝沈伊伊跑过去。
“你爷奶知道你今天来，嘱咐我跟你二叔过来接，”沈伊伊给她一个拥抱，笑道，“站口人太多了，我怕错过你们，想着你们大概是要来坐公交车，就过来这边守着。”
“二婶，你真好！”大花羞涩的说，见李琛也从车上下来了，忙叫了一声，“二叔！”
“大花，”李琛点了一下头。
“这是曹勇吧？”沈伊伊看向拿着行李跟上来的几人，目光落在最前面的那个男人身上。
大花找了一个结过婚并且有孩子的男人，沈伊伊已经从李父李母那里得知了。
“啊，哦，对，”大花显得有点慌张，转头去看曹勇，把他拉到沈伊伊面前，一脸紧张的看着沈伊伊。
别人不知道，但跟大花处对象的曹勇是知道大花的这个二婶对大花有多重要的，也知道大花说要把他带来给爷奶看，其实更想把他带来给她二婶看。
这个二婶对他的态度在很大程度上决定着他的命运。
曹勇也忍不住局促起来，“二，二婶——”
话音刚落，他感觉大花的二叔并不怎么友好的瞥了过来，他越发忐忑了，这……大花的二叔是不是不满意他啊？
其实他想多了。
他对沈伊伊局促的样子，要不是他叫的二婶，是跟女朋友来见女方家长的，都要以为他是在告白的了。
至于沈伊伊，以为曹勇是见女方家长紧张，友好的伸出手，“你好，我叫沈伊伊，这是我男人，大花的二叔，还有我女儿，小贝，小贝，这是你大姐哦，还记得大姐吗？”
小贝自然是不记得了，但是很乖巧叫人：“大姐。”
大花见沈伊伊没有流露出对曹勇不喜的情绪，终于松了一口气，摸了摸小贝的脑袋，“小贝都长这么大了。”
笑着逗了两句小贝，大花又道，“二叔二婶，这是曹哥的儿子，叫小光，这是曹勇的伯母，伯母，这是我二叔二婶。”
“曹勇伯母您好，”沈伊伊跟曹伯母打招呼。
曹伯母没想到大花的二叔二婶竟然这么年轻，穿着打扮特别有气质，跟他们身上灰扑扑的衣服简直是两个次元的。
特别是她二婶，看起来比曹勇还小……曹勇刚刚是怎么把二婶二字叫出口的？
曹伯母心里惊诧，忙上前客套了两句。
沈伊伊就让他们上车回去了。
大花没跟曹家人具体说过李琛沈伊伊他们在京市具体再做什么，所以坐着车子回到四合院，看到那么大房子，曹家人都吃了一惊，感觉自己手上拿的那些礼品都有些烫手起来，似乎准备的有点寒酸了。
大花也惊诧，她知道二叔二婶在京市做生意，但没想到他们的生活比她想象中还要好。
李父李母不喜这门婚事，对曹家人的态度颇为冷淡，只是大花都把人带来了，不好弄得太僵。
于是他们唱红脸，李琛沈伊伊在旁边给他们打配合唱白脸，即表明了他们的立场，也不至于撕破脸。
曹家人注意到了，不过他们也知道自家拐走了他们清清白白的孙女，在婚配条件上，自家是比不过对方的。
非但没有生气，曹伯母和曹勇反而还有点高兴和欣慰。
这才是家人该有的态度，才是真心为大花考虑的。
而不是像大花她娘何招娣一样，一边嘴上喊着不同意，一边却索要天价彩礼，仿佛只要给钱就能把女儿卖了似的，算是什么家人！
所以曹家人对李父李母的态度照单全收，态度上还更加谦逊诚挚了，曹伯母是一个人情练达的老油条，没一会就把嘴硬心软的李父李母哄破了防，不好过于冷淡。
沈伊伊见状觉得挺好笑的，她记得李母在曹家人来之前信誓旦旦的说，绝不给曹家人一个好脸色的，没想到人家说了几句好话就把她哄得找不着南北了。
再看大花，大花陪着曹勇的儿子曹小光，曹小光很黏大花，有点害羞怕生，但很喜欢跟他差不多大、而且长得可可爱爱的小贝，在车上的时候就大着胆子掏出糖想要跟小贝做好朋友。
只是回到家以后，快快乐乐不高心小表姐被一个不认识的小哥哥抢了，势要把小表姐抢回去，非要小贝陪他们玩。
曹小光锲而不舍，拉着大花跟在小贝后面跑。
沈伊伊：“……”见李琛也在跟曹勇聊，她就去厨房做饭。


第443章 仗老公势欺人
“二婶，我来帮你，”大花不知道什么时候进来了。
“不用，”沈伊伊回头，“你好不容易来一趟，去陪爷奶聊聊天吧。”
“没事，”大花笑，“还要在这里待几天呢。”
大花都这么说了，沈伊伊便也没有坚持，大花便帮忙洗菜。
沈伊伊正寻思聊点什么，大花‘不经意’开口，“二婶，你觉得曹勇怎么样？”
“你想听真话还是假话？”沈伊伊问。
大花心里咯噔一下，难道二婶觉得曹勇不行？不自觉的停下手中的动作，语气带着点紧张道：“我想听真话……”
沈伊伊为缓和气氛多说了一句，没想到惹得大花这么紧张，噗嗤一声笑了：“你是觉得我的真话就是曹勇不好啊？”
大花搓了搓手，嗯了一声，不好意思的笑了。
沈伊伊倒好奇了，反问她：“如果我说他不好，你还会不会坚定的选择他？”
大花迟疑了一下，半响还是点点头：“会！”
是的，她会！
带着曹勇来京市，她的本意就是想让二婶给她掌掌眼，她信任二婶，想让二婶予以她肯定，证明她的选择没有错。
但如果二婶不同意——
大花深思熟虑过这个可能，她选择曹勇这个人，并不是真的有多爱他，只是喜欢他，喜欢喜欢他上进真诚的性格，喜欢他对她好，喜欢他有儿子，再不道德点，还喜欢他没有父母……
所以即使二婶不同意，她也会选择曹勇，只是这个选择，会多了一些遗憾——她是真的想要二婶认可！
沈伊伊点了点头，她不知道大花的心思，大花的事轮不到她一个当婶婶的管，只是见大花这么费心思的往她旁边转，大概猜想大花是想要她给点意见，便道：
“我目前瞧着曹勇没什么不好的地方，为人也诚挚的，对你也好，在细节上照顾你，但是我现在跟他相处不久，不敢说他就是这样的人。
但我觉得抛开喜欢他的这个点，考虑种种现实因素还能坚定的选择对方，那再怎么也不会太差。”
沈伊伊的意思是想让大花抛开恋爱脑，考虑现实因素再决定要不要跟曹勇在一起。
却误打误撞说到了大花的内心——她喜欢曹勇，但并没有喜欢到非他不可的地步，让她决定很曹勇在一起的决定性因素就是因为他的条件这个现实因素！
顿时笑了，“我知道了，二婶。”
沈伊伊奇怪的看了她两眼，眯眼道：“你怎么笑得这么开心？”
大花：“就是觉得，跟二婶你聊天，能学到好多东西。”
额——
沈伊伊刚想说这只是她个人看法，并不一定是对的，大花便转移了话题，好奇道：“所以，二婶，你就是考虑到了现实因素才跟二叔在一块的吗？”
“不是，”沈伊伊摇了摇头，她当然不是考虑了什么现实因素才跟李琛在一起的，她跟李琛的开始是因为剧情，她决定留下来是因为李琛对她的感情，但这是经过生死考验的，跟大花的情况完全不一样。
沈伊伊昂了昂下巴，骄傲道：“但我是运气好，碰上你二叔这种少例，你觉得曹勇也是的话——你也可以不用考虑什么现实因素，只要你以后不会后悔就行！”
大花咧嘴笑，她就喜欢跟二婶这样像朋友一样的聊天：“行，我知道二叔好了——待会我就去跟二叔说，你夸他好！”
“说呗，”沈伊伊不在意道，“我们老夫老妻了，这种甜言蜜语不知道说了多少次了，早就不会害臊了，只是，你敢说吗？”
大花一僵，她现在不是小孩了，面对外表看起来比她大不了多少且很有亲和的二婶，她能随意点，但对气势越发凌冽沉着的二叔——她不敢啊！
沈伊伊就知道，得意的斜了她一眼，半点没有仗老公势欺人的自觉。
大花没有恼怒，反而惊喜她跟二婶的氛围竟如此轻松又和谐，笑得合不拢嘴，她喜欢这样的二婶。
大花态度坚决，曹勇真诚坦率，曹伯母能言善辩，李父李母到底没能防守多久——李母倒是指望沈伊伊，结果她发现沈伊伊并没有反对之意，也妥协了。
大花和曹家人的假期并不多，在京市呆了两天就得启程了。
李父李母也知道了何招娣索要天价彩礼的事，气得大骂了何招娣李大斌一顿，不过在彩礼上并没有就此凑合，问曹勇能给多少。
曹勇也是个不含糊的，直说能给两千，把李父李母吓了一跳。
虽然自家做生意条件好了，但曹家是个什么情况他们已经了解了，曹勇只是一个机修工，挣得再多一个月也就六七十块钱的工资，还有一个儿子要养。
再省吃俭用，少说也得存个五六年，舍得拿出两千块钱……真的是下了血本了！
别说李父李母了，就是大花也吓了一跳，当着李父李母的面就说：“你疯了？”
“我没疯，如果两千块能让你家人放心把你交给我，那我是乐意的，”曹勇说。
曹伯母想说什么，她虽然很喜欢大花，也觉得曹勇跟她不对等，毕竟大花就算有那样一个娘，她也有正式工作，受领导重用，如今读完中专回到纺织厂，工资比曹勇还要高，前途比曹勇光明，未婚未育长得也不错，只要大花想，多的是比曹勇条件好的男人抢着娶她。
但两千块钱是曹勇的全部身家，大花再好，也得先保证自己先吃饱饭呀……
不过，曹伯母看了看李父李母还有李琛沈伊伊，两千块钱说不定对于他们来说可能都不算什么，想了想，还是闭嘴了。
算了，曹勇不是她儿子，有些事可以帮忙把控，有些事却不是她该管的。
沈伊伊听到曹勇的话，无言，原来这也是个恋爱脑？
李父李母听了倒是挺欣慰的，李父拍板：“两千就算了，一千吧，五百给大花爹娘，五百留给大花！”
“五百给二叔二婶吧，”大花立刻道，还给出了一个无懈可击的理由：“我读书的钱是二婶借的，工作也是托二婶的福找的，合该给二婶。”
这众人没意见，看向沈伊伊。
“给我干嘛？”沈伊伊不要，“读书的钱你爷都还给我了，工作那个就不计较了，都是一家人。”
最终大花也没能劝服沈伊伊收下，还被李父给叫进屋去了，把她以前每个月给的一半工资都还给她，加起来有一千多块钱。
大花：“不行，我不能要，当初我都答应二婶说要给爷你的了，我怎么能要回去？不行，要是二婶知道得怎么看我？”
“你真以为你二婶是想让你孝敬我的啊？你二婶是怕你的工资全被你娘收了去，所以才这么说的，”李父笑，“爷知道她的用意，想着你结婚的时候不能什么都没有，就先帮你收起来了，现在你结婚了，当然要给你拿回去。”
大花怔愣，回过味来，眨眨眼，有泪意涌出，哽咽道：“爷，你们真好！”
李父拍拍大花的肩膀，“爷知道你是个好孩子，以前真是辛苦你了，成家了以后就好好顾自己的小家，别的就不用管了。”
大花一边擦眼泪一边点头，“嗯！”


第444章 恢复高考第一批大学生毕业
外面，沈伊伊也跟曹勇聊了两句，“现在纺织厂的生意还好吧？”
“挺好的——”
“好着嘞，”曹勇还没说话曹伯母就抢过话头，她以为沈伊伊打听曹勇的工作是怕曹勇的工作会不会有变动，毕竟这两年很多工厂都停薪留职了，忙道：
“伊伊，你不知道，县城很多工厂不少人都停工了，唯独纺织厂！他们领导聪明的咧，砍掉了其他业务，专门生产布匹，还跟京市的一个什么服装品牌合作，哎呦，生意越来越好，还成为了我们县城的第一工厂！”
“伯母，”曹勇有些尴尬，连忙叫住曹伯母，“是叫百挑一的品牌，就是二婶做的……”
？？？
“啊？”曹伯母傻掉了。
这场面着实有些喜剧滑稽，沈伊伊忍着笑，跟曹勇道：“你有技术，就算没了纺织厂的工作，也未必不能谋生。”
曹勇挠了挠头，“现在很多厂都倒闭了，就算我有技术，他们也不一定会招我。”
“不是，我的意思是自己单干，”沈伊伊说，“开一间修理铺子。”
“那不就是，”曹勇有些吃惊，“不就是投寄到吧吗？”
“现在满大街都是买吃的穿的，”不等沈伊伊开口，李母就抢过话头，“要真是的话，国家早就治理了，开个修理铺子怎么了？有证件就行，你放心吧，伊伊是在北大读的经济系，专门学这个的，不会乱说的。”
李母语气很骄傲，曹伯母羡慕的看了她好几眼。
曹勇顿时信了几分，只是，“修理铺子跟吃穿不一样吧？”
“现在经济越来越好了，自行车电视机收音机之类的家具家电肯定会大量普及，家具家电有修理的需求，”沈伊伊道，“你要是有兴趣的话，可以回去考察考察再做打算。”
“行，”曹勇点点头，把这事放心上了。
他们就回去了。
在年底结的婚，没有摆酒，因为何招娣说她丢不起这个人，只是两家人去饭店吃了顿饭，中途何招娣还被气得住进了医院。
1981年年末，是恢复高考后第一批大学生毕业的日子，沈伊伊虽然提早毕业了，但是同班同学毕业时，她被邀请回去，一起拍了毕业照，还作为学生代表上台发言。
李琛李父李母和孩子们都去观看，外向的李母和孩子们的手都拍红了，又兴奋又激动。
陈红星指着荣誉校友墙跟沈伊伊说，希望能在上面看到她，沈伊伊笑说再等几年。
陈红星咧嘴笑了，说她等着。
黄梅也毕业了，按照计划，她被安排分配回了家乡一所高校当老师。
在签名确认前夕，她跑来沈伊伊说她不想回去工作了，留下来搞辅导班，把男人和孩子都接过来，至于孩子读书以及户口问题，
她现在就是做跟教育有关的，找个学校让孩子借读并不困难，至于户口，她现在在创业，又是在京市缴税，拿户口只是时间问题。
沈伊伊双手赞成，黄梅就果断拒绝了高校的工作，等回去过年就把男人和孩子都接过来。
吴小曼因为沈宇衡拒绝调回京市，吴小曼的户口也没回来，工作分配回了疆省某市教育局。


第445章 事业版图扩大
沈宇轩和梁珊珊也毕业了，沈宇轩分配去了市府办，梁珊珊则去了文化局——为了能把梁珊珊的户口迁到京市，分配京市的工作，他们没毕业就领了证，太匆忙，没办婚宴。
沈家和梁家给他们准备婚宴事宜，预计等他们一毕业就办婚宴。
因为沈梁异地，两家合计在沈家办一场，梁家那边办一场，统共两场。
先去梁家办，年前去的，沈父沈母跟着一块去，宴请了梁家那边的亲戚，宣布沈宇轩梁珊珊已婚。
沈家这边是年后办，因为临近过年，梁军和于红以及梁珊珊的哥哥嫂子索性来京市过年，住在李父李母那边。
梁珊珊虽然已经跟沈宇轩领证并办过一场婚礼，但是梁军坚持要等沈家这边的亲戚也见过梁珊珊，才让他们住一块，所以梁珊珊没有跟着住到沈家去。
沈宇衡也回来了，他回来过年，等年后参加沈宇轩和梁珊珊的婚礼，就带着吴小曼回疆省——不止他回来，吴父吴母也来了。
事已成定局，吴母也死心了，但她想跟沈家修复关系，所以觍着脸来了。
只是嘴碎的性格依然改不了，得知不仅沈父回去单位工作了，又见沈家对梁家那么好，又悔又酸，忍不住在吴父吴小曼面前吐槽，这让吴小曼更坚定了回疆的心！
……
一切都在向好的方向发展。
二宝高考后，沈伊伊算是卸下了一个担子，跟李琛全身心的放在了事业上，辅导班如服装店一样，被他们开到了全国各地。
与此同时，他们还进军了房地产领域和百货百货零售业，一栋栋高楼大厦、商超百货拔地而起——特别是在经济开放区。
此外，也涉及了一些其他行业，只是还暂时腾不出手大刀阔斧的发展。
随着他们事业版图的扩大，在今年，他们成立集团公司，将李琛沈伊伊名下的产业全部纳入集团范围，实行集团化管理。
沈伊伊把管理权给了李琛，陪小贝去广省参加第一届全国少年舞蹈比赛，偌大的的舞台上，十二岁的少女随着琴音飞舞，裙裾飘逸，若灵若仙，眉宇间虽带着一丝稚气，但灵动的眼眸又多了几分俏丽。
“妈！妈！”沈伊伊旁边的一少年激动的扯着他旁边女人，“这姑娘好好看，舞姿绝了！”
“秦邵轩，你给我消停点，”他旁边的女人呵斥，“这是大呼小叫的场所吗？小心保安给你赶出去咯！”
被称呼为秦邵轩的男孩根本没听到，目不转睛的盯着台上的轻灵少女，在如雷的掌声中，舞台上的灯慢慢变暗，少女往他们这边看了一眼，再次让男孩热血沸腾，“妈！妈！她在看我！你注意到没有，她在看我！”
目送完女儿离去的沈伊伊回头看了对方一眼，陈欣琏以为是自家儿子吵到她了，歉意的说了一声对不起，然后一巴掌拍在儿子的脑袋上，忍无可忍，“你给我安静点！”
结果秦邵轩根本不在意，笃定的对他妈说：“她绝对能拿第一，妈，你信不信？”
陈欣琏还要骂人，下一秒被不孝子捂住了嘴，“别说话，来了来了，结果出来了，嘘！”
陈欣琏：“……”


第446章 还以为李琛出了什么事
主持人巴拉巴拉的说了一通溢美之词，就在秦邵轩不耐之际，终于念叨了名次，“第五名:何佳敏……第一名——沈一珞！”
小贝是跟沈伊伊姓的，一珞寓意忠贞不渝，是李琛对沈伊伊的告白。
“啊啊啊真的是真的是，我就知道！”秦邵轩激动的跳了起来，原本小贝获得冠军本该是最兴奋最开心的沈伊伊：“……”就是说，那是她女儿！
“妈，我要她的联系方式还有家庭住址，还要知道在哪上的学，我要转到她学校去！”秦邵轩摇着他妈说，“你帮我去办！”
沈伊伊闻言，再次多看了他两眼，这话这语气，看来还是个霸道总裁？
陈欣琏被她儿子搞得尴尬死了，“你以为你是谁啊？想要什么就要什么？滚滚滚，别给我整这一套，老娘——我脸都被你丢尽了！”
然后此地无银三百两的对沈伊伊说：“我不认识这小子！”
沈伊伊噗嗤一笑，这母子相处倒是有趣。
秦邵轩似乎已经习惯他妈这个样子了，不在意的嘟哝：“不在意我也是你儿子，你甩不掉我的。”
然后发现了沈伊伊，眼睛一亮：“姐姐，你长得好好看，跟我女神好像哦！”
“你女神？”沈伊伊挑眉。
秦邵轩一说到他女神就来劲了，“就刚刚得冠军那个，怎么样？是不是很漂亮？我告诉你，我眼光很好的！”
沈伊伊忍着笑点头，“是啊，很漂亮！”她女儿能不漂亮吗？
秦邵轩却以为沈伊伊是在赞赏他的眼光，得意洋洋的说，“我跟你说，我一定会把她追到手的！”
“追到手？你们还是小孩啊，”小贝领完奖以后去后台换衣服了，沈伊伊闲得无聊，也乐得跟他掰扯两句。
“什么小孩，”秦邵轩不乐意，“我已经长大了，可以谈对象了！”
还挺早熟，沈伊伊想，继续道，“那个女孩看着年纪也不大，她家人不会同意她这么小就谈对象的吧。”
“没关系啊，我长得这么帅，她父母肯定会喜欢我的，”秦邵轩理所当然的说。
“那祝你好运吧，”沈伊伊好心的说，“希望你被拒绝的时候不要太伤心！”
“我肯定不会伤心的，”秦邵轩咧咧嘴，觉得这个姐姐真不会说话，又想起什么，急急忙忙道，“呀，我可以去门口等她呀。”
拉着他妈就跑。
沈伊伊也跟了过去，刚好，到了后台门口，小贝就从里面出来了，秦邵轩立刻喊：“沈一珞！”
秦邵轩满心欢喜的叫完小贝的名字，摆好了自认为很帅的姿势等着她过来，没想到他话音刚落，就见沈一珞朝他飞奔而来，他下意识的张开双手——
“妈妈！”小贝错开秦邵轩，奔向了他后面的沈伊伊。
沈伊伊抱着女儿，“累了吧？”
小贝摇了摇头，扑闪的大眼睛闪烁着兴奋，“妈妈，我拿了冠军！”
“妈妈看到了，”沈伊伊笑道，“走吧，我们去饭店吃饭庆祝！”
“好嘞，”小贝挽着妈妈的手往外走。
看着他们的背影，秦邵轩不可置信的说，“那个姐姐，是我女神的妈妈？”
陈欣琏也有些呆滞，缓过来之后，很鄙视的对她儿子说，“你完了，你追不到你女神了。”
秦邵轩想起刚刚他在沈伊伊面前的一系列表现，也觉得自己要完！
但他不死心，跑去追人，刚好看到他们上了一辆车子走了！
失魂落魄的往回走，接他们的车子等在外面了，陈欣琏礼貌的对司机说，“孙叔，麻烦你了！”
“不麻烦不麻烦，司令让我来接你们，”孙叔说。
“谢谢，”陈欣琏点头道。
他们的车子使出路口的时候，刚好看到沈伊伊母女俩也上了一辆私家车，挑了挑眉，猜想她们大抵是广省这边的拆迁暴发户。
“妈，你快去给我查查她，你不是要帮我办转学吗？我就要转到她学校去，跟她当同学！”秦邵轩嚷嚷。
陈欣琏瞥了眼她：“我帮你办转学是要带你回京市上学，可不是留在这儿的，你别想了，回去大院找小伙伴玩吧！”
秦邵轩哼了一声，闹起了脾气。
陈欣琏也哼一声，惯得他！
沈伊伊和小贝这边，原本是打算比赛结束后第三天飞回京的，留一天的时间给带小贝出去逛逛，但小贝为了准备舞蹈比赛太累了，又要准备小升初考试，为了她能多休息一天，沈伊伊改了第二天的票。
晚上，她们住在自家建的离机场最近的房子里，从他们进军房地产后，每处房产都留了自用房，并且招了管家帮他们打理各处房产。
美美的睡了一觉之后，第二天，母女俩乘坐飞机回了京。
沈伊伊让司机先送小贝回家，让她好好休息，就去找了李琛。
“女士，您找谁？”沈伊伊被前台给拦下来。
沈伊伊眯眼，今年集团建立，小贝的演出变多，小宝又升了高三，她将重心放在小宝小贝上，手头的工作基本都扔给了李琛，但她有时候还是会过来，这个前台是新来的？不认识她？
沈伊伊回想了一下，觉得自己似乎见过这个前台，不确定是不是自己记错了，就道：“我是沈伊伊。”
“啊，您是总监啊，”前台恍然大悟，表情有点不自然，“您今天怎么来公司了？”
“我来处理点事，”沈伊伊更奇怪了，她不算是一个严肃的人，但因为外表显年轻，怕镇不住下面的人，所以她在下属面前一向不苟言笑，但是这个前台竟然还跟她闲聊？新来的？
但新来的为什么表情有那么害怕？
沈伊伊抬脚往里走，这个前台竟然跟了上来，磕磕绊绊的跟她搭话。
沈伊伊站定，沉静的眸光看过去，“你工作是做完了吗？”
前台一僵，她前台的工作不到下班时间怎么可能做完了？犹豫了一下，到底不敢再纠缠，道歉跑了。
沈伊伊乘坐电梯去了李琛的办公室，刚好遇到开完会回来的李琛，看到全须全尾的男人，沈伊伊松了一口气。
楼下那前台异样的举动，她还以为是李琛出了什么事。


第447章 向你前卜后继的男人更多
“媳妇，你回来了？”李琛也看到沈伊伊了，笑起来，张开手向她走过来。
这男人……他身后还跟着一群下属呢，也不知道收敛一点。
李琛的脸皮，是沈伊伊再过几年都练不成的厚度，她面不改色的拨开他的手，朝后面的领导层打招呼。
下属们当然没有调侃老板老板娘，甚至还很开心老板娘来了——没看到老板娘来了老板整个人都开心了吗？老板开心对他们来说就是好事！
知情识趣，很快散去了。
李琛的两个秘书默默回了工位，把没有跟去开会留在办公室的另外一名秘书架走了。
那名秘书是新来的，不知道两位前辈为什么要把他弄走，忙说，“我有事情要向老板汇报！”
“你想离职走人啊？没看到老板娘在吗？”
那名秘书左右为难，最后还是回了工位。
李琛揽着沈伊伊的肩膀进入办公室，“媳妇，你不是说明天回来吗？”
“我要出其不意啊，”沈伊伊斜了他一眼，开玩笑道，“提前回来看你有没有金屋藏娇——谁？”
“啊！”
李琛和沈伊伊一进门，就看到屋里有个背对着他们的女人正急急忙忙的整理衣服，一看到他们进来，竟自己先叫了起来，然后朝李琛跑过来，“李总！”
单听那宛转悠扬的嗓音，像是在叫情人！
可惜，男主角并不解风情，搂着沈伊伊错开了身，“你谁？”
“李总，我是荆玉兰啊，你不记得我啦？上次我们还是聊得很尽兴呢，”荆玉兰欲语还休，看了沈伊伊一眼。
沈伊伊瞥向李琛，似笑非笑，还真藏了娇？
李琛太阳穴突突跳，下意识的抓住沈伊伊的手，怕她误会然后跑了，只是现在也来不及解释，喝道：“丁于嘉！”
丁于嘉就是新来的那名秘书，急急忙忙赶来：“老板！”
“她是怎么回事？”
荆玉兰已经整理好衣服了，但是她的外套没穿，现在身上衣服清凉又性感，丁于嘉再单纯也意识到对方的目的是什么了，意识到自己闯了大祸了，哆哆嗦嗦的道：“这……前台说这是盛蕴酒业的荆总，跟您有约，您不在，我怕误了您的事，就让她上，上来了！”
“因为我不在，你就让她上来了？还进了我办公室？”
“是、是的。”
李琛：“韦仑，英杰！”
李琛的另外两名秘书立刻进来，一个生拉硬拽把荆玉兰弄出去，一个对丁于嘉说：“你被解雇了！”
丁于嘉白了脸，看了李琛一眼，似乎想要求情，最后低着头出去了，英杰出去的时候，还贴心的关上了门。
“媳妇，我跟她没有什么，”李琛转头看向沈伊伊，神色略微紧张说，“我之前是见过她一次，她们的产品想入驻公司旗下的商超，我参观过他们的工厂，觉得他们的生产流程不干净就拒绝了，我没想到她会来第二次，还使出这么下作的办法……”
沈伊伊昂着下巴看他，哼哼两声。
“媳妇，”李琛抓住沈伊伊的手，“我说的都是真的！”
“我也没说是假的，”沈伊伊见他越发紧张了，没好气的松了口。
李琛松一口气，反手搂住沈伊伊的脖子，下巴抵在她的肩膀上，保证道：“媳妇，这次的事以后不会发生了。”
“这种事有时候可轮不到你说不会就不会，”沈伊伊侧脸看他，伸手捏他的下巴，“如今你事业有成，还有这张脸，多的是女人朝你前仆后继，你要是把持不住……啧，管好你自己啊，要不然我就不要你了！”
？？？
“媳妇，要是真掰扯的话，是不是也应该说说你啊？”李琛气笑了，低头去咬她的手，“你说你长得那么漂亮，有学识学历高，家里的财政大权还掌握你手里，是不是朝你前仆后继的男人更多啊？嗯？你倒是说说你把持不住的时候了怎么办？”
沈伊伊咧嘴笑，“那你也不要我？”
“你想得美！”李琛低头咬在她的肩膀上。
“疼死啦，快松开，要不然今晚没肉吃！”沈伊伊打他。
已经很多天没吃肉的李琛松开了，只是依然搂着她，“小贝比赛怎么样？”
“冠军！”
李琛挑眉：“我闺女，厉害！”
沈伊伊哼笑了一声，李琛接着问，“不是说明天回来的吗？怎么今天就回来了？”
“小贝还要准备小升初考试，想让她回家多休息一天，养点精气神，就先回来了，”沈伊伊说，掰开他的手，改为正面抱，结果发现李琛眼底也是一阵疲惫，皱眉道：“怎么了？怎么看起来这么累？最近工作很多吗？”
“爹昨天摔了一跤，”李琛掐了掐眉心，“我昨晚在医院陪护，一个晚上都没怎么睡好。”
沈伊伊闻言一下子紧张起来：“爹摔了？摔到哪儿了？你怎么不跟我说？”
“他出门遛弯走路没看路摔的，骨折了，昨晚在医院观察了一个晚上，早上出院了，在家呢，你不用着急，医生说不是什么大碍，好好养着就行，”李琛安抚沈伊伊。
沈伊伊白他一眼，拉着他：“走吧，我们回去看看爹！”
李琛：“我今天工作还没忙完。”
沈伊伊：“工作重要还是家人或者你自己重要啊？看看你的黑眼圈！公司又不是离了你就不能活了，快点，”沈伊伊嗔道。
李琛只得应承她：“等我跟秘书交代一下工作行吧？”
“十分钟！”
“五分钟就行，”李琛拿着文件出去找秘书的时候，没忘在她唇上狠狠咬一口，霸道！
等李琛跟秘书交代完工作，他们一同下楼，沈伊伊特地看了眼前台的位置，那里已经换上一个新的前台了。
回到李父李母那边，刚好遇到放学的小宝骑着自行车搭着小贝过来，看到爸妈连忙叫人：“爸，妈！”
沈伊伊看着如今比她还高的小宝：“你怎么回来了？今晚不用上晚自习啊？”
小宝撞上了“好时候”，读初中的时候初中高中都从两年制变成了三年制，为此小宝不止一次哀嚎自己太倒霉了！在他这个年纪，他大哥都已经大学毕业了，而他还在读高三！
他也不是个认真读书的料子，小学的时候还能能那个年纪前几名，初中以后，学科变多，他掉到了年纪五十开外，高中以后，难度变深，他有掉到了一百五十开外。
直到他高三的时候，偶然被大学毕业已经参军的二宝打电话回来，嘲笑“你不是自诩比我聪明吗？不会高考考得连我都不如吧？”激发了斗志，终于在高三的时候奋发图强，开始努力了。


第448章 大宝受到了赏识和重用
“我跟班主任请了假，回来看看爷爷，”小宝道，屁颠屁颠的跑过来，“妈，你去广省有没有给我买礼物？”
“你要啥礼物？”沈伊伊反问，“去年你在广省呆了一个暑假了，新奇的玩意不都已经被你淘完了吗？”
小宝是个能折腾的，只要不用上课就喜欢跟着她或者李琛各地跑，特别他高中以后，家里已经在搞房地产了，陆陆续续在全国各地都有属于他们家的房子，小宝一个人就敢独自去住，胆子在某种程度上比二宝还要大！
沈伊伊也是服他了。
小宝嘿嘿笑，理直气壮的说：“广省现在发展得那么快，肯定每天都有不少新奇玩意，只是妈你没发现而已！”
“那等你高考完自己去，”沈伊伊不惯他！
“好吧，”小宝撇嘴，但很快又谄媚起来，“妈，高考完我想出国玩，你去不去？”
“不去！”沈伊伊一口拒绝。
“妈~”小宝开始磨他妈，“你陪我去嘛，你不去但我想去，我想去你又不放心我一个人去，但我咋去啊？你陪我去陪我去！”
“行了行了，到时候再说，”沈伊伊没好气道。
小宝知道他妈这是答应了，咧嘴笑了，十六岁的少年英俊朝气，璀璨的笑意从他盛着灼目光彩的眼睛荡漾开。
沈伊伊被她小儿子帅到了，踮脚薅了一把他的脑袋，也不怪她这么宠她家小宝啊，谁让她家小宝这么会撒娇！
叫一声正在跟爸爸分享自己拿了冠军的小贝跟李琛准备进屋，路尽头再次驶进来一辆车子。
“是大哥的车！”小宝说，朝车子摆了摆手。
很快车子停在了面前，驾驶座疾步出来一个人，走到后座，本来要给后座的人开车门的，只是后座的人动作比较快，自己下来了，她便退到了后面，一副训练有素的模样。
六年前，大宝被邀请进入某个秘密项目组，去的时候他就说他会努力在两年后回来，当时所有人都不相信，当两年后大宝真的完成了项目任务，跌破了所有人的眼镜。
那个项目，研究的是战时r国某部队遗留下来的药物，为还国人一个公道，国家一直对残留下来的药物进行研究，从中找出罪证。
因成分太过复杂，国家陆陆续续研究了很多年，一个项目破产再到另一个项目重启，大宝他们的那个项目是唯一一个成功的。
大宝因此得到了国家的赏识和重用，不仅给他建立了个人的研究所，为他组建了一支专业的研究团队，还给他配备房子和车子以及保镖。
“大哥！”小贝兴奋的跑上去。
“小贝，”大宝的眼睛漾出笑意，揽着她的肩，“去广省比赛怎么样！”
“冠军呢，”小宝直接接话，学着他妈刚刚薅他的样子薅了一把小贝的脑袋，“可把你骄傲的！”
大宝一边帮小贝整理头发，一边踹向小宝，“得了冠军当然可以骄傲了。”
被小宝躲开了，大宝也没有计较，已经走到李琛和沈伊伊面前了，“爸，妈！”
不用说沈伊伊也知道大宝大概也是回来看爷爷的，打量他，发现他瘦了很多，皱眉道，“你怎么瘦了这么多？研究再忙，你也不能忘记吃饭啊，你这样会把身体搞坏的！”


第449章 大宝的保镖是个女孩子
“妈，”大宝露出无奈的笑意，“我知道，我以后一定会好好吃饭的！”
“你每次都这么说，一工作就给忘了，”沈伊伊没好气，看向旁边，“阿狄——咦？这是？”
上面配给大宝的司机兼保镖沈伊伊是知道的，叫阿狄，是一个四十来岁的男人，但是，这个女孩子是怎么回事？
“阿狄他家里有事，以后不跟着我了，她叫许诺，以后由她来接替阿狄的工作，”大宝说。
接替阿狄的位置，那不就是保镖了吗？
别说沈伊伊，小宝都惊讶，瞧着弱不禁风的女孩子，当保镖？开玩笑吧？“漂亮姐姐，你会打架啊？”
许诺脸上并没有什么表情，只是颔了颔首：“是的！”
小宝还是不相信——不是他歧视女性，要是来一个年纪大点的壮点的女性当他大哥的保镖，他都觉得没什么，关键这个看起来跟他大哥一般大、长得也是弱不禁风的女孩子，实在是容易让人怀疑她的能力。
别到危险来临的时候，非但保护不了他大哥，还得让他大哥保护啊！
本着为他大哥着想以及新奇的心理，他伸出手兴致勃勃道：“姐姐，我们掰个手腕吧？”
许诺瞥了眼他的手，“您掰不过我的！”她天生力气大，虽然外表看起来瘦弱，实际上只是因为她骨架小。
小宝猎奇心理更强了，跃跃欲试道：“试试嘛。”
许诺似乎有点为难，看了大宝一眼，大宝自然是知道许诺的实力的，有心教训一下小宝，便朝她点了一下头。
“得罪了！”
小宝只听到许诺这么说，下一秒他整个人腾空而起，面对着大地，小宝一脸懵逼的仰头看向旁边的许诺，发现她拎着自己屁股后面衣摆和裤头的位置，将他整个人拎起来了！
拎起来了！！
还一脸轻松的样子，仿佛再拎两个他都绰绰有余！
他可是一米八的大伙子啊！
小宝被打击到了，被许诺放下来后，他丢下一句“等我二哥回来我让他跟你打”然后溜到他妈后面去了。
沈伊伊难得见到小宝吃瘪，忍着笑，对许诺说：“不好意思啊，他太顽皮了，给你添麻烦了！”
“没关系，”许诺说，她知道她的外表太有欺骗性了，旁人不相信她有能力保护好李……博士也是正常的。
沈伊伊多看了许诺两眼，她发现许诺似乎不敢跟她对视？还发现许诺似乎有点眼熟？只是一时想不起来在哪见过她了。
没纠结，转头跟大宝继续刚才的话题，“回头我给你挑个厨师过去，照顾你的一日三餐，给我好好吃饭！”
“好，”大宝无奈的同意了，怕他妈继续这个话题，连忙道，“听说爷爷摔了一跤，他怎么样了？”
“我们也刚回来，走吧，先进去，”沈伊伊说着，看向许诺，“许诺，你也进来吧。”
“不用了，”许诺忙道：“我在这里等李博士就好了，李博士，您有需要就叫我！”
“行，你去车里等吧，”大宝说，“我可能没那么快。”
“好的！”许诺应承。
沈伊伊进屋的时候，回头看了许诺一眼，许诺正在目送他们，注意到沈伊伊的目光，连忙点了点头。
电光石火间，沈伊伊忽然想起在哪见过她了——她大三开学那年，有天回小院休息，在小院门口撞上了一个往她家里张望的女孩。
只是，当时的女孩腼腆害羞，现在竟变得这么高冷了？还是这只是她工作的样子？刚刚不敢与她对视，是怕她认出她？


第450章 打算回老家
“妈，怎么了？”大宝注意到他妈的目光以及笑容，觉得有点奇怪。
“大宝，你有喜欢的姑娘吗？”沈伊伊突然问了一句。
“没有，”大宝坦诚道，不明白他妈怎么突然问这个问题，皱着眉头：“妈，你着急让我找对象？”
“我不着急，就是问一下，”沈伊伊笑道，顿了一下，又说：“不过你爷奶可能比较着急！”
虽然大宝刚刚二十岁，是如今很多大学生的年纪，但是大宝毕业太早了，加上李父李母又是早婚早育的传统观念，很自然就惦念上了大宝的婚事。
只是他们不敢当面催，只是侧面跟沈伊伊打听过几次。
“那他们要失望了，”大宝道，“我没有喜欢的女孩子，也不想这么早结婚。”
沈伊伊挑眉点头，“这个事确实急不来，你也不用着急，慢慢来，你自己喜欢最重要。”
“嗯！”大宝应声。
许诺看着他们一家人进了门，抿了抿唇，露出了与沈伊伊印象中相似的赧然和忐忑——
没想到当初遇到的那个姐姐真的是李晏清的妈妈，不仅这么漂亮还那么温柔，那么清冷的李晏清，在她面前竟然完全柔和了不少。
嗯，李晏清妈妈应该没有认出她吧？有的话怎么办？她会不会跟李晏清说呀？
李晏清不喜欢她，如果他知道她喜欢他，还处心积虑的把自己调到他身边，他肯定会跟上级报告把她换掉的。
许诺有些焦急，一时不知道该怎么办！
……
快快和乐乐都到了读书的年纪了，周丰收和李大丫把他们送到学校去，还搬回了他们自己的房子，四合院里目前只有李父李母在住。
怕李父李母在家太无聊，李琛和沈伊伊给他们在家里开了一间小卖部，日常坐在店里卖卖小零食不会太累，能满足李父李母每天有事做的需求，还能吸引一波老头老太太过来聊天下棋打牌。
李母在里头就听到他们回来的动静了，因为有小孩来买东西，她就没有出来。
终于看到他们进来，乐得笑开了花，生意也不做了，等那波小孩买完东西后，把打牌下棋的人赶回去，“去去去，明天再来，我们要回去做饭吃了！”
这情景在这几年很常见，但凡李琛沈伊伊或者三宝小贝回来吃饭，李母都要赶人关店，街坊邻居们都已经习惯了。
这李家儿子儿媳做生意挣了大钱，几个孙子孙女各有各的出息，根本不指望小卖部里的那点小盈小利挣钱。
平时大家伙来打牌，李家这两老的还大气的送上一两瓶汽水或者雪糕给他们吃，电视风扇更是随便蹭。
多多少少承了点李家恩惠的街坊邻居乐得满足李父李母享天伦之乐的心思，爽快起身往外走。
只是不忘调侃两句：“你家儿子儿媳孙子可以啊，这么忙还时不时的回来看你们！”
“我儿子儿媳孙子的孝心还用说啊，”李母乐呵呵，“不孝顺就不会把我们接来京市了。”
“也是，”邻居点头，忽然凑近李母，问：“哎，老姐姐，你给老姐妹透个底啊，你家大宝有对象没有？或者二宝也行！”
“怎么？你又有介绍了？”
“可不？我跟你说，就我那外孙女啊，长得可俊了，比你家大宝二宝小两岁，父母也是做生意的，这两年也挣了不少，条件可好了，错过这个村可就没有这个店了啊！”
“你可得了吧！”不等李母说话，另一个邻居接话，“条件再好能有李家好啊？人家不差钱，肯定更注重品德跟家风！李大娘，我跟你说，我有个侄女，她家条件我跟你说过的，父母都是大学教授，书香门第，前两年她自己还考上了北大，长得也不差，跟你家大宝和二宝都挺配的，要不约出来见见……”
巴拉巴拉，都是抢着要给大宝和二宝做媒的。
李母合不拢嘴，虽然恨不得让她们都把人叫过来，但是沈伊伊跟她说过，孩子的事让他们自己做决定，不着急，她也不好擅自做决定，推说了两句，就把人给赶走了。
屋里沈伊伊他们聚在李父的床边，今天早上李琛走的时候没把李父从床上搬到轮椅上，李母搬不动他，也不让他自己起床，说是怕他在磕到了，让他在床上躺一天了。
好不容易李琛回来了，躺麻了的李父让他把自己抱到轮椅上，一块去了客厅看电视聊天。
李父先关心了小贝的比赛，然后又问了大宝的工作，再到小宝：“小宝，马上就要高考了，你准备的怎么样？有没有信心考上大学？”
“爷，你觉得我连个大学都考不了啊？”小宝惊诧，他在他爷心中成绩这么差的吗？
因为小宝太跳脱了，放学放假不是玩就是跟着李琛沈伊伊到处跑，所以在李父心中小宝的成绩还真不怎么样，听到小宝这么说，喜道：“所以还是能考上的？”
小宝：“……”
“废话，”小宝赌气道，“我现在的成绩连北大都能考好吧！”
“好！”李父一拍大腿，正好拍到了他骨折的那条，痛得他龇牙咧嘴，但依然很高兴：“等你考上了大学就回家祭祖，爷奶跟你一块回去！”
“爷，你们是想回家了吧？”小宝一眼看穿了他爷的心思，李琛沈伊伊闻言看过去。
李父摆摆手道：“是啊，都出来这么多年了，还没有回去过，也不知道哪天就老了或者出什么意外回不去了，趁着现在还能走得动，想回去看看！”
李父李母来京市已经快九年了，刚开始的时候要帮李大丫照顾快快和乐乐回不去，后来快快和乐乐不用他们照顾了，李琛和沈伊伊的事业又忙得飞起。
他们也不好因为回家的事给他们添麻烦，所以一直没提。
可是京市再繁华，如今生活再好，也无法取代故乡在他们心中的地位，何况家里还有这么多亲人老友，李父李母自是想回去看看的。
李琛和沈伊伊对视一眼，他们这几年确实太忙了，忽视了李父李母的需求，沈伊伊有些愧疚，便道：“爹，娘，你们想回去的话，那就回去吧，等小宝考完了，小贝也放暑假了，我也跟着你们一块回去看看。”


第451章 陈强林大妞的后续
“你也回去？”李父问。
“这会耽误你工作的吧？要不我们跟小宝小贝回去就行，”李母也道。
“工作有我，”李琛道，他倒想跟着一块回去，只是那么多工作他跟他媳妇总得留一个下来。
“对，”沈伊伊说，“而且我也挺久没回去了，也想回去看看，刚好家里也有些工作需要处理一下，就当回去出差了。”
不同于李父李母，沈伊伊和李琛是回过老家的，毕竟他们跟老家县城纺织厂有合作，不过因为每次都是工作原因回的去，所以没回过清水村，每次都是急匆匆的回又急匆匆的走。
一直默默在看电视的大宝默默举手：“我也回！”
“你抽得开身吗？”这回轮到沈伊伊问。
“对，你的工作很重要，”李父也忙道，“可别耽误了正经事。”
李父李母其实并不是很清楚大宝在做什么，但他们知道大宝是一个科学家，科学家不管在哪个年代，都是一个充满肯定和荣誉的职业，更别说做了半辈子农民的李父李母，他们为大宝骄傲，甚至比大宝还看重的他工作。
大宝有自己的研究所和研究团队，想要离开休假几天还是可以的，所以很肯定的点了点头。
回去的事就这么定下来了。
李大丫得知他们要回去的消息，跑过来说也想回去，“……虽然老周在老家没有亲人了，但是他想带着快快和乐乐回去给扶养他长大的奶奶上一柱香。”
“应该的，”沈伊伊道，“那就一块回去吧！”
“好嘞！”
周丰收和李大丫他们都回了，沈伊伊自然要去把回去的事跟陈强和林大妞也说了一下。
“嫂子，我不回啦，”陈强坐在从俄国进口回来的昂贵红木沙发上，笑着道。
他在老家是有一些叔叔伯伯在的，只是他这几年只负责管理废品厂，事业并没有那么忙，中途他陆陆续续回过老家几次，这次不回倒也能理解。
沈伊伊点点头，“行，我就过来问你一下，回的话就一起回。”
“我知道的，嫂子，谢谢你啊，还特地过来跟我说，”陈强领沈伊伊的情，解释：“我打算过年的时候再回，到时候我叔叔伯伯都聚在一块，我也好把阿兰领回去见见他们。”
陈强正说着，一个穿着打扮和气质都十分温婉的女人从厨房里走出来，手里端着一盘点心，笑着道：“嫂子，吃点点心。”
这就是阿兰，陈强的新婚妻子，眉清目秀，胜在气质温柔敦厚。
跟林大妞离婚后，陈强经人介绍陆陆续续相看过不少人，挑到都是一些漂亮的年轻姑娘。
他现在条件不差，倒也有不少未婚未育长得不错的年轻姑娘中意他。
只是最后不是因为陈强不满意对方的性格就是对方觉得陈强不够温柔或者不乐意陈强还带了安安、表面对安安很好背地却鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，最终都无疾而终了。
后来陈强也意识到自己也是二婚了，还带着一个安安，想要找一个全心全意对他以及安安的、年轻漂亮的姑娘并不容易，就放低了标准。
阿兰就是在这个时候媒人给介绍的，她也结过婚，前夫是个军人，结婚没几天前夫就殉职了，没有孩子，为前夫守寡多年，照顾公婆，是一个重情重义的善良女人。
连公公婆婆都十分称赞她，愿意以女儿的方式送她出嫁。
两人一拍即合，谈了对象。
阿兰果然是一个十分称职的贤内助，不仅帮陈强把家里里里外外打理的井井有条，对陈强和安安还关怀备至，陈强还挺喜欢她的。
谈了两年才结的婚，之所以拖了那么久，是因为安安很抵触陈强再婚，陈强一直在安抚安安。
后来安安松口了，陈强才跟阿兰结的婚。
沈伊伊笑道：“谢谢啊！”
阿兰把糕点推到沈伊伊面前，贴心道：“街上新开了一家西式点心，我特地去买回来，嫂子你试试。”
沈伊伊尝了一口，点头笑道：“还不错！”
阿兰就笑了。
沈伊伊站起来，跟他们告辞，陈强起身送她，回来看到阿兰一脸落寞的眼神，奇怪道：“怎么了？”
“嫂子是不是不喜欢我啊？”阿兰忧愁的问，因为陈强在李琛和沈伊伊手底做事，跟他们的关系还这么好，她一直以来都挺想跟沈伊伊拉近关系的。
只是沈伊伊虽然没有对她的示好冷脸或者表示不喜，就是礼貌客套到拒人千里之外。
“你想多了，”陈强对此不以为然，摆了摆手打了个哈欠，今天是他的休息日，已经忙碌多日的他准备回去补觉。
只是要走出客厅时，他神使鬼差的转了头，见阿兰还在原地落寞，他陡然想起上段婚姻的失败，转身走了回来。
阿兰见他走回来，奇怪的看他。
“你不用想那么多，”陈强略微有些生硬的解释，“嫂子是一个很好的人，你又没有做什么对不起她的事，她不会无缘无故的厌恶你的。她对你这么客气疏离，大抵是因为你是我妻子，而她跟我前妻关系又比较好，可能是顾忌着我前妻的面子……你以后平常心对她就行，不用想那么多。”
“……嗯，”阿兰感动的点点头，她跟陈强其实也没有什么感情基础，在她看来也是凑合过日子而已，她也能感觉得出来，陈强是有点大男子主义的，但出乎意料的是，每次她以为他不会解释的事他都跟她解释了，甚至有时候要做什么都会主动跟她商量。
陈强见她不再纠结了，便问：“安安呢？”
“她说她哥哥今天生日，跑去哥哥那边了，”阿兰道，“我给她做了些饼干带过去！”
陈强这才想起来今天是旺财的生日，点了点头，握住阿兰的手：“辛苦你了！”
“不辛苦，这都是我应该做的，”阿兰笑道。
陈强看了眼桌面吃剩下的点心，上手收拾，“我来收拾吧，你去休息会。”
“不不不，”阿兰见他收拾，忙道，“我不累，你工作那么辛苦，还是你回去休息吧，我来收拾就好了。”
“我们是夫妻，不用计较那么多，”陈强不容分说道，“互相体谅相互帮忙是应该的！”
阿兰看着陈强的背影，眨眨眼，笑了起来，把他落在沙发上的西装拿起来，打算去给他熨熨。
沈伊伊从陈强家出来，又去了一趟林大妞那儿。
林大妞这几年跟李大丫管理服装这一块，李大丫管理生产，她负责跑市场，这几年几乎全国各地的跑，时常不在家。
今天是旺财的生日，她特地赶回来陪他一块过，旺财已经读大学了，考上了一所京市的重点大学，如今大三。
林大妞看到她过来还挺惊喜的，“我本来打算明天再去看你，顺便给你汇报一下工作，没想到你过来了，不对，你咋知道我回来了？”
“前两天安安去我家找小贝玩，说你走之前答应了会回来给旺财过生日，”沈伊伊笑道，看安安在试裙子，好奇道：“这是打算出去庆祝？”
“对啊，他们说附近开了一家西餐厅想去尝尝，他们年轻人就喜欢吃那些又贵又少的洋玩意，要我自己我才不去，”林大妞笑，推了女儿一把，示意她先进去，让自己跟沈伊伊说说话。
安安不，穿着漂亮裙子在沈伊伊面前展示：“伯娘，我好不好看？”
“当然好看了，安安最好看，”沈伊伊夸道。
“那我和小贝谁美呀？”安安故意道。
“你这就自取其辱了啊，”林大妞不客气道，“你小贝妹妹继承的是你伯伯和伯娘的优点，你可没有继承你爸妈的优点。”
“那还不是怪你跟爸没有伯伯和伯娘好看，”安安撅嘴，很是不满意。
林大妞噎住。
沈伊伊掩嘴笑，摸了摸安安的脑袋，“小贝妹妹好看，安安也好看，只要是乖孩子都好看！”
安安乐起来，一蹦一跳跑去找她哥。
“年纪不大，嘴倒是越发犀利了，”林大妞跟沈伊伊吐槽。
“那多好啊，”沈伊伊说，“至少被人欺负的时候不会受委屈。”
林大妞嘴上嫌弃，但心里也是这么觉得的，只要不是像她就好……
两人谈了一些工作上的事，沈伊伊才跟她说了回老家的事。
林大妞摇了摇头：“我家里没啥亲人了，就不回了。”
当初她带着旺财嫁给陈强，陈家这边的人就不怎么看得上她，陈母走后，她在清水村除了沈伊伊也没什么要好的朋友。
娘家那边倒是有几个弟弟妹妹，但从他们把她赶出来的那一刻，他们之间就已经断了关系了。
沈伊伊早就料到这个结果了，点了点头，“行，那我们就自己回了。”
“对了，强子回吗？”林大妞又问。
“他说等过年再回。”
林大妞点头，“他现在结了婚，总是要把他妻子带回去一趟的。”
沈伊伊挑眉看她。
“你看我干啥，”林大妞笑，“以为我会避嫌不谈？不会！我们俩没爱情，但我们还有安安，不可能完全撇开，但如果说当亲人，他妻子或者我未来的老公应该也会介意，就当个熟悉的陌生人处着吧。”
“你未来的老公？”沈伊伊适当的转移话题，揶揄道：“所以你考虑过你的事了？”
“没有，我现在只想搞事业，至于其他的，顺其自然吧，”林大妞摇了摇头，很快眉开眼笑，“没有我也不强求，我现在过得挺自在的，有儿有女，有钱有事业，这不挺好的吗？”
沈伊伊笑起来：“行吧，你开心就好，我先回去了。”
“去吧！”


第452章 小宝高考
很快，小宝迎来了他的高考，高考完，小贝也小学毕业了，参加了小升初考试。
等成绩以及录取通知书期间，小宝如脱缰的野马，拉着小贝跑去海市玩了几天。
从高中起，小宝就到处跑了，沈伊伊已经习惯了，让那边的管家帮忙看着他们，就由他们去了。
她在家里处理工作和安排行程以及——陪李琛，这几年进军房地产以及零售行业，沈伊伊和李琛的工作基本重合在一块，很多时候夫妻俩都是形影不离。
但是今年沈伊伊减少工作，陪着小贝出去演出，她跟李琛的相处的时间倒是少了。
如今回去，原本计划是待十来天的，不过中途对回老家有了一些工作安排，可能停留在老家的时间需要延长。
尽管沈伊伊安慰李琛说，他忙完可以回家找她，也没能哄好他，幽怨得不行，看小宝独自把小贝拐到海市他都没计较，甚至颇为高兴，因为这样他媳妇的时间就是他的了。
让沈伊伊好气又好笑，扑到他身上，“那你努力点工作，多挣些钱，争取早点退休，我们一块去环游世界去，到时候我每天的时间都是你的！”
“好，”李琛兴致勃勃道，“小宝已经高考完了，等他读大学我就让他来公司实习，等他毕业我就把公司交给他，让他挣钱，我俩去环游世界！”
沈伊伊惊愕：“……”你这么坑你小儿子你确定吗？
不过她抓到了一个重点：“你想把公司给小宝？”
“不给他给谁？”李琛反问，大宝和二宝肯定是不会接手了，小贝兴趣也不在这儿，只有小宝了。
小宝有这方面的才能和天赋，这些年跟着李琛和沈伊伊学了不少，所以在李琛心目中，小宝一直继承家业的最佳人选。
其实沈伊伊也是这么想的，她跟李琛辛辛苦苦打下这么大的基业，她之所以没说出来，只是希望让小宝自己选择，小宝有更兴趣的方向，不想困在家里的产业里，那他们找个职业经理人也是可以的。
便道：“到时候再说吧，你不要老想着他毕业就把担子放到他肩膀上，那时候他才多大啊，扛不扛得起来就不说了，你就不怕他到时候把我俩辛辛苦苦打下来的江山给败光了。”
李琛也笑：“行，到时候再说！”
日子一天一天过去，填完志愿通知书陆陆续续下来后，小宝也不跑出去了，在家吵着他妈办理出国的护照和手续，到时候从老家回来就走。
沈伊伊本来不想答应他的，因为她知道一旦带着小宝出去一趟，以他的胆子，往后他孤身一人就敢自己跑出去，他到底没成年，沈伊伊不想让他一个人跑那么远。
不过李琛认为小宝初中就跟着他们跑，有不少独自远行的经历，让他出国长长见识，提炼提炼胆量是可以的。
沈伊伊被他们爷俩说服了。
虽然如今正处于出国热潮阶段，护照比较难拿，不过李琛和沈伊伊这些年也不是白混的，很快就办好了手续。
与此同时，小宝的录取通知书寄过来了，他的成绩不差，本来要报他妈他大哥的母校的，不过后来沈伊伊跟他做了职业意向分析，最终他报了华清大学的计算机专业。
小宝高考是受瞩目的，他的成绩和录取通知书出来，引起了不小的轰动——
这几年，随着李琛和沈伊伊事业的扩张，尽管他们拒绝了不少媒体采访，但有些是躲不过的，另外还有大宝，他这几年在医学领域也有不少成果，多次被官媒报导。
在备受媒体关注的情况下，沈伊伊大宝二宝都考上了重点大学，以及沈伊伊还办了辅导班的基础上，小宝的高考自然受瞩目。
幸而李琛沈伊伊早有准备，拿到录取通知书就坐上了回老家的火车。
所幸这个时候的网络并不发达，他们一家也不是电影明星，时常出现在荧幕上，离开了媒体，现实中并没有多少人认出他们，一路上都很顺利。


第453章 村里炸锅
然而，村里人因为他们已经炸开了锅——
这几年，虽然他们迟迟不归，但他们的动向村里人多多少少了解一点，加上陈强每次回家都是十分阔绰，大家都猜测李家这是在京市过上了好日子了。
村子里娱乐活动少，又只有那么大点的地方，他们家还那么受瞩目，很理所当然的成为村民茶余饭后的谈资。
这不，村里人算到小宝今年毕业，便想着二宝考上大学都回来祭祖了，小宝应该也会回来的。
但左等右等还是没等到，有心之人的冷嘲热讽就出来了。
“肯定是没考上，考上的话早就回来报喜了。”
“是啊，看他们家二宝就知道了，当年考上大学，第一时间就打电话就来报喜。”
“有没有可能是因为李氏宗族已经散了，所以索性就不回来了？”有人问。
随着时代的变迁，宗族的凝聚力在日益下降，李家宗族也不例外，特别是在类似于李家宗族族长的老村长在几年前因病离世后，族内就没有了能挑大梁的人，族内失去了核心力，慢慢的就散掉了。
大家出门打工的打工，在家务农的务农，大部分人都关门过起了自己的小日子。
或许李家就是这么想的，所以才不回来了。
“可是李家大房和三房不还在村里吗？这不比族里的人亲啊？”也有提出异议。
“你忘了大房三房和二房并不对付？大房你们别看他们老实，当初得知陈强他们要一块跟着去京市，他们还闹着要一块去享福呢，不知道是在做什么白日梦！”
“三房就更不说了，那江爱玲大家都知道，就是个泼妇！以前二房还在村里的时候，他们两房就闹翻了，经常打架，我们还去看了热闹呢，那沈伊伊半点没有手软的，直接放她只狗咬江爱玲！”
村里新嫁进来的媳妇倒吸了一口气，“这个沈伊伊这么狠啊？”
“说狠也至于，她这个人就是有点……那个词叫啥？”王燕在旁边兴致勃勃插嘴，她想了老半天也想不出来恩怨分明这个词，于是道：“认死理？对就是认死理！对讨厌的人，巴不得放狗咬，但是对喜欢的人……就还挺好的！”
王燕说着就羞赧的笑，她口中喜欢的人指向的是她自己，旁人没get不到，但挺认同她的话。
“对对对，那李家大房三房得罪她以后，她都不带回来看一眼的，更别说帮衬一把了；倒是她那大姑子，也不知是什么原因得了她青眼，一离婚就给在县城找了份工作，后来回了京市还把人带上。”
“就别说她那大姑子了，那强子和林大妞跟他们跟他们也没啥关系呀，听说就是在三宝小时候给过几碗粥喝，他们都念着，也把人带去了京市，瞧瞧，现在日子过得多好？上次强子回来我都不敢认了！”
“这么听起来，这沈伊伊人还不错！”
“不得罪她当然不错了！”
她们聊得起劲，没注意到江爱玲也在。
江爱玲把她们的话都听进去了，又气又憋屈，将矛头指向最得瑟的王燕，“王燕，你平时不都声称你跟沈伊伊的关系最好吗？还说什么她给你带糖，既然你们这么好，她又这么认死理，怎么没把你也带去京市啊？不会是你说的都是假话吧？”
王燕白了她一眼，悠哉悠哉，“你说假话就假话吧，反正有人信就行！”
沈伊伊给王燕带糖，王燕都巴不得藏起来，大家伙自然没看见，但是她儿子何卫东前两年能去当兵，那介绍信可是李琛沈伊伊帮的忙——
是二宝自己找的人写的推荐信，但是众人并不知道，把功劳归功在了李琛沈伊伊身上。
江爱玲一噎，又气个半死。
当年她得知何卫东能去当兵以后，也动了心思想让李铁柱也去，但是她知道沈伊伊肯定不会帮忙的，于是就写信给了李父李母，想着怎么着李铁柱也是李父李母的亲孙子，肯定也是希望孙子好的，让他们帮忙在李琛沈伊伊面前说说话。
没想到李父李母想也没想就拒绝了，还让她好好管管李铁柱，不要让他每天在家游手好闲。


第454章 回老家
沈伊伊这这边，已经到了站了，梁军来接他们。
梁军的运输队前两年因为生意太差被撤掉了，梁军作为站长虽然不至于失了工作，但因为调剂的职位是一个闲散的文职，他心高气傲，觉得上面是在怜悯他，就拒绝了。
退下来后，李琛邀请他加入运输公司。
梁军知道李琛事业做到现在，并不是非他不可，他不想给李琛添加负担，而且他人到中年，他家人朋友都在老家，不想背井离乡到处跑，最后也拒绝了。
李琛便跟沈伊伊商量，把百挑一在县城纺织厂的布料运输交给梁军，梁军才同意了。
梁军不是个别扭的人，当初李琛在运输队离职，他一度觉得李琛是在自毁前程，觉得沈伊伊是李琛前途的绊脚石。
但是这几年他亲眼看着在沈伊伊的帮助下，李琛事业版图扩张的速度，再也不敢小瞧了沈伊伊，慢慢欣赏起沈伊伊。
他们人多，分成了几辆车。
沈伊伊和李父李母同小贝乘梁军的车，越靠近老家，李父李母就越兴奋，他俩闲不住，拉着小贝说他们以前在老家的事。
小贝离开老家的时候很小，已经不记得关于老家的事了，听得津津有味。
“……爷爷奶奶以前都是在这里出生长大的，你爸爸还有哥哥也是，那时候我们家还很穷，每天都要去上工挣工分，每天吃的是红薯土豆，没有油盐，可难下咽了，也没有肉，要到了年底村里分猪肉的时候才有肉吃，”李母说，回想前段时间，有些感慨。
“为什么要等年底分猪肉等到时候才有肉吃？不能出去买吗？”小贝不明白，“因为没钱？”
“不仅是因为没钱，以前买肉还需要票，那是工人才有的东西，我们只是地里刨食的农民，没有人给我们发肉票！”李父也感慨。
小贝瞪大眼睛，绞尽脑汁想也想象不出那样的生活是什么样子的，因为她有记忆就已经生活在京市了，从小就不缺肉吃，憋了半天才道：“爷，奶，没关系，小贝现在有钱，买肉不需要票，你们想吃多少小贝都给你们买！”
小贝有很多压岁钱，不只是爸爸妈妈给的，还有爷爷奶奶外公外婆，嗯，还有大哥和小哥，至于二哥——二哥比小贝穷！
李父呵呵笑，“好嘞，小贝给爷爷奶奶买。”
一直没搭话的沈伊伊在左摇右晃中感慨习惯真的是一个可怕的东西，以前住在清水村的时候，有辆自行车去城里她都开心得不行。
如今坐小汽车她反倒矫情起来了，因为路况崎岖不平，基本走几米就遇到一个坑，把她脑子都震浆糊了。
李母瞧见沈伊伊脸色有点不好，关心道：“伊伊，你没事吧？是不是晕车了？”
“妈妈你晕车了？”小贝连忙靠过来，让妈妈把脑袋枕到她腿上，关切的摸着她的额头。
“妈妈没事，”沈伊伊见他们小题大做了，忙道，“就是感觉这路有点颠簸而已。”
其他人这才松了口气，李母赞同道：“以前不觉得这路烂，在京市见惯了平坦光滑的水泥路，再瞧这坑坑洼洼的泥巴路，还真有点不适应。唉？国家经济不是已经变好了吗？不知道政府啥时候能把咱们这路也给修一修！”
“大娘，”开车的梁军笑了，“国家经济虽然变好了，但那只是少部分地区变好了，像咱们这里，不是沿海地区，经济不发达，没有特色产业，交通也不便利，要发展都带不动，修路啊，可能还得等个十几二十年吧！”
“唉，”李父叹了一口气。
李母心有戚戚。
沈伊伊窝在小贝的怀里，换了个姿势，忽然说：“咱们这不是可以种植粮食吗？”
老家这一片地方平原多山地少，土壤肥沃，水源充足，是非常适合种植粮食的地方。
“是啊，但是靠粮食致富也不容易，除了要看老天爷的脸色，粮食利润也不高，产量难提升，”梁军无奈道：“再加上现在很多年轻人都不愿意吃种田的苦，这不，这几年广省那边发展起来了，县里有不少年轻人都成群结队的跑去那边打工。”
“难哦！”李母叹了一声。
“是挺难的，”梁军认同，不动声色的瞟了眼后视镜。
沈伊伊刚好抬头，刚好撞上了梁军的目光，失笑，“梁大哥，您有事说事！”
“嘿，”梁军爽朗笑出声，“我是想说，弟妹你这么有能力眼光这么犀利，也看看咱们福城有什么资源可以投资的呗？”福县就是老家所在的县城。
李父李母闻言，皆期盼的看向沈伊伊。
“可以啊，”沈伊伊笑眯眯，在梁军目露惊喜之际，朗声道：“那就在县城开几家服装店或者开个商超？再建几栋大厦？”
梁军哈哈大笑，其实他本意指的是让沈伊伊有没有法子从根源上带动县城经济发展的，沈伊伊以大化小，他便以为沈伊伊是没办法了。
不过那也正常，县城有那么多县领导都没能拉动县城经济的发展，更别说沈伊伊了。
“那也行啊，也是带动咱县商业化进程了！”梁军爽声揶揄。
沈伊伊笑，她虽然只是顺着梁军的话这么一说，毕竟她不可能真在县城建几栋大厦，不过想在福县投资是真的，至于投资什么，她还得在算计算计。
“对了，”梁军又想起什么，“县里的领导也跟我打听过你和李琛的消息的，幸亏你回来没透露风声，要不然县城那些领导班子们早该抢着来接你了，就不用我来了！”
李琛沈伊伊他们的事业起来后，他们是福县清水村人的事被报导了出来，县里的领导自然也知道了，并且一直在关注他们。
得知梁军跟他们的关系后，还来找过梁军，让梁军帮忙搭桥牵线。
“那得感谢梁大哥您帮忙啊，”沈伊伊笑。
“可说别帮忙了，”梁军摆了摆手，学着她说敬词，“您现在可是我老板，您比较大。”
“别别别，您是我大哥，”沈伊伊道，“还是我姻伯父，所以还是您大。”
“噗！”两人斗嘴惹得李父李母还有小贝一阵笑。
好在已经到了。


第455章 李三宏的算计
村里关于李家的流言蜚语已经持续好几天了，大多数人都认为李家人不会回来了。
所以当他们看到有车子进村的时候，还以为是哪个领导来了，直到车子停在李家外面才恍然大悟，“李家人真回来啦？”
“真的，都到家门口了！”
“走走走，看看热闹去！”村里人最喜欢热闹了，都赶去凑热闹。
得知小宝考上了华清大学，众人很是艳羡，时下的普通人，家里能供出一个大学生就已经很了不起了，这老李家一下子出了四个大学生，而且都是名牌大学，可不让人羡慕吗？
另外，村里人虽然已经大概听说了李家人在京市做什么了，但是亲耳从李家人那感觉又是不一样的。
另外，李母在京市也算是养尊处优几年，每天跟着街坊邻居的老太太们混，学了不少她们身上为人处世的态度，站在村里面朝黄土背朝天的村民们里，气质还真突出不少。
尤其是在聊天的时候，李父李母时不时蹦出几个村里人听不懂的成语，让人意识到，李家是真不一样了。
沈伊伊倒没什么变化，她以前就很少跟村里人打交道，大家伙觉得不是很好靠近，但是她主动聊天起天来，又让人觉得分外熟悉和亲切。
王燕本来跟沈伊伊多年未见，怯于她的气场不大好意思跟她讲话的，就见沈伊伊朝她笑：“干嘛？不认识我了？”
王燕一愣，笑起来，“哪能啊，我还等着你给我糖呢！”
沈伊伊：“……”
脸色一甩：“没有！滚！”
“嘿嘿，”王燕年纪变长，脸皮却跟当初有过之而无不及，“不滚！”
沈伊伊斜了她一眼。
“哎呦，”旁边一大婶笑着道，“李琛媳妇啊，你可算回来了，你不知道，卫东他娘在家总是念叨你，说你跟她关系最好，还给她带糖吃！”
“我跟她关系好？”沈伊伊很是惊诧，“我跟她关系可不好！”
“什么啊，”王燕被沈伊伊当众拆台，恼怒的瞪着沈伊伊，好似沈伊伊是一个负心汉。
沈伊伊不理她，转身去收拾东西，背过身的同时，她自己都笑了，没想到过了那么多年，她竟然还能跟王燕如小学鸡般幼稚的斗嘴。
那大婶含笑看着她们，她自然不信沈伊伊的话，虽然嘴上说着不熟，但是那语气那神态，是不熟的样子吗？不是啊！
李家大房和三房的人都过来了，其中自然包括江爱玲。
众人不由得唾弃，江爱玲脸皮是真厚，背地里又是恨李父李母偏心，又是恨沈伊伊不留情面，看到他们回来还不是觍着脸凑上来？
江爱玲脸皮确实厚，村民们看她的目光她不是没有注意到，只是她装作没看到。
至于李父李母，年纪大了，加上又离开了这么多年，所谓距离产生美，以前的恩恩怨怨早就淡了，虽然没有多么热情，但对李三宏江爱玲再不像以前一样冷着脸。
这可把江爱玲惊喜坏了，她就说李三宏怎么也是他们的亲儿子，这天底下哪有父母说不管自己儿子就不管自己儿子的？
李三宏也很得意，他从小就是李父李母最宠爱的儿子，所以李父李母要跟他断绝关系，他不相信李父李母这么绝情，所以即使明知道是自己错的情况下，还是堵着一口气不肯向李父李母低头。
此时李父李母对他的态度转变，他自觉得是李父李母向他低头了，他终于有了为人子的自觉，掏出了两块钱，让女儿春花去买菜，“去买一斤猪肉回来。”
刚巧被江爱玲看到了，一阵肉痛，犹豫了一下，一把抽回去一块钱。
“你干嘛？”李三宏怒目圆睁，攥起拳头要打江爱玲。
这是他们夫妻的常态了，分家后他们夫妻的感情就越来越差，差到极点的时候两人都到了拳脚相向的程度，谁也不让谁。
但不管怎么吵怎么打，夫妻俩就是没离婚，村民瞧着都觉得奇了。
“三宏，我这是为你好，”江爱玲连忙捂住脸，难得没有因为李三宏的态度跟他打起来。
“你不害我我就烧高香了，还为我好？”李三宏啐道，到底还是放开了她，“快点说！”
“一块钱就够了，”江爱玲道。
“那么多人一块钱哪够？猪肉都买不了一斤，”李三宏不耐道，现在工资水平变高了，物价也涨了，一斤猪肉得要一块七到一块八一斤。
江爱玲忙道：“不是，买半斤猪肉，剩下买一斤豆腐，回来的时候再到地里摘些青菜回来就不就得了？”
江爱玲说着，凑近李三宏，压低声音道：“三宏，咱家现在可是几房当中过得最差的，这一块钱对于其他两房来说不算什么，但却是我们好几天的生活费了，咱没必要这么大方……而且，这正好可以让爹娘知道我们过得不好，说不准一心软，还可以帮帮我们，你说是不是？”
“……”李三宏本来没想要利用买菜从李父李母那里得到什么的，此时却被江爱玲说意动了。
是啊，他爹娘五个孩子，李大丫和李琛就不用说了，李二丫的男人是老师，她自己则是工人，日子不富裕但也算殷实。
剩下的李大斌，虽然还跟他一样在村里种地，但是李大斌夫妻能干，种的地比他多了一倍不止，今年卖粮食都卖得不少钱，另外还有三个会赚钱的女儿，日子在村里那也是数一数二的好。
只有他，哪哪都背！
娶妻娶不贤，儿女没出息，种地没天赋，几年前本来想学着人家出去做生意，刚开始虽然也赚了一些，但后面识人不清被人给骗了，把钱全赔进去了，还债还到今年才还完，现在一家人过得捉襟见肘。
他爹娘看起来就过得不错，听说是在京市开了小卖部，肯定挣了不少钱……就算没挣钱，他二哥二嫂还有大姐大姐夫肯定也给了他们不少，如果爹娘愿意拉他一把的话……
最终，李三宏同意了。
春花倒是想说什么，但是她不敢说，拿着钱去了县城。


第456章 李母打李三宏
等春花好不容易买了菜回来，也差不多到了晚饭时间了，村民们陆陆续续的回去。
刚好曹勇和大花下班带着曹小光回来了，还拎了两个锅。
这下不光是江爱玲惊诧，就是何招娣也忍不住问：“大花，你买锅回来干啥？家里不是有锅吗？”
“二婶他们要回来住一段时间，我想着之前他们的锅都被娘你和三婶拿走了，就买了新的回来，”大花解释。
何招娣江爱玲却被说得又羞又燥，当初李琛沈伊伊回来把李父李母带去京市时，把厨具拿回去他们那边做饭，另外又买了些新厨具。
后来他们走了没把那些锅碗瓢盆拿走，仗着他们不在家，江爱玲怂恿何招娣一块去拿回来用。
被大花当众戳穿，两人只能干笑：“当时你们都不在家，我们就想着不用的话，那些东西迟早会生锈，等你们回来就用不了，就拿回来了，我们不是想要霸占，就是想着等你们回来的时候就还回去……”
又怕沈伊伊当真让他们还回去，忙道：“但谁知道你们这么多年不回来，那些东西都已经坏了……”
沈伊伊略带嘲讽的笑了笑，她不是李父李母，不管以往恩怨与否，跟大房三房还有血缘牵扯，对于以前不喜欢的人，她现在依然不喜欢。
不过也没说让他们赔，毕竟那些东西就算江爱玲何招娣不拿走，这么多年过去也早用不了了。
重要的是，那些东西对她来说已经不算什么了，她没必要这么斤斤计较，倒没说什么。
便对李父李母说了，“那爹娘，去隔壁吃吗？”
因为之前就有过一次沈伊伊他们从京市回来跟着大房一块吃、最后何招娣作妖，把沈伊伊气到拿了厨具回了隔壁自己做饭的经历。
李父李母也知道沈伊伊和何招娣江爱玲就是处不来，与其再次产生矛盾，还不如将矛盾扼杀在摇篮里。
而且沈伊伊之所以还会花时间跟何招娣江爱玲打交道，也算是看在他们两老的面子上，他们当然也要维护她，便点头道：“行，那就去隔壁吃！”
沈伊伊便问大花，笑道，“买菜了？那我们回那边做饭吧，我都饿了！”
“买了，买了鸡肉牛肉还有猪骨头，”大花如数家珍，朝沈伊伊眨眨眼，“曹哥的手艺不错哦，二婶，让他给你露一手！”
“真的？”沈伊伊看向曹勇。
“真的！”曹勇大气道，接过大花手中的肉菜，道，“我马上过去做，很快就好了，曹小光，走，去帮我烧火！”
“小表姑，你要跟着我一块去吗？”曹小光眼巴巴的看向小贝，这些年有假期的时候曹勇和大花时常带着曹小光一块去京市看望沈伊伊他们，这两人早就混熟了。
小贝正趴在小宝背上昏昏欲睡，闻言茫然睁开眼摇了摇头，又躲回小宝怀里去睡觉。
“小表姑困了，让她睡会，”小宝压低道，“等小表姑醒了再跟你玩。”
曹小光略微失望的跟在他爸后面，被他爸薅了一脑袋，失笑：“臭小子！”
眼看着他们就要过去隔壁吃饭了，江爱玲连忙道：“爹娘，我们也买了菜。”
刚才春花买菜回来李父李母都看到了，李母也注意到买的肉菜并不多，便道：“你们买的就留着你们自己吃，今天先去隔壁吃！”
江爱玲闻言挺高兴，自己花钱买的自己吃，还能去隔壁蹭一顿，这省钱又能吃肉她求之不得，就要点头应下来。
结果李三宏不乐意，他已经被江爱玲给说动了，就指望着李父李母能看到他的困难，帮他一把。
而且他觉得他特意出钱让春花去买菜，是对李父李母的一片孝心，李父李母这么干净利落的拒绝，是在践踏他的孝心！
另外，凭什么要去隔壁沈伊伊家吃？都回来了就不能在家吃吗？他或者大哥就这么遭他爹娘嫌弃？
这个自觉得被父母忽视多年的男人此时心理很是敏感脆弱，不由得出声：“都去隔壁了，那我们买的怎么办？爹，娘，现在天气热，肉放到明天早上都臭了。”
李父一想，也是，便道：“那就拿到隔壁一块做了，大家一块吃！”
那不就不能提现他的困难了？
“爹，”李三宏再也忍不住，“您是不是我嫌我们买的少？我们是买得少了点，但我们条件就这样，如果我们的条件跟大花他们一样好，肯定也会买很多。”
？？？
“加上大花买了就不少了啊，”李母没意识李三宏的重点在哪，她脾气暴，声音大了些，“你一个大男人婆婆妈妈的干什么？”
但听到李三宏耳里李母就是变相的承认觉得他买的少了，觉得他买少不问原因，反而还看不起他？
他是这么想的，也是这么问的。
“谁看不起你了？”李母简直莫名其妙。
“看得起我为什么要去二嫂那边做？在家里做不行吗？”李三宏这么轻易的被激了火。
或许这些年李父李母跟着李琛沈伊伊在京市生活，却对在老家的他不闻不问，也对李父李母心怀着怨恨。
“这么多年不回来，现在回来了，还要买新锅分灶吃饭，怎么的？既然这么嫌弃我们，那你还回来干什么？留在京市过你的好日子好了！”
“你这什么态度！”李三宏的出言不逊也激怒了李父，“她是你娘！”
“我什么态度，你们都跟我断绝关系了还指望我什么态度！”李三宏吼道。
“啪！”李母一巴掌扇了过去，直接把李三宏的脸给扇偏了，也把李三宏给打清醒了，他不可置信的看向李母，“你打我？”
“打你怎么着？你还想打回来？”李母面容冷肃，“以前跟你断绝了关系，但你也还欠我生恩跟养恩！这一巴掌，就当你还了，以后，你别认我这个娘，我也不认你这个儿子！”
李母说完转头就走，李父怕她做傻事，连忙跟在她身后。
李大斌何招娣江爱玲以及两房的孩子们都被吓傻了，愣在原地不知所措。
小宝刚刚倒是想留下来看热闹，但是因为他背上有昏昏欲睡的小贝，在李父李母和李三宏准备吵起来的时候，他就被大宝推走了。


第457章 许诺出手
唯二淡定的只有沈伊伊和大花，两人对视了一眼，跟在李父李母后面也走了。
听到声音跑来蹲墙角看热闹的村民见人出来，连忙装作路过离开。
沈伊伊不在意的跟大花闲聊：“你这么早就下班了吗？”
“二婶，我在纺织厂怎么说也算是一名中级干部了，平时加班那么多，想下个早班还是可以的，”大花笑，“而且锅是我们之前买好的，菜都是曹哥去买的，我一下班我们就一块回来了。”
沈伊伊了然点头，当初大花第一次带着曹勇去京市，她跟曹勇闲聊说起维修这个行业的前景，没想到曹勇真听进去了。
回来观察了一阵子后，年底就辞职了，第二年年初就开了一间维修铺子，后来生意越来越好，陆陆续续又去了周边县城和地级市开，现在已经有十几间铺子。
自己当老板，不仅赚得比在厂里翻了好几百倍，而且时间自由。
“二婶，”大花仿佛知道沈伊伊在想什么，“曹哥他很想谢谢你呢！”
“这有啥好谢的？”沈伊伊笑，“我只是提一嘴，是他自己把握住了机会。”
但是如果你不提一嘴，他也不可能抓到这个机会！
大花心想，嗯了一声，笑着去挽沈伊伊的胳膊。
沈伊伊好笑的睨了大花一眼，话说连她自己都没察觉，她什么时候跟大花这么好了？
察觉到背后似乎有道目光在跟随自己，沈伊伊回头瞥了眼，就撞上了何招娣幽怨的目光。
何招娣愣了一下，连忙扯出一抹笑。
还是老样子。
沈伊伊回了头。
江爱玲也不知道事情怎么就发展成这个样子了，又气又恨，但她不敢对着盛怒中的李三宏发火，只能把矛头指向何招娣：“也不知道沈伊伊给大花吃了什么迷魂汤，大花跟她竟然比你这个亲娘还亲近。”
何招娣哪里敢附和江爱玲，谁知道沈伊伊会不会听到，只能幽怨的瞪了眼江爱玲。
“媳妇，我们也过去帮忙做饭吧，”李大斌对何招娣说。
何招娣点了点头，两人往隔壁去。
江爱玲如同一拳头打在了棉花上，不上不下，憋屈的冲着何招娣的背影啐了一句：“真窝囊！”
被背对着她的李三宏听到，以为江爱玲是在说他，暴怒，大步流星的朝江爱玲走过来，等江爱玲反应过来已经被一脚踹翻在地。
“贱人！泼妇！要不是你出的馊主意，我何至于此？还敢骂我！我打死你！”
“啊！你打我？我打死你！”江爱玲也不是个吃素的，李三宏打她她也敢还手，但李三宏到底是个男人，在身高和体力上占了天然的优势。
她一边被打一边喊李父李母救命。
在隔壁的李父李母虽然生气，但是听到他们那边的动静也忍不住担心，怕真闹出人命，又急急忙忙的过去。
后面的人也跟着一同过去，刚走到门口，就听到李三宏骂：“谁是你爹娘？他们瞧得上你吗你就喊？还指望他们救你？救你个头！谁要认你了？他们要认的是李琛跟沈伊伊，那才是能给他们荣华富贵的人！你算个什么东西？呸，臭婊子不要脸，我抽死你！”
“啊！别打了别打了！”江爱玲抱头逃窜。
李父李母的脚步顿在原地，脸色煞白！
沈伊伊拍了拍李母的脊背，给她顺气。
小宝忍不住，捏起拳头，一向温文儒雅的大宝蹙眉跟上。
许诺连忙抓住他的手，“李博士，您要干嘛？”
“没事，你不用管，这是我的家事，”大宝拂开许诺的手。
“事关您的安全就是我的事！”许诺坚持到，她是天生力气大，要不然也不能来当大宝的保镖。
大宝挣不开她，也不敢太用力怕伤到她，脸上浮现一丝薄怒：“你——”
“您是教训这个男人是吧？”许诺定定的看向李三宏，“我来！”
不等大宝反应，许诺已经大步流星的朝李三宏走去，顺道不客气的拎着小宝的后领，把他扯了回来。
小宝可没有他大哥的“骨气”，他是领教过许诺的力气的，一看她上来，眼睛一亮，“许姐姐，你要打他吗？来来来，我给您让位！快打！”
李父李母他们过来，李三宏更是置气，打江爱玲的动作越发的狠。
一看一个瞧起来跟大宝一般大的姑娘声称要打他，当即就冷笑：“想打我，就你这小身——啊！”
李三宏被许诺扣住，在他还没来得及反应过来的时候，直接给他来了一个过肩摔，李三宏被重重的甩在地上，发出了杀猪般的惨叫声。
“我这小身板，不仅能打你，还能踢你，”许诺冷笑，一脚踹在李三宏身上，李三宏如破布一样滚出去一米远。
众人：“……”
大宝：“……”要知道他三叔，虽然不富裕，但他好吃懒做，还是养一身膘的。
小宝反应最快，啪啪啪的拍手叫好：“好！打得真好！”
“喂，你干嘛打人，你谁啊？”江爱玲被李三宏打的时候叫得厉害，现在李三宏被打，她又跑出来要打许诺。
许诺并不明白他们家的关系，扣住江爱玲的手，皱着眉就想问她是怎么想的，为什么被打还要护着这个男人。
被沈伊伊叫住了，“许诺，可以了，回来吧！”
许诺还是很称职的，作为保镖不该问的那就不问，于是放开江爱玲，回到大宝身边。
大宝侧目她两眼，许诺身正直立，目视前方，一副尽职尽责的模样。
大宝：“……”
江爱玲查看了李三宏的伤口，气急败坏的说：“你们太过分了，我要去报警！”
“那你们就去报吧，”沈伊伊蔑视的看了他们一眼，对李父李母道，“爹，娘，走吧。”
李父李母对李三宏已经失望至极，转头缓步离开，背影佝偻，一瞬间就像是老了十岁！
沈伊伊呼了口气，其实她知道，李父李母之所以想着要回来，除了是想回来看看故乡，另一个原因也是因为李大斌李三宏还有李二丫还在老家。
不管以前恩恩怨怨，他们三个到底是他们的孩子，这些年，李父李母没回来，除了李二丫去过两三次京市看望李父李母，李大斌和李三宏都没有去过。
李大斌还会写一下信或者打个电话问候一下他们的身体，只有李三宏，从来不见音信。
为人父母哪有不心软的，李父李母也是想着回来一趟看看，没想到最后李三宏还是辜负了他们。


第458章 想李琛了
沈伊伊虽然不心疼李三宏，但是代入一下李父李母，也觉得挺难过的，便一把抓住前面的小宝。
“妈，干啥？”小宝见证了许诺的豪举，正兴奋着呢，笑嘻嘻的问。
“你给我省心点！”沈伊伊想薅小宝的头，又一次发现小宝已经比她高了，她得踮起脚才能够到，讪讪作罢。
“我还不省心啊？”小宝冤枉死了，“我又听你的话，学习又不让你操心，你指东我不往西，你让我做啥我做啥……我还不够省心？比大哥都省心了……”
“李小宝，你说什么？”大宝幽幽的声音从旁边传来。
小宝一清嗓子，“说我大哥比我帅！”
大宝后面的许诺没忍住，唇角勾了勾。
小宝又屁颠屁颠的凑过去，“许姐姐，你刚刚好厉害！”
许诺忙做正经状，朝小宝礼貌的笑笑。
大宝抓住小宝的衣领教训他。
沈伊伊刻意走慢了一步，大花找准时机凑过来，“二婶，这个姑娘是大宝的对象？”
沈伊伊抬头看了眼前面的许诺一眼，刚好许诺发现她没跟上来回了头，对上她的目光又心虚般朝她致意了一下，跟上大宝。
大花见状奇怪的蹙眉，心虚？她对二婶心虚？刚想问二婶，就看到沈伊伊笑笑：“可以是！”
大花：“……”什么意思？
李三宏算是彻底伤了李父李母的心，李三宏晚饭的时候没来，江爱玲也没来。
江爱玲倒是想怂恿几个孩子过来，但被李三宏喝住了，让他们过去就不要回去。
声音很大，李父李母也听到了，又气了会。
大房几口人在饭桌上噤若寒蝉，一句话都不敢说。
沈伊伊她们也安静的吃饭，期间倒没起什么波澜。
饭后，李父李母回了老屋那边，大花一家三口准备回去了，临走前问：“二婶，这么多人两间屋子住得下吗？要不让许诺或者小贝去我家住？”
沈伊伊闻言看向许诺，许诺立刻说：“我可以在堂屋打地铺！”
打地铺？那怎么行呢？
大花还不知道许诺保镖的身份，闻言立刻看向沈伊伊。
沈伊伊也挑眉，她一直觉得许诺虽然身手挺强，但应该也是个没吃过什么苦的。
“不想去就不去吧，”沈伊伊说。
大花便作罢，和曹勇还有曹小光回去了。
沈伊伊当然真的让许诺在堂屋打地铺，她把大宝和小宝赶到小屋子那边睡，她跟小贝还有许诺睡在大屋子这边。
许诺有些受宠若惊，她是沈伊伊儿子的下属，要跟沈伊伊睡自然有些局促和意外。
“我睡打地铺就好了，”许诺忙道，她以为沈伊伊是不好意思让她一个人睡在堂屋，解释：“我家是开武术馆的，小时候我就经常跟师兄师姐们在院子外面打地铺，我不怕的！”
“如果你觉得和我一块睡不自在的话，那你就去睡堂屋，”沈伊伊说，“但如果是别的，你不用在意。”
“……”许诺犹豫了一下，小幅度的点了点头，抿了抿唇部，压下快要溢出来的赧然和喜意。
李晏清的妈妈真好！
做了几天火车，沈伊伊也挺疲惫的，但却没怎么睡好。
她把这归功于认人的缘故，她这几年已经习惯了有李琛抱着她睡，以至于每次没有李琛陪同外出的时候，她睡眠都不怎么好。
如今更是才分开两三天，她就想他了……
沈伊伊叹了口气，望着黑雾雾的屋顶，陪同小贝外出演出的时候她对李琛都没有这么强烈的思念情绪，这次大抵是因为回到了他的家乡，与他定情的地方！
好不容易熬到了天亮，她就起来了，虽然动作已经尽量小心，还是把警惕性高的许诺吵醒了。
许诺见她起床，也不睡了，跟着她一块起来。
见她拿着相机到处拍，好奇的看了她好几眼，沈伊伊见状就让她帮她拍。
拍好了沈伊伊拿过去看，虽然光度角度都不好，但脸还是美的，笑道：“还不错！”
许诺很少拍照，更别说帮别人拍了，这还是她第一次拿相机，不好意思道：“我技术真不行，是沈总您长得好看，所以怎么拍都好看。”
沈伊伊没有违心恭维，鼓励道：“多练练就好了！”
许诺除了把沈伊伊当做喜欢的人的母亲一样尊敬，另一方面，她也是把沈伊伊当领导看的。
一是因为李晏清是沈伊伊的领导，二就是沈伊伊事业做得很成功，所以在沈伊伊面前她有种国人面对领导时天然的局促和紧张。
却没想到沈伊伊这么随和，特别是现在，也让她放松了不少，终于把好奇问出口了：“您拍这个干嘛呀？”
“我这是拍给我男人看的，”沈伊伊对着天空，摁下快门，笑道：“他这不是没回来吗，所以我拍回去给他看。”
“……”许诺张了张嘴，真心道：“您跟李总真是伉俪情深！”
沈伊伊不置可否。
“妈。”
大宝大概是被吵醒了，眯着朦胧睡眼穿着睡衣打着哈欠出来，发现许诺顿了一下，又佯装若无其事关门回去换衣服。
许诺匆匆低头，脸红红，穿着睡衣的李晏清也太帅气太可爱了吧？
沈伊伊瞥了许诺一眼，嘴角不可抑制的弯了弯，要不是这姑娘会无意间对着大宝犯花痴，她都要怀疑这姑娘是不是她之前在小院子外面看到的那个了。
沈伊伊还有正事，回去收拾了一下，就准备出去，对已经收拾好出来的大宝说，“我有些工作上的事要去处理一下，先出去了，等爷奶起床了你跟他们说一下，让他们准备小宝的祭祖事宜。”
“但是，妈，你不吃早饭啊？”大宝忙叫住她。
沈伊伊：“我出去吃。”
“那你拿罐八宝粥先垫垫肚子，”大宝皱眉叫住她。
沈伊伊只能回头去拿八宝粥，路过大宝的时候，大宝又问：“是要去县城吗？要不还是我跟你一起……”
“我去找村长借辆自行车，一个人去就行，”沈伊伊本来想吐槽他婆妈的，余光瞅见许诺，又扬起嘴角，点赞：“真细心！以后肯定是个好对象！”
大宝一脸莫名其妙的看着他妈，倒是许诺脸霎时红了。
“你饿了吗？”大宝看他妈走远了，才转头看向许诺。
许诺已经恢复正常了，正经道：“还没，您饿了吗？”
“有点！”大宝说，转身去厨房。
许诺跟上：“您想吃什么？我给您做……”
她这话很没底气，她压根不会做饭！特别是刚说完就看到家里只有一袋大米一袋面粉以及十个鸡蛋。
许诺：“……要不我给您煮个粥？”煮粥应该挺简单的！
虽然许诺跟在大宝身边不久，但大宝也是知道的，看了她一眼，卷起袖子，露出他劲瘦白皙的胳膊：“我来做吧，做鸡蛋面。”
“您会做面？”许诺吃惊。
大宝嗯了一声，拿出一个面盘，放入面粉，放入水，开始和面。
许诺看着他熟练的动作，只觉得心跳开始加速，她觉得她真的中了名叫“李晏清”的毒，怕李晏清看出来，她连忙拿过瓢子，“我来帮您加水。”
“等我说放的时候再放！”
“好！”
没一会，小宝也醒了，看到他们在做面，便跑到王燕的菜地去摘了一把青菜回来——昨天王燕让沈伊伊没菜吃就去她的菜地里摘，小宝听到了。


第459章 沈伊伊都这么厉害了?
沈伊伊这边，出门就去了一趟村长何海荣家。
乡下人起床都挺早的，特别是上了年纪的人，何海荣已经起来了，跟他媳妇何二娘坐在院子门边喝粥。
“何二叔，何二婶，”沈伊伊打招呼。
“李琛媳妇？你怎么来了？”何二娘连忙起来，笑眯眯道：“吃早饭了没？我们家刚做好，要不吃点？”
“不用啦，”沈伊伊笑道，把手里的一袋苹果递给她，“我跟人在县城约了早饭，想过来借一下你们的自行车，不知道方不方便？”
“哎，你想借车直接说就行，我们直接给你送过去了，不用你特地跑来一趟，还这么客气拿了苹果来，”何二娘嗔道，推搡了一下，最终还是接过苹果，“你等着哈，我去给你推车出来！”
何二娘把手里的碗放到板凳上急急忙忙的进去了。
“谢谢何二婶，”沈伊伊笑。
“李琛媳妇，听说你们在京市开了厂子？”刚刚没插上嘴的何海荣问，昨天沈伊伊他们回来，村里很多人都跑去看热闹，不过多半都是女人。
很多老爷们不屑跟女人一样八卦，像是何海荣，他更是自持村长身份，没去凑热闹，知道的信息都是自家婆娘回来跟他说的。
“是啊，”沈伊伊笑。
“据说县城那家纺织厂就是你们的？”何海荣又打听。
“对的，”沈伊伊答，随着经济的发展，福县很多厂子经济停滞，县城财务亏空，纺织厂虽然因为有百挑一这一大客户没有像别的厂子一样倒闭，但业务单一，为了补上财务那个大缺口，福县政府索性把纺织厂卖给了沈伊伊他们。
“你们生意做得这么大了？”何海荣神情诧异。
昨天村里人就问过沈伊伊他们的生意，沈伊伊当然没有事无巨细的跟她们说，只是简单的说一下她跟李琛在做生意。
因为县城纺织厂的缘故，众人就下意识的把她所说的生意归类在了服装。
此时何海荣这么说，沈伊伊也不好直接说其实他们的生意做得比这大多了，笑道：“还行。”
何海荣赞赏的点点头，“你们是个有能力的，不过，也不能过于骄傲了，还是得谦虚学习才能够把生意做得更大更强！”
“哎，”沈伊伊笑着点头，“我明白的！”
沈伊伊谦虚的态度大大满足了何海荣说教的虚荣心，便又多说了两句：“你有这个态度很好，毕竟虽然你是北大毕业的，学识比我高，但我年纪比你大啊，生活经验比你足，你说是不是？”
“是的！”沈伊伊好笑的点头。
刚好何二娘把车子推出来了，沈伊伊接过，“那我就先走了，可能得下午才能还回来。”
“哎，没事，你用吧，”何二娘忙说，“我们今天没有用车的计划。”
行，沈伊伊就走了。
“你这村长架子该改改了啊，人家身份可不同以往了，”何二娘看向何海荣，“我还想等着咱孙女中专毕业后看能不能弄进她那纺织厂去，你别招惹她！”
何海荣不耐烦啧一声，“你这说的啥话？我是跟她公公婆婆一辈的，她的户口虽然回了京市，那也算咱清水村的媳妇，生意做得再大，我也是做村长、做长辈的！我叮嘱两句有错吗？”
“你消停点吧，”何二娘说不过他。
何海荣哼了一声，把剩下的粥喝完，把碗塞到她手里，拿出旱烟开始抽。
抽了会听到一阵响声，何海荣站起来，眯眼遥望，看到两辆汽车从远处疾驰而来。
“这不会又是李家的车子吧？”何海荣呢喃。
何二娘听到声音张望道：“肯定是，除了李家，咱们村谁家能开得起小汽车？”
村里出现车子的机会很少，除非大领导来视察，剩下的都是李家来往的车辆。
想到这，何二娘又开始气，“瞧见了吧？李家真不一样了，你这长辈架子在李家面前收一收，你没听说吗？那些个上位的人，很小心眼的，你可能都不知道那句话就碰到他们的逆鳞得罪他们了……虽然李琛媳妇不一定就是那样的人，但咱还有事求到她呢。”
何海荣被他婆娘说得不耐烦，“不就做生意挣了点钱吗？不至于——”
说着，就看到那两辆车子竟然是朝他家开来的。
距离近了，何海荣终于看清楚了那是谁的车子，连忙迎过去：“是县长的车子！”
车子终于停下了，福县县长和县委副书记从前面那辆车子下来，后面那辆车子也陆续下来了三个领导，何海荣也是经常要去县里开会的人，自然认得这些都是县里手握实权的领导！
何海荣吓得腿都软了，来了这么多领导，是不是他犯什么事了？
“老何，干嘛呢？快过来！”县委副书记黄卫国笑眯眯的朝他招了招手。
何海荣脑海里正在搜寻他犯了什么错，没注意到黄卫国的脸色根本不是要来讨伐他的。
“县、县长，副书记，不，不知道我犯了什么错……”
“什么犯了什么错？”黄卫国以前是清水村隶属的红星公社的主任，公社解散了才被调到县里，对何海荣自是熟稔不少，没好气道，“我们是来找沈伊伊同志的，听说她回来了？我们要去拜访她，你帮忙带一下路！”
“啊？”何海荣觉得脑子不够用，“找沈伊伊同志？李琛他媳妇？”
“对！”沈伊伊有过给黄卫国写过论文的壮举，还是他媳妇和大姨子的救命恩人，黄卫国想忘都忘不掉，自然记得她是李琛的媳妇。
何海荣：“……”这么多领导，找李琛他媳妇干什么？
何二娘以为领导来是要说公事的，刚要进屋，就听到他们打听沈伊伊，一回头还看到自己男人茫然的样子，恨铁不成钢的上前替他回答，“领导，你们来迟啦，李琛他媳妇刚去了县城。”
“去了县城了？这么早？”黄卫国诧异，他们天一亮起来过来了，没想到还是错过了？
“是啊！”何二娘说，“都去了快半个小时了，应该已经快到县城了。”
黄卫国闻言，看向县长，县长挺失望，问何二娘：“她有说什么时候回来吗？”
“她说得下午，”何二娘看领导一副十分失望的样子，迟疑了一下，“……领导是不是找她有急事？要不要我们让村民去城里把她找回来？”
县长看向黄卫国，黄卫国摇了摇头，低声道，“沈同志估计是去纺织厂了。”
县长颔首，笑着对何二娘道：“不用了，我们自己去找沈同志就行，谢谢你们，我们先走了！”
一群人坐上车浩浩荡荡的离去。
何海荣公婆就这么看着他们离开，彼此对视了一眼，都看到了彼此眼中的茫然——
这沈伊伊这么厉害了？还能劳烦这么这么多领导去找她一个人？


第460章 沈伊伊被领导围追堵截
沈伊伊骑着自行车去了周丰收家，他们昨天回来后就回了自己家，多年未归家，幸而大花也时不时的去帮他们收拾，倒也还能住人！
看到沈伊伊来了，李大丫让周丰收在家看娃，就跟着一块出去了。
路上找了个小摊子吃早饭，福县变化虽然没有京市大，但发展相比以前不可谓不大！
两人一边吃早饭，一边聊县城的变化，吃完后就去了目的地纺织厂。
门卫不认识她们，拦住她们，刚巧被来上班的钱晓玲看到，连忙叫住门卫：“这可是我们的大老板！”
门卫一听，吓了一跳，沈伊伊出声安抚：“没事，我们很少回来，你不认识我们正常。”
一边恼怒的打了钱晓玲一下。
钱晓玲也不恼，笑着对门卫说：“以后可记住啊，孝心我也得跟着你一块被炒鱿鱼！”
“行了，”沈伊伊没好气的拉过她往里走。
钱晓玲给她拉得踉跄，责备道：“我还没怪你回来不跟我说，你倒是跟我发起脾气来了？”
这几年因为合作的原因，两人联系变多，关系也变得亲密了不少。
“跟你说了然后你再告诉你妹夫我回来了吗？”沈伊伊要笑不笑，黄卫国是钱晓玲的妹夫。
钱晓玲：“……”你可真懂我！
“所以你真跟黄主任……不对，”沈伊伊说，“应该是黄副书记了，你真跟他说了？”
沈伊伊回来没告诉钱晓玲，但梁军昨天私自调了三辆车出去，她就察觉出异样了。
梁军一个公私分明的人，虽然管的是运输这一块，但除了配给他的那辆车，很少会没有理由的挪用另外的公车，还不告知她一声。
她就多想了点，想起沈伊伊的小儿子已经高考了，便联想到很有可能是李琛和沈伊伊回来了。
县里出了两个那么大的企业家，政府一直想跟他们见见面，奈何他们很少回来，回来也匆匆忙忙的，每次都错过。
黄卫国就把主意打到了钱晓玲身上，让她李琛或者沈伊伊回来就跟他知会一声。
毕竟是自己亲戚，又是有利于县人民的大好事，钱晓玲自是答应了。
所以昨天晚上她确认确实是沈伊伊回来了，就去告密了。
只是她现在不敢承认，心虚的搂住李大丫的手，试图转移话题：“大丫，你吃早饭没有？”
“主任，您还是认真回答我二弟妹的问题吧，”李大丫笑着掰开了钱晓玲的手。
钱晓玲：“……”她忘了，李大丫是个二弟妹脑！
沈伊伊哼了一声。
钱晓玲就怂了，“说了，他们的车应该都去了你们村了！”
沈伊伊：“……”幸亏她出来得早。
最后，钱晓玲为了赔罪，自愿当她们的跟班小妹，给她们端茶递水。
在纺织厂开了一上午的会，午饭的时候钱晓玲以赔罪为由她们吃饭，然后四人——包括钱晓玲的男人、纺织厂的厂长一同去了县里最好的饭店。
一打开包厢，沈伊伊就看到了主位旁边的熟悉的身影——黄卫国。
沈伊伊觑了钱晓玲一眼，钱晓玲夫妇已经心虚得不敢看她了。
“沈总，久仰大名！”主位的县长已经站了起来，笑着她走了过来，黄卫国跟在他身后，其余领导也都站了起来。
“韦县长，您好，”沈伊伊立刻迎了上去，她本来也没想躲着他们，决定回来的时候她就知道躲不过了。
打完招呼之后沈伊伊看向黄卫国，笑眯眯：“黄副书记，好久不见！”
黄卫国感慨啊，当年那个只是一个胆子大还有点小聪明的农家知青小媳妇，如今竟然已经是一个成功人士，他都得老老实实的唤对方一声沈总！
这造化，还真是神奇！
黄卫国感慨之余，哈哈笑：“算起来也有十来年了吧？我以为你记不住我了！”
“哪能呀？”沈伊伊笑，“当初副书记您给我们村建里小学，让我们村的孩子读书提供了更多的机会，我儿子就是其中的受惠者之一，我这辈子都感激您，怎么会忘了您？”
“哦？”县长闻言诧异，“你们两个还有这样的渊源？”
沈伊伊才不信黄卫国没有跟县长说过，但是现在县长装不知道，她也当不知道，笑着跟黄卫国打配合说了他们之前的事。
钱晓玲也在旁边说沈伊伊是她跟黄卫国媳妇、她妹妹的救命恩人，气氛就这么自然而然的热络起来。
坐下来一块吃饭聊天，这些领导们都是人精，他们今天请客吃饭的目的就是想拉沈伊伊投资的，所以都往经济上引，聊李琛沈伊伊集团的经济发展，聊政府对县经济的扶持政策，聊县人民的购买力……巴拉巴拉。
总结的来说，他们想让沈伊伊投资建设商超！
沈伊伊却有些沉默，领导们拿捏不定她的态度，彼此对视了几眼。
由曾经跟她打过交道的黄卫国出马：“沈总，您是怎么想的？还是您有什么不明白的地方，都可以跟我们讲，我们是诚心的想邀请您合作的！”
“黄副书记，”沈伊伊点头道，“你们刚刚说的，我都明白了，只是……你们清楚，福县农民占比比大头，是福县总人口的百分之八十，甚至可能更多，但是消费的主力军却是小头的工人，这说意味着占总人数最高的农民的购买力非常低下，而这样的他们，会更倾向于去路边摊小商店里面购买商品，这个时候建立商超，不一定会赔，但是要回本，那需要很长的周期……这并不划算！”
领导们面面相觑，沈伊伊说的，他们其实也知道，这确实是一个非常现实的问题！
“那沈总，您有什么建议吗？”
沈伊伊耸一下肩，“我的建议是你们也想得到的——让占了大头的农民口袋鼓起来，购买力自然就上来了。”
“……”他们确实想得到，只是要怎么让农民的口袋鼓起来？
一群领导沉默。
沈伊伊看看这个又看看那个，见他们皱着眉头挫败的样子，慢吞吞的开口：“其实，我有个法子……”


第461章 在清水村建厂
几个领导眼睛一亮：“什么法子？”
“县里的的支柱产业是是农业，盛产的是粮食，粮食可以加工成为副食品，那何不发展一下副食品产业呢？”沈伊伊试探，“既能调整县里的劳动力结构，也能让农民手里的粮食卖出去，手里有了钱，购买力自然就上来了。”
原本满怀希望的众人又泄了一口气，一个办公室主任说：“沈总，发展副食品产业当然可以，但是我们没有专业的工程师……好吧，这个花高价或许能请到，但我们没有售货渠道，这是最重要的，没有售货渠道就卖不出去，总不能自产自销，这对经济发展根本就没有助力。”
沈伊伊若有所思：“如果能帮解决售货渠道的问题呢？”
她名下有商超，可以解决一部分的收获渠道，另外，她手上还有食品一厂这个大利器，在互利共赢的基础上，食品一厂要是愿意和福县分一杯羹，福县售货渠道这个大难题也就迎刃而解了！
“真的？”沈伊伊话一落，所有人的目光再次投到她身上。
“我只是假设，并不是一定能解决，”沈伊伊说，“要解决这个事情肯定需要你们让利，而且我有条件！”
“让利是肯定的，这个可以谈，”黄卫国激动道，“至于你的条件是什么？”
“我的条件是事成的话，副食品的工厂要建在我们清水村，”沈伊伊笑眯眯，虽然现在谋的整个县城的发展，但作为清水村的一份子，她在能力之内当然要给清水村争取最大的福利。
沈伊伊这个要求并不算强人所难，清水村的各方面条件都是比较符合建厂条件的。
“可以！”县长是个爽快的，一口就答应了！
倒是有个领导提出异议：“但是，清水村那路……”
“修！”算是县里的二把手的黄卫国也拍板，兴奋的跟沈义宇说，“只要你能解决售货渠道的事，副食品厂就建在清水村，路由政府出钱修！”
反正清水村离县里并不算远！
“行！”沈伊伊满意了。
这顿饭吃了挺久的，吃完以后沈伊伊又被邀请去视察市场，他们还没有放弃让沈伊伊投资的计划。
沈伊伊也没拒绝，以后福县真发展起来的话，投资是双赢的事。
傍晚又在领导们的陪同下吃了饭，沈伊伊才返回家。
领导们要送她回去。
“真不用了，”沈伊伊道，“我骑了自行车来的，这自行车是借我们村村长的，我得骑回去还了！”
“这简单！”县领导一挥手，“我让人给你骑回去！”
再推脱那就真是不识好歹了，沈伊伊便松口了。
家里李父李母找了一个村里的老人商量小宝祭祖的日子，村里吃完饭的老人妇女也跑来玩，很是热闹，看到有车过来，都好奇的望过去，就见沈伊伊随同几个领导从车上下来。
众人？？？
他们没看错的话，那是县长吧？
沈伊伊一下车就看到了何海荣，怕他没看到车焦急，毕竟现在一辆自行车对于很多人来说还是奢侈品，立刻道：“叔，你的自行车我晚点就还你。”
何海荣见到这么多领导送沈伊伊回来都懵了，下意识的想说不骑回来都行，反应过来那是他家自行车，老贵的玩意了，又忙住了嘴，“行行，晚点行！”
“放心吧，老何，知道那是你的宝贝，肯定会还给你的！”黄卫国附和。
何海荣讪笑。
县长问沈伊伊：“沈总，没有车您出行不方便吧？要不我这车给你用？”
“不用，”沈伊伊笑着说，“我有车接送的，今天我出门早，等不及人来接我，才借了村长家的车。”
县长转念一想，也是，纺织厂是她的，她怎么可能没有车接送，便没有强求。
等他们离开后，沈伊伊一转头就看到众人正在惊奇的看着她，沈伊伊摸摸脸：“怎么了？”
“伊伊，那是县长？”何海荣问，他当然认识县长，他只是想确认是不是自己眼花了。
沈伊伊点头，“嗯！”
何海荣：“……”
其他人也一脸不可思议的看着沈伊伊，县长接送沈伊伊回来？还一副和善恭维的模样？
让他们更震惊的还在后面，次日，连市长也来了。
村里人？？？
村里人！！！
然而，这还不是最震惊的——
回来的一个星期，沈伊伊每天早出晚归，终于在小宝祭祖的那天才没有往外跑。
那天除了村里的人，县里市里也有不少领导也过来吃席了。
跟这么多大领导坐在一块，村民们都有些惶恐不安，但是，他们的耳朵还是很灵的——
他们竟然听到有些喝大的领导说要在他们村建厂子！！！
这不是一个村民听到的，这是许多村民都听到的！！！
激动之心按捺不住，他们不敢去问领导，沈伊伊被领导们包围着，他们也不敢越过领导去找沈伊伊，只能眼巴巴的看着他们——
其中包括李父李母！
他俩相比其他人更加激动，因为他们想起回来那天沈伊伊在车上和梁军的话，那天梁军问她有没有点子发展县城经济，当时她没有正面回答！
梁军以为她是没办法，但是他们跟沈伊伊生活了这么多年，自然比梁军要了解她。
回想起来，沈伊伊当时问出粮食的问题后应该就有了初步想法，只是她当时不能笃定这个办法能行，才没有说出来，跟梁军插科打诨过去了。
村民们这边问不了沈伊伊，跑过来跟李父李母打听：“……领导说建厂子这事是不是真的？你们家老二媳妇这几天天天跟领导混在一块，回来有跟你们透过风声吗？”
“这个我们也不知道，工作上的事她都不跟我们说的，”李父怕李母说什么不该说的话，连忙道。
李母已经按捺不住喜悦了，但她也知道这事还没有定下来，不能给太肯定的说法：“对对对，工作上他们都不爱跟我们说，说了我们也不懂，不过有一点你们放心，我们家伊伊最是护短了，真有这回事啊，她肯定会偏向我们村的！”
村民！！！
无疑是吃了一颗定心丸！
尤其是何海荣，作为村长，他的消息渠道比普通的村民多些，从前两天他就得到小道消息说县里要跟建立副食品厂，而且这次的副食品厂跟以往不一样，不是他们县里自产自销，而是要跟京市的大厂子合作，售到全国各地甚至是国外去的！
厂子建在他们村里……他们村要发达起来了啊！！！


第462章 不解风情的大宝
于是，领导一走，他们又跑过来问沈伊伊——
“李琛媳妇，刚刚我听到几个领导说要在我们村里建厂子，这是不是真的？”何海荣抢先问。
其他人也一脸的期盼。
沈伊伊作为中间人把福县的领导引荐给了食品一厂，双方通过多次电话会议，已经初步确认了合作意向，县里目前已经派人以县长为代表前往京市洽谈合作，不出意外的话，这件事基本已经定下来了。
等县长从京市回来，就可以选址建厂了。
沈伊伊也就没瞒他们，“如果县长这一趟京市之行顺利的话，就是真的！”
村民们立刻爆发出了热议声，又惊又喜，有人激动的问她：“李琛媳妇，是不是你跟领导说要把厂子建在我们村的呀？”
沈伊伊没否认，她不是做了好事不了名的人，但她也没有把全部的功劳往自己身上揽，“主要还是咱们村离县城也挺近的，各方面条件都符合建厂子的要求，要不然就是我提了，领导们也不会同意。”
村民们自动忽略她的话，离县城近的村子那么多，要是没有沈伊伊，县里还真不一定会选到他们村。
大家激动又感动，他们翘首以盼着。
沈伊伊也没得闲，不是今天被这个部门请去开会，就是被那个部门请去视察，县城市里来回跑。
沈伊伊有时候都后悔，当初就应该让李琛回来的！
不过沈伊伊也有忙里偷闲的时候，比如某个项目，她借口自己决定不了，要跟李琛商量，然后借用电话跟李琛煲会电话粥。
只是这样的机会并不多，李琛也忙得很，时常不在办公室！
就这么过了一个星期，回来也有大半个月了，沈伊伊计划差不多可以回京的时候，县长从京来电——跟食品一厂的合作达成了！
村民们欢呼，激动，当天晚上差点没冲了沈伊伊家。
大家伙都说要感谢沈伊伊，要杀猪宴请他们。
沈伊伊拒绝了：“……真不行，我们明天的火车票回京，而且京市也也堆积了不少工作。”
这……
村民们再想感谢，也不敢耽误了她的工作，于是各回各家找各家的好东西——鸡鸭鱼肉鸡蛋面包馒头巴拉巴拉统统塞给沈伊伊他们，让他们拿回京市吃。
沈伊伊没有拒绝村民们纯朴的感谢方式，李父李母脸上的笑容甚至都没停下来过，一直说不用了，但又耐不住大家的热情接了。
临上车前，沈伊伊侧首在王燕耳边说了一句：“你有空的话，在家学习识些字！”
“识字干啥？”王燕正因为他们要走不舍着，一听沈伊伊这没头没尾的话，有些茫然的看向沈伊伊。
“你听我就对了，”沈伊伊摆了摆手，没再说其他，就上车了，并朝相送的人笑着挥手，“拜拜！”
直到车子渐渐远去，众人作鸟散。
王燕的婆婆何大娘凑到百思不得其解的王燕身边，悄声说：“刚刚李琛媳妇跟你说啥了？”
“说了一句莫名其妙的话，”王燕皱着眉头说，“她竟然让我识字，让我识字干啥？我一干农活的——”
“你傻呀？”跟在一旁走的何二娘一听，连忙喝住王燕，让她别那么大声，傻子一样的看着她，压低声音道，“她大概是要给你找一份工作！”
“找工作？”不光是王燕诧异，何大娘都不明，这跟找工作有什么关系？
“县里要建副食品厂，到时候肯定大量招工，她可能就是想把你安排进去！你要是识些字，说不准能安排个轻省点的工作！”何二娘恨铁不成钢的说，她是村长媳妇，看得远些，王燕是她侄媳妇，她乐意在能力之内打点她几下。
！！！
何大娘和王燕恍然大悟，“原来是这样！”
“那她怎么不直接跟我说？”王燕皱眉问。
“谁知道你这么傻？连这都参不透，”何二娘没好气的说，“再说刚刚那么多人都在呢，她怎么跟你说？”
王燕恍然大悟，乐颠颠的跑了，“我马上回去识字！”
“这个傻大缺，”何大娘品出里面的门道来了，笑骂了一句！
“也算是傻人有傻福了！”何二娘感叹。
何大娘算是得益方，唇角压不住的笑，儿子托了沈伊伊的福入了伍，现在自己又被安排工作，可不就是傻人有傻福吗？
何家两妯娌神神囔囔的说着悄悄话，走在后边的江爱玲注意到了，听了一两耳。
她也想要工作，但她知道沈伊伊不会平白无故的帮她的，于是急急忙忙的冲回家，想要劝李三宏跟李父李母和好，李三宏当然不愿意了，结果两人又打了起来。
至于何招娣，虽然也期望工作，但是迫于李母和沈伊伊的威压，直到沈伊伊他们离开，她也没敢在她们跟前提出来，只好按捺下心里的焦急，安慰自己工厂还没有建成，还有机会！
沈伊伊一行终于回到京市，到家后沈伊伊换了辆车要去公司。
大宝闻言略微蹙眉，他妈在老家的时候就忙得脚不沾地，现在回来了还是这么忙？就不能好好休息吗？怎么就这么不爱惜自己的身体？
“妈，”大宝略带责备的问：“刚回来你先在家歇歇，工作有那么忙吗？”
沈伊伊当然不是去工作的，她是要去找她男人，但她没意思直接说她要去找李琛，余光瞥见小宝，灵关一闪：“我过几天要陪小宝出国玩，把工作处理了才能好好玩呀！”
说完开着车就走了。
大宝责备的目光落在小宝身上，小宝心虚的挠了挠头，压根不敢说话，怂啦吧唧的帮忙搬行李进去，路过他大哥的时候还特意低了低头，心里却在吐槽——
他大哥也太单纯了吧？他妈就不是那种会拼命工作的人，就算是她想拼命工作，他爸也不许啊，这又不是在老家，他爸不在身边没人管得了他妈！
他妈肯定是去看他爸的，那俩有机会就黏黏糊糊的，别以为他不知道！
小宝心里默默唾骂他妈鸡贼，余光瞥见他大哥后面的许诺，又觉得心里平衡了，他哥就是个不解风情的，他跟他计较啥？


第463章 二宝来电
沈伊伊到了公司，这回的前台没有再拦着她，和善的朝跟她点头示意。
沈伊伊一路乘坐电梯去到李琛的办公室，秘书韦仑拿着文件正要去李琛办公室汇报工作，看到沈伊伊过来连忙叫了一声：“沈总！”
沈伊伊回以一笑，指了指李琛的办公室：“他在？”
“李总在的，”韦仑忙道，侧开身让沈伊伊进去。
沈伊伊手放在门把上的时候，回头朝韦仑伸手：“这文件是不是很急？”
韦仑手上确实有份文件急需李琛签字，碰到沈伊伊过来正犹豫要不要进去，没想到沈伊伊居然自己主动问了，连忙将文件递到沈伊伊面前，感激道：“那就谢谢沈总了！”
“不客气，”沈伊伊说着，敲了敲门，等里面传来一声进，她才推门而入。
韦仑退回自己的办公桌，旁边一新来的秘书凑过来：“韦哥，那就是我们老板娘？”
“嗯！”
“她看起来很好说话！”新来的秘书说。
“她确实比李总好说话，”韦仑点头说，“不过你就算惹李总，也不要惹她！”
新来的秘书疑惑。
韦仑凑近新来的同事：“你惹了李总，李总不一定跟你计较，你惹了沈总，沈总也不一定会跟你计较，但是，李总一定会跟你计较！”
新来的秘书？？？
沈伊伊进去的时候李琛正在打电话，沈伊伊怕打扰到他，拿着文件轻声放在桌面上，李琛瞥了眼，直接把文件拿过去，翻看了两页，刷刷在下面签上自己的大名。
沈伊伊等他签好了，便抽过去，拿到门外给韦仑，转身回来听到李琛不耐的问：“臭小子，你能不能有事直说？再废话我挂了！”
沈伊伊和李琛对视，下一秒手比脑子可以快，摁了电话的免提键，里面传出她家老二怒气冲冲的声音：“……爸，你太过分了吧？我是你儿子，关心两句你的身体让你不要喝那么多酒不要这么拼命工作让你好好休息咋了？你不关心我就算了，你还……”
“你这婆婆妈妈的样子是吃不饱穿不暖，还是受伤了？”不等二宝说话，李琛就反问。
二宝一噎，更气了，“爸，你还不耐烦！你不耐烦了！你不耐烦我还不乐意说了，要不是我妈不在家，我才不乐意打电话给你……”
“咳！”沈伊伊咳了一声，横了李琛一眼，叫了一声二宝。
“妈？”二宝一下子就听出来是他妈的声音，惊喜道：“妈，你从老家回来了？”
“刚回到，”沈伊伊说，“过来看看你爸，刚好碰到你打电话回来。”
二宝哼了一声，“那我这次电话打的也不算浪费！”
“李晏恺！”李琛声音含着警告：“说话注意点，要不然过年回来你小心点！”
“那就是过年的事了，有本事你现在来打我呀，”二闹有恃无恐，挑衅他爸的威严。
李琛冷笑一声。
“行了，二宝，”沈伊伊接过话头，“你不要太嚣张，小心回来真的吃不了兜着走，到时候我可不护着你的啊！”
二宝嘿了一声，果断揭过这个话题，兴奋道，“妈，我告诉你个好消息！我升正连职了！”
“真的？”沈伊伊微微瞪大眼睛，面露惊喜。
“真的！”二宝洋洋得意，“还是营地有史以来最年轻的正连职！”
二宝是正儿八经军校毕业的，读的是航空飞行于指挥专业，一毕业就是被授予空军中尉头衔，任职空军副连职，到如今已经两年了，算下来也差不多该升为正连职了。
沈伊伊嘴角不自觉的翘起来，瞅见李琛嘴角也弯了个弧度，张口就对二宝说：“二宝，你爸笑了！”
李琛上扬的弧度拉平，瞥了他媳妇一眼。
沈伊伊昂了昂下巴，很是嫌弃，骄傲就骄傲，干嘛要这么别扭？
李琛伸手，一把把她拉过去，沈伊伊被迫坐到了他的腿上。
“我爸笑了？他笑啥？不会是耻笑我吧？不对，肯定不是！那就是为我骄傲了！”那头二宝沉浸在他妈说他爸笑的点上，根本没注意到他妈那微不可闻的惊呼声，嚷嚷着说：“爸，我知道你现在很崇拜我，直接跟我说就好了，我不会嘲笑你的！”
李琛根本没在听，自然也没有答话。
沈伊伊倒是抽出了一丝心神，只是她的唇被堵住了，开不了口。
沈伊伊：“……”虽然大半个月没见了，但也不用这么急色吧？
二宝说了老半天发现电话那头好久没出声了，喂喂了好几声，又叫了几声妈，怀疑是不是信号问题。
沈伊伊终于回了话，声音还有点喘：“在！”
二宝没多想，嘟哝道：“妈，我们好几个月没见面了吧？你之前陪小贝去广省比赛了，怎么不顺道来看看我啊？那边离我那么近！”
二宝的驻地就在广省。
“不是故意不去看你，”沈伊伊便推开李琛邪恶的手，解释道，“当时小贝要回去考试，小宝也快高考了，就没有过去。”
“那现在他们俩都考完试了，你要不要来看看我？”二宝嚷嚷，“顺便过来玩玩啊！”
不等沈伊伊说话，李琛就黑了脸，又来一个抢他媳妇的！
“跟他说不去！”李琛在沈伊伊耳边说。
“爸！”二宝这回听力灵敏得很，中气十足的吼道：“你是不是跟妈说不让她来？我告诉你，我听到了！”
“我怕你听到？”李琛冷笑，“我不让我媳妇去你又能怎么样？”
“她是我妈！”
“是我媳妇后才是你妈！”
二宝：“……”
沈伊伊：“……”绝了这父子俩！
“好了，”沈伊伊推了一把李琛的肩膀，把出国的计划跟二宝说了，“等回来我再看看抽出几天时间看看你？”
“出国啊，”二宝闻言，幽怨道：“我都没有出国玩过呢！”
“怪谁？”李琛在依旧泼冷水，“你自己选的路！”
二宝：“……”这个臭老爸！
“哼，但我不后悔选这条路！”二宝哼声，忽略掉他爸，扬声叫他妈，“妈，那没什么事的话就先挂了啊，我要去训练了！”
“去吧，拜拜，”沈伊伊说，等挂了电话，嗔怪的瞪了李琛一眼，“你多大了，还这么幼稚！”
李琛不在意，抱着她的腰在她的头顶亲了一下。
沈伊伊不再在这件事上纠缠，跟他说起回家的事。
先说了一些公事，然后又说了一些私事，把拍的照片给他看，“我们家的厨房，现在住在里面不觉得，但是这次回去觉得变小了……我们家的大门，很旧了，这次回去我就让人把它给换了，在换下来的时候拍了个照片……这张是五点多的时候拍的日出照，看到这张照片我就想起你还没有去运输队的时候，你要早起去上工，然后我跟你一路起床做早饭……”
沈伊伊絮絮叨叨，李琛认真的听着，时不时的附和两句。
最后，说到出国的事，“计划一个星期后出发，呆上半个月左右就回来！”
李琛郁闷，他的媳妇他一个月见不到几天，净陪着这些小屁孩去这去那的！
沈伊伊掐了掐他的脸，“要不然，你也一块去？话说我们都没有一块出过国！”
李琛倒也想，只是——
“我这不是回来了吗？工作我可以帮你分担，把一些重要的项目先做了，不重要的就往后推……我们招了那么多人，总不能离了我们就不能转了吧？”沈伊伊说服他。
却见李琛展颜一笑，“你们回老家的时候，我就已经安排好了往后半个月的工作。”
沈伊伊？？？
对上他的眼睛：“所以你早就预谋好，要一块出国玩了？”
李琛不置可否，本来他是不打算去的，只是他媳妇回老家他独守空房的这段时间，他也想明白了，少赚点就少赚点，他不能总是跟他媳妇分居两地。
沈伊伊：“……”好气又好笑。


第464章 有钱人的快乐
话是这么说，但有时候不是钱不钱的问题，公司有那么多职工要养，他们不可能说走就走。
所以往后一个星期，沈伊伊天天跟着李琛跑公司，把后续大半个月的工作尽量安排到位。
这让一直觉得他妈不会那么拼命工作的小宝也怀疑自己，以为公司业务繁忙，忍痛说不去了。
李琛勾唇：“正好，你不想去，那我跟我媳妇去！”
“爸你也去？”小宝瞪大眼睛。
沈伊伊嗯了一声，“你不去我们也会去！”
“你们休想抛弃我！”小宝当然不会让他们两个人单独去，屁颠屁颠的跑回去收拾行李。
都把小宝带上了，自然把小贝也带上了。
大宝工作特殊性，可以在国内游走，但是出国需要报备，就不去了。
至于部队的二宝……直接不用考虑。
一家四口去欧洲玩了大半个月才回来，并不是纯玩，顺便还考察一下那边的市场，回来的时候大宝和许诺去接机，开了两辆车子去。
李琛临时接到BB机信息，要赶回公司处理事情，问大宝要了车钥匙，独自去了公司。
沈伊伊和小宝小贝跟大宝和许诺着一辆车回去。
许诺开来的车被李琛开走了，回程她要开大宝那辆，大宝见她脸上有疲态，就说自己开。
许诺是大宝的保镖兼司机，照顾他保护他是她职责。
许诺拗不过他，便随他，见沈伊伊他们都上了后座，她坐到副驾的位置，一上车就给沈伊伊和小宝小贝水，“沈总，您渴不渴，这儿有水。”
沈伊伊不渴，小宝和小贝倒是渴了，咕噜咕噜的灌了几口。
小宝激动得很，他这一趟出国见识了不少新鲜事物，表达欲分享欲非常强盛，哔哔叭叭的拉着他大哥说个不停。
大宝进入秘密项目组的事他并不知道，只以为他大哥之前是真出国留学了，想在他大哥身上寻找共鸣。
大宝一来话少，二来怕露馅，根本不想应他。
小宝唱了会独角戏就没兴趣了，笑嘻嘻提起另一个话题：“大哥，妈这趟出国给你购置了不少大物件！”
“大物件？”大宝疑惑抬头看向后视镜。
“一些实验器材，”沈伊伊找了个舒服的姿势，懒懒的说：“你不是一直想在家里面弄一个实验室吗？我出去碰上了就去了解了一下，帮你定制了一些器材回来，那家机构器材很齐全很先进，我留了商家的邮箱，回家我把邮箱给你，你有兴趣的话直接跟人家谈就行。”
大宝眼睛微亮：“好！”
许诺在旁边听得云里雾里，什么东西？建一个实验室？
国家不是拨给李晏清的研究所不就有实验室吗？为什么还要建立自己的实验室？
难道这就是有钱人的快乐？
或许是许诺的表情太震惊了，沈伊伊被她逗笑，想起什么，和善道：“许诺，我给你也带了礼物！”
“给我吗？”许诺以为自己听错了。
“嗯，”沈伊伊让小宝去翻他们带回来的包，然后从里面拿出一套护肤品，递给许诺。
许诺有些受宠若惊，她虽然不知道这个是什么牌子的，但是一看价值不菲的礼盒，她就知道不便宜，她当然不好意思拿人家那么贵重的礼物，就要拒绝：“沈总，这个我不能要……”
“许姐姐，你就拿着吧，”不等沈伊伊开口，小宝抢过话头，满不在意的说，“我妈这一趟出去买了好多套护肤品，有些托运还在路上，就她那张脸，估计用到到过期都用不完！”
“你胡说什么？我哪有全买护肤品了？”沈伊伊恼怒拍小宝的脑袋。
“得得得！”小宝捂着脑袋改口，“还买了化妆品香水衣服鞋子包包……等等之类的东西！”
沈伊伊：“……臭小子，找打是不是？”
小宝嘿嘿笑，“行吧行吧，其实你也买很多有用的东西啦！”
沈伊伊给他翻了个白眼：“我买的那些护肤品衣服包包不是我一个人用的，合适的话我当礼品送出去不行？”
“行行行！”小宝敷衍的应和。
沈伊伊：“……”一会她就揍人！
“别理他，”沈伊伊对许诺道，“你拿着吧，没有别的意思，我就是挺喜欢你的，单纯的想送给你而已！”
沈总喜欢她？
许诺抿住笑意，终于不再拒绝，“那我就收下了，谢谢沈总！”
沈伊伊以为许诺觉得贵重，还会推脱不肯收，见她大大方方的收了，顿时笑了起来，“不用客气，你喜欢就好！”
“喜欢的！”许诺忙说，下意识的看了眼李晏清，又反应过来自己目前是在工作中，正了正脸色。
沈伊伊是发现了，这姑娘是真喜欢她家大宝——虽然她没有真正见到她工作状态之外的样子，但是从一些小细节来看，这姑娘还是比较自信大方的，只有面对大宝的时候才会小心翼翼忐忑不安。
沈伊伊含笑，她说喜欢许诺是真的，也不反感她成为自己的儿媳，就是——
沈伊伊瞥了眼大宝，他貌似还没开窍！
大宝确实还没开窍，他的心思除了家里人，剩下的都放在了研究上，对于感情，他压根没想过。
对于许诺，他只是把她放在了一个普通的同事的位置。
到家后，他把车钥匙给许诺：“今天晚上我会在家，放你一天假，你回去休息吧！”
“好的！”许诺早就预料到了，尽职尽责的说：“那我明天早上来接您！”
“好！”大宝颔首。
帮忙把东西都搬进去后，许诺驱车离开，并没有直接回家，而是去找了领导。
许诺名义上是大宝的保镖，但本质是受是国家管理，她不能管李晏清的私事，但只要涉及公事或者跟公事关联的事，她是需要跟领导汇报的。
把沈伊伊预备给大宝建立一个实验室的事跟领导说了。
领导听完？？？
“他们做了一个私人实验室？”领导不可置信的问。
“是的，”许诺肯定且同情以及窃喜的说，并不是她一个人没见过世面！
领导：“……”唯一庆幸的就是国家在李家还没有发迹的时候就把李晏清给招安了。
这么一想，领导又觉得亏待了李晏清，并决定要慰劳一下李晏清。
怎么慰劳呢？


第465章 快跟他做好朋友吧
领导无意间瞥见的表，那是下面人呈上来的与别的单位联谊审批表！
他灵机一动，有了法子，谨慎起见，他打听道：“你跟李博士这么久了，他有没有对象吧？或者是喜欢的人！”
许诺警铃作响，警惕道：“您想做什么？”
领导笑眯眯的拿起审批表给许诺看，“话说，李博士年纪也不小了，对这个应该很感兴趣吧？”
许诺？？？
她立刻道：“他不感兴趣！”
领导收敛了笑容，疑惑的问：“你怎么知道？”
“他告诉我的！”
“你跟着李博士才一个月，你们都聊到这个了？”领导探究道。
许诺：“……”怎么可能！她怕他知道她喜欢他，把她赶走，在他面前她从来都是规规矩矩的。
李晏清就更加了，在她面前除了公事就是公事，哪里会谈论那么私密的事情。
但是为了赶走情敌，她很坚定的应了一声是！并正经无比的说：“他说目前只想把心思放在研究上，其余的暂时不想。”
这倒像是李博士能说的话，领导点了点头，把审批表刚下了，沉吟了一下，“那我回头跟上面说说，给他涨津贴！”
作为下属，这不关许诺的事了，她该下去了，不过——
她很好心的提醒：“领导，李博士家里不缺钱！”意思就是涨津贴讨不了大宝的欢心。
领导一想也是，便问：“那能给啥？”
“他家的条件，你觉得他缺什么？”许诺笑眯眯的反问。
领导：“……”他头疼了，许诺却在笑？
她笑啥？她哪边的？
领导那个气啊，让许诺滚。
许诺乐颠颠的出去了，出了门好心情的哼了一声，想给她增添情敌的，她小小跟他作对一下不过分吧？
此后很长一段时间，许诺用这招为自己赶走了不少情敌！
小宝开学了，小贝也要上初中了。
小贝的精力主要是放在了跳舞画画的兴趣爱好上，所以成绩不上不下，虽然考上了重点初中，但李琛和沈伊伊想了一下，最终没让她去读。
两人为小贝挑选了一所学风相对开放、更加重视学生特长但各方面教学质量都顶级的学校。
开学那天，小贝骑着一辆白色的女士自行车去上学，那是李琛给她买的，小巧又漂亮。
载着她穿梭在人群中，身着白衬衫蓝裙子校服的她气质干净青春，束起的马尾一甩一甩的，迎着风，漂亮白皙的鹅蛋脸明眸皓齿，惬意的抿出一个浅浅的笑。
不由得让过路的男孩女孩们纷纷看过去，尤其是男孩子，处在豆蔻年华的他们正是情窦初开的年纪，看到漂亮耀眼的女孩子，目光不自觉被吸引了过去。
有同伴激动的拽着自己旁边的哥们喊：“邵哥，快看，那个妹妹好漂亮！”
拽了半天都没反应，发现对方早就看痴了，甚至还呢喃：“我女神！”
“什么女神？”同伴不明的问，秦邵轩根本听不到对方的话，眼看着女神就要消失在自己的视线，他急急忙忙把手上的自行车往旁边一推，“自行车你们帮我停一下！”
说完就急匆匆的朝目标跑去。
同伴们面面相觑？？？
秦邵轩没想到自己还能见到沈一珞，他以为自广省一别他们就再也见不到了，所以此时格外激动迫切。
今天是开学日，学校有证明才能进入，校门口很拥挤，秦邵轩难免会磕磕碰碰到别人，引起了一阵阵哀声怨道。
只是一看到对方是秦邵轩，又识趣的闭上嘴！
能来读这所学校的大多都非富即贵，甚至“贵”更多。
秦邵轩也算是大院里头部的存在，这里有不少人认识秦邵轩。
他很顺利的到了小贝的身后。
小贝排队进去，没注意到身后的队伍插队了一个男生。
进入校门后宽敞了，她跨上自行车就要离开。
秦邵轩见她那么久都没注意到自己，不由得着急了，抓住她的后座，想拉住她，谁知用力过大，车轮往后滑，结结实实碾在他的脚背上。
“嘶！”秦邵轩下意识吸了一口气。
“你没事吧？”小贝发现自己碾得到人了，连忙回头查看。
盈盈玉貌骤然在眼前放大，秦邵轩呼吸都不由屏住半息，反应过来慌张无比，明明想好好说话的，谁知说出来却是另一回事：“你，你弄脏我的鞋了！”
“啊？”小贝低头一看，果然发现他那双红白色球鞋被自己的车轮子碾出一个黑黑的印子，立即去翻自己的背包，拿出手帕，蹲下去准备擦鞋，“不好意思啊，我给你擦擦……”
话音未落，对方立刻收回了脚，小贝的手扑了空，少年声音冷硬，脸色阴沉——在小贝看来是这样的。
实际上，秦邵轩很慌张，“你干嘛！”
小贝站起来，认真的问：“那我给你洗干净可以吗？”
这回不等秦邵轩说话，一个穿着校服但姿态吊儿郎当的少年走近，一把搂住秦邵轩的脖子，看好戏的说：“妹妹，你想多了吧？我们邵哥的鞋可是进口的，限量发售，国内早没货了，有钱都买不到，洗坏了你赔得起吗？”
这算是赤裸裸的羞辱了，聚上来的人越来越多，都是抱着看热闹的态度。
秦邵轩都快被气死了，他要他多嘴啊？
怕小贝生气羞愤，他张嘴解释，却见对方脸色平静，似乎根本不拿这当一回事！
傲娇的少年脑子一抽，把到嘴的“没关系，我不用你赔”咽了下去，张口就道：“要不然你给我道个歉？你道个歉我就原谅你！”
他够有义气了吧？快跟他做好朋友吧！
谁知道小贝不领情，在她看来，她第一时间就已经道歉了，秦邵轩非但没有接受，还阴沉着脸，却在那郎当少年羞辱她之后才让她道歉，这相当于变相羞辱她！！！
他们真是太讨厌了！
小贝皱起秀气的眉头，不再忍让：“我赔你吧，你穿多少码的鞋子？”
秦邵轩愣住？？？
其他人？？？
吊儿郎当的少年噗嗤笑出来，周围的人跟着他笑，“妹妹啊，不都跟你说了，国内没有……”
“你们只要跟我说穿多少码就行！”小贝打断他，她长得柔弱，声音也柔弱，但莫名的透着一股韧劲，让人不敢小瞧了她。
她竟然能拿得出来？
众人不由自主的打量小贝的穿着打扮，发现她穿着打扮虽然看不出什么牌子，但都很有质感，一看就不像穷苦人家的孩子。
说不准还真能赔得起。
一时没人说话了。
小贝还真赔得起！
虽然这款鞋子国内没货了，但国外有啊！
之前他们家去国外玩的时候，她妈跑去代购衣服鞋子包包，她和爸爸还有小哥也跟着挑了。
她小哥挑了几款球鞋，她妈也看中了，说漂亮想要买回来收藏，其中就有这一款！
李琛沈伊伊喜欢收藏东西，小宝和小贝是知道的。
不过小贝不知道的是，这一款鞋子在几年后被一个篮球巨星带火了，一度成为收藏版。


第466章 小贝从没见过这么缠人的讨厌鬼
秦邵轩都要气死了，他恨不得将揍说凉话的人一顿，不过现在显然重点不是这个，他直觉告诉不能让她赔。
要让她赔的话，她只怕更厌恶他！
“我不要你赔，也不要你道歉，”秦邵轩连忙说，底线一步步放低，“你告诉我你哪个班的就行！”
他不跟她计较了，她应该不会生气了吧？
小贝却以为他是想打听她的班级，过后找她算账，不过她不怕，反正还他鞋子也要知道他的班级，“初一一班的！”
“我也是初一一班的！”秦邵轩眼睛一亮，他们竟然是同班！
还跟她同班？小贝心想，真倒霉，跟讨厌的人同班了！
“我会还给你鞋子的，”小贝说，再次扫了秦邵轩的鞋子，默默记下大概长度。
“都说了不用你还就不用你还，”秦邵轩想讨好她，殷勤道：“我帮你去停车！”
“我自己来，”小贝觉得他不安好心，是不是想趁机弄坏她的自行车？
秦邵轩不放弃：“那我跟你一块去停车，我跟你说，停车棚乱得很，很难找到位置的。”
“真的不用，”小贝说完，骑上车就走了。
秦邵轩屁颠屁颠的跟在后面。
剩下的人特别是秦邵轩的狐朋狗友们？？？
他们眼睛没瞎吧？邵哥怎么看起来还挺高兴的，巴巴的贴着罪魁祸首？
“那女孩长得真漂亮！”不知道谁低估了一声，“邵哥不会是被她迷了眼了吧？”
一语惊醒梦中人！
这几年风气开放了许多，加上香江电影行业的发展，不少经典的、缠绵悱恻的爱情故事广为流传。
特别是像他们这些不缺钱不缺资源的大院子弟的，有更多时间和金钱进行文艺消费，即使只有十三四岁，但爱情种子已经在他们心里萌芽了。
……他们还没见过这样的邵哥，不会真的坠入爱河了吧？
想到这，众人不约而同的将目光投注到刚刚对小贝说风凉话的少年身上，目光充满了同情，
要是真是这样的话，他岂不是惨了？
这名少年也冷汗涔涔，邵哥过后不会真收拾他吧？
小贝和秦邵轩来到停车棚，一眼望过去全是车辆，已经没有位置了。
里面一男生移出来一个位置，预备把自己的车子放进去。
秦邵轩立刻清了清嗓子，那男生回头看到秦邵轩，又看到小贝的自行车，秒懂，谄媚的笑起来，“邵哥，这个位置给你。”
“那谢谢啊，”秦邵轩勉为其难的模样说了一声，回头对小贝笑，“放这里。”
小贝心里默默给秦邵轩打上一个仗势欺人的标签，冷淡的说了一句不用，然后自己去找车位。
秦邵轩：“……”
从未受过如此冷遇的秦邵轩不由得泄气，女神真是不近人情！
心里这么想，人却屁颠屁颠的去给许诺挪车位。
车子刚放好，铃声响了，小贝是个遵守纪律的好学生，拿起书包就冲教室跑去。
挪车位挪得一身汗的秦邵轩？？？
从来不在意迟不迟到的少年追上她的背影，当他气喘吁吁的出现在教室门口时，班主任都惊讶。
她虽然没教过秦邵轩，但是秦邵轩是在本校读的小学，她自然是听过他桀骜不驯的大名的，这少爷竟然会因为上课铃声响跑得满头大汗？
班主任虽然不怕秦邵轩，但是开学第一天，何况与秦邵轩同行的还有一个瞧着乖巧漂亮的女孩，班主任也不想罚人，问了两句，得知他们是找停车位耽搁后，挥挥手让他们进去找座位坐了。
秦邵轩这回比小贝快，快步走到教室最后面靠窗的位置——那是他的狐朋狗友特意给他占的位置！
坐下来后殷勤的拍了拍旁边的位置，示意小贝过去坐。
小贝……看到了自己小学的同班同学，是个男生，也拍着自己的位置示意她过去，她想也没想就坐了过去。
同桌笑说：“我看到名单上你的名字，还以为是同名，没想到真是你！你不是已经考上重点初中了吗？”
“我爸妈不想让我学习压力那么大，就安排我来这儿了，”小贝扬起笑脸说。
这两人聊得热络，教室后面的秦邵轩笑容僵在脸上，前桌是他的狐朋狗友，回头想跟他说话，被他阴沉的气场吓了回去。
秦邵轩瞪着教室前排聊得热络的少男少女，差点没咬碎牙齿，只是他脸皮厚得很。
下课后，他又屁颠屁颠去找小贝玩，胡搅蛮缠要跟小贝的同桌换座位，惊掉一地下巴。
小贝没见过这么缠人的讨厌鬼，为了尽快解决他，原本中午不打算回去的她顶着大太阳回了家。
跟妈妈说明缘由征得妈妈同意，去妈妈收藏库里拿了秦邵轩同款鞋子，到学校还给他。
秦邵轩瞪着她手里跟他脚下同款的鞋子，气道：“我不是说了不让你还了？”
“我弄脏了你的鞋子，理应还给你的，”小贝不管三七二十一把鞋子塞到他手里，生怕他再纠缠，赶紧道：“我们两不相欠了，你不要再缠着我了。”
“我，我缠着你？”秦邵轩还没有被人这么下过面子，气炸了。
“对！”小贝跟他说清楚，就赶紧走人。
秦邵轩瞪着她活像是有鬼在后面追的背影，一口气卡在胸口不上不下。
“邵哥，”他的狐朋狗友小心翼翼的上前，觑着他的脸色义愤填膺的说，“这女的太不知好歹了！”
都快被小贝气得吐血的秦邵轩满血复活，瞪了眼对方：“你说谁不知好歹？”
狐朋狗友一吓，连忙自我贬损：“说我！我不知好歹！”
秦邵轩哼了一声，虽然护着小贝，但也是真被小贝激起了少爷脾气，她不理他，那他也不要理她了！
不过，说不理小贝的秦邵轩，在校园里迎面遇到小贝的时候，会故意轻哼一声，路过她座位的时候也要“无意的”碰一下她的桌子，上课时候跟她的后座传纸条然后把纸条扔到她的脚下……巴拉巴拉，只要有机会，无时无刻不在吸引她的注意力。
少年笨拙的方式并没有让小贝产生多大的好感，反而让一些很多男生加入进来——少年人的喜欢，大多都是是以欺负她，来吸引她的注意力。
不过，这又引起了一系列连锁反应，有些女孩看那么多男孩子围在小贝身边转，不由得吃醋讨厌小贝，变了法的欺负小贝。
小贝当然也不是任人欺负的软柿子，因为她的爸爸妈妈一直认为女孩子必须要学会防身，所以在她上小学后，就给她请了老师教她防身术。
她现在的技术不说多精湛，但对付同龄人小打小闹的伎俩绰绰有余。
那些人吃了几次亏之后，也学聪明了，不再跟小贝正面刚，开始背地搞小动作——


第467章 你真的是一个很坏的人
巧合的是，那天刚好是小贝的值日，本来她同桌跟她一组的，但是同桌妈妈生病了，急着要去医院看妈妈。
小贝很善解人意让他先走，自己包揽下教室的卫生。
她打扫完，拎脏水去厕所倒掉，无意间看到镜子她屁股后面有一片湿痕，本来以为是不小心蹭到的，但检查发现不是。
小贝上过妈妈专门给她开展的关于女孩子青春期常识的课程，所以小贝第一时间就反应过来是她的初潮来了。
拿卫生纸垫上后，她迅速拿着桶回了教室，幸好现在距离放学已经很久了，没什么人，将桶放回教室后，她迅速去了车棚。
路上遇到人她心里紧张但面上淡定，不留痕迹的避了避，想着只要自己骑上自行车，就可以直接回家了。
只是她刚走近自己的自行车，却发现自己的自行车被人爆胎了！
小贝尝试骑了一下，骑不动！
想走路回去得经过操场，路过那群打篮球的男生，而且出了校门也不一定就能找到人求助！
小贝虽然受妈妈影响，可以比较坦然的看待女性在青春期生理的变化，但也不代表她能顶着一摊血迹大大方方的从一群男生面前走过。
她只能回教室先坐着，等那群男生走了再回去。
可是等来等去，等到太阳下山了，那群男生才慢慢散去，其中也有她们班的男生，他们勾肩搭背嬉笑打闹的回到教室。
看到教室里的小贝，吊儿郎当的哟了一声，嬉笑着说：“我们班小公主这么勤快啊，放学了还留在学校写作业，考试能考第一不？”
“小公主”最开始是贬称，源于有人无意间碰到小贝，小贝以为对方想伤害自己，防备的躲开，被看不惯她的人嘲讽‘真以为自己公主啊，磕不得碰不得！’。
小贝的朋友就维护她，呛了一句‘就比你像公主了怎么了？”。
而后那些人就那次来嘲讽小贝，不过外班的人不知道啊。
因为小贝长得是公认的漂亮，还很有气质，很符合不少人对公主外貌的想象，所以他们真以为是夸奖小贝的。
这个称呼便很理所当然的成为了小贝身上的标签。
小贝现在心里正烦躁着，不想理会他们。
男生们见她不理人还想说什么，被秦邵轩踹了一脚，“有事没事赶紧滚！”
“我擦，你火气那么大干什么？”男生们嚷嚷，一群人吵吵嚷嚷离开了。
小贝侧耳听他们离开的动静，又等了五分钟，猜测他们大概走远了，这才站了起来准备回家。
校园里已经没什么人了，只有远处的办公楼时不时有人影涌动，小贝一方面怕家里爸爸妈妈回家了见她没回去担心，一方面又担心会不会有人走到跟前看见她的狼狈，所以走得很快，神经绷到了极点。
当身后骤然传来一声“喂”时，她整个人被吓得一哆嗦，猛然转头，警惕的看着对方，就见到原本已经走了的秦邵轩。
秦邵轩是走了的，他们一行人去车棚拿车的时候，小贝那辆漂亮显眼的白色自行车瘪下去的轮胎很自然的吸引了他们的目光。
他不知道她是知道车子坏了在等人来接她，还是还不知道车子已经坏了，本来堵着气想一走了之，但是出到校门口他又折返回来。
看到被他吓到的小姑娘，他有一瞬间懊悔，他干嘛那么大声吓她？只是一看她又是一副十分防备的样子，萦绕在他心头的委屈和烦躁涌上心头，凶巴巴的说：“你车子坏了，要走路回去吗？”
“不关你的事！”小贝紧紧的抱着怀里的事，不敢背对他，只能僵硬的驱赶他，“你跟着我干嘛？赶紧走吧！”
秦邵轩觉得她真是不识好人心，负气的说：“你以为我想跟着你啊？这条路又不是你家的，我想走就走！”
说完，他尤不解气：“就你这种臭脾气，怪不得被人爆了车胎。”
小贝到底也只是一个十二岁的姑娘，本身被人爆车胎就已经很委屈了，初潮又在毫无防备之下来了，把她置于极度尴尬的状态下，现在还被人这么说，委屈得眼泪啪嗒掉下来，气道：“你凭什么这么说？要不是你，我会被人爆车胎吗？说不定我的车胎就是你爆的！”
秦邵轩看到她哭了，都惊呆了，他他他，没做啥吧？不就是说了一句话吗？她怎么就哭了？女孩子都这么脆弱的吗？
他惊慌失措从自行车上下来，走到她旁边，慌得手脚不知道往哪儿放，僵硬的说：“你，你别哭了，我刚刚说的话不是故意的，你，你的脾气不臭……”
“都怪你！”小贝委屈全涌了上来，直接蹲在地上哭，抽抽嗒嗒的哭诉：“你为什么要跟我作对，我弄脏了你的鞋，但是我都已经赔给你了，你还不放过我，欺负我就算了，还让别人也来欺负我！你真的是一个很坏的人！”
他什么时候让人去欺负她了，明明是她欺负他还差不多，他那么想跟她做朋友，但是她都不理他！
秦邵轩震惊又委屈，想反驳，但看道哭得一脸委屈的女孩子，又觉得他作为男孩子，不应该跟她计较那么多。
于是低头认错：“好吧，都是我的错，你不要哭了，我送你回家好吗？”
“什么叫好吧？本来就是你错！”小贝带着哭腔控诉。
“嗯嗯，都是我的错，”秦邵轩连连点头，蹲下来小心翼翼的看着她。
小贝被他看得不好意思哭了，擦着眼泪说；“你干嘛？”
本来想安慰她的秦邵轩心神一荡，他女神真的好可爱好漂亮哦，像洋娃娃一样！
见她终于不哭了，朝她伸手，“走吧，我送你回去吧。”
小贝情绪平复了，面对秦邵轩有些不好意思，但因刚刚那一出，她对秦邵轩倒是改观了不少，没有再赶他走，扯着衣服迟疑：“可能不是很方便……”
秦邵轩没听懂她的言外之意，以为她还讨厌他，泄气又委屈的质问：“为什么不方便？你就这么讨厌我么？我只是想跟你做好朋友而已。”
“你想跟我做好朋友？”小贝瞪大眼睛，“你明明总是欺负我！”
“我哪里欺负你？”秦邵轩一下子炸了，“我没有打过你，也没有骂过你，鞋子的事我都说了不计较了，是你自己硬要赔我的，我想找你玩，你也不搭理我！”
小贝换个角度想……好像是这样的，“但是因为你，我被好多人欺负了！”
“谁？”秦邵轩条件反射：“谁欺负你了？我给你报仇！”
说完，他反应过来，瞪大眼睛问：“你不会以为是我指使别人欺负你吧？”
小贝哼了一声，谁让他欺负她在先！


第468章 我自己都舍不得欺负你
“我没有让别人欺负你！”秦邵轩急急的解释，“我怎么会让别人欺负你呢？我自己都舍不得欺负你！”
小贝顿了一顿：“……你舍不得欺负我？为什么？”
秦邵轩理直气壮：“因为你长得好看啊！”
小贝：“……”她并没有为这个理由感觉到脸红或者不自在，从小到大，因为她长相想要跟她做朋友的同龄人真的太多了。
多到小贝习以为常，所以这个理由在她这里远比其他理由更可信！
小贝哦了一声。
秦邵轩见她脸色软化下来，再次问：“那你愿意让我送你回去了吗？”
明明是帮人的事，硬是被他说成求人的语气！
“那你介意，”小贝迟疑道，“我弄脏你的车吗？”
“你为什么会弄脏我的车？”秦邵轩觉得奇怪，见她不自在的拽了一下自己的裤子，瞬间瞪大眼睛，语气哆嗦：“你，你不会拉裤子了吧？”
小贝脸霎时红了，气的！
秦邵轩却以为她是羞的！脑子轰的一声，他心目中小贝女神形象坍塌了，脑子一片空白——
“你胡说什么！”小贝燥得慌，连声为自己正名：“我是月经来了！弄到裤子上了！！！”
“……”
这回轮到秦邵轩脸红了，虽然是个钢铁直男，但对女孩子到一定年纪会来月经的事他多少有些耳闻。
但他以为那对于女孩子来说是很私密的事，就连他妈被他撞见拿卫生棉还要背过手去。
她她她，怎么就这么大大方方的说出来了？
小贝这么大方，反倒让秦邵轩以为是自己大惊小怪，努力想装出平常的样子：“没，没事，这，这又没什么。”
小贝闻言感激的抿了抿唇，如果不是迫不得已，她也不想弄脏别人的车，便道：“那你带我回家，然后我帮你洗车，可以吗？”
“好！”少年眼神飘忽。
小贝就坐上了秦邵轩的车。
到家后，小贝下车，发现车上还真有印记，不自在的说：“你把车子拉到院子里去，我帮你洗。”
“进，进你家吗？”秦邵轩不确定的问。
“嗯，”小贝托着后座，想把帮他抬车跨过门槛。
秦邵轩：“……”她爸爸妈妈在家吧？这算不算见家长？
不过，李琛和沈伊伊还有三宝并不在家。
家里只有保姆，保姆得知前因后果，第一时间就让小贝去换洗，自己帮忙招待秦邵轩，又把车子洗了，洗得锃亮。
秦邵轩骑车回家的时候都怀疑是不是保姆偷偷给他换了一辆同款！
这次的“事故”意外破解了小贝跟秦邵轩之间的嫌隙。
第二天秦邵轩帮小贝把爆她车胎的罪魁祸首揪了出来，领着他的狐朋狗友把对方揍了一顿！
从那以后，很少有人再敢跟小贝作对，背后使绊子的都少了，小贝跟秦邵轩的关系也好了起来。
秦邵轩帮小贝教训欺负她的人，中午约小贝去食堂吃饭，带她认识他那些兄弟，一起出去玩……小贝给他辅导作业，在他打架的时候给他“递刀”、打篮球给他助阵，从家里给他带好吃的……
学校不是没有关于他俩的流言蜚语，只是有三个哥哥的小贝从小就在男孩圈里长大，对此并不觉得不妥。
秦邵轩虽然有些歪心思，但到底只是半大的少年，又是高门大户出身，教养自有一套章法。
很清楚的知道不管是他还是小贝，都还太小，他们不能越过那条线。
见小贝没开窍后，他便歇下了那份心思。
—
结尾阶段有点卡


第469章 探望二宝
时间来到了十月。
沈伊伊和李琛终于抽出时间，打算去看看他们大半年没见的老二了。
二宝得知爸妈要来后，连续几天训练完就回宿舍收拾东西，打扫卫生。
家属院的人都觉得奇怪。
他邻居跑过来打听，“小凯啊，你这也没多脏呀？怎么突然就要打扫卫生了？是不是对象要来啦？”
“不是啊，”二宝正在搬桌子，他身量高，手长腿长，麻利的将桌子抬起来放置一边，拿起鸡毛掸子，同时回头清朗一笑，“是我爸妈要来！”
这个邻居是二宝隔壁连邹连长的母亲，妈妈辈的人物，依然被二宝展颜一笑恍了神，露出慈母般的笑容。
这娃可真俊呢！
邹母是个隐形颜控，立马就对二宝生出了几分慈爱之心，帮忙整理东西擦桌子，一边跟他聊天：“你爸妈要来了啊？不是！你爸妈来了你打扫干啥子？等你爸妈来帮你打扫就行了，你每天训练都那么忙那么累了，你爸妈肯定体谅你的！”
“不不不，邹姨你不了解我爸妈，”二宝将角落里的灰尘扫下来之后，又开始打扫地面，“我爸要是见到我这里这么脏，他不但不会帮我收拾，下次来都不会来了！”
“哎，老爷们都这样，不爱做家务，我家老邹那是少数，”邹母得意洋洋，在讲究男主外女主内的时代，她男人是为数不多会帮女人做家务的男人，她可不得意吗？“但你妈妈不是也来吗？”
“我妈就更不用指望了，她平时就爱干净，大老远来看我，我怎么可能让她来帮我收拾？”二宝摆了摆手，夸张道：“而且，我敢让我妈帮我收拾，我爸就能把我揍成猪头！”
邹母？？？
她没往二宝是心疼他妈那方面想，毕竟这种例子在生活中还是不多见的。
二宝的话，进入她耳朵的关键词只有“他妈不用指望”，还有“他爸会把他揍成猪头”。
“你爸这么暴力啊？”邹母惊恐的问。
“我爸可是全村最暴力的人，没人敢惹我爸，”二宝很骄傲的说，他爸以前可是村里的恶霸，能不暴力吗？
邹母：“……”她脑海里此时已经给二宝勾勒出一个家境穷苦、父亲残暴凶恶、母亲软弱无能、被父母虐待长大的凄苦形象了。
她看着二宝的目光充满了同情，怪不得他干活那么利索，原来是从小做惯了的。
邹母这一瞬间，对二宝的母爱达到了顶峰，原本只是想要过来打听一番就回去做饭的她，硬是要留下来帮二宝打扫房间，二宝说尽好话都不走！
第二天，她又把这个事传给了她的邻居，邻居又传给了她的邻居……一天下来，家属院里所有人都知道了二宝家境穷苦、父亲残暴凶恶、母亲软弱无能，他是被父母虐待长大的。
大家一阵唏嘘愤慨——
“天底下怎么会有这样的父母？怎么能奴隶打骂自己的儿子呢！”
“李连长长得多俊多优秀啊？还是连里最年轻的正连职，可谓前途无量，多少人期盼他是自家孩子，他父母不珍惜就算了，居然能做出打骂他这样丧心病狂的事，老天爷真是太长眼了！”
“有那样的父母，李连长还能这么阳光这么优秀，也是不容易！”
“可不是？要不是他亲口说出来，我都不信他是在那样的环境下长大的！我一直以为他是在父母恩爱家境富裕的家庭里长大的，本来想过把我侄女介绍给他，但又怕两家悬殊太大才没介绍！现在看来，有那样的家庭，还不如入赘到我侄女家去！我大哥大嫂就一个女儿，肯定会把小凯当成亲生儿子一样对待的！”
“这件事太恶劣了！李连长为人这么善良，经常帮助我们，现在他需要我们帮忙了，我们不能对此坐视不理！”
“对的，李连长还是国之栋梁，不管于公于私，这事我们不能不管！”
“对！我们不能不管！”
大家越说越正义感爆棚，决定要帮二宝调解家庭矛盾。
有人问要不要跟二宝说一下，邹母立刻站起来：“不行，以我看，小凯他已经被他爸妈打怕了，如果提前跟他通气的话，他不会同意的。”
“那就不跟他说了，反正他爸妈要来了，到时候我们直接堵人就行！他爸妈什么时候来啊？有说吗？”
“我问了，就明天，说是下午三点到！”
“下午三点到？那我下午不去上班了，就在这等着他们，看他们敢不敢欺负小凯！”
“我也不去了！”
“我下早班！”
临近白云机场的一座商品房里，只开了床头的一盏暖光灯的卧室人影交叠，沈伊伊无端打了几个喷嚏。
“冷？”李琛抬头往她，声音嘶哑，眼底弥漫着浓浓的郁色。
沈伊伊发软，无力的搂住了他的脖子，还不忘开玩笑道，“大概是有人在骂我！不对，应该是有人在想我，是二宝吧，我们明天就到了，应该就是他在想我们！”
抱着她打算去关风扇的李琛脸色一黑，摁着她往自己怀里压，“你这个时候想那些？”
“不不不，”沈伊伊脑海警铃作响，这不是在质疑他的能力吗？连连摇头，不是——
李琛却不给她说话的机会，抱着她弯腰将电风扇关小，而后倒在床上。
沈伊伊：“……”造孽啊！
第二天，两人吃了饭，从空间里面拿出足够的物资，才终于驱车赶往一百多公里外的营地。
到的时候已经四点了，李琛和沈伊伊一眼就看到门口聚集了不少人。
那些人看到他们的车，齐刷刷的朝他们望过来，像是约好了似的。
二宝在电话跟李琛沈伊伊商量过，他会尽量赶回来，如果赶不回来，就让他们自己去他宿舍，他会街坊邻居打好招呼，并把钥匙放在宿舍窗口。
沈伊伊不确定这些人是二宝打招呼来接应他们的，还是不是，就解开安全带跟李琛说，“琛哥，你找个地方停车，我下去问问。”


第470章 李琛沈伊伊虐待二宝?
“好，”李琛颔首。
沈伊伊就下去了，隐约听到那群人略带失望语气说：“不是”。
等她走近，那些人就朝她摆摆手：“你是来探亲的吧？是谁家的亲属啊？我们现在有很重要的事要忙，你要不进里面去问问？”
沈伊伊闻言就把话咽回去，笑着应了声好的，回头就要去找李琛，身后的那群人说话越来越大声——
“小凯爸妈应该快到了吧？”
“不是说三点就到的吗？哎，再不来，我家那口子就快拦不住李连长了。”
年纪大辈分大的人喊二宝小凯，有些年纪比二宝大，但家属职位比二宝低的喊他李连长。
“你让他再拦会！我们得趁着他不在的时候给他爸妈做做思想工作，他被他爸妈打骂奴役惯了，有他在反而不好办事。”
“说到这个我就心痛，等李连长父母来了，我一定要质问质问他们，他们到底是怎么忍心这样对待李连长的！”
“不能这么激进，直接这么问他们肯定不会承认的，还是得迂回的来，程嫂，你是营长夫人，由你来出面！”
“好！”
沈伊伊脚步一顿：“……”
这个营地，有两个姓李，然后名字还有个凯字的连长吗？
还是说他们说的就是二宝？
但是是二宝的话，又为什么说叫二宝被他们打骂奴役惯了？
沈伊伊决定打探一下，于是就叫了离她最近、最慷慨激昂的邹母：“大姐，你们在做什么呀？”
邹母本质就是一个热心又八卦的人，有人问，她立即就说了：“就是我们部队有个连长，是名校毕业的高材生，才二十岁出头，你说这个年纪做到这个职位，那是不是前途无量？”
沈伊伊点头。
邹母满意了，继续说：“这个连长不仅长得周正帅气，人还特别善良热心，唉反正你要是见到他，你也会赞叹他的！”
沈伊伊继续点头，她猜测她们说的大概率就是二宝了：“所以这跟他父母有什么关系呢？”
“这就是重点了！”邹母陡然变得义愤填膺：“你不知道他父母是多么可恶，他们竟然虐待小凯，不仅从小就让他干活，还打他。”
沈伊伊：“……”什么？她怎么没听懂？干活他们确实是有让二宝干的，但也是二宝能力之内的家务活，打他那更是无稽之谈，他们什么时候打过二宝了？
沈伊伊自己没动过手，在她看来，李琛对二宝那小打小闹的动手也绝对算不上是打他。
“你说是不是很可恶？”邹母粗声粗气的问。
“……”沈伊伊艰难道：“这个是二……这个是李连长亲口跟你们说的吗？”
“是啊！”邹母一拍大腿，理所当然道：“要不是他说，我怎么会知道呢？”
沈伊伊：“……”她不相信！
“姑娘，你是不是也觉得很生气?生气就对了！我们现在就是在等他爸妈来，你要不也加入我们吧，人多力量大嘛，到时候他父母一看到我们人多，说不定就怕了，”邹母盛情邀请沈伊伊，打量她，见她那么年轻漂亮，八卦的心又冒出来了，兴致勃勃问：“对了，你是来探亲的吧？探望你男人？你男人是谁啊，你跟我说，这家属院的人啊，我都认识！”
“……”沈伊伊从来没想过，她是二宝的母亲这句话有一天会如此难以启齿。
不过，已经不用她开口了。一辆吉普车从远处驶来停在他们前面，一个寸头少年从车里飞奔而出，身着蓝色短袖T恤和迷彩训练裤，脚踩一双马丁靴，身材颀长高大，眉骨硬朗，双眉斜飞入鬓，五官端正，咧着嘴兴奋的喊：“妈！”
浩然正气中透着少年气。
沈伊伊：“……”这开朗活泼的样子要是被虐待长大的，那这个世界会多很多虐待孩子的父母。
“妈，”二宝走近，揽着她肩抱了抱她，“你可算来了！我本来可以早点回来的，没想到有事给耽搁了……不对，你们刚到吗？爸呢？”
“那边呢，”沈伊伊扬眉看过去，那边李琛刚找好停车位停好车，见他们望过去，朝他们这边扬了扬手，便去后备箱准备拿东西。
“爸，我来帮你，”二宝扬声道，让她妈在这里等着，朝他爸跑去。
沈伊伊瞅了邹母等人一眼，她们已经被二宝一声“妈”震在了原地，一脸惊恐，无一人置一词，画面如电影暂停般静止了。
沈伊伊站在她们的角度换位思考了一下她们如今只怕恨不得就地挖个地洞钻进去的尴尬，默默跟在二宝后面走了。
邹母等人：“……”
“她她她，她真的是李连长的妈妈？”
“是姐姐吧？是妈妈也太年轻了吧？”
“什么姐姐？你们没听到李连长都喊妈妈了？”
“那是后妈吧？”
“小凯没说过他爸给他娶后妈啊，仔细看的话小凯跟他妈神态有点相似，应该不是后妈！”
众人正在争执沈伊伊到底是不是二宝的妈妈，只有一个声音弱弱道：“现在我们关注的重点应该是她是不是李连长亲妈吗？”
“……”众人集体沉默。
邹母颤颤巍巍的说：“我刚刚是不是当着她的面说小凯被他爸妈虐待长大的？”
“不止，”有人无情的说，“你还让她加到我们当中，一起讨伐李连长的爸妈！”
邹母：“……”找块豆腐撞死算了。
众人的目光不自觉的放到不远处的一家三口上，那是一副极为赏心悦目的画面——
透着成熟气质的男人身材挺拔高大，头发乌黑茂密，五官硬朗英俊，肩膀宽阔，举手投足带着上位者的矜贵和疏离，只有看着他妻儿时，那深邃的眼眸才带了几分肉眼可见的柔和。
女人唇不点儿红，眉不画而翠，如画里走出来的美人，明眸善睐，自信大方，打扮时尚，看得出来物质优越的同时，精神层面也很富有！
那军装少年不像是他们的儿子，更像是他们的弟弟……
“这一家三口，也太好看了些，”有人感叹。
其他人很是认同。


第471章 还是妈你好
人都是视觉动物，有人忍不住质疑，“邹婶子，你确定李连长说过，他爸妈虐待他吗？”
“真是他亲口跟我说的！”邹母忙为自己正名，信誓旦旦道：“我亲耳听见他说他爸暴力，还是全村最暴力的人，会把他揍成猪头！”
“快看！”有人喊。
众人再次朝一家三口望过去，就看到那边他们印象中懂事开朗的李连长如孩童般，幼稚的挑衅他爸：“我们家日进斗金的李总大人，你不是说不来吗？怎么来了？”
“来两天，你欠我两斗金，”李琛淡声说，“记得还！”
“我才不想欠你的，你还是回去吧，”二宝贱兮兮的说，“只要我妈留下就行！妈，我跟你说，我部队里的兄弟老俊了，你不是最爱看帅哥吗，到时候我带你去看……啊！！”
二宝躲之不及，恼怒大喊：“爸，你又打我！”
李琛冷笑一声，又踹了他一脚。
二宝警告：“你别再打我了啊，再打我可要还手了，你现在不一定能打过的我！”
李琛如他所愿。
“……”二宝当然不敢打他爸，又要面子，不服气哼了一声，一把抢过他爸手里的行李，阴阳怪气的说：“我来！您年纪大了，万一闪到腰就不好了！”
“行，你年轻，不会闪到腰，那这些行李都给你扛，”李琛说着，不仅把手里的行李都放到二宝的背上，还把沈伊伊手里的包挂到二宝的脖子上。
被压弯了腰的二宝：“……”
众人：“……”
不禁再次问邹母：“是像他爸这样打吗？”那不是活该吗？
邹母：“……”彻底失语！
“对了，”二宝可怜兮兮的扛着东西走过来，看到门口站着的一帮人，连忙拉着他爸妈为众人介绍，“婶子嫂子们，这是我爸妈，爸妈，这是……”
巴拉巴拉介绍了一通。
这群家属们已经意识到自己闹了个乌龙，看着一家三口，尤其是看到沈伊伊淡笑的脸，皆是一脸尴尬。
沈伊伊弯了弯唇，觉得有些好笑。
二宝奇怪的问：“妈，你笑啥？”
“就是挺开心你这些婶子还有嫂子们挺关心你的，”沈伊伊笑着说。
众人：“……”这是嘲讽她们吗？
二宝不知道前因后果，没听出他妈的言下之意，得意道：“是啊，平时婶子嫂子们对我可好了，对了，婶子嫂子们，我爸妈带了很多水果，请你们吃！”
二宝将行李放下来，拿了一大袋水果过来，有柑橘橙子苹果之类的水果，递到邹母等人面前。
“呵呵不用了，婶子/嫂子们不吃，你们拿回去自己吃吧，”邹母等人讪笑，搞了那么大阵仗，没想到竟然是个误会，还被当事人当场“抓奸”，放到谁身上谁尴尬，哪好意思吃人家的水果？
沈伊伊没想真去计较这个事情，虽然她本人很多时候都不喜欢多管闲事，但这个世界就是因为有一些人“多管闲事”，才显得有人情味。
要是二宝真有什么，说不准这群人还真帮了他。
便主动说：“大家不用这么客气，这些水果本来拿来分给大家吃的，你们不吃的话，我们也吃不完呀，要是坏掉扔了岂不是浪费？”
众人见沈伊伊不像要计较的样子，这才终于伸手接过：“那我们就不客气了哈。”
“不用客气，”沈伊伊笑说：“我们还要谢谢你们平时对我们家小凯的照顾呢。”
“我们没帮到李连长什么，都是他帮的我们，”有人笑道。
“那大家互帮互助，”沈伊伊笑说，见二宝重新把东西扛起来了，就笑着跟她们道别，“我们先回去做饭吃了，有空过来玩。”
“好嘞！”众人目送他们回去，又见他们的李连长，跟在父母身边，就像是变回了小孩一般，背着那么多东西，对上他爸的眼神时，要强的掂了掂身上的行李。
但是转向他妈的时候，又垮了垮脸，像是在跟他妈说好重的模样。
众人不约而同把目光看向邹母。
邹母简直没脸见人了，讪笑一声回去做饭了，就跑了。
……
二宝一进门，就噗通把身上的东西全丢到地上去，擦着满头大汗说：“可把老子——可把我热死了！”
二宝对上他爸的眼神，不服气的改了口，想去找他妈告状，就听到她妈噗嗤一声笑出来。
二宝？？？
“妈！”二宝喊她，他妈是叛变了吗？看到他被他爸欺负竟然还笑的出来？
“不只是因为你，”沈伊伊说完，指着二宝跟李琛说，“是因为你跟你！”
“怎么回事？”李琛给她拨了拨额前汗唧唧的头发，拿了一瓶水递给她，了然的问：“刚刚我找停车位的时候，那些婶子大姐跟你说了什么？”
沈伊伊接过水，仰头喝了一口，朝二宝示意了一下：“你问他，说了啥！”
李琛朝二宝看去，二宝一脸疑问：“我跟她们能说啥？我们跟她们顶多就是平日撞见打声招呼或者帮忙扛一下煤气，来往并不多，我还是很忙的！”
“你真没说？”沈伊伊纳闷。
二宝见他妈这个样子，也忍不住怀疑是不是自己无意间说了什么，但是努力回想了一下，还是没有，“真没有！”
沈伊伊哼了一声，觑着他说：“但是她们说你是被我跟你爸虐待长大的，还说你爸很暴力，是全村最暴力的人！”
李琛？？？
二宝？？？
“我跟我媳妇虐待你，我还是全村最暴力的人？”李琛气笑了。
“我什么时候……”二宝陡然想起来了，他那天打扫卫生，邹母过来了，似乎——还真说了，但那就是个误会啊！
“误会！”二宝连忙喊。
“怎么个误会法？”李琛反问，大有二宝不说出个所以然来，他就真的来个暴力手段，坐实虐待他的传闻。
“真是误会，她就是见我会干活，然后——”二宝惊恐后退，话到口中又无从解释，他确实说过他爸是全村最暴力的人！
二宝欲哭无泪的朝他妈求救，“妈……”
“好了好了，他是不是真心话你没点数吗？”沈伊伊忍笑拦住李琛，使出杀手锏说，“我饿了，我们做饭吃吧！”
李琛哼了一声，指挥二宝去做饭。
二宝这回没异议了，二话不说撸起袖子去做饭，他一个人住很少开火，家里锅碗瓢盘少得可怜，要去公共厨房做，沈伊伊跟他一块去，把二宝感动得稀里哗啦：“还是妈你好！”
沈伊伊觑他一眼：“所以你觉得你爸不好？”
“也不是，”二宝立刻否认，他爸还是很好的，只是他们从小就是这样的相处方式，很难改得过来，便道：“他太严格了。”
沈伊伊好笑的点了点头。
到了楼下，刚好遇到在外面洗菜的邹母，二宝幽怨的说，“婶子，你可害惨了我了！”
邹母讪笑。


第472章 正文完
做好饭，沈伊伊和二宝端回来，宿舍铛铛铛的响，二宝寻声过去，就看到他爸正在给他修水龙头，哟了一声，“李总竟然屈尊降贵给小的我修水龙头啊？”
李琛觑了他一眼，不等李琛说话，二宝身后伸出来一只手，把二宝给捞回去了：“二宝啊，你这嘴贱的习惯能不能改改？”
吃饭的时候，隔壁邹母端来一盘肉，请他们吃的，一家三口都知道她是在表达歉意，没有拒绝，这件事就算过去了。
二宝的宿舍是一室一厅，当晚李琛和沈伊伊睡在二宝的屋里，二宝在外面睡。
第二天，二宝拎着爸妈带来的水果零食拿到部队里分给领导同事还有他的兵吃。
二宝下连的这两年，李琛和沈伊伊没少以社会爱心人士的名义往连队捐赠物资，只是基于各方面考虑，并没有提及过二宝的名字。
领导们也不是干吃饭的，自然知道这个事。
听说他们来了，特许说今天下午的飞行训练可以邀请家属参观。
把二宝给激动的，哥哥弟弟妹妹都有自己擅长的领域，并且都让父母看到了，只有他还没有！
他也想父母为他骄傲，于是立马跑回去接他爸妈。
李琛和沈伊伊这两天是过来陪二宝的，所以也没有安排工作，起床吃了早饭就跟家属院的人唠了会嗑，然后就回了二宝的宿舍。
李琛闲着无聊，帮二宝修坏的家具。
沈伊伊也没事干，就帮二宝收拾东西——二宝之前收拾过，但他比较糙，临时收拾的屋子一眼看过去很干净，实则也就那样。
不过沈伊伊不想大刀阔斧的动二宝的东西，现在通讯工具还不方便，怕等她跟李琛走了二宝找不到。
她很快做完了，抬头找李琛聊天——
只见男人正在修桌子，那个桌子有点旧了，其中一条桌腿有点腐坏，他想换条新腿。
他半蹲在地上，目光全神贯注，将坏桌腿弄下来后，拿起一条木块认真比对，虽然屋里开了风扇，但他还是热得不行，裸露的肌肤冒着细密的汗，结实的肌肉绷的紧紧的，木屑漂在他的衣服和皮肤上，妥妥的一个糙汉形象。
这几年，随着李琛沈伊伊事业的发展，他们家越来越有钱，社会地位今非昔比，生活质量也上了一个新的台阶，生活方式更是发生了翻天覆地的变化。
由此带来的改变，不仅在他们的思想认识、接人待物，更在别人对他们的感观上！不管是李父李母，还是三宝小贝，亦或者是李琛——尤其是李琛！
作为公司的掌舵者，李琛不必再像以前一样事必躬亲，他工作有下属生活有保姆，走到哪都有人簇拥着，不苟言笑行事果决财大气粗，看起来很不接地气。
所以此时此刻他的样子，着实沈伊伊恍惚了一下，时光似乎又拉回了她刚穿越回来的时候，他们在乡下的小屋子，她在屋檐下陪三宝玩，他就在院子里修补家具。
阳光和煦，岁月静好！
沈伊伊许久没动静，李琛察觉了，抬头看她，见她盯着自己发呆便问：“媳妇，怎么了？”
沈伊伊欲说什么，二宝回来了，跟他们说了可以去观看飞行训练的事。
沈伊伊惊喜站起来：“真的？”儿子是一名光荣的空军战士，作为母亲，她当然想去见识见识儿子在战场上的飒爽英姿了！
“真的！”二宝比他妈还激动，见他爸衣服脏了，催促他赶紧去收拾自己，换身衣服。
等李琛收拾好，夫妻俩就坐上了二宝的车。
邹母和其他一些家属听闻消息挺惊讶：“这今天也不是什么节日啊……”
她儿子跟着二宝一块回来的，笑着跟他妈解释：“今儿你们是沾了李连长爸妈的光，他爸妈给连队捐赠了不少物资才得来的机会！”
众人？？？
训练场是一大片空地，四周有警戒线，除了内部人员是不能入内的，李琛和沈伊伊只能站在外围观看。
不过外围的视野也不错，能看到那一辆辆炫酷的歼击机和牵引车，以及参与训练的飞行员们。
飞行员们穿着清一色训练服和头盔，在身形差不多的情况下，有点难以辨认哪个是哪个！
“琛哥，二宝是前面那个，”沈伊伊终于找到二宝了，略微激动的指着二宝对李琛说。
李琛好笑的瞥她，“我早看出来了！”
沈伊伊放下手，故意道：“我还以为你认不出你儿子呢？”
“说什么话？”李琛弹了一下她的眉骨，没好气的说：“那是我儿子！”
“你就嘴硬，”沈伊伊说，“二宝在的话，你肯定会说没认出他。”
李琛：“……”
指挥塔传出指令，飞行员陆续坐上歼击机，李琛和沈伊伊看到二宝坐上了第一辆，调整好位置后，他忽然李琛沈伊伊的方向昂了昂下巴，做了一个握拳的动作——隔着头盔，李琛和沈伊伊看不清楚他的神情。
但能感受得到那一刻他，是那么的自信！那么的骄傲！那么的意气风发！
打雷似的轰隆声响起，二宝驾驶的第一辆歼击机开始滑行，如同离弦之箭，直射云天。
那一刹那，场面壮观，震撼无比！
沈伊伊握着李琛的手骤然抓紧，要不是怕扰秩序，她激动得都想尖叫，“琛哥，二宝！！！”
李琛仰望着天空，唇角含笑！
沈伊伊被他揽肩入怀，忽然有种想哭的冲动，目光望着战机的方向，随着指令，一辆辆战机冲上蓝天，但沈伊伊很精准的寻找到二宝的那辆。
等李琛反应过来，胸前已经有一片泪痕了。
“媳妇？”李琛有些慌，一向淡定运筹帷幄的男人面对她的眼泪依然手忙脚乱，“你怎么了？”
沈伊伊摇着头，由着李琛给她擦眼泪，又抑制不住的笑：“我就是高兴！”
她吸了吸鼻子，释然般开怀说：“你跟三宝的结局被我改变了，你们都过上了想要的人生！”
李琛神色缓和下来，带着心疼嗓音道：“傻不傻？”
沈伊伊不觉得她傻，搂住他的腰，把刚刚在二宝宿舍就想跟他说的话说完：“琛哥，有空我们回家一趟吧，就我们两个人回！”
？？？
李琛不明，“我们明天就回去了！”
“我是说回清水村的家，”沈伊伊柔声说：“我们初识的家！”
李琛一顿，随即笑了：“好！”


第473章 李晏清和许诺番外1
李晏清是从什么时候意识到自己喜欢许诺的？是在他而立那一年。
彼时的他，从事中草药研究多年，除了拥有属于自己的研究所之外，他还任职多个项目组顾问以及高校讲师教授，编写药理著作，多次从中提取有效物质元素，活跃于国际药理学领域，为华国乃至世界医学领域的发展做出卓越贡献，俨然已成为医学界最炙手可热的明星。
许诺跟在他身边已经十年的时间，他身边的助手保镖来来去去，唯有她一直在他身边。
这十年李晏清几乎全身心放在事业上，他已经习惯了许诺的陪伴，所以从没有考虑过他们可以有另外一种可能。
所以在他妈跟他说许诺年纪不小了，让他不要安排那么多工作给许诺，等许诺嫁人以后就得将更多精力放在家庭上时，他很利落的放了人大半个月的假期。
结果——
许诺不在的第一天，他就对着顶班上来的保镖叫了不下十次她的名字；
许诺不在的第二天，他脑海里不由自主的浮现出许诺跟一个男人坐在优雅的西餐厅里相亲。
许诺不在的第三天，他梦到许诺跟一个面目模糊的男人结婚并生了一儿一女，幸福得生活！
他生生被吓醒了，出了一身的冷汗，心脏紊乱的跳动让他不得不承认，自己爱上许诺！
次日，他就打电话给许诺，以“他要参加一个重要会议，需要她随同”的借口把她叫了回来。
被迫中断假期的许诺有些疑惑，她的工作只是保镖，并不是什么技术性的活计，任何一个有身手的人都能替代她，不明白李晏清为什么要叫他回来！
但她并没有多作他想，跟在李晏清身边，她还是很信任李晏清的，何况这是她的工作，便一口承诺第二天回来履职。
第二天早上，她匆匆从家里赶来，就发现他在门口等着她。
“你还没吃早餐吧？”男人笑得温文尔雅，邀请她：“进去吃点吧？”
“我拿到所里吃就行，”许诺忙说，职业习惯，她有吃早餐的习惯，毕竟自己身体都不好，还怎么保护别人？
不过她的早餐粗糙得很，就是随身带一些饼干就可以对付了，有次被李晏清撞见，他就跟家里的厨师提了一句，让厨师每天早上多做一份早饭给她打包好，让她带到所里去吃。
“我也没吃，”李晏清说，“一块吃吧。”
“您没吃吗？”许诺诧异，她清楚李晏清的作息，平时这个时候他已经吃完早餐，等她一来他们就可以前往研究所。
今儿怎么这么迟？
“想等你一块吃！”李晏清已经打算出击了，并没有掩饰。
许诺疑惑：“啊？”
李晏清淡笑：“先吃早餐吧？”
许诺跟他进去，看到餐桌上丰盛的早餐，许诺诧异道：“今天厨师做这么丰盛？”
她知道李晏清不喜欢铺张浪费，每餐都是让厨师按每个人的食量做的，简单但营养均衡。
今天厨师记忆出走了？忘了李晏清的话了？
“是我做的，”李晏清走到拉开椅子，示意她坐进去。
“……”许诺实在是有点诚惶诚恐，李晏清是绅士的，虽然她是他的保镖，但很多场面她依然能享受到他作为男士对女士的照顾。
但又是亲自做早餐，又是帮她拉椅子的……是在很难不让人联想到断头饭！
许诺最后在对面的位置坐下。
李晏清也不在意，就地坐下，然后挪动桌上的饺子放到她面前。
许诺以为他是摆盘，也上手挪动，然后看向李晏清。
李晏清知道，要是他不动筷的话，她肯定不会动，于是拿起筷子对她说：“吃吧。”
“好的，”毕竟相处这么多年了，许诺也不拘束，见他动筷了也跟着吃起来。
李晏清喝了口粥，余光见她连吃了好几个饺子，微弯了一下唇，他似乎在没有意识到自己喜欢她的时候就已经注意到她的一些小习惯了，比如她喜欢吃饺子。
就像是命运的齿轮在轮回，以前李晏清不知许诺的心思，现在许诺也没有细想李晏清的怪异。
许诺跟李晏清同龄，她今年也三十岁了。
她是二十岁来到他身边工作的，但她其实十四岁就喜欢上他了，算起来，到如今她喜欢他已经喜欢了整整十六年！
年少的时候她曾幻想过跟李晏清在一起，想着虽然他不喜欢她，只要他没有对象，没有结婚生子，她陪伴在他身边，总有一天他会看到她的！
但现在的许诺已经不执着于李晏清能不能看到她了。
并不是因为李晏清有对象或者她不喜欢他了，现在她依然喜欢他，并且为能喜欢一个这么优秀绅士的男人而感到骄傲。
真正的原因，是因为她在满世界追随他的脚步中，逐渐认识到，他们之间不是她喜欢他就能弥补的，盘桓在他们之间并不止是他不喜欢她，还有他的优秀。
李晏清是谁？是有可能会写进史书的人物！而她只是他身边一个无足轻重谁都可以替代的保镖而已！
他连喜欢都不喜欢她，她又谈何能与这么优秀的他并肩？
为此，许诺曾一度陷入自卑无措的情绪当中，后来她意识到这段注定无疾的感情不能再带给她正面的情绪时，她斩断了自己对这段感情的幻想。
他是天上的太阳，她可以借他的光茁壮自己，但不能灼伤自己！
安静的吃完早饭，两人准备前往研究所，开车的时候发生了点小插曲，李晏清说他来开车！
“李博士，我这几天休息得挺好的，我来开吧……”许诺说，“要不然您又是亲自下厨给我做早餐，又是亲自驾车的，我总觉得怪不自在的……您是不是要辞退我啊？”
李晏清失笑，“那你来开吧！”然后坐上了副驾驶！
雇主坐副驾驶！！！
路上还问许诺这几天相看的情况！
许诺越来越觉得不对味了。
“是看了几个，不过都不太合适，”许诺自嘲说：“他们看不上我！”
李晏清听到前半句松口气，听到后半句又不乐意，什么叫看不上她？她多好啊，漂亮又细心身手又好。
“他们没有眼光！”李晏清下定论道。
许诺被他逗笑：“您这是什么话？他们看不上我很正常，我年纪都那么大了，职业还是个保镖，他们都是想娶媳妇回家过日子的，不考虑我正常。”
“我就觉得你很好，三十岁并不大，人生才刚刚走了三分之一而已，不必想那么多，”李晏清不喜欢她贬低自己，“至于职业，那没有高低贵贱之分，他们不喜欢就算了，总会有人欣赏和喜欢你的。”
许诺心头一跳，刹那间心速不可抑制的加快。
怕自己再次对他期待复燃，忙道：“相看的人虽然没有对眼的，不过我已经有人选了。”
李晏清一顿：“有人选？”
“是啊，就是跟我合伙开安保公司的陈启明，我师兄，他前两天跟我表白了，说他喜欢我，”许诺笑道，“我想跟他试试！”
前几年，许诺家里的武馆学徒就业率差，沈伊伊得知后给许诺支招让她们考虑开个安保公司。
许诺觉得这个主意不错，回去跟她几个师兄商量，还真把安保公司开起来了，现在生意还不错，许诺每年都能拿到不少的分红！
李晏清在宴会场上见过她的几个师兄，他们对许诺这个师妹挺好的，有人喜欢她也不是不可能。


第474章 李晏清和许诺番外2
如今听到许诺这么说，他心头一紧：“你喜欢他？”
“其实我跟他更多的是亲情，”许诺说，“我们从小一块长大，知根知底，现在又是合伙人，如果非要找个人结婚的话，他是一个不错的选择。”
李晏清差点脱口而出我们也认识很久了，我也是一个不错的选择。
但他理智还在，她跟他认识再久，也比不上与她青梅竹马的师兄。
他重新问：“那为什么不能找一个喜欢的人结婚？”
“……”许诺忽然看了他一眼，不等李晏清琢磨透她眼里的情绪，她已经开口：“我有喜欢的人，但他不喜欢我。”
“你有喜欢的人？”李晏清又一次破功，甚至有些失态。
“是啊！”许诺终于对他说出喜欢了，虽然是间接的，但说出来的刹那间她无比放松，语气变得轻快。
轻快到李晏清觉得她是不是在诓他，她喜欢的人不喜欢她，她看起来还挺高兴？于是打探道：“他是一个什么样的人？”
“他是一个很绅士、很优秀，即使他不喜欢我，我也不会后悔喜欢他的人！”
“……”李晏清梗了一下，这得是多喜欢，才能给出这么高的评价！
李晏清心里五味杂陈，酸涩开始在心口弥漫，好半响才道：“……你不用着急，再看看，说不定会有更适合的，想好再做决定，毕竟这是一辈子的事！”
许诺应了声好，心里不由恍然。
她终于知道这几年她尝试过将目光放到别的男人身上，甚至听从家人朋友的安排相看，身边也不乏男人追求，但她却始终没有跟人携手的原因了。
因为年少时就喜欢的人太过惊艳，以至于后来她看谁都没有他好！
路上没有再说话！
到了研究所，领导来了，有事跟李晏清说，李晏清就跟他去了办公室。
许诺准备把车开去洗一下，又来人说门口有人来找她。
研究所闲杂人等是不能进，许诺便去大门口，看到了找她的人：“师兄？你怎么来了？”
“我去你家找你，得知你回去上班了？怎么了？不是半个月假期吗？”陈启明问，将手里的早餐递给她，“我买了早餐，你应该没吃吧？”
“我已经吃了，你带回去吃吧，”许诺忙道，“李博士召我回来的，有个重要的会议需要我陪同！”
陈启明点点头，沉吟了一下才道：“我昨天说的事，你再考虑考虑吧！”
“师兄，这个……”许诺有些为难，她刚刚跟李晏清撒谎了，陈启明确实跟她表白了，但是她拒绝了！
“我知道你还喜欢李博士，”陈启明主动说，“可是你不是没有想跟他在一起吗？既然这样的话，你为什么不跟我在一起？说不定你跟我在一起后，就能慢慢忘掉他，我也可以等你慢慢忘了他！”
“师兄，你误会了，我拒绝你不是因为他，而是因为我们关系太近了，”许诺解释，“我们以后要是能安安稳稳过一辈子，那自然是好事，但要是过不下去……我不想我们从家人变成仇人，你明白吗？”
“……”陈启明哑然。
与此同时，五楼的办公室，正对着大门的窗口站着李晏清和领导，他们刚好将许诺陈志明两人的身影收紧眼底。
领导收回目光，默默瞥了眼脸色有点沉郁的男人，偷笑了一下，低头呷了口热茶，慢悠悠道：“那是小许的对象啊？”
李晏清坐不住了：“领导，我出去——”
“我以为你跟小许是一对的呢？”李晏清的话被领导打断。
李晏清往外伸的脚收了回去，蹙眉道：“什么意思？”为什么会以为他跟许诺是一对？
“就以前啊，研究所跟别的单位举办联谊活动，”领导如闲聊般说起，“我想着邀请你去的，但每次小许都替你回绝了，还说你有喜欢的人，但我又不见你跟哪个女孩子接触，每天接触最多的就是小许了，所以我就以为你喜欢的人就是小许！没想到啊，原来不是！”
领导撒谎了，许诺每次跟他说的其实是李晏清要把心思放在研究。
但他不忍心啊，虽然许诺那姑娘没有明说，但谁看不出来其实是她喜欢的李晏清？
就让他这个老头子助推一把吧，要不然李晏清这小子还不知道什么时候开窍！
李晏清心跳如鼓，如果是真的话，那许诺车上说的有个喜欢的那个人，是不是就是他？
“领导，我出去一下，”李晏清拔腿就大跨步往外走。
领导慢悠悠的再呷一口茶，对着没了人影的方向笑眯眯道：“去吧！”
许诺和陈启明这边，陈启明沉默了很久，好半响才苦笑道，“我以为我们可以……好吧，诺诺，这件事我们就翻篇了，以后我们就当家人吧！”
“嗯！”许诺点头。
应得可真利索！
陈启明想，这时，目光瞥见什么，他正色道：“诺诺——”
陈启明以兄长的身份说：“虽然你拒绝了我，但是我还是想劝你，如果你有心想要找个人组建家庭的话，我建议你还是离职吧，你在他身边，可能永远没办法爱上另外一个人，开始一段新的生活！”
“……”许诺沉默。
陈启明继续道：“你在他身边已经十年了，整整十年的时间，你没能在他心里甚至是工作有一席之地！甚至说句不好听的，你这十年的时间对他来说没有任何价值！只要他想，随时都可以找人替代你！但是你呢?你的整个青春都压在他身上，而他还不知道！诺诺，这不值得！你想一想，你的人生有多少个十年？”
许诺张了张嘴，忍不住道：“师兄，话不能这么说的，我这十年的时间对李晏清来说或许确实没有价值，但那是我时间，跟李晏清有什么关系?有没有我，他都会站到那个高度，保镖这个工作对他依然是可替换的！”
“你说我把十年青春压在他身上，也不对！因为我的青春，不管有他没他，还是会过去！没有他，肯定也会有别人！但别人一定会喜欢我吗？有可能！那别人一定会对我好、我一定会幸福吗？不一定！你看，都是概率问题，一切都是命运最好的安排！”
“你说不值得，那什么是值得？因为我喜欢李晏清，李晏清不喜欢我，就是不值得？不是的！他的优秀，本身就值得我喜欢！因为跟着他，我去了很多这辈子靠我自己可能都拿不到入场券的地方，我的眼界因为他提升了，我的思想因为他开阔了，我也因为他变得更优秀了！”
“再说点实在的，如果没有他，我们的安保公司不一定能开的起来，因为没有他，他母亲不会认识我，更不会给我指点！在最开始的时候，我们的生意很多都是因为我跟在他身边结识了一些人脉得来的！”
“如果我喜欢的是别人，会得到这些东西吗？不会！不管是我还是你，生活可能都得是另外一种状态，”许诺的目光坚定：“所以我永远不会后悔喜欢他，甚至还会感激他，出现在我的生命里，让我有机会喜欢他！”
……好深情的一番表白！
可惜不是对他的，陈启明略微苦涩的想，昂了昂下巴，示意许诺往后看去。
许诺不明回头，看到那个身影的刹那，全身的血液几乎在倒流，她甚至不敢看他，慌张回头，而陈启明已经完美转身。
许诺：“……”啊啊啊！
李晏清也完全没料到会听到这么一番话，猝不及防愣在原地，反应过来脸霎时间滚热了起来，“你——”
“你先别说话，我来说，”许诺慌张打断他，“我知道你很意外，可能还会有遭遇背叛的感觉，但是这确实是我真实的感受，我喜欢你，我不否认，如果你觉得我已经不适合在你身边，我能接受，我离开！你不必有负担！我先进去了！”
许诺说完，脚步匆匆就要越过李晏清——“等一下！”
许诺的手臂被一把攥住，她听见男人略带慌张和欢喜的声音说：
“许诺，我也喜欢你！”


第475章 李晏恺番外
也是巧了，李晏清是在三十岁谈的对象，他的双胞胎弟弟李晏恺也在同年遇到的真爱。
那天划胳臂上被划了一刀的战友不愿意去医务室包扎，拉着他要去军区医院看病。
到了医院战友还左顾右盼，还找了小护士问一个周姓的医生在哪，听小护士说周医生不在，别的医生给他看，他还特别不情愿！
李晏恺被被这龟毛的战友磨的忍无可忍，质问战友问他到底在想什么？
“你不知道？”战友十分惊诧，激动的跟他分享，“军区医院来了个美女医生，人长得特别漂亮，就是听说很高冷，兄弟们不信邪，都在打赌谁能追上她呢！”
李晏恺是半个事业批，但受父母影响，没遇到喜欢的他并不愿意将就，加上他的工作环境女生太少，所以这些年一直单着。
不过他不是个外貌协会的，只要自己喜欢就行，所以对战友的这种只看外貌的行为十分嗤之以鼻：“瞧瞧你们这损色样，见个美女就走不动路了，能不能有点出息？”
“你有出息！”战友羡慕嫉妒的看着他的样貌，也就知道他不近女色才把他带来的，要不然他才不带，但凡事也有意外，便趁机道：“有本事你别跟我们争！”
“你想多了，我才不屑跟你们争——”李晏恺懒洋洋的声音戛然而止，因为他看到了身后一袭白大褂的女孩，看清她的长相时，他感到他心跳骤然加速。
“周医生？你忙完了？”李晏恺听到旁边战友惊喜的声音。
周慕青觑了李晏恺一眼，嗯了一声。
李晏恺已经惊呆了，她就是那个漂亮的周医生？
其实要李晏恺说周慕青有多好看也不至于，他从小见惯了他妈妈和妹妹，他对美的标准是非常高的，甚至他爷奶给他介绍的女孩子中，也不乏比周慕青好看的，但周慕青的长相就像是长在他心巴上似的，非常舒服。
三十岁的男人第一次一见钟情，想搭讪，又不知道该说什么，纯情到脸红。
周慕青就像是看穿了他似的，忽然笑了一下，意味深长的问：“看到美女就走不动路了？”
李晏恺脑子轰一下炸开，她听到了！她听到他刚刚的话了！并为此来挑衅他！
李晏恺的脸持续发热，但他是谁？李晏恺，一个争强好胜的人！当即就回嘴：“是啊，走不动路了！怎样？我就看上你了，给个机会呗？”
周慕青是故意激怒他的，她刚刚确实听到李晏恺的话了，他那话的意思活像是喜欢她就没有出息似的。
事实上她对因为她的样貌喜欢她从而借病挂号的行为也烦不胜烦，这对于一个医生来说，这是对她职业的藐视！
但听到李晏恺这么说她，而他还拥有一副完全不输于自己的样貌时，她意外升起了一股恶趣味，就想逗逗他。
没成想他……这么脸皮厚？
“你，我——我才看不上你！”周慕青回嘴道。
“看不上我也要追，”李晏恺开口后简直无所畏惧了，明明说追人家的是他，结果跟吵架似的，一副你能拿我怎么样的贱兮兮模样。
周慕青初来乍到因长相出名，但李晏恺作为三十岁且样貌顶好的副团级何尝不是军区风云人物？
她当然是听说过他的，对强者的崇拜心理让她在心里勾勒过他的模样，理想中他的应该是沉稳大气、俊美儒雅的模样的，如今见到了真人建筑跟她想象中的相差了十万八千里！
周慕青到底比李晏恺年轻几岁，还真有些招架不住李晏恺的进攻，匆匆扔下一句“那你追吧，反正你追不上！”就离开了。
背景颇像落荒而逃，跟李晏恺战友印象中的高冷一点都不沾边。
战友算看出来了，不仅李晏恺对他的女神动心了，他女神对李晏恺也动心了！
战友震惊又心碎欲裂的看着李晏恺，吼道：“李大勇！你不是说不屑跟我们争的吗？你还有没有点出息了？”
李晏恺掏了掏耳朵，颇为心虚：“没出息怎么了——不是！”
李晏恺反应过来他叫他什么之后，不乐意道：“什么李大勇？你干嘛乱给我改名字？我叫李晏恺！还是你的上级，你得叫我李副团长！”
旁边一个经过的小护士默默道：“其实也没叫错，您是挺勇的。”
李大勇……不，是李晏恺？？？
李晏恺确实挺勇的，从那以后只要有空就往军医院跑，找周慕青聊天，给她带饭，帮她打跑欺负她的人……
但他的姿态一点都不卑微，加上周慕青也是个嘴硬的，两人时常吵吵闹闹，他们周围的人硬是看得津津有味，一脸姨母笑。
甚至连他们正式确认在一起的那天，都是吵着确认的关系。
那天是七夕情人节，他们认识的三个月，李晏恺请周慕青吃饭，吃完饭后又去看了场电影，看电影随着人潮出来，你拥我挤的。
他们旁边的小情侣要么搂着要么拉着，把李晏恺和周慕青衬得格外生疏。
眼看着周慕青要被人潮挤到后面去了，李晏恺上手拉了她一把，周慕青迟疑了一下，反握住他的手掌。
李晏恺察觉到了，低头看了她一眼。
“干嘛？”周慕青被他看得不自在，“走啊！”
“真凶！”李晏恺嘟哝，但嘴巴都快翘到耳后根了，帮她挡住拥挤上来的人，不知不觉中周慕青就到了他的怀里。
他长得很高大，周慕青在他怀里显得很娇小。
两人似乎都意识到了，也能感受到对方的紧张和僵硬，周慕青甚至能听到李晏恺如鼓的心跳声。
那一刻是心照不宣的暧昧。
只是刚出了人潮，周慕青就不客气的打断了这种暧昧，直接甩开了李晏恺的手。
是的，甩开！
李晏恺不可置信的看着她。
“我的手是给我对象牵的！”周慕青说。
李晏恺脑子直，那一瞬间他没能第一时间反应过来，周慕青是在暗示他，以为她刚刚暧昧完就翻脸，也气了，环着手说：“那我的手也是给我对象牵的！”
周慕青：“……”她真是——怎么就喜欢上了这么一个木头！
她伸出手，没好气的说：“我不就是你对象吗？”
李晏恺？？？


第476章 李晏熙番外1
相比两个哥哥，李晏熙的生活要丰富多彩得多。
他高中之前就跟着父母去了很多地方，交了很多朋友，学了很多本事，感受了很多不同的文化。
大学的专业是在他妈的指导下选择的，选择了时下最热门的计算机专业。
大学期间也没有闲着，大一他当班干部，进入学生会社团，参加各种比赛活动，并学习工商企业管理，修第二专业。
大二的时候他聚集了三个志同道合的兄弟朋友，一边上学一边在中关村IT创业，研发电脑传呼机软件。
创业路上受过挫折撞过南墙，也狠狠地摔过跤赔到裤衩都不剩，但他从不气馁，敢想敢干，有父母的支持以及大量财力做后盾，仅仅一年的时间他的团队盈利就高达五百万元。
大三的那一年，他公费去M国留学，当时M国的IT行业正处于高速发展阶段，他一边在学校如饥似渴的汲取着新知识，一边应聘进入科技巨头公司实习。
等他归国时，科技巨头公司给他开了巨额年薪挽留他。
李晏熙婉拒，回国。
双学位毕业后，李晏熙进入父母亲的集团公司，开始独立带项目，并投资互联网行业，建立软件公司。
28岁那年，他正式从父母亲手中接手集团公司。
在他的手中，集团公司实体业与互联网齐头并进，短短几年的时间，他将父母交到他手中的集团公司带到了一个新的高度！
毫无疑问，他的事业非常成功，但他的感情生活却并不理想——至少在李母看来是的！
在街坊邻居眼中，李家最大的人生赢家不是李琛沈伊伊，而是李父李母，不仅儿子儿媳有出息，连几个孙子孙女也是各有千秋！
李父李母也是这么认为的，他们辛苦了半辈子，老来被接到京市享福，生活仅剩下今天吃什么的烦恼时，唯一的愿望就只剩下看着孙字辈结婚生子。
老家那边的太远，操心不到，他们把目光放在了眼前。
李家二房的三兄弟要么跳级要么读书早，就算是最小、没跳过级还历经教育制度改革的李晏熙，在二十岁也大学毕业了！
这说出去谁不羡慕？两老高兴的呀，以为离抱曾孙日子不远了。
但他们怎么也没想到，一年一年的过去，他们街坊邻居的孙子没读大学的结婚了，读大学的也结婚了……而他们的三个孙子，连个苗头都没有！
这可把李母给急得呀，怀疑三兄弟是不是身体有什么问题，很有冲动去找李琛沈伊伊商量对策。
但那对夫妻，根本就不关心儿女的婚事，大有你想结结，不想结就不结！那态度随意得如同仿佛只要儿女乐意，出家当和尚他们都不带管的！
在对待儿女婚事上，李母还从来没见过这样奇葩的父母！
她自觉任重道远，只要有机会，就有意无意的说起谁谁有对象了，谁谁结婚了，谁谁生孩子了……
当然，她的催婚措施并不起作用，大孙子她是不敢管的，生怕找了个不好的影响了大孙子的正事，国家来找她算账。
二孙子呢，又远在部队，一年到头回来不了几次，李母也是鞭长莫及。
所以就把目光放在了兄弟中最小的李晏熙身上。
李晏熙一毕业，她就在他耳边念叨。
李晏熙拒绝了几次后，见他奶依然锲而不舍，也不拒绝了，就给他奶罗列了一大串条件。
什么要长得漂亮啦，头脑要聪明啦，性格要温柔啦，跟他要有共同语言啦巴拉巴拉的……当然，这些不是最要紧的。
最要紧的是他有不少龟毛的条件，比如说规定女方身高比他矮十六厘米，并且精确到小数点的后一位两位数！
也就说是，小宝身高186.75cm，而女方身高必须170.75cm，多一点不要少一点不行，而他的理由是他有强迫症！
好的，就算这个条件满足了，带回来给他见上一面，他又说对方吃饭声音太大了……反正不管怎么样，他总有理由……
李母：“……”纵然知道小孙子是让她知难而退，也没忍住骂骂咧咧。
从此以后，即使觉得小孙子要孤独终老了，她也没再给他安排过相亲。
当然了，李晏熙不至于要孤独终老。
李家三兄弟的正缘可能都卡在了三十岁那一年。
那年李晏熙遇到一个归国投资的华裔富商，看上他，想要把女儿嫁给他。
也就是联姻！
李家发展了那么多年，自然不需要用联姻来巩固家业了，李晏熙也没打算出卖自己的婚姻谋取利益。
但双方有合作，李晏熙不好驳了对方的面子，答应跟他的女儿见一面。
约在一个西餐厅见的面，进去的时候一个服务员不小心把客人点的酒撒到他身上，一条纤细的手臂给他递了两张纸过来。
“谢——”李晏熙看到对方的长相，道谢的话卡在喉咙，只见对方一袭红配绿裙装，大波浪大红唇的浓妆打扮，鼻子下面还有一颗黑乎乎的大痣，丑得可以说是惨绝人寰！
唯有一双清亮的眼睛，正对着他笑。
李晏熙：“……谢！”
“不客气，”对方杏眼灵动，有点紧张的抿了抿唇：“能留个联系方式吗？”
这表情没啥问题，但配上她的造型，辣眼睛到让人不忍直视！
就餐的客人们议论纷纷，不明白餐厅怎么会放这样一个客人进来。
只有李晏熙莫名想笑。
对方终于意识到自己的模样不妥了，忙解释：“不是，我不是这样的，我长得可漂亮了！我，我是有事情，才弄这个造型的……哎，我实话说吧，我今天是来相亲的，但我不喜欢对方，又怕对方喜欢我，所以想扮个丑造型让对方死心！”
“所以你现在要我的联系方式……”李晏熙指着自己，“是看上我了？”
“嗯！”孟晓佳重重点头，丑造型不堪入目，只有那双澄澈的眼睛十分诚挚欢喜，“你长得太好看了！”
“……”李晏熙压着上扬的唇角，恶劣的说：“但我今天也是来相亲的。”


第477章 李晏熙番外2
“相亲跟谁不是相亲？你拒绝对方跟我相亲就好啦，”孟晓佳觉得自己想了个顶好的主意，“然后我也拒绝我的相亲对象，跟你相亲！”
“倒是可以考虑……”李晏熙沉吟着道，忽然一笑：“对了，我叫李晏熙，你叫什么？”
“我叫孟晓……”孟晓佳陡然睁大眼睛，指着李晏熙你你你了半天。
李晏熙再也忍不住，哈哈笑出声，孟父给他看过她的照片，他第一时间就认出她了！
孟晓佳：“……”
吃饭期间气氛十分尴尬，孟晓佳回想起刚刚那一幕就很羞耻面对李晏熙。
李晏熙见她郁闷到快要缩成鹌鹑的样子，没忍心逗她，便说：“其实你不乐意相亲的话，可以直接拒绝你父亲的！”
孟晓佳哼了一声：“我父亲不许我拒绝，他就看上你了，非得让我来见你一面。”
李晏熙闻言蹙眉，他跟孟父接触过，知道对方确实是个好父亲，“但你父亲不是那种你不喜欢还强迫你结婚的人，见面后你要是不喜欢，直接拒绝就行，不用搞成……那样的！”
孟晓佳底气不足，小声说：“我这不是怕对方喜欢我然后缠着我吗？”
李晏熙一噎，认真看了眼她，刚刚坦诚相认后，她就去洗手间卸妆了，卸掉厚重的妆容，露出一张洁净的脸蛋，尽管身上穿着红配绿的衣裙，也依然不掩她的芳华。
这样的样貌，再加上她的家世和履历，她的疑虑也不是没有可能。
李晏熙语塞片刻，失笑说：“你放心，我本来也只是受你父亲邀约过来见一面而已。现在……你不愿意，我也不会强迫你。”
其实见过孟晓佳后，李晏熙觉得孟晓佳还挺有趣的，对她也有好感，跟她结婚的话，选择强强联合的结合方式，似乎……也不错？
但她不愿意，他也不是毛头小子了，在商场沉浮了那么多年，他知道什么对自己有利。
孟晓佳没听出他的言下之意，以为他对自己也没意思，淡淡失落后没有接话下去。
这是他们第一次见面，充满了戏剧性。
回家后，孟父问她结果。
孟晓佳直说李晏熙没看上自己。
孟父不相信，让孟晓佳把过程说一说。
“人家也没有拒绝的意思啊，”孟父听完说。
“这还不是拒绝啊？”孟晓佳诧异。
孟父哑然，说拒绝也是拒绝，但是同为男人，他总觉得对方留了一丝余地。
虽然为女儿扮丑的行为不齿，但是女儿第一次喜欢一个人，那个人还是他看上的李晏熙，他当然不肯轻易放弃，便再次问女儿：“如果现在李晏熙愿意娶你，你愿意跟他结婚吗？”
孟晓佳沉默。
她知道她爸回国投资，遭遇挫折颇多，如果她能跟李家联姻，他们跟李家算是绑在一条船上了，看在李家的面子上，他爸遇到的阻碍都会少很多。
而她爸是华尔街金融大佬，虽然如今华国金融体系并不健全，但以目前华国市场化改革的速度，金融行业迟早会在华国蓬勃发展起来，李家可以从她爸这里得到资源和人脉。
可以说，单就利益来说的话，这桩婚事简直完美得不能再完美了。
而她从小被她爸娇养长大，真的没想到有一天父亲会为了利益，将她推出去跟一个没见过素未谋面的男人联姻，生气之下，才会有扮丑的那一出戏。
如今她依然反感这种谋利方式，但是看到父亲斑白的头发，又想起他对自己的疼爱，以及今天见到的李晏熙，意外的对这桩婚事没有那么大的抵触情绪了。
“……如果他愿意的话，结婚就结婚呗！”
看在李晏熙那么帅的份上，她也不算亏了。
“好！”孟父高兴极了，他当然不是像孟晓佳以为的是因为利益才把她推出去的。
他不差钱，回国投资这条路虽然遇到颇多障碍，但真行不通的话他可以转头继续专注老本行。
孟晓佳是他唯一的女儿，他的家底以后都会留给她，只是他的女儿他知道，能力是有的，但性格被他养得太单纯和理想主义了，他怕有一天他不在了，她会被豺狼虎豹的阴谋诡计吞得渣渣都不剩。
他必须给她找到一个靠谱的男人。
而李晏熙就是他选中的那个男人。
李晏熙这边，以为这桩婚事不成了，虽然有点遗憾，但很快就投入到了工作当中。
所以听到孟晓佳又有意向后，他十分诧异，随即也答应了下来。
跟孟晓佳订婚后，因为还没有结婚，两人依然是分开住。
孟晓佳虽然是被娇宠长大的，但她也知道自己是孟父唯一的孩子，得承担挑起孟家的责任，所以毕业回国后就进了父亲公司工作。
订婚的次日，她就忙得不可开交。
李晏熙去接人的时候，她正在开会，听员工说她的未婚夫来了，她还以为是自己忙得晕头转向听错了。
结果她到窗口一看，还真是他！！！
孟晓佳急急忙忙下楼：“你怎么来了？”
李晏熙晃了晃手里的车钥匙，懒洋洋的说：“接你下班，然后去吃饭，有时间的话可以去看个电影……但你那么累，看电影就算了，改天吧。”
孟晓佳？？？
她有点愣住了，小心翼翼的问：“你没有中邪吧？”
“什么中邪？”李晏熙觑她：“不要咒我，我奶很信这个的，被她知道了要抓我去驱邪的。”
孟晓佳：“……”
她愣愣的跟着李晏熙去吃了饭，吃饭的时候李晏熙很照顾她，吃完后就送她回家，次日又跑来接她上班，给她带早餐。
连续一个月都是如此，他不仅记住了她的喜好，还记住了她的作息，要是有事情来不了，他就给她打电话说明实情。
他们俩都有大哥大，联系起来方便得很。
让孟晓佳有种他们是自由恋爱的错觉。
所以一个月后，吃完晚饭她终于忍不住了，问李晏熙：“我们不是联姻吗？”
“我们是联姻啊，”李晏熙说。
孟晓佳张了张嘴，在她看来，联姻就是因为某种共同利益走到一起，没有感情的两个人结婚成为夫妻，能相敬如宾、不干涉彼此就已经是很好的状态了，等没有利益关系的时候就可以解除婚姻关系了……
反正不管怎么样，就不该是他们现在这样的！
“……”李晏熙看懂了，气笑了，第一次叫她的全名：“孟晓佳，如果你想要那样的婚姻关系，那我觉得我们不合适！”
“那——”孟晓佳心跳越来越快，怕自己想错了，小心翼翼的问：“你想要什么样的婚姻关系？”
“相互有爱，相互需要，相濡以沫，彼此信任，执子之手，与子偕老！”李晏熙一连说了好几个词。
孟晓佳：“……但我们不是没有感情基础吗？”
“没有感情基础可以培养，联姻只是我们的开始，”李晏熙道，“爱情才是我们的归宿。”
随着他话语落下，孟晓佳心头鹿撞，毫无疑问，她是喜欢李晏熙的，要不然也不会见他的第一面，就想要他的联系方式。
他所描述的夫妻生活就是见他第一面时，她的期盼。
当得知他就是自己的联姻对象时，她就觉得不可能了。
在国外的时候，她见过太多因利益结合的婚姻状态，她认为他和她应该也是那样的，没想到……
“……谁跟你有爱情，”孟晓佳嘟哝，眼神飘忽，但她的脸已经红了。
“你对我没爱情？”李晏熙反问，“那是谁见我第一面，就想要我的联系方式的？”
“……”孟晓佳不服的反问：“那你看到我的照片后，肯定也是对我一见钟情！要不然你怎么会来见我？”
“不是！”李晏熙故意说:“我当时不好拒绝你爸才去的！”
“……”孟晓佳鼓腮帮子看他。
“但我现在喜欢你啊！”李晏熙立刻补上，当然，他是真觉得他对她算不上一见钟情，他是跟她见了面有了好感订了婚后，在这段时间跟她相处多了，才日久生情的，“反正殊途同归嘛！”
孟晓佳满意了，推搡了一下他，“你干嘛不直接说？喘那么大口气，是不是故意耍我？”
李晏熙恶劣的笑，也不知道怎么的，他就喜欢逗她，她生气的样子特别鲜活。
这么想着，他又想起他们初见的时候，她扮丑他逗她……其实说他一见钟情也是可以的。
想着，他握住她的手，“你下周有没有空？我们去澳洲玩吧？”
“不去，没空，”孟晓佳使小性子。
“去嘛~”李晏熙祈求，“我都听你爸爸说了，你手上的项目马上要竣工了，可以休息一段时间了！”
孟晓佳震惊的看着他。
“去不去？”李晏熙轻晃她的手。
孟晓佳：“……”他跟她撒娇？他一个霸总跟她撒娇?
但是怎么那么帅啊？像只帅气的大狗狗，可爱又粘人，让人招架不住！
“去！”孟晓佳红着脸说。


第478章 沈一珞番外1
对于秦邵轩误打误撞又遇上沈一珞，两人还成为好朋友这件事，秦母十分惊讶。
怕这他们年纪小不懂事偷藏禁果，她警告过儿子后，又让儿子邀请沈一珞来家里玩。
第一次见面她就喜欢上了漂亮乖软懂礼数的沈一珞，一口一个珞珞的叫，恨不得沈一珞是她的女儿，把秦邵轩都惹吃醋了。
后来在一次家长会上，秦母与沈伊伊相遇，特地上前套近乎，两人挺合得来，聊开后，两人竟然得知，沈一珞的外曾祖父和秦邵轩的太爷爷竟然是战友关系！
有了这样一层关系在，加上两个小孩还是朋友，两家人越走越近，有时候还会相约着出去聚餐。
不过与沈一珞非常受秦家人的欢迎相比，秦邵轩在李家就不大受待见了，尤其是李琛和李晏清哥几个，对秦邵轩都没啥好气。
秦邵轩是个脸皮厚的，一点也不在意沈一珞爸爸和哥哥们的态度，见着人就亲亲热热的喊叔叔哥哥，一点也没有在他那些狐朋狗友面前的“大哥气势”。
秦母有次撞见他在李琛面前献殷勤，都惊呆了，怀疑那是不是她家小霸王。
不过不管怎么样，都没有影响到秦邵轩和沈一珞之间的关系。
沈一珞是有艺术天赋的，她喜欢画画和跳舞，因为各种演出和舞蹈比赛比较多，她这个技能早早被挖掘出来，首次登台是在少年宫的元旦晚会上，因为跳得好，又被安排去了市里的晚会。
从那以后，她的演出邀约就再也没有断过，受邀出席各种晚会，参加各种舞蹈赛事，得了很多冠军和奖项，编了自己的舞蹈作品，有自己的成名舞，开了个人舞蹈晚会，上过电视节目，进了华国中央歌舞团，随团去了很多国家做过艺术访问……
到她高三那一年，也就是十七岁的时候，她在舞蹈上的成就不敢说多高，却是很多舞者终其一生都不一定达到的成就！
而秦家是个大家族，孩子很多，秦邵轩的爸爸是秦家老爷子最小的儿子，秦邵轩又是他爸最小的儿子，所以全家人都宠溺他，对他的要求并不高，以至于他的性格从小就比较随性霸道、不求上进。
秦母后来发觉儿子的性格想过要掰正过来时，已经没什么用了，何况秦邵轩还有十分溺爱他的老爷子做靠山，秦母被老爷子呵斥过几次后，就放弃了。
左右有强大的家世做背景，秦邵轩只要不违纪犯法，他这辈子当个闲散的富贵子弟是可以的。
事情的转机出现在秦邵轩初一那年，秦母意外发现儿子变得上进了，出去玩乐的时间少了，考试成绩还稳步上升，连老师都夸秦邵轩懂事了。
秦母？？？
一问才知道，原来是沈一珞又拿了几个奖项，秦邵轩觉得自己不能比她差了，他要追上她才行，但她又不能跟着她去学跳舞学画画，所以只能在学习上努力了。
秦母？？？
以后珞珞就是她的亲生女儿！！！
秦邵轩以前是不想学，但他不笨，加上他醒悟得早，秦家又有大把的资源砸到他身上，他的成绩上升，成绩名次开始往班级前茅靠拢，然后往年级前茅靠拢，后来又往市里前茅靠虑……
于此同时，他开始尝试靠近沈一珞喜欢的艺术，从主题、抒情、意境、语言、动作、构图等等方面开始了解舞蹈和绘画，并用镜头记录下来，然后意外发现自己还挺有艺术细胞！
有时候对着沈一珞的舞蹈绘画作品能提出有用建议；灵感来了，他还能就着沈一珞舞蹈作品编制出一段故事或者音乐，渲染出更浓重的艺术气息。
有了喜欢的方向，两人的共同语言变得多了起来，秦邵轩洋洋得意，觉得自己跟沈一珞简直天生一对。
而他也找到了余生想要努力的方向，做导演，拍电影，用镜头定格艺术！
就这样，他们携手度过了初中，又上了高中。
1992年的寒假的一天，秦邵轩很郁闷。
没放假的时候沈一珞隔三差五跑出去演出就算了，放假了也不见人，不是这几天跟她爸妈去度假就是那几天跟她哥出去玩。
现在快过年了，她明明在家里，她还是不出来玩，他往她家里打电话，每次要么是她哥接的要么是保姆接的……然后就没有然后了。
“思念成疾”的秦邵轩打台球连输了好几把也没提起胜负欲，在狐朋狗友的抬哄声中负气出走，打算去李家爬墙！
李家前两年搬进了别墅区，秦邵轩经常送沈一珞回家，小区的保安认识他，他很顺利的来到李家的别墅前。
黑暗中他望着那栋偌大的豪宅，心里暗暗吐槽李家真是壕无人性，买那么大的豪宅干什么，都耽误他爬墙了。
围墙虽然高，但秦邵轩是在军区长大的，自然是有些伸手的，很快就爬了上去，刚准备一跃而下，忽然听到有狗叫声，还有人过来探看。
秦邵轩紧张急了，以为自己要被发现了，屏住呼吸，却发现人影走远了，他洋洋得意，觉得自己本事真不错。
往后就很顺利了，他爬到了沈一珞的舞蹈室，并且如愿见到了她。
“沈一珞！”秦邵轩压着声音焦急的喊，“我要掉下去了，快来拉我一把！”
正在压腿的沈一珞脑海里正在想事情，忽然听到声音吓了一跳，反应过来是谁后，“你怎么来了？”
“你别管我干嘛了，你快点帮帮我，我爬不进去了！”秦邵轩可怜兮兮的说。
小贝走过来了，“你干嘛有正门不走，非得爬窗？”
“你小声点！”秦邵轩连忙示意她，顺着小贝的力气，一跃进来，拍了拍手，一反刚刚可怜兮兮的态度，理直气壮的指责：“要不是你不出去找我玩，还不接我的电话，我用得爬窗吗？二楼呢，摔下去我得断腿的，这都怪你！”
“你给我打过电话？”沈一珞一脸莫名！
“打了！打了好多个，要么你哥哥接的，要么你家保姆接的，”秦邵轩凶巴巴的说，连着好多天都见不着人，他可生气了。
“那也不是我接的，他们没告诉我，我又不知道，你凶我干什么？”沈一珞拔高声音，“有本事你去凶他们去啊！”
“……”秦邵轩瞪她，这到底是谁更凶？
“那你为什么不去找我玩？”秦邵轩再次质问。
“我在练舞啊，”沈一珞扭头回去继续压腿，“哪有你那么多时间？”
“我也要复习的，但我还是记得要来找你，你却连找我的时间都没有，你就是不把我当朋友！”秦邵轩巴巴的跟在她后面控诉。


第479章 沈一珞番外2
“我还不把你当朋友啊？明明是你太粘人了，才多久没见呀？”沈一珞扭头对他说，“你要习惯没有我的日子！”
秦邵轩疑惑？？？
“为什么要习惯没有你？”秦邵轩忙问，“你要去哪？”
“我可能……”沈一珞看了他一眼，别扭道：“不留在国内读大学了，所以我们可能会有很长一段时间见不到面了。”
“你为什么不在国内读大学？”秦邵轩着急道，“你要去哪？”
沈一珞呐呐道：“因为我要去意大利，去学美术了。”
“你怎么又学美术了？你不是学舞蹈的吗？”
“我都喜欢的呀，”沈一珞说，“以前把更多精力放在舞蹈上，把画画给落下了，所以接下来的几年时间，我想专攻在画画上而已！”
沈一珞是一个爱好广泛且有独立想法的女孩子，秦邵轩知道只要她决定的事，就很难改变了。
但他首闻噩耗，脑子一团乱，下意识的问：“那我怎么办？”
沈一珞咬唇，“你当然是按照原计划好好读书，考个好大学了！”
“那我们不就要分开了吗？”
“分开又不会很久，几年而已……”沈一珞心虚的说。
“不行！”秦邵轩嚷嚷，“几年，那么久！我不能跟你分开那么久！”
“那难不成你跟着我一块去？”沈一珞反问，“你想自毁前程吗？”
“跟着一块去？”秦邵轩只听了前半句，眼睛一亮，“我觉得可以啊！”
沈一珞？？？
“你真打算跟着我一块去啊？”沈一珞有点急了，“你跟着我去你能学啥呀？不行……”
“不是自毁前程！”秦邵轩真的在考虑这个事情的可行性，激动的说：“我本来就想大学的时候选择编导专业，而国内如今在这方面比国外落后得多，我出国学编导其实是不错的出路！”
“……”沈一珞竟然被他说服了，也开始考虑起这个事情来，“好像也对！”
“没错！”秦邵轩打了个响指，无比兴奋：“我现在就回去跟我爸妈商量！”
他太高兴了，忘了自己是爬墙进来的，想也没想就要走正门回去，结果一打开房门，就看到李晏熙环手懒洋洋的斜靠门框上睨着他。
秦邵轩：“……”草率了！
“小哥！”秦邵轩乖乖喊人。
“谁是你小哥？”李晏熙不吃他这一套，别以为他不知道他肖想他妹妹，他妹妹是这么好肖想的吗？上下打量他，“你怎么进来的？”
“……我早就来了哈哈，”秦邵轩哪敢说实情，心虚得很，“小哥你不知道而已！”
李晏熙呵呵两声，“晚饭以后我一直在客厅坐着，难不成晚饭前你就来了？”
秦邵轩刚想点头自己是晚饭之前就来了，没想到李晏熙又说：“要是晚饭之前你就来了，那我爸妈课都在，你作为一个客人躲着不见主人是什么居心？”
秦邵轩：“……”这是把他的退路都给堵死了啊！
沈一珞刚想把他说话，李晏熙不给她开口的开口的机会，看了眼窗口，“爬窗进来的吧？”
秦邵轩：“……”
沈一珞：“……”
“小哥，你都知道了还问！”沈一珞嘟哝。
“你还帮他说话！”李晏熙恨铁不成钢，教育道，“他一个男生爬女生的墙是君子所为吗，在古代那是采花大盗，被抓到了那是要游街浸猪笼的！”
秦邵轩冷汗涔涔，沈一珞：“……”
“那他打电话给我，你瞒着我就是君子所为吗？”沈一珞眨巴眼。
李晏熙瞪了妹妹一眼，指责道：“你到底是谁的妹妹？”
“小哥的！”沈一珞讨好的笑：“但是他也是我的好朋友嘛！”
好朋友个屁！
李晏熙默默在心里唾弃，别以为他不知道这两人打着好朋友的名义在恋爱，就差捅破那一层窗户纸了！
李晏熙舍不得骂妹妹，朝秦邵轩哼了一声！
在大院里一向称王称霸的秦邵轩在李晏熙面前跟如小弟一般，嘿嘿笑了两声：“小哥，我朋友从国外我带回来两套游戏装备，改天我给你拿一套过来？”
李晏熙睨他：“我缺你一套游戏装备？”他大学读的就是计算机专业，对电脑游戏机这方面最是感兴趣，家里有他专属的游戏室，游戏装备数不胜数。
“最新版的！”秦邵轩补充，“国内还没有。”
“那你拿来吧，”李晏熙立刻‘勉为其难’的说，“谢谢你啊！”
沈一珞……她小哥真是好嘴脸！
“我二哥也回来了……”李晏熙意有所指。
“两套一起拿过来！”秦邵轩秒懂！
李晏熙满意了，如愿放秦邵轩离开。
“小哥，你能不能坚定点立场？”等秦邵轩走后，沈一珞不满道。
“我怎么了？你还心疼他了？”李晏熙也不满，“他拐走我妹妹，我拿他两套游戏装备怎么了？”
沈一珞被她小哥说得脸红心跳，恼怒道，“什么拐不拐走的？我跟他是朋友！”
“你在骗我还是在骗你自己？”李晏熙觑她。
沈一珞：“……”好嘛，她喜欢秦邵轩！
沈一珞在感情上比几个哥哥要灵敏得多，上高中后，她就慢慢反应过来秦邵轩喜欢她了，而她自己，也在日积月累中，生出了对秦邵轩同样的情感。
秦邵轩回家跟父母说了出国留学的事，他游手好闲的时候父母就管不住他，后来他上进了，他父母就更不管他了。
听他说留学的事，还是跟着沈一珞一块去的。
第二天，秦母就打电话给沈伊伊询问沈一珞留学的事情，然后又商量了秦邵轩跟着一块出去的可行性。
沈伊伊听到秦邵轩想跟着一块去也没意外，第一次见面秦邵轩就对她女儿起了小心思，她早就看出来了，本以为只是个过客，没想到后面竟然还碰上了，还做了那么多年朋友。
她感叹缘分的奇妙，对这段缘分并没有表示出抗拒的意思，女儿身边能有个懂她照顾她陪伴她的人，那自然是最好不过的。
更何况两人还是青梅竹马，两人相处那么多年，知根知底的，能够相爱在一起怎么也比半路认识的人好很多。
所以就秦邵轩去留学的事跟秦母分析了利弊。
秦母一合计，觉得利大于弊，对秦邵轩去留学的就更加赞同了，当即同意了秦邵轩留学的决定。
秦邵轩得知后又激动又兴奋，马不停蹄的跑去找沈一珞。


第480章 沈一珞番外3（全文完）
此时的沈一珞正在被安安拿来当挡箭牌。
安安有对象了，去年高中毕业后谈的，但是大学不在一处，她对象成绩比较好，考去了复大，而她成绩不上不下，跑去南方就读如今是二本院校的深大。
如今放寒假回来过年，异地恋的两个人恨不得时刻粘在一起，奈何她爸妈还有哥哥得知她谈了对象，怕小年轻干柴烈火的，时常限制她出行。
安安借着找沈一珞的借口，才给逃了出来的。
沈一珞出来才得知真相，安安还一个劲叮嘱她：“……你千万不要跟我爸还有我哥说漏嘴，尤其是我哥，他是个律师，灵敏得很，你稍微有点不对劲他就能察觉出来！”
旺财早就毕业了，他很争气，大学考的是政大，毕业后就当了一名律师。
现在的律师非常少，加上旺财业务水平强悍，仅仅几年的时间，他名气就已经打出去了，打算今年就筹办自己的私人律师事务所。
林大妞为这个儿子骄傲得不得了，带着旺财回去给他亲爸扫过墓。
旺财同父异母的两个哥哥还有林大妞的那些弟弟妹妹们由此得知他们母子有出息的消息，悔恨交加，也有不要脸的想要巴上来，但最后都失望而归了。
“知道啦！”沈一珞点头应承，被安安带到了溜冰场，见到了她对象，是一个高高瘦瘦文文气气的男生。
如果沈一珞不是从头到尾围观了他们恋情的人，她肯定不会相信安安那样一个有着土匪气质的女孩子竟然会跟这么文弱的男生走到一起，他们瞧着就是两个世界的人。
安安一眼看出沈一珞在想什么，一边穿溜冰鞋一边凑过来哼笑：“怎么着？你虽然没谈过对象，但我要是没猜错的话，你是喜欢那个秦邵轩的吧？还不懂的爱情是怎样的？爱情就是感觉来了挡都挡不住！”
沈一珞:“……赶紧跟你对象去溜冰好吧？”
“行行行，”安安忽然坏笑了一下，“那你跟你的未来对象遛，我跟我对象就不打扰你了。”
沈一珞正在想她这话是什么意思，转头就看到秦邵轩穿着溜冰鞋滑过来了，脸上扬着灿烂的笑容：“珞珞，我可算找到你了，我有好事要跟你分享！”
“你怎么来了？”沈一珞站起来滑过去，两人的手很自然的迁到了一起，“什么事啊？”
“我爸妈同意我去留学了，”秦邵轩激动道。
沈一珞眼睛一亮：“真的！”
安安此时正好跟她对象滑过，忽然恶趣味的将沈一珞往秦邵轩方向推搡了一下。
“真的……珞珞小心！”秦邵轩扶了沈一珞一把，皱着眉头看向安安那边，怒气上涌，“她怎么能推你，万一我没扶住你，你摔了怎么办？”
沈一珞站稳，看了眼安安的方向，对安安助攻的行为颇为无语，安抚秦邵轩：“我没事。”
秦邵轩却不服，拉着沈一珞要去教训安安。
这个‘教训’当然不是去打人，秦邵轩精通溜冰技术，吓吓安安跟她对象还是绰绰有余的。
安安和她对象根本就不是秦邵轩的对手，好几次安安以为自己要摔了，被吓得啊啊叫，最后被她对象揽入怀中才逃过一劫。
安安气得跳脚。
秦邵轩哈哈笑，沈一珞也被逗乐，机灵的拉着他逃离战场。
“你这个姐姐一点都不禁逗，”秦邵轩为沈一珞报了仇，神清气爽。
沈一珞也觉得安安姐不经逗，不过：“她对象还挺好的，瞧着文弱，但每次都会护着安安姐！”
“我也护着你啊！”秦邵轩不乐意沈一珞夸别的男孩，脱口而出，说完愣了一下，然后觑了眼沈一珞。
沈一珞不置可否，带着娇嗔道：“我知道你会护着我呀！”
秦邵轩重新展露笑容，带着她在冰面上飞速滑行了一段距离后，他忐忑开口：“珞珞，等我们去留学，你……做我对象好不好？”
“好啊！”沈一珞朝他回眸一笑。
秦邵轩！！！
回答得那么快？？？
他内心狂喜，忍不住抱住沈一珞，沈一珞笑着伸手回抱他。
两人相拥的影子被落日的余晖拉得格外悠长。
————
完结啦~
这是我的第一本长篇，我知道有很多缺点和不足，所以真的真的非常非常感谢感恩一路支持和鼓励我的书粉~鞠躬！
我会吸取经验继续加油和努力的，我们有缘下本再见啦~
