带着拼夕夕在40（别名：抗战：我是全军后勤大主任）
作者：水边柳杨
简介：
源名：带着拼夕夕在40
别名：抗战：我是全军后勤大主任
作者：水边柳杨
开坑：2025-07-14 14:32:37
更新：2025-12-03 08:27:18
主角：安玉
标签：民国言情,现代言情,穿越,系统,团宠,民国
书籍字数：552898字数
在线：87099人在读
书籍评分：9.0分
​
简介：
（种田+基建+团宠+抗日）
一觉醒来，人在四十年代，却有个拼夕夕系统？
安玉想了一秒钟，决定坦白：我来自未来，我有金手指。
午餐肉、劳保鞋、三蹦子……
化肥、午餐肉、军大衣……
拼夕夕上有的，这里也有！
这一次，决不能让先辈们饿着肚子打鬼子！
也不能让乡亲们缩衣节食支持打鬼子！
坦白局，基建爱国文，无CP。
​

第1章 队长，别开枪
这是一个平行世界，跟现实没有任何关系，设定只有四大洲，两大洋，请勿与历史对照。另外，历史节点不许被改变，不然会进小黑屋，介意者慎入本书。
安玉伏在山坡上，看着远处落败的小村子……
她把眼睛揉了又揉，终于确定：她穿越了。
而且根据她的观察，她可能是来到了抗战时期。
因为在山下的村庄里，她看到一群身穿灰色衣服的战士出入，而且房子上还有一个横幅上面写着“抗日救国”的标语。
这一切，都在她的高倍望远镜下清清楚楚的，想骗自己说这是现代，就挺难。
安玉放下望远镜，理了理思路。
她是午睡时穿越的。
就在她发懵自己怎么睡个午觉就睡到野外的时候，她脑海里响起了“恭喜”的声音，一个自称拼夕夕的系统绑定了她。
系统对她并没什么要求，甚至还给了一万初创资金，对她唯一的要求就是完成两界的买卖，帮助落后位面尽快建立起工业体系。
面对着系统连连不断的恭喜声，安玉只想说声“FK”。这哪里是喜？这是惊吓好不好？
不过系统并没说她在哪里，为了搞清楚状况，她花了五元，从系统里买了个高倍望远镜。
她也不敢乱动，拿着望远镜观察了好半天，这才隐隐断定，自己是到了抗日时代。
来到这个时代，安玉是恐惧的，但也是兴奋的。
拼夕夕就跟拼多多一样，可以买很多东西，且比现代拼夕夕还便宜，大多数物价是10:1，但也有少部分商品不是，比如大米、面粉啥的。如果能持续交易，她或许可以利用民用物资为这个时代做出点贡献。
但眼下摆在她眼前的却是身份问题。
她身高165，体重118斤，皮肤冷白冷白的，这年头哪有这么胖的人啊？而且还穿着一身法兰绒的睡衣，这一切的一切，都相当扎眼。（对1940年的人来说，女主属于很胖了，这体重）
如果就这样下山，要是被当做特务抓起来了可怎么办？
战争时期，真要被当成特务了，可是要杀头的啊。
怎么办？
安玉陷入两难。
让她在山上当野人，她没那个本事。
可就这样下山……
她思来想去的，最后想出了一个招儿：真被抓到了，就说自己是未来来的，再来个大变戏法，应该就有人信自己了吧？
想到这里，胆子陡然大了起来！
咱有系统，咱怕什么？妥妥的天命之女啊！
支棱起来，冲就完事了。
豪气顿生，立刻从拼夕夕里花了4元买了双旅游鞋，往脚上一套，直接快步大跑，奔着山脚而去。
不过没跑几步，脚下便是一滑，人直接骨碌碌地从山坡上滚了下来。
“救命！”
山坡上的石子把她刮得生疼，伸手抓了几次，都没抓到东西，眼看就要碰上一棵大树了，安玉终于抑制不了自己的惶恐，大叫了起来。
“救命，救命啊！”
安玉这一声喊，可谓石破天惊，眼泪都飙了出来。
潜伏在山坡的巡逻民兵快速跑来。
这个女人刚刚就一直趴在这里，本想上去查看，谁知她竟凭空变出了类似望远镜的东西出来。
然后就举着望远镜这里瞅，那里瞅的，行为十分古怪。
想着她忽然多出来的望远镜，小队一商量，便决定分散开来，形成合围之势，将人包抄了。
哪里晓得，这女人瞅了好一会儿后，就站了起来，快速往山下奔跑。
所谓上山容易，下山难。
下山这样狂跑，不出岔子才怪呢。
几个队员也是有默契，见她跑，就加快了包围速度，在这古怪女人快要撞上大树时，一个战士直接往前一挡，将飞速滚动的安玉给拦了下来。
小战士撞到身后的大树，疼得直咧嘴。可他没有因为痛疼就停止动作，反而一个前扑，直接按住了安玉，问道：“什么人？！”
安玉勉强抬起头，沾着杂草和土的脸上被泪水冲开两道痕迹，显得十分滑稽。
但小战士可不会因此就放松警惕。这女人肤色白净，身材胖乎乎的，一看就是生活过得很好的人。如今鬼子张狂，封锁严重，果府还在暗地里动手动脚，如今这片地上哪可能出现这样的人？
其他包抄的巡山小队也围了上来。
离着近了，他们就有更多的疑问了。
这女人穿着一身鹅黄|色的衣服。衣服毛茸茸，宽宽松松的，料子虽然不认识，但一看就知道是好东西，说不定还是洋货。
而她脚上的鞋子更是古怪。粉红粉红的，底子很厚，从未见过的式样，一看就是好东西。
巡山小队队长姜大山蹲下身，“你是什么人？为什么在这山上？”说着就朝其他几个战士使了个眼色。
几个战士心领神会，将安玉拉起来坐好，只是手却没离开，还牢牢地困着她。
手被反剪十分难受，且眼前男人背上的火铳子也是让安玉惧怕不已。紧张加恐惧，使得她脑子直发懵，直接脱口而出道：“队长，别开枪，自己人。”
？？？
几个人懵了下。
啥情况？
自己人？
难道这是从大地方归来的地下同志？
可想想这位往山下狂奔的样子，大家就排除了这个可能性。
地下同志要这样，哪可能还干情报工作的？
“你不要害怕。”
姜大山放柔声音，“如实交代就好了，我们不会冤枉任何一个好人。”
“没，没，真是自己人。”
安玉急了，“你们看我这望远镜，是高档货，我愿意送给你们，我，我要见你们大首长！”
“我能看看吗？”
姜大山问道。
他刚刚就把安玉脖子上的东西看清楚了。
两个白色的筒子，很迷你，跟他见过的望远镜都不一样。
“你看，你拿下来看，我有重要机密，我要见你们大首长。”
姜大山轻笑了下，“大首长哪是那么好见的？我先看看你这东西再说。”
说着他就伸手，把安玉脖子上的望远镜拿了下来。
对上眼睛一看，汗毛倒竖。
这巴掌大小的望远镜竟能看这么远，这么清楚？
这是什么望远镜？
想到这个女人刚刚拿着这个看了半天，姜大山便是心里一紧：她都看到了什么？
面色变得凝重了起来，他又审视了下安玉。
要说特务，他不信。
特务要这么蠢，他们也不用牺牲那么多同志了。
但这人又实在古怪，看着这张脸，就有种说不出来的违和。
至于到底哪里违和，他说不上来。
想到这里，他便道：“你先跟我们回去吧。”
他读书少，看不明白，还是先带回去，找人来看看……

第2章 你还挺谨慎的
安玉也不敢反抗。
别看她在现代胆子大，可忽然来到异时空，她感觉被自己妈妈形容成天一般大的胆子随着时空穿越都消失了。
一脸乖巧地将手往背后一放，道：“我愿意配合。”
见她不挣扎，姜大山也是缓和了脸色。
点点头，“先跟我们下山吧。”
安玉滚了好多圈，本就不高的山坡这下没走几分钟就到了山脚下。
几个战士押着她，一路穿行，终于到了小村庄。
一些战士迎了上来，看着有些战士连鞋都没有，安玉正要心酸，却听见姜大山道：“去喊团长来，我们抓到一个可疑份子。”
安玉：？？？
什么叫抓？还有望远镜都给你们了，咋还是可疑份子？就不能换个委婉点的形容吗？
她被带进了一个小屋内,屋内空荡荡的，就只有一个火炕和一个炕桌。
“你先在这里待着，我去叫我们团长来。”
“好。”
安玉显得乖巧极了，自己主动往炕上一坐，道：“我不跑，你们放心。”
门被关上了，但安玉知道，外面肯定有战士守着。不过一路走过来，见战士们没为难她，她的胆子又大了起来。
等人出去了，她就在屋里走动了起来。这里看看，那里摸摸，心酸极了。
太艰难了。
真的太艰难了。
很难想象，先辈们就是住在这样的环境里，靠着血肉之躯赶走了鬼子和反动派。
“历史书上轻飘飘的几句，现实却是如此沉重……”安玉忍不住喃喃自语，“刚刚见到的战士都好瘦啊。”
她心头沉闷，过了好一会儿，才安慰自己：她有系统，只要好好干，起码能让战士们别饿着肚子杀敌吧？
想到这里又振奋了起来。
开始研究起了系统。
其实系统也很简单，就是买卖商品而已。
系统商店什么都可以卖，古董、黄金、鬼子军刀，好像百无禁|忌，除了不能放枪支弹药外，其他都可以。
卖出的钱会存在系统内，用于买商品。
不过系统说了，只提供民用商品，危险品会管制。
安玉想想，民用品也不错了，这不，还能买机床呢。
安玉研究了一番后，见炕上有个炕桌，她灵机一动，默念了一个“收”，只见炕桌瞬间消失，脑子响起了“叮”的声音。
“清代苏作老鸡翅木矮几，系统估价128万，是否出售？”
安玉：？？？
什么鬼？！
这个炕上不起眼的桌子值这么多钱？
她一哆嗦，忙道：“暂时先不卖。”
开玩笑，自己可疑份子的帽子还没脱掉，要再弄个小偷的帽子在头上，她可说不清了。
想到这里，她赶紧又将矮几从系统里拿了出来。
就在她刚摆好矮几时，外面传来了动静。
门，被打开了。
“团长，望远镜就是她的，她在小儿山上趴了半天，一直拿这个望远镜在瞧。”姜大山如实汇报着，“不过感觉不像是鬼子特务，她下山直接奔跑……”
话说到这里，就没说下去了。
直接说出来就有点伤人，万一这真是自己人呢？
团长是个浓眉大眼的家伙。
身高大概一米七八左右，也是瘦伶伶、黑黢黢的。穿着一身灰色军装，手臂上还有个袖章，上面写着八军的字样。
安玉这时才恍然大悟。
抓自己过来的那几个人应该是民兵吧？眼前这位才是八军的呢。
一想到自己遇上了八军，她就兴奋了起来，还没等团长说话，就站起身，行了个不伦不类的军礼，大声喊道：“团长同志，你好！”
团长叶铭愣了愣，随即便是笑了。
“既然称同志，那就是自己人。小同志，我能问问吗？你从哪里来？为什么会在小儿山上？这望远镜你从哪里来的？”
安玉刚想回答，但想到只一人在场说这话不行，还得把政委叫来。
“你把政委叫来，我才能说。”
“哟呵？”叶铭笑了，“你年纪不大，心眼倒挺多啊。”
“报告团长，我二十三岁了，都大学毕业了！”
“噗”，几人一听这话就笑了。
哪里来的神人，说话办事怎么这么有趣？
嗯，等等。
她刚说了“大学毕业”？
众人齐齐看向安玉，眼睛都亮了起来。
大学生好啊。他们这里就是太缺有文化的人了。
叶铭一扬眉，看了看安玉那双白白的手，笑了起来，“那你一定没吃过苦，看着真小。你大学里都学了什么啊？”
“……”安玉脸一苦，挠了挠头，“汉语言专业，我学习不好。”
“不好还能考上大学？”
叶铭心说汉语言专业？听着挺稀奇的。
“我那里只要条件允许，总能上个大学的。”
“你那里？”叶铭笑了笑，“你那里是哪里？”
“我那里就是……”
安玉忽然住了嘴，看向了叶铭。
好你个眉清目秀的家伙，还想套咱话呢？
不行，政委不来，她不能说。
起码要两个人见证，她才能说。
“你把政委喊来……”安玉想想不放心，“连级的指导员也喊来。”
“呵，小家伙，你这是信不过咱老叶啊。”叶铭大笑，“行，我去把他们都喊来。但是你要说不出个子丑寅卯来，可别怪咱老叶无情哈。”
“您尽管喊他们来，我有重要情报，不能只对一个人说！”
“行！”
叶铭道：“按她的要求，去把政委，指导员都喊来。”
叶铭说着就走进屋，在炕上坐了下来。
安玉也坐了下来，但不说话，只眼睛直直地望着炕上的案几。
128万啊！刚她看了，大米五毛一斤，面粉四毛，一个午餐肉罐头也只要2元。这要卖了，能给战士们换多少吃的啊？
叶铭也在暗暗观察着安玉。
只是观察了一会儿，就有点纳闷。
这眼神的波动怎么这么大？而且还越来越兴奋了，嘴角还不自觉扬起……
他不动声色地按住了自己腰间的勃朗宁，但脸上却是笑吟吟的，“小姑娘，在想什么？这么高兴？”
“我在想，咱们战士要是吃饱了，是不是打鬼子会更厉害些？”
“那是自然。”
叶铭叹气，“咱们国家穷啊。鬼子吃的比咱们好，咱们跟鬼子拼刺刀，要好两个人才能杀死一头鬼子。要是战士们能吃好点，好好训练，拼刺刀哪能输给那些矮东洋？”
说着眼睛便是朝安玉一瞄，“怎么？小姑娘，你有办法让我们战士吃饱？”
嘿，又来套话是吧？这团长心眼子还挺多。
安玉抱起双手，故作深沉地道：“您暂时别套我话，等政委这样到齐了，我自然会说。”
叶铭哈哈大笑，“小鬼，你还真谨慎啊。行，我不问了，就等政委来吧！”

第3章 谢谢你们
屋内陷入了沉默。
叶铭在暗暗观察安玉，安玉在意念浏览拼夕夕上的物资。
过了好一会儿，政委与指导员以及几个重要干部都被找来了。
“现在人来了，小姑娘，能说了吗？”
“把门关上。”
安玉道：“外面的战士退开十米，不然我不说。”
政委李山笑了起来，“听说民兵在山上救了个大学生，咱老李还不信呢。但你这一开口，咱老李就知道你是文化人，这可够谨慎的。”
“倒也不是文化人。”安玉摸了摸鼻子，“只是我的身份太特殊了，不谨慎不行。”
“行，按她要求做。”
战士们很快散开，门也被关上了。
一屋六个人都瞅着安玉，也不说话。
安玉被看得有些头皮发麻，心说，这些老前辈的眼神太犀利了，幸好自己没耍小聪明。要是说谎，搞不好就被枪毙了。
她想了想，道：“我不是这个世界的人。”
“哈？”
叶铭几个傻眼，一时间都没反应过来。
什么叫不是这个世界的人？
难道你是鬼不成？
几人蹙眉，神情也没刚刚和蔼了。
“这位姑娘，我们八路军是土包子，但不是傻子，什么叫不是这个世界的人？”李山问道。
“说来你们可能不信……”安玉苦笑，“其实连我都不清楚我怎么一觉醒来就到你们这里了。你们看我身上的衣服，在我们那里叫睡衣。”
“你那里……”叶铭问道：“到底是哪里？”
“是夏国。”安玉神色也变得严肃起来，“跟你们一样，我也是夏国人。不过我不是你们这个时代的人，我是从八十多年后的夏国来的。“
室内陷入一阵沉默。
几人相互望了一眼，最后还是李山问道：“八十多年后来的，你能证明自己吗？”
“能。”
安玉看了一眼大家，“不过我要求你们用党性保证，接下来，你们看到的事除了跟重要上级能说外，其他人都不能说。不然，我一定会被鬼子重点照顾，全世界的帝国主义都会想把我抓走的。”
别看安玉性格有点沙雕，但沙雕不代表完全没脑子。
一个系统能卖出的东西，就足够让人疯狂了。
至于第八军这边，她倒挺信任。这些前辈为民族复兴做的事可都是有记载的。而且，她能带来生产力，一直渴望建立强大祖国的先辈们应该不会把她切片，毕竟她只是一个孤本。
听到安玉这样一说，叶铭等人虽然还有很多怀疑，但还是用力点头，“我们可以向你保证，不会随意泄露你的身份。同志，如果你真是从八十年后来的，应该知道我们是什么样的人。”
“是的，我知道，所以我才敢对你们说。但大范围的，我不敢说。我不怕死，但我觉得自己熬不住受刑，最后屈服在小鬼子的手段下，到时出卖祖国与民族就不好了”
“感谢你对我们的信任。”李山道：“你可以相信我们，我们会保护好你。”
安玉点点头，深吸了一口气，用意念沟通系统，从上面选了一盒160万（1g）*50支的青霉素。
拼夕夕不愧是系统出品，像人用青霉素居然可以买。而且超级便宜，这么一盒才2.5元，只比肉罐头贵5毛。
甚至系统还贴心地给出了小贴士：1940年的人没有建立起耐药性，160万单位的青霉素单次使用2万单位的话，一瓶可稀释成80针。
她将青霉素勾选放在购物车内，又选了一盒1g的头孢，一盒3.5，五十支。
这样一来，不能用青霉素的人也能用头孢，可以挽救很多战士的生命了。
两盒共同勾选后，系统询问：“是否现在支取？”
安玉把手放在矮几上，在众人的疑惑中，默念了一声“支取”。
两盒药凭空出现在了矮几上，离着最近的叶铭瞳孔猛然一缩，下意识地站了起来，“这，这是？”
不，肯定是障眼法。
这世上没鬼神，他们都是无神论者，不信那个。
“青霉素和头孢。”
安玉拆开盒子，拿出一瓶青霉素，“这是160万单位的青霉素……嗯，我不晓得你们这里现在是哪一年，这个东西还有另外一个名字叫作盘尼西林，是用来消炎的。”
众人还没从安玉凭空变出东西的震惊里回神呢，这又听到“消炎”两个字，更震惊了。
消炎药？
她说了这是消炎药？
如今鬼子封锁厉害，磺胺更是难弄。很多战士因为没有消炎药而残疾或者死亡。
刚刚这姑娘是说了消炎药三个字吗？
“今年1940年。”
叶铭震惊一下后，还是怀疑，但还是如实告诉了安玉年代。
“1940年……”安玉歪着脑袋想了想，“那青霉素已经有了，只是还没量产。”
“你这话的意思……”李山作为政委，更是敏锐，“你带来的这个药很先进？”
“是的，现在的青霉素也堪比黄金。我这一瓶能配80针，而且毒副作用比磺胺小多了。不过在注射前，要做下皮试，不然有人过敏会死的。如果过敏，就用这个头孢，比青霉素贵，但过敏反应比青霉素少。”
众人一阵眩晕。
他们是不是在做梦？有人能给他们搞到消炎药？还有，她身上就两个小小的口袋，应该是用不了障眼法的吧？
见大家不说话，安玉琢磨，他们是不是还不信自己？
想到刚刚看到的很多战士还穿着草鞋，她忙又打开拼夕夕搜索劳保鞋。
现在的劳保鞋也不是过去的劳保鞋，无论是舒适度与透气性，都要比以前的强多了。
安玉找了一款高帮防滑的劳保鞋，看价格四元一双，便直接买了二十双。
她站起身，把手放在火炕上，意念一动，火炕上就出现了20双鞋子。
“啊！”
这些惊呼是忍不住了。
这么多东西，怎么也不可能是障眼法了。
而且就这么看一眼，就知道这些鞋子是高档货。
没有哪个江湖骗子会下这么大血本骗人吧？
一相信，大家就激动了起来。
不过大家没有问安玉物资怎么来的，反而是急急地问：“同学，你真的是八十多年后来的？八十多年后，我们赶走侵略者了吗？祖国富强了吗？人民都能吃饱饭了吗？”
“还有五年，鬼子就会投降了。”
安玉看着几个前辈殷切的目光，忽然眼眶就红了，“我们夏国付出了3500万人的牺牲，换来了胜利。小鬼子在1945年的8月15号宣布无条件投降，并在9月2日正式签署了投降书。”
她站了起来，向后退了几步，深深弯腰，“谢谢你们！谢谢你们抛头颅，洒热血！你们无所畏惧的牺牲换来了祖国的强大！八十年后的夏国，山河无恙，国富民强，再也没有侵略者敢欺负我们了！这盛世，如先辈你们所愿！”

第4章 男儿有泪不轻弹
说完这话，室内一片静悄悄的。
所有人都屏住呼吸望着安玉。
也不知是谁，忽然抽泣了一声。
安玉循声望去，见是一个年轻的战士。他伸手捂住自己的眼，哽咽地道：“团长，对不起，我，我忍不住了。我们胜利了，我们胜利了，呜呜呜，我们胜利了。”
叶铭捂住眼睛，颤着声音道：“胜利了……我就知道，哈哈……”眼泪顺着指缝间流淌出来，“我们华夏民族不会输给小小东洋！我们胜利了，哈哈，我们胜利了。”
一时间抽泣声此起彼伏。
男儿有泪不轻弹。
面对着鬼子强大的武器，他们都不知道他们是以一种怎样的信念坚持到现在。
每天都有无数战友死去。
每天，都有无数夏国百姓惨遭鬼子屠戮。
去年秋天，鬼子对他们进行三光政策，无数百姓被杀，房舍被毁。
烧光、抢光、杀光，短短六字，却是无止尽的杀|戮与悲伤。
3500万人的牺牲……
夏国四万万人死了近十分之一才换来的胜利……
即便听到胜利很高兴，可想到这么多人死亡，又觉无比心酸。
“前辈们别哭了。”安玉把眼睛擦了一遍又一遍，“我们华夏民族活下来了，还强大了起来。我们的军舰开到鬼子家门口，他们屁都不敢放了。”
“嗯……”
叶铭几个心神激荡，平复了久久，才擦干眼泪问道：“你叫什么名字？”
“我叫安玉。安平盛世的安，灿若明玉的玉。”
“好，好，好名字。”李山擦了擦眼角，“安玉同学，你这东西是怎么凭空变出来的？”
“其实我也不知道。“安玉挠了挠头，我醒来就发现自己绑定了一个叫作拼夕夕的系统。我怀疑是某个外星高级文明的产物，能购买很多物资，它要求我帮助你们建立起工业体系，赶走外敌。”
几人觉得像听天书一样。
这完全超出他们的理解范围了。
“很难理解是吧？”安玉苦笑，“其实我也理解不了。不过也管不了那么多了，这个系统能买粮食，买药，买衣服……我想，就算是外星人的糖衣炮弹，咱们也要把糖衣吃了，炮弹打回去。”
“哈哈！”
一句话让大家笑了起来。
“安玉同学，你很幽默也很乐观啊。”
李山点着头，“不错，眼下咱们最重要的是赶走侵略者，至于其他，咱们暂时管不了那么多。对了，安玉同学，刚刚听你说这个叫青霉素的东西，这么一小瓶能配80支针剂？”
“是的，这个东西可以治很多病，外伤发炎、呼吸道感染、梅毒、甚至是肺结核都有一定的治疗效果。”
“这药这么厉害？”
“当然厉害了。”安玉道：“美国人量产了这个后，可是赚了好多钱。咱们国家好不容易才弄到菌株，建立起自己的青霉素产业。”
“那这个很贵吧？你刚说堪比黄金？那这些要多少钱了？”叶铭道：“你放心，我们虽然穷了一点，但一定会凑齐买药的钱给你，哪怕你身份特殊，你也是群众，我们不会拿群众一针一线的。”
“这个很便宜。这么一盒2.5元。”
“请问2.5元能买多少大米？”一个指导员小心翼翼地问道。
“在我这个拼夕夕系统里，上好大米5毛一斤，这一瓶值系统五斤大米。”
“五，五斤大米？”
二连的指导员颤了起来，“你说这个，就，就只要五斤大米？”
缺衣少粮时，五斤大米也是贵重东西了。但跟消炎药比起，那简直不值一提。要知道，因着鬼子封锁，果府搞小动作，现在的磺胺每片就要3个大洋，还买不到。
这个叫青霉素的东西居然只要五斤大米就能买到了？
“这鞋多少钱？”指导员又指向了床上的劳保鞋。
“四元一双。”
大家心颤。
问了下物价，他们大抵对拼夕夕货币有了个概念。
叶铭拿起青霉素看了看，一盒五十瓶，一瓶可以配80支针剂，一盒就是4000……
五斤大米，五斤大米能换这么多消炎药，而那一双鞋都比这个药贵。
一想到安玉买了这多鞋子，他们就心痛了。
这能买多少药啊？
“安玉同学，你那个系统，就拼夕夕要怎么弄钱？我们这里的钱能用吗？”
安玉看向矮几，“不瞒你们说，你们火坑上的这张矮几我已经让系统估价过了，价值128万。”
“多少？！”
众人眼珠子都瞪出来了，“这个矮几值这么多钱？”
“乱世黄金，盛世古董。”安玉道：“虽然我搞不清系统是哪里来的，但发明系统的社会一定是高度文明和发达的。也许他们那个社会就喜欢古董。这个矮几是清代苏作老鸡翅木，价值挺高的。对了，你们的大洋、边区票应该也能卖钱。黄金就更不用提了，到哪都是通用货。鬼子的军刀、联队旗系统也收。”
安玉一边说着，一边又从系统里买了几件防水的军大衣，迷彩服、肉罐头、泡面、面粉与大米。
她将东西都堆在火炕上，一个个介绍，“这件军大衣，18元；迷彩服8.6元；肉罐头2元；这个叫泡面，用热水泡下就能吃，三毛一包；这是上好的精面粉，四毛一斤；大米刚说过了，五毛一斤。”
大家上前，把东西拿起来仔细看。
“好厚的衣服。”
叶铭捧着军大衣简直爱不释手了，“好重，这得有七八斤吧？冬天都能当棉被用了。有了这个，我们战士再也不用受冻了。”
“天呐，好白的面粉。”指导员惊呼，“这面粉就四毛钱？”
“这肉罐头跟鬼子的一样吗？这可是好东西啊！”
“这花花绿绿的衣服料子真好，不过为啥要把衣服做成这样的？”
“为了隐藏吧。”安玉是军盲， 只能道：“好像是为了融入坏境，比如这个颜色的迷彩服穿上，蹲在刚刚的山上，就不容易被发现。”
“那可是好东西啊！好先进啊！”
“八十年后的祖国有这些东西吗？”
“有。”安玉笑了，“系统商店里的东西都是八十年祖国能造的东西，不是外星科技。”
大家仔细看了半天，又相互看了看，最后叶铭探着头问道：“小安同志，你刚刚说……咱这矮几值128万？”

第5章 落败的村庄
“对，值128万！可以买好多东西！”
几人振奋了起来，“难怪你不肯说自己身份，我们这就向上级汇报。”
安玉摸了摸鼻子，“小心谨慎些总没错的。我不是不相信你们，只是我实在有点特殊，我真怕被人绑走了。”
“嗯，小心没错。”
叶铭思考了下，看向那个指导员，“王富贵！”
“到！”
“你们连的张连山、赵庆身手好，觉悟高，把他们调来，以后就是安玉同志的警卫员了。让他们不要多问，他们的任务就是保卫安玉同志，对外就说安玉同志是留学归来的地下同志，关于今天的事，一个字都不能往外说，懂了吗？”
“保证完成任务！”王富贵起身行了个军礼，“我这就去喊他们过来。”
“嗯。老李……”叶铭又看向李山，“你亲自走一趟，带上一半消炎药和军大衣给上级汇报。”
“好。”李山知道，这事必须得他亲自去了，也不能发电报，不然会有泄露风险。
“我再看看，团里再选几个百战老兵用来保护安玉同志。”叶铭看向安玉，“安玉同志，你们后世条件可能比较好，但我们这里很简陋，只能尽量为你提供舒适的条件。但说实话，真的穷，再好的条件可能都不如你们后世……”
“没事。”
安玉道：“既然来了，就不能太挑剔。而且，系统给了我一万元，我可以自己置办一些东西，给我个房间就行了。”
“想不到啊。”李山赞叹，“安同志你虽来自后世，可觉悟很高啊。”
安玉笑了起来，“刚来时我也很崩溃，但我妈妈说，只有人适应环境，没有环境适应人的。能直接降落到你们身边，已经很幸运了。要是在沦陷区，我都不敢想我要怎么过。”
大家笑了起来。
没到这个白白净净的姑娘还挺乐观的。
代入自己想想，可能都要崩溃了。
叶铭一番安排后，安玉被安置到了离着他最近的屋子住下。
没一会儿，便有两个战士过来。
“安首长，张连山、赵庆向您汇报！”
“不要叫首长。”安玉心说，我就一个普通人，咋还叫起首长了？
“指导员说了，您和您的一家为情报工作做出了巨大牺牲，我们要好好保护您。您以后就是我们的首长了。”
“叫我小安就行。”安玉道：“叫首长我别扭。”
“是，小安首长！”
安玉：……
安玉见纠正不过来，也不多说了。
就问道：“哪里有水吗？我想洗洗脸。”
“我去给您打水！”张连山道：“首长，您坐着。等下被褥就送过来了，我先给您去打水。”
“谢谢您了，张同志。”
安玉也没矫情。
她对这里的确不熟，不熟前最好不要乱挺乱动的，给人制造麻烦。
她在炕上坐下。
这炕上已铺了席子。席子不是新的，但也看得出来，这里的八路军是把自己好的东西给自己了。
除了席子，还有两床被褥。虽然打着补丁，但浆洗得干干净净的，看得出大家的用心。
刚刚的矮几已被安玉收入进了系统卖了。
现在她账户上有快130万钱。除去初创资金和128万的货物钱外，系统奖励了她1.28万元，佣金比例是1%。
这可是不少钱了。
这样的买卖以后不会少，再加上系统物价又这么便宜，安玉顿觉自己现在好富有。
洗完脸后，她跟张连山与赵庆说道：“两位同志，你们先去忙，我先休息会儿。”
“好，我们就在您门外，您有事随时叫我们。”
等两个战士出去，安玉关上门，买了个笔记本与圆珠笔，开始记账。
记录好后，她又给自己买了两身衣服与内|衣。
这里看样子是春天，但感觉还有些冷，还得买身薄棉袄。
一些洗漱用品也得买上。
牙膏牙刷、折叠脸盆、太阳能台灯等。
一番忙碌，等张连山再进来时，发现刚还简简陋陋的房子内已大变样了。
有了四方桌、椅子、躺椅、脸盆架子、镜子、模样古怪的台灯、四个热水壶。
他心里诧异，却没有问。
来之前指导员就说了，无论安玉身上有什么奇怪的事，都不许问。他们要做的就是豁出生命去保护她。
“张连山同志，能麻烦你带我出去看看吗？”
“小安首长，你想看什么？”
“想看看你们根据地。”安玉道：“主要想看看老百姓怎么生活的，你们有什么困难？”
“我们困难挺多的。”张连山叹气，“什么都缺。”说着就看了一眼安玉，“小安首长，你是从大地方来的吧？城里现在怎么样？”
“城里？”
安玉心说我哪知道。
只能根据自己看过的文艺作品来瞎编，“城里也不好过啊，鬼子欺负国人，伪军助纣为虐……唉，不说这个了。张同志，赵同志，你们带我去看看咱们根据地的情况，我看看能不能帮上什么忙。”
“行。”
两人背着枪，陪着安玉走出了房间。
出了团驻扎地，安玉这才发现，团部已算是不错的地方了。
周边的村庄更为破败。
田园里，能看到有农民在春耕，但整个田园给人的感觉并不是欣欣向荣的，而是极为灰败的感觉。
走进附近的村庄，就有当地百姓与民兵出来迎接。
安玉已换了一身灰色的卫衣，可在这个年代，依然扎眼。
一些村民忍不住问道：“这是哪里来的姑娘啊？真洋气啊。”
“还有警卫员，是大首长吧？难道是城里回来的？”
一些光着脚和屁|股的小孩围了上来，叽叽喳喳地问道：“大首长，您去过上海吗？”
“大首长，外面啥样的啊？”
好吧。
因着小家伙们从未见过这么洋气的人，但因听过一些谍战故事，都下意识地把安玉当成是从城市归来的地下党了。
其实不光小孩这么想，大人也这么想。
这洋气的打扮，肯定是大城市来的地下党。
做出的功劳还不小，不然能年纪轻轻就有几个警卫员了？
安玉被问的哭笑不得。
不过好在她早有准备，出门前买了个帆布挎包。
她打开帆布包，抓了一把大白兔奶糖，喊道：“大家都来吃奶糖咯。”
孩子们欢呼了起来。
其实他们不懂啥叫奶糖，但糖是个好东西却是知道的。
一群孩子围到安玉身边，虽然都在欢呼，却都很有礼貌，等着安玉发糖。
安玉看着这些乖巧的孩子，心里不由一酸。
刚开春，这地方还冷着，可这些孩子连像样的衣服都没有。
他们可是祖国的花朵啊！
她忍住心酸，一人发了五颗糖后，道：“村长在哪里？我有些问题想问问……”

第6章 你咋这黑？
甜滋滋、带着奶味的大白兔奶糖给小小的村庄带来了欢乐。
这样的奶糖只要六毛一斤。
在安玉眼里微不起眼的东西，在这1940年的晋西北农村里，却能给整村人带来欢乐。
吃完奶糖，得知安玉想参观他们这里，村长以及村民就带着安玉去各家各户看。
转了一圈，等她再回到团部，心情是沉重的。
她生在夏国经济腾飞之时，又是活在最富裕的苏南地区，她何曾见过这样的贫困？
每家的存粮都不多，而且好多人都没衣服穿。
是的，连衣服都没有。她前往村民家时，好多人还得喊一声，通知里面的人盖点东西.因为太穷，许多人没衣服，都是赤身裸|体的。
婴儿、小孩的头发大多发黄，这是严重营养不|良造成的。
在村里，能有一身衣服，一双布鞋，家里还有点存粮就算富裕了。
再问了问粮食产量，更是让人绝望。哪怕她从未生活过在农村，但对于后世一些粮食亩产量还是知道的。
平均亩产两百不到，这怎么够吃？
她转了一圈回来，觉得那128万太少了。
这里实在太穷了！
晚饭的时候，叶铭喊她过去吃晚饭。
他们特意杀了只鸡，弄了两个蔬菜来招待安玉。
安玉看着鸡汤久久，忽然感觉自己这一天经历太多，人都一下子变成熟了。
晚上，她躺在床上时，也睡不着。
就一直在系统里看着。
为此，她还特意买了个计算机。
128万看着很多，但一看根据地这情况，128万连水滴都不能算啊。
穷，太穷了。
衣服都没得穿，40元一匹的布先买上一百匹。
430G的2元猪肉罐头5000个。
五毛的大米三万斤。
四毛的面粉三万斤。
两元一斤的压缩饼干来1000斤。
四元一包的自热饭来5000份。
29元50十斤的白糖来100份。
3毛一斤的盐来1万斤。
四元一公斤的猪肉来500公斤。
四升4元的食用油100瓶。
总计消费：71300元。
买完这些东西，想到明天战士们与部分村民有肉吃了，安玉总算心里舒服了。
一|夜迷迷糊糊睡过去后，她便早早起来，找到了叶铭。
“团长，快给我找个地方，我昨天买了一批东西。”
“是什么东西？”
矮几虽然给安玉了，叶铭也知道了矮几的价格，但思想上还总觉得这事都得安玉操控，所以也就没说这问题。
“大米，面粉，糖、布料，盐，食用油。”
安玉把自己本子递上去，“给，这是账单。”
叶铭拿过来一看，震惊地道：“这么多只要这点钱？”
想到这里，他忽然摸出一个大洋，“我这能算古董吗？给我看看，能卖多少钱。”
“行。”
安玉把大洋往系统里一收，系统给出了提示音：大洋无论品质高低，稀有不稀有，都是600元一枚。
安玉愣了愣。
忽然有点想骂娘。
要是遇上稀缺品这系统也打算六百元收了？
黑啊，太黑了。
“值六百元。”
“六百元？”
叶铭快速算了起来，“十个大洋6000元，100个6万元，你是说100多个大洋就能买这么多东西？！”
叶铭两眼发直，“你那个什么系统是神仙弄出来的吧？怎么能这么便宜？”
“嘿嘿，我的好团长，别想这么多了，赶紧找地方，我好把东西拿出来。咱们战士和乡亲都好瘦呀，要吃好点呀。”
“你这500公斤就是1000斤吧？这么多猪肉怎么吃得完？败家，败家，太败家了。”
反应过来后的叶铭就心痛了，“以后买了个100斤就行了。”
“别心痛了。您多抢点鬼子的东西不就行了？我有预感，鬼子的军刀会相当值钱。那歌怎么唱来着的？没有吃，没有穿，自有那敌人送上前。嘿，以后小鬼子就是咱们的军粮，布匹，它来侵略咱们，咱们就把它当牲畜卖了。这系统也真的，都收鬼子军刀了，怎么不收鬼子尸体？好歹也能拿去当大体老师啊？器官也能卖的，能救多少人啊？”
叶铭汗津津的。
洗干净了脸，安玉那张乖巧的脸显得更乖巧了。
大眼睛，娃娃脸，皮肤雪白，一看就人畜无害的样子。
但这话，打破了叶铭对安玉的认知。
姑娘，你生得白白净净的，咋心比咱老叶还狠？鬼子的尸体都想卖钱啊？
叶铭立刻亲自带着安玉去了库房。
安玉没几下就装满了几个房间。
看着这满当当的物资，叶铭笑得见牙不见眼，连连点头，“好，好，好。我们那里还有一些东西，小安，你等下跟我去，都算一算，能卖多少钱。嘿，只要能让我们战士吃饱，训练起来不会比鬼子差。”
“咱们今天都吃肉！”
叶铭豪气地一摆手，“叫炊事班的过来，搬100斤猪肉，做了，都做了！”
安玉：……
100斤能吃啥啊？这团里的人可不少啊！
“团长，你太小气了！500斤团里吃，剩余500斤给周围乡亲们送去。还有这些布匹，咱们留60匹，剩余的都给乡亲们，总不能让乡亲们都光着屁|股支援抗战吧？”
“哎呀。”叶铭道：“小安同志，这我就要批评你了。虽然你那里的东西便宜，但咱们也不能这么造啊。老李已经去旅部了，很快大首长就会知道你的事。你想想看，咱有多少人在抗战？这钱还是要省着点花的。200斤，不能多了，下不为例。”
“团长，你跟阎老西是老乡吧？这么抠？”
“去！”叶铭一瞪眼，“我可不是那种军阀。咱老叶也是长征路上一路走过来的，你这小鬼，昨天还对着咱老叶鞠躬，这就把老叶跟军阀放一起了？”
“哇！”
安玉露出星星眼，“你说走过长征的老红军？那怎么还只是团长？”
“……”
叶铭心说你这小鬼看着傻乎乎的，但有时挺精啊，这就戳到他老叶的痛处了。
谁让他老犯错误？一直起起落落的，前阵子都去棉服厂当厂长了。能打仗，但也能犯浑。
“嘿，咱是老GM了，都听组织安排嘛。”叶铭给自己找了个理由，“再说，咱老叶也没比你大几岁啊。”
“哈？”
安玉震惊，“你只比我大几岁？怎么看着这么老？呜呜呜，果然是生活条件太艰苦了吧？团长，您要多补补啊。”
叶铭：……
怎么感觉这家伙比自己更不着调？
最终，在安玉的劝说下，叶铭忍痛弄了三百斤肉给战士们加餐。
然后又叫来战士，给周边十来个村子去布和肉。
一个村50斤肉，三匹布，10斤盐。
糖没有分出去。
实在是糖太稀缺了。
他们好多伤员才能喝点糖水，他要把糖分了，那旅长来了才是真要剥他皮了。
炊事班的一看三百斤猪肉，那也是来了精神。
地窖里的大白菜、土豆都弄了出来，大猪肉片子炖土豆、白菜，再加点白面片，再往里搁多点盐，今天简直美滋滋哦。
就是这猪肉咋这么瘦啊？都没什么肥肉。
还有，团长是去哪里发财了？咋弄来这多东西？
有肉吃，战士们自然高兴。尽管他们独立团有1700人，但三百斤肉呢，每人还能分到不少。
更别提，今天这猪肉白菜里还有白面，还咸滋滋的，这比过年都吃得好了。
村民也高兴。一个村，50斤肉，那可不少了。更别提，还送来了布料。这布料可真好啊，染的蓝色，可摸着都不会掉色。
几个娃儿这下有衣服穿了。
这一天，根据地里都十分欢乐，比过年还高兴。
安玉看着战士们开心的脸庞，心里也是特别开心。她虽然不能打鬼子，但只要能给大家提供物资，那就等于是在打鬼子了。
转眼，四天时间过。
这一天，安玉正在午睡呢，赵庆就在外敲起门，“小安首长，快起来，旅长来了。”
“啊？旅长？”
安玉迷迷瞪瞪的，可转瞬，她就惊呼了起来，“旅长？旅长来了？！”
来了几天，她也搞清楚了情况。
自己是在晋西北的小孩儿山附近。而叶铭这支队伍是属于129师386旅，安玉看过亮剑，心说李云龙不就129师386旅的吗？这么一说，旅长岂不是就是……
安玉心扑扑跳，要见到史书上的人物了？

第7章 未来
她换上衣服，对着镜子，把自己头发梳了又梳，弄了好一番，才出门。
到了团部，还没进门呢，就听到一个爽朗的笑声传来，“叶铭，我恭喜你发财啊。”
真是旅长！
这句恭喜发财在亮剑里可谓是名句了！
不会错了！
一定是那位战神！
“安玉前来报到！”
安玉在门口大喊一声，就听屋内传来，“哟，大财神来了。”
说话间，门被打开，一张熟悉的脸出现在安玉面前。
“啊，真的是您！”
安玉激动死了，见到的第一个历史名人啊！
“哟，小同志认识我？”
“嘿，您可是黄埔三杰啊！不光是战神，您还很幽默，大家称您为开心果呢。”
“哈！”旅长笑了起来，“不敢当，不敢当。我这战神再厉害，没米下锅，也神气不起来了，以后还要多仰望你这个财神爷哟。”
旅长果然相当幽默，安玉被逗得直笑。
进了屋，关上门，旅长便问道：“小安同志，在这里住得可习惯？”
“说实话吗？”
“当然说实话！”
“就上厕所有点不习惯。”安玉不好意思地挠挠头，“我们那里都是抽水马桶了，很少见到旱厕了。另外这火炕我也睡不习惯。不过我买了个厚床垫，倒也解决问题了。”顿了顿又道：“其他都还行，我能坚持。而且，系统有给我钱，我要饿了，我就偷偷吃点……”
“哈哈！”
旅长与叶铭大笑了起来，“你可真老实哟。要我偷吃了，我肯定不说。”
笑过后，旅长就问道：“你那里……百姓都吃饱饭了吗？”
“早就能吃饱饭了。”安玉道：“不光能吃饱饭了，还能吃上牛肉、海鲜、牛奶以及天南地北，甚至国外的水果。我生在苏南，父母就是普通工人，但从我有记忆以来，物质上就没怎么匮乏过，顿顿有肉或者鱼虾。每天早上起来，我会吃一个水煮鸡蛋、五六片牛肉或者一小块鸡胸肉，再吃一小碗泡饭或者面，用乳瓜、腌生姜下饭。完了再喝一杯牛奶，吃片面包。”
“你们都喝上牛奶了？”
叶铭对安玉生活的时代有过猜想，但这喝牛奶、吃海鲜，顿顿有肉的生活还是超过他的想象了。
“嗯，只有不爱喝牛奶的人，但只要想喝，人人都能喝得起。不过从吃得饱到吃得好，咱们也奋斗了很多年。”
“小安，能给我们说说嘛？后世的祖国是什么样的？”
安玉一想，这几天刷系统商城时，有视频卖，便道：“您等等啊，我给你找来看看。”
“嗯？”
旅长与叶铭困惑了。
就见安玉沉默了一会儿，忽然一个白色盒子出现在了她手上。
她一顿忙活，把盒子拆了，拿出一个银色的薄盒子出来，在盒子一侧按了按，没一会儿，那盒子竟然亮了！
“这，这是什么东西？电影？”
旅长也算见多识广，看到平板亮了，上面有花花绿绿的东西，立刻就想到了电影。
“这是平板电脑。”安玉打开视频。这个平板里已经有下载好的视频，都是关于后世风貌的视频。
“等咱们赶走了小鬼子，打倒了果府反对派，一定要让科学家好好研究这个平板电脑。”安玉畅想了下未来，“只要研究透了，赶英超美不在话下。”
“这么神奇？”
“对，就这么神奇。别看这东西不大，但这计算能力超级强。现在世界上第一台计算机还没问世，等问世了，你们就知道我手里这个东西有多逆天了。”
“那你以后别拿出来了。”旅长是有文化的人，虽然不明白计算机是什么，但他知道，这样的东西一旦被人发现，恐怕列强都要来抢。
这想法，在安玉点开视频后，就更确定了。
“这就是后世的祖国，有很多城市的风貌。”安玉打开一个夏国TOP10的视频，“这是武汉。”
旅长与叶铭还来不及惊叹平板的神奇呢，就立刻被画面吸引住了。
两人只觉自己鸡皮疙瘩都起来了，这是咱祖国？咱眼睛没出问题吧？
高楼林立，灯光闪烁，车流穿梭。
这是祖国？
这是祖国？！
旅长、李山、叶铭死死盯着屏幕，眼睛都不敢眨，生怕自己错过什么。
“长沙，这是长沙！”旅长是湘乡人，见到了家乡，忍不住惊呼，“到咱老家了！”
“这是我老叶老家，郑州啊！”
“这是我老家，青岛。”
几个老GM一下子就失态了。
看着视频里的天际线，闪烁的霓虹，身子都抑制不住地颤着。他们贪婪地盯着屏幕，感受着后世祖国的繁荣与发达……
安玉为他们播放了一个又一个视频，足足看了一小时，旅长红着眼睛道：“能看到祖国这样繁荣，死也瞑目了。这多灯亮着，得用多少电啊？每个城市晚上都亮着灯，这完全超出了我对未来祖国的想象。”
电代表一个国家的工业程度与能力。一般人看视频，只会看到高楼大厦，但对于旅长来说，他会看到这些高楼大厦，霓虹彩灯背后所包含的建筑能力和工业能力。
“咱们在后世军事实力排多少？”
旅长又问道。
“世界第二。”
安玉道：“可以和美国一拼，他们是世界第一。不过说真的，我觉得生产力代表一切，美国的工业空心化，钢产量比咱们少了九亿来吨吧。”
“多少？”李山颤着声音，“你说多少？”
叶铭也迟疑着，“你刚是说……美国钢产量比咱们少九亿吨？你确定是九亿吨？你没说错？那咱们钢产量要多少了？”
“美国好像八千多万吨，咱们10亿，还是限产的结果。”
安玉一张嘴，直接把几人惊得脸发白。
现在的夏国钢产量才五十几万吨，包括了东三省。而日本年产量五百多万吨，就可以横行夏国了。而后世祖国的产量……简直不敢想象！
“日本也才五百多万吨啊……”叶铭喃喃道。
“嘿，小鬼子就是穷逼帝国。”安玉不屑道：“也就欺负欺负咱农业国。等明年它攻击美国珍珠港，就有它好果子吃了！”
“你说什么？！”
旅长还没消化完后世夏国的钢产量呢，结果安玉又抛出来一个更猛的消息。
小鬼子会袭击美国？
疯了吧？
“对，我记得是41年，这都写历史书上的，都要考试的。”安玉道：“我记得日本袭击了珍珠港后，美国第二天就对日本宣战了。二战盟国就是从美国参战后正式建立的。英法美苏中是同盟国主要抗击力量，德意日是邪恶轴心国。不过学校学习的东西有限，我不能再提供更多信息了。而且我也查过了，系统不让我买涉及1940年以后的历史书。”
旅长久久难以平复。
过了许久后，才道：“这可是重要情报，得立刻上报。小安同志，谢谢你了，这消息对我们已经很有用了……”

第8章 自来水管要不要？
“可惜我记性不好。”安玉道：“很多细节不记得了……要是我高三那年穿来就好了，那时记得清楚。”
“你能来到这里，就是上天赐给咱们民族的瑰宝了。”旅长一脸慎重地道：“小安同志，你可抵得上咱们几个师啊。”
安玉这个时候还不知旅长嘴里的几个师是什么意思，因为她根本就不懂八路军现在的编制。
不过几个师在她的概念里也是很强悍的比喻，但她一点都没客气，直接一叉腰，“只要能弄来大洋、鬼子军刀、古董，咱用民用商品也能打死鬼子！”
大家都笑了起来，觉得安玉这孩子还是没意识到此刻的夏国到底有多落后。
他们的落后不光是农业上的，而是方方面面都落后。
固然有吃的，有穿的，能提升大家的士气，能让大家承受得起训练，但没有武器，始终是要付出更多牺牲才能打赢鬼子的。
但总归好事，起码有药用，有吃的了。
“你带来的那个青霉素和头孢效果太好了。”
旅长又道：“我们已经在伤兵上使用过了，效果完全超乎我们的预料。一个重伤员，高烧不止，眼看就不行了，结果用了那青霉素，几小时内就退烧了，真是神药啊。”
“你们这时代的人都没有抗药性，就那一小瓶，是我们后世人一次的用量。”
几人嘴|巴张老大，眼睛都瞪圆了。
这后世之人都什么体质？要用这么多药？
“抗生素都会有耐药性，事物的发展都是相对的。”
“哦？”旅长笑着道：“小安同志，你理论不错嘛，有学过？”
“当然啊！”安然道：“从初中到大学都要学，都是要考试的。”
旅长愣住了。
安玉就直接把未来的信息大概说了说。
旅长听了后，有些激动，有些不敢置信，但看到安玉这一副国泰民安的样子，便觉得很安慰。
她的存在已说明了一切。
这个时代与她同龄的人，是没有这样的气质的。
说白了，眼前的青年，长着一张从来没受过欺负的脸。
还有着一股大国自信。
不是国泰民安，国家富强，怎会有这种气质？
这就他们一直在奋斗的东西啊！
问完了一些关键信息，旅长也没有再多问了。
时间还长着，不着急的。
眼下最关键地是要反鬼子封锁扫荡。如今前线后方物资都相当匮乏，来之前他虽然觉得这事荒谬，但他也想过，如果是真的，要怎么办？
他跟自己的搭档王政委、周参谋长商议了下。
假设新独立团说的都是真的，那么眼下他们最需要的物资就是白糖和消炎药。
因此，说完话，当叶铭带着他去仓库，看了看白糖后，旅长十分震惊。
而这份震惊在看了安玉的账本后，更是达到了顶点。
“一个大洋600元，你是说一个大洋能买1000来斤白糖？还是这么好的白糖？”
“1034.48斤。”安玉从自己的卫衣口袋里掏出计算机，“一块大洋能买12000瓶青霉素，按80针稀释比例来算，可配出96万针青霉素。如果咱们用不掉，可以卖点给果府，换取一些物资。1块大洋还能买15匹布，我这还有各种颜色的布，都是宽幅1.5米的。”
“差点忘了。”
安玉说着又从自己口袋里掏出一个巴掌大小的笔记本，“这是我目前记录的价目表，首长您看看。另外，我这也有钢铁与水管卖。”
“首长您等等。”
她在系统里买了一些钢板和自来水管，“这个1.6元一米，旅长，您看行吗？”
“？？？”
旅长都懵了。
可当他看清水管的工艺后，一下子就联想到了什么。
“这玩意！！”
他眼睛瞪得老大，“这要做成炮管子……”
他们眼下什么都缺，钢材……
那更是不敢想的事。
很多东西都是从鬼子那缴获的。民用物品缺，工业品就更别提了。
安玉又陆续买了几个东西，让大家的眼都直了。
别看安玉就是个军事小白，但到底来自信息发达的年代。就随便提供一点皮毛，都能起到很大的引导作用。
几个人蹲下身，摸着自来水管等物，喃喃道：“好思路，好思路啊。这可是大宝贝啊，这做工怎么这么好？“
“我们未来的制造业很发达，是唯一一个工业类目全有的国家。造些水管，小意思。“”
想到这里，一向沉稳的人呼吸都变急|促了，“这些东西先购买一批，我们这就回去实验和设计。”
旅长不由自主地握紧拳头，他有预感，只要这些东西能做出来，小鬼子的包围圈？呵呵，怕不是要给他们撕开一个口子了！

第9章 这不是有牛肉吗？
“我这回先带点样品回去。”
旅长道：“你的事我也会尽快往上报的，不过敌人现在封锁严重，你可能暂时见不到大首长了。”
“没事，在哪GM不是GM？”安玉道：“而且我挺喜欢咱们独立团的，我就待在这里好了。”
叶铭一听这话，眼珠子骨碌碌一转，“哎呀，要不怎么说小安同志你跟我们独立团有缘呢？从天上直接落我们小孩儿山，正巧，你跟我老叶又对眼，要我看，旅长，就让小安在我们这当个后勤吧。”
“好你小子。”旅长眼一瞪，“你这是打算把财神爷绑在你独立团啊？你小子，屁|股撅一撅，我就知道你要放什么屁！行了，这事我也做不得主。不过嘛……”
旅长看向安玉，“我们还是要尊重安玉同志的个人意愿的。”
“现在上路也危险。”安玉道：“首长，我挺怕死的。要不，我还是就待在这里？我听团长说了，这里三面环山，就一个进出口，鬼子打不进来。我看这里乡亲们太苦了，想在这块根据地搞点养殖，种上后世能高产量的粮种，乡亲们过好了，咱们抗日才有力量啊。”
“好。”旅长笑着道：“我会跟上级转达你的想法的。”
眼看快中午了，安玉道：“旅长，今天中午就吃泡面、自热饭怎么样？”
“这个我有听李山过说，说是你们后世的军粮？行，我来尝尝！”
安玉一听这话就来了劲。
说真的，来这几天了，她就老想着投喂八路军战士和乡亲们。
大家太瘦了，看着就难过。
她看旅长也瘦得很，便想着，今天用自己的钱多买点吃的，让旅长吃得饱饱的。
各种口味的军用自热饭来十包、四元一个的麻辣牛肚自热火锅来十个；两元一斤的云南佤味鸡爪来两斤；2毛一个的卤蛋来三十个；五元一斤的卤牛肉来四斤；2元一斤的真空卤味鸭胗来三斤；两元的带鱼酥三斤；四元的午餐肉十个；1.2元的豆豉鲮鱼罐头来十个……
一阵狂买后，叶铭屋里就支开了一桌宴席。反正吃不掉都让旅长带走，路上吃。
旅长看着安玉去提热水瓶，就笑了起来，“哟，叶铭，好小子，你这都用上后世先进的热水壶了啊？这多少钱一个？你可以啊，一个人用四个热水壶。”
“嘿，老首长，我这不是沾了小安的光么？小安给咱们团里都买了热水壶。我先说好啊，那矮几可是我们团的，一共就卖了80万，我给您那儿六十万咋样？”
李山看了叶铭一眼，见叶铭看过来，忙是摇头。
“好你小子！”
旅长马鞭一拍，“128万呢，你要吞这么多？你小子也不怕噎死啊！”
“谁？谁！”叶铭气得大叫，“谁说128万的？！听错了，听错了。”
“呵，100万上交了，剩余28万放你们团用吧。”
见叶铭还要说话，旅长眼又是一瞪，“要不要？不要我都拿走！”
“说的好像你能拿走似的……”叶铭嘀咕着。
“你说什么？”
“没，没什么。”叶铭忙露出讨好的笑，“旅长，旅长，我的好旅长，我们独立团难啊。你看好多战士都没鞋子啊。哎呀，小安那个迷彩服真不错，结实又能隐蔽，要是我独立团都换上了……”
“下来都配上高帮鞋，那就更好了吧？”旅长没好气地说，“后方比我们这还难，这东西你觉得你能做主？给你留28万就不错了，别贪心了。”
“是是是。”叶铭忙道：“不错了，不错了。”
看来是不能再多要了。
叶铭有点遗憾。
但转念一想，自己这几天也没歇着，到处在找古董。
团里所有的椅子凳子等旅长走了，也要一一给小安评估。
小安屋里那书桌又好看又结实，才20一套。要是团里的凳子椅子能卖出钱，就让小安再给他们换一套好了。
这买卖不要太划算。
而且他们团里还有600个大洋，十根小黄鱼和一堆瓶瓶罐罐的。
就这？还能怕饿着？
安玉从系统里买了一次性的盘子，把东西都装上，看着这满满一桌，旅长感叹，“很久没有看到这样丰富的菜了。”
“还有酒呢。”安玉又拿出两瓶洋河，“首长，快尝尝。这都是后世的一些零食和速食。”
“好。”旅长一拍手，“咱今天也算是提前体会GC主义了！”
大家都笑了起来。
旅长这人就是相当幽默。
问了下自热原理，再尝了下，旅长点头，“能在战场上吃到这样的东西，的确能很大的提升士气啊。你们后世的人，真幸福。”
旅长顿了顿，“就是你这泡面……我看袋子上有很多牛肉，怎么这里没看见啊？”
“怎么没有？”
安玉拿起筷子在碗里翻了翻，夹住一块比小拇指指甲盖还要小的肉片，“您看，这不就是吗？”
“这不就是骗人吗？！”
李山凑到安玉筷子前，“这跟图片上差的也太远了！”
“嘿，我的好政委，您别生气。”
安玉拿出包装袋，“您看，这不写着吗？图片仅供参考。”
……
就无语了。
这都什么奸商啊？这不欺骗人民群众吗？
“首长们，这个才三毛一包。你们想想，热水一泡就能吃的精面，还油盐十足，这还不划算啊？而且急行军时，可以撒上干粉包干吃，不用生火，多好啊？”
“也是哈。”叶铭道：“这东西好。”
他那碗泡面已经吃了，汤都被喝得干干净净的，“这东西太好吃了，咱老叶要能天天吃上这个，就高兴死了。”
安玉又是一心酸。
泡面在后世是垃圾食物，可在这个时代却是极好的东西。百姓们要都有这个吃，都能让人觉得是天下盛世了吧？
投喂不能停啊！
旅长暗暗把泡面记心里，心说报告上要写一下，这个东西可以多买点，这对提升士气很有用，而且能省很多做饭时间，比那军粮更适合现在的他们。
没办法，就是穷。
即便有好东西也要选个最便宜的。
他们不像果府家大业大，可不敢先享受啊！

第10章 必须提升安保
旅长回去了，带着安玉送的一大包东西。
他路上也没舍得吃，一直到了旅部，让人把政委、参谋长、政治部主任、后勤部长都找来后才把东西拿了出来。
“这都是什么？”
王政委看着一桌的东西，感觉自己眼都花了。
“都是那小同志给我的。”旅长道：“这是后世他们军队里吃的口粮、压缩饼干。泡面、鸭胗这些都是速食，后世老百姓当零食吃。”
“鸭胗当零食吃？”政治部的苏主任咂舌，“这后世得多富？这么说，你确定那位大学生是来自八十年后了？”
“确定。她凭空变出了很多东西……”旅长说着就摸出了几张纸，“这是她做的账单以及咱们在她账户上的钱，这是部分价目表。”
大家传阅了一遍，都觉不可思议。
旅长道：“她那还有自来水管。”
？？？
“160MM的。”
！！！
“更大的也有。1块大洋等于600元，1.6元一米。”
！！！
几个人都惊地站了起来，“东西带回来了吗？在哪，我们看看。”
一行人忙去仓库看。
见到那厚厚的水管以及里面的螺纹……
大家都拍起了自己的脸。
不是在做梦吧？
这么厚的管子，全上好钢，里面膛线刻画精准，这1.6元一米？一块大洋能买近400米？
一时间，一群历经风雨的大佬都喘起了粗气。
“一个大洋！！”后勤部的张主任更是喘着大粗气，“还能买好多消炎药！我滴个乖乖，管她哪里来的，这就是我们的财神爷啊！咱们不能让她白白忙活，得提高待遇啊。”
“小安同志觉悟很高。”旅长道：“说她自己的一切开销都自己解决。还说她那个啥子系统给了她1%的回扣，她吃喝不愁，不用我们供应。不过，她提了，说暂时不能去延城，现在太危险了。我也同意她的想法，你们觉得怎么样？”
“待遇还是要给的。”王政委道：“暂时先按旅一级的供给给。小安同志不要，那是她的事，咱们可不能亏待了她。除了这个，小安同志的安全我们也要重视。我建议，全旅抽调人员，直接安排一个警卫连。”
“一个警卫连会不会太少了？”政治部的苏主任道：“我看要一个警卫营。”
“你们别说了。”旅长哭笑不得，“现在给她安排了一个班的警卫员，她都嫌多了。还说，她在后方有什么危险？她最多去村里看看，没什么危险。”
“那不行！”苏主任立刻反驳，“她从和平年代来的，当然不知道咱们这个时代的凶险。这要传出去了，鬼子一定会想法来绑人的。就算绑不到，都要暗杀了。我建议，立刻向上级打报告，同时，立刻全旅抽调人员，最少组成一个警卫连，想法都配上最好的武器装备，务必要将小安同志的保卫提升到最高。另外，我们报告里不能直接打小安同志的名字，她来自后世强盛的祖国，就叫盛世吧。”
这个大家都同意。
不但要提升安玉的安保级别，对于她的名字也要做修改。鬼子的特务还是很厉害的，他们必须谨慎。
“对外宣称就是留洋归来的大学生。”王政委补充道：“要问起，就说是英国回来的。英国那边现在也乱了，要查也不好查。”
大家点头。
这样的人物怎么样的保护都不为过，她的待遇甚至应该超过大首长。他们所有人都可以为了她牺牲，唯独她不能。
这可是祖国未来的希望啊！
“现在尽快去实验下小安同志说的武器。”旅长道：“我有预感，只要咱们能弄出点东西来，小鬼子必然要在我们手里吃亏！”
大家对视了一眼，都笑了起来。
“我们也得弄点东西给小安同志交易。”后勤张主任道：“一旦铺开来，要用的东西不少。”
“说到这个。”旅长又掏出一个单子，“我做主先买了10块大洋的青霉素，可以稀释出960万支针剂。小安同志说，咱们用不掉可以卖给果府换黄金。为了跟上面证实盛世同志的来历，咱们可以先送8块大块的青霉素过去。对了，我还买了5000多斤白糖，一共五块大洋。”
尽管看过价目表了，但这样的转换还是让大家觉得不可思议。
怎么能这么便宜？
当下也不多说了，立刻安排人送物资去总部。而且，旅长还写了信，大家都在上面签字了。
这事绝对不能在电报里说，得派人去说。
而且武器研究的事也得加紧，鬼子封锁越来越厉害了，多耽搁一天，就会有许多夏国百姓遭殃。
旅部这里安排着上报的时候，安玉又在村里转了起来。
她虽然不懂农业，但系统很贴心，买的种子、化肥这些都有说明书和操作手册。
她就琢磨着，现在春耕能不能先找块地种点东西。
于是就来村里宣说。
吃过糖的村民对她倒也客气，只是那委婉的样子，让安玉苦笑。
看来自己是小说看多了。
什么穿越回去，一呼百应，人人信自己之类的，根本不可能好吗？
农民只是见识少，但不代表笨。
你说换粮种就换粮种？要种不出来，不得饿死？
但到底吃了安玉的糖，且安玉提供的粮种都不要钱，大家还是答应她在一些空地上先种一点出来。
安玉说了又说，可最后只能争取到这样的结果。安玉这个时候才体会到，群众工作有多难做。
不过她到山上溜达了一圈，又有了新的想法。
后世红薯、土豆品种好，产量高，耐病，自己是不是能在这山地上种一些？至于劳动力，她也有办法。就看看村里有没有什么闲散一点的劳动力，她可以通过支付盐、大米、面粉、白糖、布匹来代替工资。
等第一年有成果了，第二年就不用自己说了，乡民们自己换粮的。
想到这里，她又把乡亲们都召集了起来，把自己想法说了说，道：“咱们就在山上先种点，要成了，粮食我不要，都留给你们村，你们看怎么样？”
“那不行！”村长道：“我们哪能占首长你的便宜？给点吃的就行。一点活又不重，哪能有了收成都给我们的道理？”
村民们纷纷点头。
能给他们一点吃的，还保证是白面，大米，这已经相当好了。本来也没多少事，红薯土豆的打理又不难，哪能还又吃又拿的啊。
安玉被这个时代的乡亲们感动到了，道：“大家放心，这要种出来了，我也吃不了，多余的就给你们当明年的粮种！这抗战要到……不，还不知道什么时候结束，咱们早点换上新粮种，早点就能吃饱了！土豆马上就可以种了，先找几个人跟我育苗吧……”

第11章 这是咱老叶的宝贝疙瘩
安玉晚上看起了种植手册。
幸好她在现代玩园艺，对于种植的事倒也不是两眼一抹黑。
种花跟种土豆有点不同，但看了说明书，她还是能理解的。
她上拼夕夕选品种时，特意输了“晋西北”三个字，结果系统跳出来一堆相关的粮种给她选。
她看了半天，最后决定种植克新1号。这种品种早熟，耐寒性好，抗病性也强，产量稳定，用来在山坡种植再合适不过。
而且系统有化肥卖，只要稍微花点心思，哪怕是山地，亩产提升到2000斤应该不是问题。
再买点钢丝网在山上围一圈，放点白羽鸡鸡苗进去，这样不光能增加土地肥力，还能有鸡吃呢。
她掰着指头算了下，这种土豆的生长周期是120天，白羽鸡是40-50天，料肉比在1.8-2.0:1。
如果管理得当，说不定能吃上三波鸡呢。
说干就干。
第二天一早，安玉就到了最近的李家村。
她从系统上买了锄头、铁锹与钢丝网，拉着村民们上山做围栏。
山里的杂草也要清理，土地也需要稍微翻一翻。
就是她从没做过体力活，干了没几下，人就不行了。村民都对她发来善意的笑声，“首长您歇着。您可是大学生啊，这粗活干不了。”
干不了就干不了。
安玉也不勉强自己。
没苦硬吃，她也不是那种人。
既然干不了，她就在一边指挥，顺便还从系统买了本养殖的书来看。
如此过了三天后，要种植的区域都被围起来了。
叶铭看着那些铁丝网，贼心疼。
这好的铁丝网咋用来养鸡啊，这也太败家的。
他将安玉拉到一边，“走，跟我去一个地方。”
“啥地方？”
“团指挥部，我给你看看好东西。”
“行！”
安玉跟着叶铭下山，来到了团部。
叶铭拿出一个大箱子，有些兴奋地道：“我这还有六百个大洋和十根小黄鱼，你都打账上去了，我想给咱独立团先换装。还有些瓶瓶罐罐，你看看能值多少钱。”
“行。”
安玉打开箱子，见里面有几个瓷瓶、瓷碗还有铜台灯，顿觉这笔交易不会少。
她拿起一根小黄鱼，往系统里一放，系统给出了价钱：民国小黄鱼，统一收购价3万元。
“这个值三万元一根。”
叶铭算了算，欣喜道：“你这个啥系统真厚道。现在一根小黄鱼只值30-40银元，你这系统给的真多。”
“嘿，给的多点才好。”
安玉把十根小黄鱼、六百大洋都卖了，得到66万元。
她拿着本子记录下来后，又拿起铜的烛台灯。
“叮！明晚期铜错银花卉纹烛台，估价320万元，是否成交？”
安玉兴奋的眼发光，“团长，咱们发了！这个烛台值320万！”
“多少？”
叶铭瞪大眼，随即兴奋地搓起了手，“鞋子都要换，那鞋子我试了好多天了，真舒服啊！咱们八路军都靠一双铁脚板，这好鞋子必须人人一双。迷彩服8块6，一匹布40，到底是买迷彩服好，还是买布自己做好？对了，那压缩饼干和泡面也要多来点，还有那粗粗的大管子，煤气罐、高压锅。”
“团长您别激动，还有几个瓷碗和瓷瓶呢。”
“对，对对。”叶铭拍着自己的脑袋，“不能激动，不能激动，还有东西呢。咱老叶总算发财了，这得有386万了吧？”
“……”
安玉哭笑不得，团长已经精神不正常了。
要接下来再卖出点什么价，团长还能保持正常吗？
她挑起一个青花瓷瓶放进系统。
“叮！明永乐青花竹石芭蕉图梅瓶，系统估价：7800万元。”
“多少？！”
安玉蹭得一下站了起来，把叶铭都吓了一跳。
“怎么了？”
“团长你掐我下。”
？？？
安玉转头望向叶铭，那眼神都直愣愣的了。
“小妮子，你咋了？你别吓我老叶啊。”
看着安玉那呆滞的眼神，可把叶铭吓坏了。
这可是祖国的宝贝，他们的财神爷。要在他这里出问题了，枪毙他10次都不够啊！
伸手拍了拍安玉，哪知安玉却是一把抓住他的手，颤着声道：“团长，你知道刚刚那个瓶子多少钱？”
“多少？”叶铭眼睛瞪得圆溜溜的，“比320万还多？600万？”
“大胆猜！”
“一，一千万？”
“7800万！团长，7800万！”
“什么？”
叶铭一下子瘫坐在火炕上，“你说7800万？就这一个瓶子？”
说罢便是痛苦地抱起头，“完了，完了，这么多钱，留不住，留不住的。”
“还有其他呢。团长，咱，咱先全卖了看看。”
“对，对对。”
叶铭心说先全卖了，卖得多，上面多少得给他留点吧？他眼珠子黏在安玉身上，骨碌碌打了几个转，心里有了主意。
这安玉留在自己这，那就是跟他老叶有缘，为团里战士都换上迷彩服，再一人买一套军大衣，她应该不会不同意吧？
安玉做着深呼吸，又陆续把几个瓷碗瓷瓶都放了进去。
都是古董，三个瓷瓶、五个碗，最后总价卖出了3600万。而就这一次交易，安玉的佣金都有121.06万元。
发财了！
安玉把账一报，叶铭与安玉齐齐在心里呐喊了一句后，就振奋了起来。
“小安，快，说说，你那还有什么好东西？你看咱们战士苦啊，都没个好鞋子。衣服也破破烂烂的，你看是买迷彩服好，还是买点布做衣服好？”
“这么多钱，直接买迷彩服！”
安玉大手一挥，“迷彩服结实，还能隐蔽，才8.6元一套，买啥棉布啊？鞋子咱们团先一人一双穿起来，对了，还有头盔。”
安玉打开系统一搜索，“有军用头盔，5元一顶，一人一顶！”
好好好，叶铭听着暗暗高兴。
虽说上面还没有具体消息下来，要怎么用这些钱，但他老叶可以趁机先给自家部队谋点福利嘛。
再说，这本就是他们团的经费，用在自家身上没问题吧？
他看着安玉，越看越痴迷。
这就是咱老叶的宝贝疙瘩，大财神。
将她哄好了，咱老叶还不得把鬼子都打出屎来？

第12章 砍一刀
当天下午，独立团就都换装了。
不光换上了高帮劳保鞋，还都穿上了迷彩服，迷彩服外甚至有个战术背心。
这战术背心带防弹陶瓷版，10元一件，口袋里能装很多东西，安玉觉得还挺有用，就一起买了。除了战术背心，每人还配上了武装带，一元一条的武装带一束，整个精气神都不一样了。
再加上全内衬轻量化的钢盔……
从上到下都这么一打扮，简直帅得不要不要的。
战士们，你看看我，我看看你，相互问道：“咱还是八路军吗？”
“哎呀，好洋气啊。比中央那个德械师都洋气！”
“这头盔真好啊！有了这个，咱们能减少牺牲了。”
“这鞋子也太好了，里面还有绒毛呢。”
大家你一句的，我一句的，都显得十分兴奋。
此时这些战士还未意识到战术背心里的防弹瓷片出现在这个时代有多逆天。
其实就连安玉都不清楚。
她一个军事小白哪懂这些？只是搜了战术背心，发现有带防弹的，想着这东西好，就买了。
安玉来的时间不长，但托安玉的福，最近伙食都十分好，战士们能经受得起训练了。如今再一换装，只觉百战老兵的杀气扑面而来，看得安玉都汗毛倒竖。
要是能买武器就好了。
安玉很遗憾。
化肥都被加了钝化剂，想用化肥加白糖干点什么的路也被堵死了。要是没加东西，保证能炸得小鬼子哭爹喊娘的。
就在安玉感到遗憾时，系统忽然发了一提醒：叮，玩家购买物资已达15万，现开启砍一刀功能，现奖励砍15刀，是否现在开始？
嗯？
安玉傻眼，这是什么鬼？砍一刀？她要去哪邀请好友来砍一刀？
“叮！五秒时间已过，现在开启自动砍一刀。”
“叮，恭喜宿主，砍到出口海外大颗粒化肥。此物筛选后有危险，千万别筛选哦。操作手册会在购买后同时发放，请宿主搜索关键字：大颗粒、出口化肥……”
什么鬼？！海外大颗粒化肥有说法？
安玉按住心跳，偷偷走到一边，买了一包所谓的大颗粒化肥。结果真出来一个使用手册，大抵就是用反话告诉了她制作流程。
安玉这下来劲了。
赶紧把叶铭拉一边，问道：“你这有没有军工人才？”
“咋，你又有东西了？”
安玉将手册拿给叶铭看。
可叶铭是个大老粗，看了半天，只能看出个大概。
“你觉得能成？”
“能成。”安玉道：“我们那时代的化肥很厉害的，所以系统才要加钝化剂，就是防止我拿来干别的事。但现在出了这种大颗粒农肥，这正是咱们最需要的东西啊！你看这手册，跟着这个做，咱们塞进煤气罐，配上自来水管，咱们就能做大火炮了。对了，里面要加上白糖。”
“加白糖做什么？！”叶铭问道：“你这是钱多的没地方花了？咱们好多战士都没白糖吃呢。”
“哎呀，你不懂。”安玉急道：“这白糖可以增加威力，反正你给我找几个人才过来，咱就按这个使用手册上先造一个看看嘛。”
叶铭一想，道：“之前打了安平县，放了一批被鬼子抓的俘虏，里面有几个果府那边的人，懂这些。他们也走不了，还留在咱团里。”说着又气呼呼地道：“卖你那的那些东西就是打安平县弄来的。不过咱火力没鬼子强，打了也占据不了，只能再撤回来。”
“赶紧把人弄来。”
安玉道：“有了这个，咱还怕什么鬼子？加料炸弹让他吃到饱！”
叶铭也不含糊，立刻就把人找来了。
几人看着眼前的化肥、自来水管、大轮胎、煤气罐、高压锅和白糖，都傻眼了。
这么好的无缝钢管哪搞来的？
乖乖，哪家的产品？做得也太好了吧？
安玉把思路跟他们一说，不愧是造火炮的专家，立刻就领悟了要能。
一个名叫王玉树的中年人兴奋地搓了搓手，“我们以前是巧妇难为无米之炊，现在有了这些东西，团长你放心吧，不出半月就给你弄出来。”
“没手册还得琢磨，有了这手册，我看半月都不需要，几天就够了。”另一个名叫李欢的人道：“不过我觉得可能飞不远。”
安玉眼睛刷的一下就亮了。
人才啊！
这种在国外被称作莱阳钢管的火箭炮的确打不远，至多就1.5公里，而且准头极差。
但因爆炸威力巨大，一发能轰掉几层的小楼，所以准头差点倒也不是问题。
要知道，现代可都是钢筋混凝土，而这个时代……
鬼子那炮楼能撑几发啊？
安玉搓了搓手，道：“我建议是做上两种炮弹，一种加白糖，一种不加。”
“你懂化学？”
王玉树吃惊地道：“这是什么原理？”
“我学过几年化学。反正你们可以照我说的试试，不要节省，上面给我们弄来了很多这化肥。”
王玉树本想问问化肥怎么弄来的，但一想自己的身份，便没多问。
“行，我们试试。”
“明天我给你们送切割机过来。”
安玉想到要用的东西，“缺什么就跟我说，我会想办法的。”
这到底是哪里来的神仙啊！
切割机也能弄到？
当天晚上，安玉就买了柴油发电机和切割机。
全合成柴油在系统上有卖，200升300元。这价钱，真是把安玉心疼得龇牙咧嘴的。难怪搞工业难了，这油料也太贵了。
柴油发电机也不便宜，300千瓦加电瓶，一套就要3800。这样算起来，发电真是个巨大开销。自己后面要仔细研究光伏板的安装视频，那是一次性的投资，比这个柴油发电机省钱。
她找来战士，给后勤一送去，王玉树几个都怀疑自己耳朵出了问题。
300千瓦……
上海那边一个中型发电厂也才七八十千瓦，这都是什么逆天数据？
还这么小？
王玉树颤着手上去抚|摸了下，看着这精湛的做工，他竟期待起来。
要是真有300千瓦，团部就都能用上电了吧？这做工怎么这么精细啊！这是哪国产的？
他看了看安玉，想了半天，还是没忍住，“小安同志，你这东西是哪国的？”
安玉神秘一笑，“我说是咱夏国人造的，你信不信？”
“这怎么可能？！”
“没什么不可能的。”安玉道：“都是两个肩膀扛一个脖子，洋人只是比咱们先走上科学的道路而已。但咱们夏国人不笨，好好学，也能造出自己的好东西，这就是咱夏国人造的。”
王玉树只觉安玉在说天书。
倒不是他自轻，实在是国内这工业条件……
能造出这么先进的东西？

第13章 这把我干哪来了？
而切割机也是让王玉树几个惊叹。
虽然觉得安玉可能在吹牛，但不妨碍他们对她带来的东西的欣赏。
好啊，真好啊！
不愧是从英国留学回来的富家大小姐，门路就是宽，这种东西都能弄到，难怪叶团长把人看的跟自己眼珠子似的。
这是真有门道！
“我还弄了几套焊接工具和面具。”
安玉道：“接下来的事，就麻烦你们啦！”
“放心吧，我们也是夏国人，要不是贵军搭救，我们都得死小鬼子手里。现在工具全了，我们就是不睡觉都要把东西搞出！”李欢直咬牙，“小鬼子死一个好一个，我心里舒坦！”
“也要劳逸结合。”安玉道：“你们可是全团的宝贝啊，可不能有损失。”安玉想了想，“你们再带几个学徒，咱们这炮要实验成功了，后面可要加大造。”
“好勒！”
安玉离开了后勤，但没多久又回来了。
她送来了卤蛋、鸭胗、泡面。
八路军是重视文化工作，奈何这年代的人才太少了。这几个人在全团里算文化高的，还是少有的技术人才。安玉想来想去，还是要给他们开些小灶，不能当普通人用了。
王玉树几个相当开心，干活就更卖力了。
“王师父，你说这小安主任到底啥来头啊？”李欢吸着泡面，满脸都是惬意，“这日子真好啊，我都不敢想象。以前在那边的时候，我吃不上这样好的东西。这鸭胗也不知怎么做的，咸滋滋的，真好吃。”
安玉在团里现在有职位，就是团里后勤副主任。
因此，大家对外也不喊她首长了，都是喊主任。
“吃饱就别多问。”王玉树喝了一口安玉送来的牛栏山二锅头，“啧，真是好酒啊。”
说着就看向了李欢，“咱到底不是他们的人，有些事也别多问。那个安主任，我看来头不小。之前上面来了人，她也被叫去开会了。咱们在这吃好喝好的，把活干好了就行。你那颗粒筛的怎么样了？”
“挺好的了。”李欢喝了一口泡面汤，“这个不难，带的那几个学徒就能做。安主任送来的那些钢板质量真好，我都不舍得用，那煤气罐子的尾翼用铁皮做就好了。”
“别。”王玉树道：“安主任特意交代我，别心疼原材料，东西要往好里做。我估摸着她是有什么能耐能弄到东西的，你看她来了，咱们这里吃穿都好起来了。那些八路戴的帽子我摸过，比中央德械师的都好。咱们尽管把事做好了，其他别想。”
李欢心疼，“那可是上好的钢板啊，就这样做尾翼用？我还想试试木头的行不行呢。”
“咱们可以试试，但尽量别去减料，那安主任交代我好几回啦。”
“好的，我知道了。”
除了美食，安玉还给他们送来毛巾、热水壶、香皂等物。有了吃食和物资的奖励，这两个果府技术员也是拼了老命地干活，不到五天，就搞出四个样品来。
正准备试射时，旅长又来了。
因此，也只能先耽搁下试射的事。
旅长这回带来了大首长的亲笔信和一个连的警卫。
这些警卫员最少都配了驳壳枪，其他还有好多是马牌撸子（勃朗宁），身上背的也都是较新的三八大盖，甚至还有背着花机关枪的。
这装备对于八路军来说是好到不能再好了，这一个连可以说是全旅精锐中的精锐了。
听说是来保护一位重要到不能重要的人时，战士们都很兴奋。毕竟，就在政委做思想工作时，告诉他们了，这个人是祖国未来的希望，包括政委都可以牺牲，唯独这位不可以。
可当他们看见一个年约十八|九岁（吃得好，看年轻）的姑娘进了团部会议室后就纳闷了。
这姑娘看着是很不一般，穿着一身像面粉袋子的衣服。虽然样式有些怪，但一看就是好料子，看着就很暖和。（卫衣）
脚下那鞋更是他们看不懂的，有着厚厚的底，颜色还是亮眼的粉色，看着就是高档货。
这姑娘身后的警卫员就有六个，这难道就是首长们说的那个人物？
更让他们纳闷的是：独立团的人都穿着花花绿绿的衣服，脚上也换上了漂亮又结实的鞋子，头上还戴着头盔。他们中有人认出了那头盔，虽然款式不一样，但那无疑跟果府中央的德械师戴的头盔很像。
看着这些同志，大家脑子都嗡嗡作响：这是给他们干哪来了？这还是他们八路军吗？
安玉进了会议室，再次见到旅长，还是很激动。
“旅长同志，上回的自来水管你们试了吗？能做出东西吗？我这有了新的化肥，是可以……”
她用手做了个开花的动作，“能砰砰响的。我们团已经做了四个，正准备试射呢。”
旅长看了一眼叶铭，见那家伙正露出讨好的笑，他轻轻笑了下，“好啊，叶铭，动作挺快啊。”
“哎呀，旅长，您这不是留点钱给我们团里用的吗？咱老叶想着，这不正反扫荡吗？早点弄出来，早点炸鬼子啊。”
“所以衣服、鞋子都换了？神气了啊。我这一进来，还以为自己走错地方了。说吧，又弄了啥好东西了？卖了多少钱？我可要恭喜你发财啊。”
“旅长，瞧你说的。”叶铭嘿嘿直笑，“我老叶多少料子，您还不懂吗？能弄什么好东西啊？就几个瓶瓶罐罐值几千万而已。”
“多少？！”旅长震惊，“几个瓶瓶罐罐？你卖了几千万？”
“是一亿两千万。”
安玉及时递上自己的本子，看得叶铭直抽抽。
姑奶奶，咱老叶教你打枪，天天给你讲笑话，你咋不向着咱老叶一点？这就全交代了？说1亿也好啊。
“叶铭！”
旅长一看本子，就站了起来，指着叶铭道：“上亿的东西，你说几千万？！我看你是老毛病又犯了，又想自立山头是吧？”
“哎呀，冤枉，冤枉啊。”叶铭哭丧着脸，“我哪敢做那事啊？我是想说有9000万，留下3000万给咱独立团换换装备。旅长，我可是都为了打鬼子啊……”
“哈？三千万，你也不怕撑死啊？！”旅长没好气地道：“安玉同志那系统才给1%的回扣，你倒好，想直接拿走四分之一，我看……嗯？安玉同志，你在看什么？”
旅长正骂的起劲了，忽然感觉有人在盯着自己，转头一看，见安玉正盯着自己。不，准确说，是盯着自己手里的马鞭。
那眼神绿光闪闪的，看着有点瘆人？

第14章 大首长的亲笔信
“旅长，这马鞭您要不要给我估价下？”
安玉眼里冒着绿光，“我觉得这个也能卖不少钱。”
“我这马鞭……也能卖钱？”
旅长愣了愣，立刻交给安玉，“看看，能卖多少钱。”
“叮！检测稀有物品，旅长马鞭，系统3200万回收。”
“值3200万。”
“多少？”
旅长震惊，“这马鞭怎么能值这么多？”
“因为旅长您本来就是青史留名的人啊。”
安玉笑得见牙不见眼，“您还有啥？钢笔有不？要不我弄个毛笔和纸，您现场写几个字？”
系统BUG啊！
历史名人的东西这么值钱！
那以后就只要让大首长、二首长和旅长天天写书法就行了。
旅长张大嘴|巴，“咱写的字也能卖钱？”
“试试嘛。”
旅长想了想，“这个以后再说。我这次过来，是大首长知道你的事了，非常重视。不但交代我们，要提升你的待遇外，还给你写了封信。”
“大首长给，给我的信？”
安玉只觉汗毛都竖起来了。
她在现代就是一个普通到不能再普通的人。现在穿越时空，能享受现在的尊敬，其实不是她自己有啥本事，都是靠了系统。
但现在她听到什么？大首长给她写信？
“我，我看看！”
安玉激动地手都在抖，“真的是大首长给我的信吗？是大首长亲自写的？”
“自然。”
旅长把信交给安玉。安玉忙拆开，只见上面写着：安玉同志，见字如晤。闻远方有亲至，喜不自禁。今我华夏，强敌环伺，内敝丛生，偌大神州，无三尺书案可安，民无三餐可落。每每见之，闻之，便是哀民生艰难，祖国之贫弱。闻君所居，仓廪实而民安国强，知我辈牺牲已换天地新，知溟濛尽头晴光郎朗，念及此，喜极长泣。投身GM生涯至此，益坚其志，倍感力量……盼胜利，听汝亲诉所居之强大，之富有，我之深爱华夏于战火重生，屹立民族之林，若能得见一二，此刻牺牲，亦觉无憾……胜利终属我们，终属夏国，人民万岁，夏国万岁。”
安玉眼泪不受控制地掉了起来。
言辞间，仿佛只是在与一个后辈谈论家常，可只有安玉知道，大首长在后世的影响是有多大。
如今大首长亲自给她写信，如说家常般，先表达了自己的欢喜，后又问了些生活上的事，最后还说到，所有买卖给予她1%的提成，让她务必收下，不然他们心里很不安。
还交代自己，要注意安全，一定要活着，祖国未来还需要她。说他自己是星星之火，而自己才是燎原大火，总有一天这把火会烧到全国，全世界，让华夏民族再次屹立民族之林。
安玉没想到，自己这样一个普通的人，能收到大首长这样的来信。
而大首长谈及的国家以及八路军、新四军所面临的困难，也让她深刻的意识到，眼下的形势是有多严峻，她手里的系统有多珍贵。
祖国……
真的太虚弱了，在这个时候。
她一定要好好活着，发挥自己最大的功效。
“咋还哭鼻子了？”叶铭笑道：“你这妮子平常不是很厉害？这就哭鼻子了？”
“你懂什么？”
安玉把信一收，“这是大首长对我的信任！我也是你们中的一员了！”
“啊？”叶铭眨了眨眼，“我以为你早就是了，你现在才把自己当成我们一员啊？”
“哈哈。”
旅长笑了起来，“叶铭，老小子，别逗安玉同志了。对了，安玉同志，你提供的那些东西，我们做出来了，效果很好，能打800米左右。”
“只有800米？”
安玉一下就失望了，“射程太短了。”
“但破坏力很大。”旅长道：“我们能有这样的火力就能减少很多牺牲，鬼子可要倒霉了。对了，上面让我问问，你那个系统能买到机床吗？”
他眼底有些期盼。
安玉说过，这只能买民生物资，机床这样的东西应该不算民用物资了吧？
“机床？”
安玉道：“有肯定有，但落后的不知有没有。”见旅长疑惑，又继续道：“虽然我不是理科生，也不大关注这方面的话题，但据我所知，我们那时都是数控机床了。适合这个时代的……我先搜搜。”
安玉有点不确定，因为适配40年代的机床估计都没了。就只能想想，能不能找到七八十年代的了。
一搜，她懵了下。
系统上六十年代的机床，不过都是二手的。
各种各样的都有。
不过价钱不便宜，哪怕是二手的，也要四五千一台。
她再次感叹，工业不好搞啊。
一搞就是大钱。
“有，多种机床都有。”
旅长欣喜，“各种机床都有？”
“大多是60-80年代的机床，还有纺织机呢。不过都是二手的，价钱从3000到5000之间。”
安玉蹙眉，“不过这机床都不小，你们的路我看了，都不好走。哪怕我给你们配上柴油三轮车，怕也是不好弄。你们有人会开汽车吗？”
“是这样的，小安同志。”
旅长道：“旅部离着这里也不远，我们那有兵工厂，你看能不能走一趟，直接把机床放我们那儿？”（注1）
“多远？”
“100里路左右。”
“啊？旅长你离着我这么近啊？我还以为有几百里地呢。”
“那哪能啊？旅部离得远了，怎么指挥啊？最多也就100公里，除非被敌人打散了。”
“行，那我跟您回去。”
安玉笑了起来，“正好，我试试三轮车能不能在你们这里开。”
“三轮车，什么三轮车。”
“就是柴油三轮车，老能装东西了。”
安玉道：“正好，旅长，我新弄的化肥也做成武器了，咱们去看看吧。”
旅长看了看叶铭，笑了起来，“行，那去看看，我也试试你那什么三轮车。”
三轮车其实还没买。
但叶铭这团长掩护，安玉拿东西出来，现在都没人大惊小怪了。
安玉回自己院子，没一会儿就开了一辆柴油三轮车过来。
赵庆与张连山看安玉从院子里开了个车出来，头都一发懵。
这几天，他们已经习惯了安玉各种神奇，但看到她院子里又开了辆模样怪异的车出来，还是感觉三观被刷新了。
两人被叫上了车，听着“噗噗”的声音，感觉自己心跳也加速了。
一路上，看风景的人都多了起来。
“安主任又弄来啥好东西了？”
“嚯，这是什么车？看着好神气啊。”
“安主任是神仙吧？什么好东西都能弄来。”
安玉盯着大家观察的目光，把车开到团部，而旅长与叶铭两人眼睛已经直了。
祖宗！
真是祖宗！
这好的车子咋不早点拿出来啊？
注1：真实历史里，鬼子实行的封锁政策是想把后方、总部、各旅团间打散，实行了非常严峻的囚笼政策。这里为剧情需要，把难度降低了，所以我们为了抗日真是付出了巨大牺牲，运送一点点物资都是用人命堆起来的。写这篇文，也是难过于抗日的艰难，先辈的不易，真希望我们有个通道可以去抗日战争年间，哪怕给先辈们送上两个包子也好啊。

第15章 财神爷来啦
这车子看着就是拉货载人的好东西啊！
要是他们有了这个，运输东西就方便多了。
“小安，你这车子多少一辆？”
旅长问道。
“1000，这是吃柴油的，贵。要是电动的，500就够了。”
“车子还能用电？”
旅长总觉在安玉这里，自己的见识刷新都是以秒计算的了。
“当然。后世为了环保，大多都是电车了。”安玉道：“除了有这种三蹦子电动车外，还有两轮的，就跟摩托车一样。而且现在续航都很变|态，充一次电能跑80-120公里呢。”
几人只觉大开眼界，心里也在暗暗想，用上这种车的可能性。
一群人坐上了车，安玉按了按喇叭，“出发咯！”
试射的地点在十公里外，那儿有个小山包，植被很少，用来试射最合适不过。
早就在这里等待的王玉树与李欢看到安玉开着个奇怪的车过来，正想问呢，结果车上下来的人让他们都傻眼了。
旅长来了？！
忙是先打招呼。
两人被安玉小灶喂着，虽然干活辛苦，但居然还胖了。
旅长笑着打了招呼，便问起了武器的事。
两人一番解说后，便开始试射了。
“砰”的一下，看着远处被削去小半个山头的山包，王玉树自己都傻了。
啥玩意？
这是我造出来的？
威力怎么可能这么大？
叶铭兴奋地道：“得劲儿啊！这火力猛啊！小鬼子炮楼要吃上几发都得瘫了。”
旅长推了推自己鼻梁上的眼睛，看向安玉，“小安，这个什么大颗粒化肥你到了我们那儿要多采购点。”
这玩意，比他们造出来的还猛。
本来火药也缺呢，这下好了，都用上这种化肥，还不得炸得小鬼子哭爹喊娘的？
而且射程也提高了，有1.5公里了，这可比以前更好了。
想到安玉那有钢，有车床，还有化肥，大家心头火|热啊！
从未感觉这般富裕啊！
只要给他们一点时间，就能摆脱重武器匮乏的场面了。
试射完武器，旅长也没多停留，带着安玉回旅部去了。
安玉看着跟在自己后面的警卫连，有点脑壳疼。
一边放慢车速，一边跟坐在自己边上的旅长道：“我这样不是更扎眼了？一看就重要人物，一个警卫连……这人也太多了。”
“你的安危很重要。”旅长道：“本来还想给你弄一个警卫营的。”
“……”
安玉好悬一口气没上来，就过去了。
“别，别，别，旅长，我感觉一个班就足够了。我又不去哪里，都在根据地里。而且我在教乡亲们养鸡，种土豆，那么多人跟着也不利于群众工作。”
“养鸡？”
旅长诧异，“你怎么想起来干这个？”
“我看乡亲们太苦了。我那儿的红薯土豆产量高，而鸡也长得快，三四十天就能吃了，系统上的饲料又便宜，我就想改善下乡亲们的生活。”
“啊？三四十天就能吃的鸡？”
旅长心说这是什么鸡，长这么快？
“是，叫白羽鸡，出肉快，但没咱们土鸡那么好吃。但不管怎么说，这也是肉啊。以后我还要弄大白猪过来，出肉多，长得快。”说着就期待起来，“真希望明天就把鬼子打回老家，这样咱们夏国老百姓就能好好过日子了。”
“有你加入，也许我们能提前结束战争。”旅长笑了起来，安慰安玉道：“有了机床能干很多事哦，我们许多军工专家不是水平差，是没米下锅。”
到了晚间的时候，一行人到达了旅部。
听闻财神爷来了，王政委、周参谋、苏主任、张主任都出来迎接了。
“哟，这就是咱们的财神爷盛世同志啊！”
“盛世？”安玉疑惑地望着来迎接自己的王政委。
“哈哈。”王政委笑了起来，“你来的地方好，所以我们给你起个代号叫盛世。。”
说着就压低了声音，“电报上我们以后就称呼你这个名字，是为了你的安全。”
“我明白了。”
安玉这一刻忽然感觉到了战争的沉重。
她的真名在电报上是不许出现的，忽然也就明白了大首长为什么同意她在独立团。
后方也许比前线更复杂。想起自己历史课上学过的东西，她发出一声轻叹。
王政委见她叹息便问：“小安同志，你怎么了？”
安玉轻轻摇头，“只是这一刻忽然感觉战争就在眼前，在这个当下是如此真实。”
王政委几个听了她这话沉默了。
安玉来自盛世年代，从未见过战争。而且眼下虽在反扫荡，但独立团最近在整修，尚未有任务。如果安玉同志知道，她现在见到的独立团的人是刚刚补充上来的，又会怎么想？
忽然就有点担心安玉能不能承受这样的坏境，这对一个生于和平的人来说是无比残酷又沉重的吧？
安玉见气氛沉默，又忙道：“我已做好了思想准备，请组织放心，我不会掉链子的。”
“没什么。”苏主任道：“小安同志，你要是有什么不开心，记得一定要说出来。我们都在你身后，你不要怕。”
“嗯。”安玉用力点头，“我知道了。第一次见面，我也没什么好送给各位先辈的，我刚买了20块手表，给各位先辈当见面礼。”
说完还不忘补充一句，“先辈们，这是我从自己账户里买的，没用公账哈。”
……
手表挺好的，但他们还活着，能不能不要用先辈这样的词啊？
“哈哈！”
旅长哈哈大笑，“哎呀，我们也享受了下先人圣贤的待遇。好好好，小安，你手表给我们看看，我们也享受一回。”
要不怎么说旅长是开心果？
这么一说，氛围就好多了。
一行人进了旅部，安玉把手表都拿了出来。
“上海……为人民服务。”
看着手表上的字，大家对视了一眼，问道：“这手表是我们自己生产的？”
“是。”安玉道：“是我们国家自己生产的。”
“咱们自己国家生产的手表贵吗？”
“不贵，十块钱一个。在我们那儿大概就120左右吧。”
“120？”
王政委问道：“那你们工资多少？”
“我在苏南，经济条件好，工资少点也有4500这样。我来之前刚毕业没多久，所以还没工作。”
“4500……”王政委点头，“那大米多少钱一斤？”
“好像两元左右。”安玉有点难为情，“我家里的事都不问，买菜都是我妈妈，所以我不大清楚，应该就2元到5元左右。”
前辈一听这话，都露出了笑容。
“不用为吃喝发愁，盛世同志，我们真羡慕你啊。”
“大米2元，4500工资，吃不完，吃不完，根本吃不完啊！”张主任眼里都有泪花了，“果然是盛世……”

第16章 三蹦子
安玉本想说，现代也有很多问题，但看着前辈们高兴的样子，话就说不出来了。
再想想，其实对于这个时代的同胞来说，后世普通人的生活都是他们不敢想象的了吧？从某种意义上来说，的确是夏国上下五千年民众最富裕，最安逸的时候了。
大家走到光线好的地方，拿着手表细细看。
不是他们没见过手表，而是祖国自主制造的手表他们没见过。
“这工艺真好啊。”张主任连连发出感叹，“不敢相信，我们也能造出这么好的手表了。”
几人看了会儿手表，就把手表都收起来了。
手表属于贵重物品，且前线作战也离不开手表，怎么分配还是要安排的。
大家本想说这个从账上走，但看到安玉拒绝的样子，也就作罢了。
手表收起来后，大家就去院子里看三蹦子。
“这车真不错。”旅长就是坐安玉的车过来的，感受十分深刻，“咱们这路也能开，速度还不慢。关键还很能装东西，运兵也可以。要是咱们多弄几辆，以后运输就会方便许多。”
“贵不贵？”
“1000元一台。”安玉道：“用的柴油。”
众人蹙眉。
1000元可以买很多东西了，更别提还要用柴油。
他们这啥都缺。别看延长那个油田今年有了新的技术突破，但对于整个部队来说，油料还是相当珍贵。
如果联络点之间都用这车，怕是用不起的。
“我这有柴油卖。”安玉道：“300元200升。”
众人一喜，“能买多少？”
安玉叹气，“一天最多只能购买2万升。”
“这车装满油能跑多少路？”
安玉往车上看了看，“百公里油耗4升，这个装满30升，理论上可以跑700公里，但这应该是在平原上。咱们这里的路况以及地理环境，我估计只能开500公里左右。”
“那也了不得了！”
大家惊叹！
这样一个大家伙的油耗竟然这么低？
“其实我有个不成熟的想法。”
安玉道：“我来了这多天，也了解了下咱们根据地。团、旅、师之间的距离在50-100公里。我这里还有一种车，是充电的。价钱只要五百一辆，比这油车便宜。”
安玉搜索起了电动三蹦子，细细看了一番数据，道：“这里有一款充满电后能开120公里，满载估计85公里。我最近都在看太阳能光伏板的安装视频，我可以买一些投影设备，找一些懂电力的人一起观看，然后我们可以在团、旅、师各地方安装太阳能光伏板来充电。”
“什么是太阳能光伏板？”王政委问道。
“就是利用光能进行发电的设备。”安玉简略地介绍了下光伏板，“如果我们买几套20000W的太阳能光伏板，一套可以日发电40°，存电30°，不光能解决照明问题，也能解决电动车充电的问题。当然，工厂还是带不动的，那需要大面积安装。我现在唯一担心的就是如果安装了太阳能光伏板，将来会不会被鬼子抢走。”
安玉看了大家一眼，小心翼翼地道：“我不是说我们根据地会被鬼子攻破，只是觉得有这个可能性。光伏板不便宜，而且一些东西落入鬼子手里，万一将来投降，他们把东西给美国，以美国的工业能力，科研能力，我怕他们会比我们更早一步吃透这些技术。”
“这个太阳能光伏板技术在后世有几家有？”
旅长问道。
“具体我不清楚，但咱们国家绝对是专利最多，实用最多的国家，处于世界第一的位置。”
大家互相看了一眼，最后张主任道：“这么先进的技术咱们还是有点保留比较好。”说着就看了安玉一眼，“小安同志你不要紧张，我们都是可以畅所欲言的。而且，你说的情况是可能发生的，所以我觉得咱们暂时还是使用油车，等把侵略者赶跑了，我们再使用你说的这些高科技。”
鬼子扫荡很厉害，虽然差着八十多年的技术不一定能马上研究透。但就像安玉说的，要是鬼子交给其他国家，以别的国家工业能力，怕不是要比夏国早自主生产起来。这事情，他们得看长远点……
“这太阳能光伏板多少钱一套？”苏主任问道。
“很贵，20000W的要1万左右一套。”
“柴油300元200升？”苏主任继续道：“按这柴油车的油耗，其实还是油车对于我们当下来说更划算。”
安玉想了想，觉得也是。
百公里4升的油耗，六块成本，而太阳能光伏板一套就要上万，的确选油车反而是当下最优解。
“是我没想清楚。”安玉道：“具体买什么，其实都要前辈你们商定，毕竟我对咱们这里还是太不熟悉了。”
“哈哈！”大家笑了起来，“我们也不清楚你那里有什么东西，不要谦虚了，咱们可以相互商量。”
“咱们就先订个三十辆车吧。”旅长道：“作为运输工具相当不错，能给我们省很多时间。”
大家点点头。
有了三十辆这样的车，的确能省很多时间和工夫的。
“行，不过得找块地，不然我没地方放。”
“这不急。”政委道：“你先来参观下我们这里。”说着便是苦笑，“听老陈说过，你那系统里的商品成千上万，我们也不知道到底有什么。你得先来我们这里看看，看看哪些能买上不。”
安玉苦笑，“其实我都不清楚系统里到底有多少商品，也跟苍蝇似的，不知道到底要买什么。来的路上，我听旅长说挖战壕的事，我忽然想起后世夏国产的万能兵工铲，那兵工铲好用得不行，能挖工事，能开瓶，还能当斧头用，我看了下，系统就卖5元，我就想，这个东西咱们部队都要装配上。”
“能给我们看看吗？”
“行。”
安玉立刻买了一把，“就是这款，功能太多了。”
大家围观起兵工铲，旅长拿起来看了看，“怎么这么轻？”
“是很轻，但绝对好用。”
大家点头。
虽然还没仔细研究过，但这一个铲子铲头都是全钢打造的，就比他们手里的家伙强太多了。
他们好多铲子木头的，只有边角包裹了薄薄的一层铁皮。
真的，他们不缺作战意志和战略，但除了这个，什么都缺啊……

第17章 锰钢
安玉拿着本子，在上面记录：柴油三蹦子30辆、柴油两万升；300W发电机两台；多功能兵工铲1万把；折叠多功能军刀1万个……
就这几样东西，老前辈们都觉震撼。
做工太好了，而且价钱真是他们不敢想象的便宜。
上好的多功能军刀3.5元一把，这都什么神仙价钱啊？
看过这些东西的样品后，张主任又带着点希冀问道：“小安同志，你那有军刀吗？或者大砍刀也行。”
“我来搜下看看。”
安玉一搜，发现好多刀具，“有，很多，高锰钢的也有，但都没开刃。”
“高锰钢？那是什么钢？”
“加入了锰元素的特种钢材。”安玉摸了摸鼻子，“前辈，我学文科的，其实这些也不是很懂，只知道比普通钢更坚固。”
大家笑了起来，“别谦虚，你已经比我们懂太多了。”
“那是因为我生在了好时代。”安玉道：“我们初中就要学物理、化学、生物了。所以后世哪怕一个初中生，还知道一些最基本的东西。”
“真好啊。”
大家露出羡慕的表情，“教育兴盛国家才能强大。我们这里就是读书的人太少了，许多事都做不起来。扫盲班我们也有开，但物理什么的，就没人能教了。”
“可以先教根据地的乡亲们认字，我这儿有教科书卖的。”安玉道：“多买点放电影的东西，系统上学习视频也相当多，咱们完全可以让乡亲们看着后世教学视频学东西。”
“这么先进？！”
王政委惊呼，“那你们后世只要想学，就能买这些电影自学了？”
“不要钱。”安玉道：“很多都是网络共享的，我甚至能在家里听到夏国一流大学的一流教授的课程。”
“网络？”
安玉挠了挠头，用自己的语言大概解释了下网络后，道：“这个离着咱们还很遥远，暂时就不能想了。”
大家点头，又问道：“那个什么锰钢刀多少钱一把？”
一问这问题，安玉的嘴角就扬了起来。
“8元一把，全部锰钢做成。小鬼子那破刀，估计都经不住这刀砍。”
安玉说着就买了一把锰钢开山刀出来。
“厚度有0.6厘米，长度100CM，砍鬼子一定嘎嘎爽。”
“嘶！”
大家倒吸一口凉气，虽然刀还未开刃，但隔着距离都能感觉到这把刀的威力。
这要打鬼子身上，还不东一块，西一块的啊？
说来心酸。
这年头的华夏，不光是热兵器不如人家，便是冷兵器也不如人家。毕竟，这时的华夏，就算加上东三省，年钢产量也只有50来万吨，而日本钢产量是夏国的十倍！
能用上点铁，就算不错了。
都是百战中杀出的老将，哪怕是后勤主任那也是上场杀过敌的。一看这把刀，就知道是好东西，开刃后，都不敢想砍在鬼子身上是有多爽！
这个东西很需要！
也先来一万把，再买点磨刀石，开刃也就花一点点时间而已。
“磨刀石？”安玉一听前辈们的要求就摇头，“用那玩意干啥？”说完就是一顿搜索，“自动磨刀石50元一台，弄个柴油发电机，很快就搞定了。”
旅长听了直笑，“东西是好，但毕竟要用电哦。小安啊，我们人多，能省就省一点。”
安玉脸一红，道：“是，旅长，我又想当然了。”
“这是好事。”政委道：“说明小安同志也在积极思考我们的抗日任务嘛，想给我们缩短时间。”
要不怎么说是政委呢？说话就是好听。
安玉一听，就尾巴又翘起来了。
不过她还是自谦了下，“我需要学习的地方还有很多，还请各位前辈多多鞭策我。”
大家看得直乐。
这小家伙心思都写在脸上的，根本就不会掩盖情绪。王政委一句话肯定了她的积极性，这小尾巴又翘起来了。
说真的，他们挺羡慕的。
如果可以，他们也多想在她这个年纪还保持着天真浪漫啊。
如果全国的青年都能这样，说明祖国是真的强大了，可以保护所有的孩子、妇孺、年轻人只追求理想，保持快乐并自信又强大。
对于后世小安的模样，几个前辈从安玉身上看到了一点影子，这正是他们所向往的世界。
说了一会儿话，也到午饭点了。
为了迎接安玉的到来，大家特意杀了一只鸡。然后安玉上回给的东西还有许多，便用肉罐头与白菜一起炒了，再加上其他速食，看着也是挺丰富的一顿。
大家一边吃，一边问安玉后世的情况。
虽然不能亲至未来，但听一听也是不错的。
安玉见前辈们感兴趣，就又将自己的平板拿出来，给大家放视频。
结果这一放，就看见一帮老前辈们红了眼。
听见是一回事，看见又是一回事。
尤其是安玉这回还放了阅兵后，大家更是激动得眼睛通红。
一看就是强军！
他们多年来的牺牲吃苦没有白费啊！
这一放就是一下午。
大家看着真是久久不能回神。
后世的高楼林立，霓虹闪耀的场景冲击着心灵了。
谁能想到？一个在战火里的国家只用了短短八十年时间就屹立在民族之林了。
他们这代人受过的委屈，受过的屈辱似乎都在这一刻被抚平了。
没有哪个正常人会希望自己的祖国被糟践，被踩踏。
人对乡土的爱从来不需要被灌输。乡土，就像一个母亲细密的抚|摸，生活在上面的人自然会产生出一种热爱的感觉来。这种感情自然而生，不需要被灌输。
看到自己热爱的土地被践踏，被凌|辱，如今在一个小小的机器里窥见了它重焕生机的模样，哪个人不会被感动，从而自豪？
“我们不比洋人差。”
老前辈们重重点着头，“洋人能做的，我们也能做到，我们所坚信的东西在这些未来的视频上得到体现了。”
这一天，有风|尘漫过晋西北的大地，鬼子的封锁就如这些沙尘，阴影笼罩下，这些视频如小小的火光，透过风沙的迷雾，让前路所有的阻碍消亡。
更多的信念从心底涌起：杀更多的鬼子，敢做更多的牺牲，胜利是属于夏国与人民的！

第18章 洋人用点兽用的就行了
第18章
休息了一晚上，第二天刚起床，安玉就被叫去开会了。
旅长递给她几页纸，道：“我们昨天商量了一晚上，这是我们目前最需要的东西。”
安玉接过来一看，就拍自己脑袋，“我都糊涂了！只想着消炎药，没想到还要手术器械，纱布。”
说着就开始搜手术器械，纱布等物品。
这些东西拼夕夕上都有，而且相当便宜。
纱布、手术器械、大米、面粉、盐、白糖、劳保鞋、迷彩服、机床、三蹦子等、自来水管、化肥、出口化肥、煤气罐、高压锅、柴油发电机、机床……
安玉走进一个房间，就堆满一个房间。
也好在旅部有了准备，甚至还弄了个山洞，不然还真没这么多地方给她放东西呢。
一口气花了270万后，系统又给了砍一刀的机会。
安玉信心满满地开启砍一刀，结果这回没砍出来什么特别的东西，只砍出了一个护肤品原料的上线。
安玉有点失望，但前辈们却乐观，说有总比没好。
安玉再一想，等胜利了，这些东西就能卖钱了，倒也不错。
270万东西，几乎将整个山洞和旅部的空房间给装满了。
大家围着机床左看右看，再看看操作手册，都有种热血沸腾的感觉。
这哪里是机床？
这是祖国的希望啊！
有了这些东西，他们能造出更多的枪炮，支援抗战了。
而且这些机床远远要比现在的先进，唯一要苦恼的是发电问题。
但是他们相信，有了安玉的援助，应该能解决问题。
更让他们惊喜的是，安玉那里还有小钢管可以卖。大家看了，这玩意拿来刻个膛线，就能当好东西用了！
“270万就能买这么多东西，真不敢想象。”张主任看着满当当的仓库，感到前所未有的富足。
从药品到布匹，再到吃的，他们何曾这么富裕过啊！
“就这些药品就是天价了。”苏主任连连感叹，“对了，咱们搜来的东西也一起交给小安同志吧。”
大家笑了起来，他们都不敢想象，那些东西能卖多少钱。
反正他们也都是挑的好的东西过来的，还有不少上面批的大洋、黄金等。
安玉这下忙活开了。
一边让系统鉴定，一边记账，还时不时时地还得惊呼几声，在一旁同样也在记账的张主任也是手脚发抖，都不敢相信自己的耳朵。
在他们那里没什么用的东西，有的甚至能卖出上亿的价钱，这能买多少东西啊？
发了，发了，彻底发了！
东西被整理了一部分出来。第二天，三十辆柴油三蹦子就被开出了旅部。
三蹦子好上手，稍微练一练就能用。
战士们对于这种三轮车那是爱不释手。
安玉看着这新成立的三蹦子运输队离去，脑海里忽然闪过一个画面：成千上万的三蹦子通往各战场、交通枢纽，再带上自来水管做的迫击炮……
想想就觉带劲啊！
东西被运出去一部分后，安玉又开始购物。
每个团都需要物资，总部也需要。
安玉买完东西，就在旅部转悠。
然后她就又发现了一个自己之前忽视的问题：许多战士都有夜盲症。
这是长期没红肉吃导致的。
忙又安排了一千箱维生素A和多种维生素片给旅部。
“这个东西我听说过。”旅长道：“卖的相当贵，都是进口的。”
“维生素A吃一段时间可以停，但这个多种维生素，咱们的战士要吃上一段时间。”安玉道：“咱们战士身体底子太差了，想短期内提升素质，就要吃这些维生素。您放心，这个东西在我那儿相当便宜，一瓶两块钱，战士们可以放心大胆地吃，咱们还能拿这个去卖钱。”
“之前你给的青霉素效果相当好，而且你的建议我们也考虑了。”旅长道：“果府虽然打压我们，但战场上抗日的国军跟咱们的心是一样的，都是为了祖国而战，能减少点牺牲就减少吧。”
安玉点点头，“都是为了抗日，的确要互帮互助。不过要是外国人想买，你们一定要告诉我，我拿别的青霉素给他们。”
“嗯？还有别的青霉素？”
旅长诧异，“是比我们现在用的好？”
“嘿，那哪能啊？”
安玉笑了起来，“那些洋人用点兽用青霉素就好了。一桶50斤、四百万单位的兽用青霉素可以配出500万针。按照一针售价一两黄金来算，我们可以获取500万两黄金。而我这一桶，也就730块钱，一块多大洋而已。”
“啊？”旅长嘴|巴张老大，“这么高利润？不过这兽用的，人不能用吧？”
“放心，旅长。”安玉道：“过两年人家美国造出来的纯度还没咱这兽用的高呢，不照样能治病？兽用的只是纯度没人用的高而已，其实效果也差不多的。”
“那咱们能不能……”
“不行！”安玉忙摇头，“兽用的副作用到底多一些，咱们人用的也不贵，咱们战士不能去冒险。”
旅长叹气，“咱们能省则省，你这个一块多大洋能买这么多，还是比现在便宜太多了。”
“我的好旅长。”安玉忙道：“该省的省，不该省的别省。以后咱们夏国人都用人用青霉素，兽用的就卖给洋人用。风水轮流转，谁叫咱们现在手里掌握的东西比他们先进呢？”
“我更希望我们能建立起自己的青霉素厂。”旅长有些担忧，“你这个系统虽然厉害，但到底不是咱们自己的东西。”
“放心，我们都会建起来的。”安玉道：“系统给我的任务有两个：一、帮助这个时代的人赶走侵略者；二、建立起工业体系。我想那砍一刀啥的，说不定能砍出青霉素菌种之类的东西吧。工艺书现在有卖，但还是得等全国稳定下来才行。”
就在安玉在旅部安心购买物资发东西的时候，有两个人已踏上了通往晋西北的路。
陆淑贞一边走着，一边轻轻哼着歌，眼看快到晋西北了，才问道：“沈大姐，上级说要咱们去陪伴一个留英归来的大学生，这到底是什么意思？总不能真的让我们就去陪一个大学生吧？”
沈二娘望了望天边的太阳，沉思了片刻道：“我们只管执行任务，不要问那么多。”
话虽这样说着，其实她心里也有些担忧。
能让大首长亲自下指示的人肯定不一般。可这样重要的人为什么不去延城，反而要留在前线？
难道是什么军工专家？

第19章 生活秘书
就算是军工专家，那也是去后方更安全。
去岁小鬼子进行三光政策，今年开春他们进行了反封锁战役，虽取得了一点成效，但前线依然是相当危险的地方。
而她来时，上级说的很明白，对于这位盛世同志要做到细心陪伴与开导，但其他事不要问，做了什么行为，也不许干涉。
这任务就显得有些奇怪了。
而且更奇怪的是，陆淑贞这个燕大的学生也被派了过来。要知道，大学生在后方都是稀缺人物，课堂教书的老师都不够，怎么会让一个大学生去陪另一个大学生？就算是英国回来的，也不至于如此吧？
“奇怪呀。”陆淑贞喃喃着，“到底是什么样的人啊？我们上级给我反复做思想工作，说要是因为战争残酷，有了情绪，要我多多陪伴开导……这是什么任务？仗都打这么多年了，她能来到咱们这边，应该也目睹过战争是有多残酷了，怎么还要人多开导啊？”
“组织上的安排自有道理。”沈二娘，这个走过长征路的女战士显然要沉稳多，“这样安排，只能说明这位对我们组织相当重要，是做出巨大贡献的。至于她为什么留在前线，也可能是一时走不开，毕竟鬼子在封锁，要去延城，要过很多封锁线的。”
她说着又看了看天边太阳，道：“快走吧，马上就到旅部边境的周转地了。”
两人在七八个战士的保护下，又走了三个多小时，到太阳快落山了，才到了旅部前哨周转地。
只是人才到，就被眼前的景象给弄懵了。
很多人都在搬运东西，而物资之丰富远超她们想象。
沈二娘看着眼前忙碌的场景，忽然想到前不久总部忽然来了一批物资，她甚至也分到了一些白糖与盐。
再看看战士们搬运的布匹，她忽然确定，送到总部和眼前的这些东西都是出自同一个地方的。
这布料太不寻常了，比洋布都好，而且染色工艺相当高，想不认出来都难。
再看看那些不怎么肥的猪肉，就想，是同一批东西没错了。
只是这东西到底哪来的？鬼子不是封锁越发严厉了吗？
她到周转部报到，护送她们的战士休息了一|夜，便回去了。
而她俩要在师部的保护下，再去旅部。
听说那位同志现在在旅部，所以可以直接去旅部跟她碰头。
两人临走前，被塞上了两个肉罐头和五包压缩饼干。
并且再次被提醒：不要干预那位同志的行为，那位同志做什么事都不要问，不要感觉奇怪。如果这位同志有什么情绪不对的，要及时疏导和上报。
这番交代，让两人越发困惑了起来。
而更让她们困惑的是，运输队有一部分跟她们一起走。运输队开出了一种车，十分奇特。
全蓝色的，看着就无比威风。
这种车她们从未见过，年纪稍轻的陆淑贞都忍不住惊呼了起来，像个欢快的孩子一般，冲上前，对着车子这里摸摸，那里看看的。
“这车真好啊！这是哪国产的？”陆淑贞一边摸，一边问。
连队的运输员笑了起来，“俺也不知道，上级发的。快，上车，这车可快，两小时就能到旅部了。”
沈二娘经历过残酷的斗争，差点倒在长征路上，等坐上车，感受着风与速度，不知不觉地就想起了以前。
以前要是有几辆这样的车，很多战友就不用死了吧？受伤了可以用这车开着走。
眼睛微微红了下。
尽管多年的战斗已让她的心对痛感变得迟钝，可想起那些死去的战友还是会觉得心里隐隐发疼。
她坐在车上，抬头看着远处的山，不知怎的，忽然觉得这一切可能跟那个同志有关。
难道那个同志有办法将东西送进根据地？而且手眼通天，能弄来大批物资，所以才要留在前线？
想到这个可能性，沈二娘不由自主地握了下拳，如果是这样，那她可要做好牺牲的准备了。
这样一个对组织有用的人，必须死在自己的后面！
两个小时不到，一行人就到了旅部。
沈二娘与陆淑贞去报到，王政委笑着道：“好好好，正好你们来了，可以跟安同志碰个面，明天一起走。”
“是！”
两人行了一个军礼，随后就被一个战士带着去了一间小屋。
“报告！”战士在门口喊了一声，“安同志，总部来了两个同志，是你的生活秘书，她们现在来了！”
正在屋里卖古董的安玉一听这话，都懵逼了。
啥情况？
安排个警卫连还不够，咋又冒出两生活秘书？
她穿上拖鞋，从火坑上下来。
回头看了看火炕上那满当当的宝贝，想想不妥，又换上旅游鞋。
还是门外说话。
这一屋子的东西可是旅长好不容易弄来的宝贝，可不能有损失。
出了门，她就愣住了。
在她面前站着的是两个女战士。
她们一个梳着麻花辫，一个留着短发，年轻那个看着跟自己差不多大，另外一个应该比自己大十来岁。
两人都很消瘦，留着麻花辫的还戴了一朵绒花。自己看向她时，她也看向了自己。
黑白分明的眼里满是好奇。可在对上自己眼光后，又忙收回了自己的目光，还不自觉地捏了下衣角，似乎是有些不好意思。
另外一个留着短发稍微年长的大姐看了她一眼后，就行了个军礼，“你好，安同志，我是沈二娘。按上级指示，我来照顾你的生活，以后请多指教，我们相互学习！”
“你好，你好。”
安玉伸出手，脑子里还是懵的。
啥情况啊？
自己有手有脚的，要啥照顾？又不是残疾人。
“我，我是陆淑贞！”
陆淑贞也忙行了个礼，“我是燕京大学的，按上级指示，也是过来做你生活秘书的。”
安玉忙也伸手握了握，但却不知说什么。
气氛一下变得有些尴尬。
过了半天，安玉才小心翼翼地问道：“啥叫生活秘书？我这有手有脚的，不需要人照顾啊。”

第20章 她有点清澈
“噗！”
陆淑贞忍不住笑出声来。
为什么感觉她有点清澈，有点可爱啊。
沈二娘也没想到安玉会有这个疑问，忍住笑意道：“咱们女同志互相好照顾。首长说了，前线没什么女同志，让我们跟你做个伴。”
“奥，奥，这样啊，这样可以。”安玉道：“我还以为你们要来给我当保姆，我可受不起啊，你们可都是前辈来着。”
“前辈不敢当。”陆淑贞忙道：“我也是去年才到根据地的，中途还差点被果府绑架了。”
“啊？”安玉瞪大眼，“果府为什么要绑架你？”
“不许我们来根据地呗。”陆淑贞没好气地道：“鬼子封锁我们，他们也封锁，真不知道，他们到底是哪一边的。”
安玉对于果府自然没有好感，在自媒体流行的时代也看过一些介绍果府暴行的。但果府公然阻止进步学生去延城，去根据地，甚至动用绑架手段，她只觉得果府这样，被灭了完全不冤。
就像眼前的陆同志说的：他们到底是哪一边的？
安玉撇撇嘴，“常凯申就是封建思想，搞的政府也是封建政府，对内残酷剥削，对外唯唯诺诺。抗日都几年了，还梦想着大国来调停……呵……”
沈二娘觉得这话解气，但忽然又觉得有点怪怪的。
他们都是被果府压迫，被迫参加革命，虽然也恨果府，但那是恨。可这位盛世同志好像更多是不屑，完全看不上果府的样子。
这一声“呵”，字虽少，却感觉充满了嘲讽。
这是跟他们不一样的地方。
“你们等一等哈。”
安玉觉得站在门外也不是个事，“我还有点工作要做，要不你们先去休息下？其实我不用生活秘书，我自己能照顾好自己。”
“安同志，这是上级的安排。”沈二娘道：“我们做个伴儿也挺好的。”
安玉挠挠头，“行，那我们以后就是同志了。你们先去休息，我等下就去找你们。”
“好。”
两人离开了，安玉就又回到屋内，锁上门继续卖古董。
系统内的购物车和店铺上货架都可以当空间用，安玉已经分类了一天一|夜，她把黄金都尽量留下，一些价值逆天的古董也暂时留下。因为就这一天一|夜内，她已经检测到两个古董价值超过三十亿了。
这样的古董不说当镇国之宝，但起码能当地方上的镇馆之宝，能不卖就不卖吧。
黄金留着是怕以后建国了，没什么黄金，所以还是尽量先卖一些价值不是很高的古董，大洋，黄金啥的，往后再说。
为此，她还要写报告。
毕竟这多东西给你了，你总不能什么都不写，就自作主张地押下了。现在账本有两份，一份在张主任那里，一份在自己这，都是要对接的。
至于她个人财富，她已经忽略不计了。
哪怕是不值钱的古董也常常有几千万的出现，组织上还要她硬留下1%，拼夕夕的东西又便宜，现在她可是超级富婆一枚。就自己这会儿躺平，随便花，都用不完了。
一直忙碌到傍晚，总算是把一屋子的古董、黄金、珠宝都估算完，账本做好。
安玉起身，看了系统上21亿的金额，疲惫的同时，又觉很满足。
这多钱，能用一阵子了。
揉了揉发酸的手与眼睛，伸了伸懒腰，先去把账本交了，这才去看沈二娘她们。
“沈大姐……”安玉见了人，就道：“我以后就叫你沈大姐，行吗？”
“行。”
“陆淑贞你几岁了？我今年23.”
“我21.”
“哎呀，那你比我小，以后我叫你陆小妹，你看可以吗？”
“行，怎么叫都行，咱们都是同志。”
陆淑贞笑着道：“安同志，你工作刚刚结束吗？你在咱们这里做什么工作啊？”
“咳。”沈二娘咳了一声，“陆淑贞同志，注意你的言辞，组织上说过，不许打听安同志的工作。”
“对，对不起。”
陆淑贞像做错事的小孩一样，低下了头。
“没事，没事。”安玉道：“我在独立团做后勤，这回来旅部也是送物资来的。”
“安同志，我们不会多问你的工作。”沈二娘道：“只是希望你把我们当姐妹一样，有不开心的事就跟我们说。如果生活上有什么不方便的，也一定要跟我们说。”
“好好好。”
安玉道：“那大家就别拘谨，我们坐下聊聊。”
安玉其实到现在还是没明白生活秘书到底是干嘛的，但想着这是组织上的安排，人家都来了，总也不能把人赶走。而且团里的确都没女同志，有两个女同志过来倒也挺好的。
坐下后，安玉就装模作样地把手伸进帆布包，然后买了一些小蛋糕、奶糖、牛肉干。
“我们吃点零食吧。”
陆淑贞的眼睛都瞪圆了，“这包装是什么做的？真漂亮！”
“嘿，我也不知道，国外的，先吃了再说。”
安玉拆开包装，给两人一人拿了一个，“吃吧，我晚饭也没吃饱。”
香糯，充满甜蜜的口感是能提升多巴胺的。
陆淑贞家庭条件不错，又是燕京人，起码吃过西式蛋糕，可出身穷苦的沈二娘就没吃过了。
她品尝着又松又软的蛋糕，心情好像也变得明亮了起来。
“真好吃！”
她看着安玉，“安同志，这个东西是叫蛋糕？”
“是的。”
“真好吃。要是我们全国的孩子都能吃上这样的蛋糕就好了。”
安玉沉默了下，然后道：“会有那一天的。”
说罢又问道：“你们延城来的吧？能不能给我说说那里？”
“延城？”陆淑贞率先说话，“那是充满希望的地方！”
说这话时，她眼睛都变得亮晶晶的，“虽然物质上很艰难，但大家互相帮助，互相鼓励，大首长经常到人民群众里去，像个老农一样，也不需要警卫员，经常跟民众攀谈。我在燕京的时候，没有见过哪个果府官员是这样的。”
“我们在后方也编写了很多歌曲。”陆淑贞继续道：“可惜我的小提琴在来的路上被果府的人抢了，不然我有小提琴，可以随时给战士们和人民群众演奏，鼓舞士气！”
安玉看着陆淑贞的眼神和脸上的表情，忽然想，自己也算阳光青年一枚，可自己身上却并没有她这种朝气。
自己虽然也在帮助八路军，可这一刻，她忽然发现，与陆淑贞相比，自己好像少了很多信念感？

第21章 你想得挺美
难道是因为自己知道结果，所以潜意识里有所轻视吗？
安玉默默反省了下自己。
鬼子不是那么容易打的，自己还是要在精神上努力跟这个时代的同胞契合，不能因为自己先知，就对鬼子轻视起来。
毕竟这场胜利是无数鲜血换来的，自己当下的心态似乎有点太游离了。
“延河边经常有抗大的学生讨论抗日救国的政策。”沈二娘又补充道：“许多乡亲们也会去听。虽然很多都听不懂，但都会热烈鼓掌。乡亲们也十分支持抗战，虽然大家都很贫穷，但无论是我们还是乡亲们，都坚信抗战一定会胜利的。”
“会赢的，我们一定会赢。”
大家相互鼓励一番后，又说起了家常。
沈二娘见安玉虽然穿得很洋气，但人却没什么架子，说话甚至很朴实，便也放开心来与安玉交谈了起来。
一直聊到晚上十点，几人才作别。
明日一早就要回团部，路上还有的说呢。
安玉也觉得心情好了许多。
来了这多天，不是在倒卖物资就是在倒卖物资的路上，其实她也没什么人可以说话。华夏危急，反封锁战役正在进行，其实没有人可以一直陪着她说话的。
她也知道自己以前那种生活一去不复返了，而且她自己也不敢停下来，因为一停下来，她就会想自己父母。
要是发现自己不见了，他们会怎么样？
有些问题就不能想。
想了，会日夜睡不着。
她只能放宽心，安慰自己，也许以后还能回去呢？
当穿越的激动与兴奋渐渐消亡时，随之而来的责任与局势让人也会变得脆弱。时常在深夜想起父母以及现代的生活片段……
今天能跟人聊聊天，她也觉得放松了不少，这一|夜竟睡得格外香甜。
第二天，安玉就告别了旅长，回独立团去了。
只是这回回去，他们动作非常快。因为她又买了三十辆三蹦子，警卫连的同志也不用走路了，直接开回去。
陆淑贞暗暗咂舌。
这安同志的确了不得啊！
一个警卫连不说，还都开上这种新车了，她到底是干什么的呀？
到了独立团，人还没进村口呢，就听见叶铭的声音传来，“哎哟，回来了，咱独立团的大宝贝总算回来了！”
安玉打了个颤，生怕叶铭下一句就是“我可想死你了”，忙跳下车道：“团长，我回来了！你这边咋样了？”
“不好，不好啊。”叶铭眼珠子瞅着安玉身后那车，“你这一走，我那大炮造的就少了，你再不回来，我都要去旅部闹了。”
“？？？我留下那么多材料用完了？”
安玉震惊。
“嘿，你这话说的，有些活又不难。咱老叶可是很重视扫盲工作的，咱们团里虽然新人多，但来我这半年，团里战士可都认识几百个字了。让王玉树、李欢和他们几个学徒带着干，你那点材料哪里够用啊？”
说话间就越过安玉，摸向了那些三蹦子，“这多车啊？这是旅部送俺老叶的？”
“嘿，团长，你长得不美，想得倒挺美的。”安玉道：“这是我的车，给警卫连用的。”
“哎哟，你这话说的。”叶铭脸一板，“咱老叶当年也是十里八乡的俊俏后生，这不是打仗打的么？咱老叶要也吃好喝好，没小鬼子侵略，咱也不比你差。”
“噗！”
陆淑贞忍不住笑了。
一听这话，叶铭就看了过来，“对了，这两位是？”
安玉挠挠头，“这位是陆淑贞同志，是燕京大学的；这位是沈大姐，走过长征路的。她们是组织上给我安排的生活秘书，刚从延城过来。”
“生活秘书？”
叶铭想了想，点点头，“我们男人是有很多不方便，也粗心，以后安同志的生活上你们多照顾些。”
“去，给两位同志安排下住处，就住安同志边上那屋好了。”
“是，团长！”
叶铭迎着安玉几个人进去，一路絮絮叨叨的，说安玉不在，自己多艰难，多神魂不定，生怕旅部把她扣了，以后就见不着了。
安玉听得头皮发麻。
跟叶铭相处时间不算长，但她可太了解他们这团长了。
说这么多哄人的话，多半又是在打什么主意。
沈二娘看得眼皮直跳。
这叶铭不认识她，可她却是听过他名字。
不光她听过，许多人都听过。
战斗英雄，走过长征的老兵。
打仗那脑子可好，但人也够浑，错误没少犯，惹事也很多。
但就这么一个人……
咋像个花狐狸似的，有种在哄骗安同志的感觉？
“你不知道啊，你走了，我们肉也不敢吃，全团战士都在盼着你回来。好多人都来问我，安主任啥时候回来？啥时候回来，我老叶哪知道啊？只能把他们都赶走了。你现在回来了，咱老叶就放心了，晚上总算能睡着了。”
“不不不，团长你想要什么，你直接说就是了，旅部和师部没把咱的钱都拿走，还有80万在账上呢。”
“什么？”
叶铭如遭雷击，“八十万？就，就八十万？”说罢就跺脚，“作孽，作孽呀！这比地主老财都黑哇，那都是我弄来的东西，我弄来的东西！你，你怎么就没跟老叶我说说情啊。”
“我说了啊。”安玉道：“这不多了三十万出来吗？”
“啥？”叶铭震惊了，“本来只有五十万？”
“旅长说了，钱多了，你要犯错误，我好说歹说，才给你弄来八十。”
“我，我一个老战士能犯什么错误？！”叶铭眼一瞪，随即又笑了起来，“你别听旅长的，信咱老叶没错的。”说着就拉过安玉，走到一边，小声道：“你想不想要鬼子军刀？”
“想！”
安玉眼前一亮，“你弄来了？”
“没。”
“那你说什么啊？”
“嘿，这不有你这个财神爷在吗？”叶铭笑得一脸憨厚，眨了眨眼，道：“那煤气罐什么的，多弄些，你看咱老叶能不能打穿一个鬼子联队？”
“啊？”安玉惊呼，“鬼子一个联队可不少人，你有把握？”
“你这话说的。”叶铭哼了下，“嘁，俺老叶，你打听打听去，我要有跟小鬼子一样的火力，我把他们京东打穿。”
“是东京。”
安玉嘴角抽了下，“不是京东。”
“哎呀，你别抠词啊。管他京东还东京的，你就说你来这里的任务是什么吧？”
“打鬼子和建设。”
“那不就结了。”叶铭搓搓手，“你看啊，咱那个炮要有上千发，再加上你那车……”
“那直接买不就行了吗？”安玉都觉得叶铭有点奇怪。直接说就行了，绕这么大弯子做什么？
“这，这不是需要你签字吗？”
叶铭脸耷拉了下来，“旅长说了，哪怕从团里走钱，没你签字，那也不行。”
“啊？”
安玉愣了下，忽然大笑，“团长，你到底犯了多少错误，旅长这么不放心你？”

第22章 安同志心理真有问题了？
“瞧你说的，我老叶能犯什么错误？”
“他长征前就团长。”
李山走了过来，“现在还是团长，你说呢，老叶。”
说罢还笑了起来，“咋，你以为把安同志拉一边，你就能避开我这政委了？”
“那你们说想不想打嘛！”
叶铭红了脸，“一千枚，够不够打小鬼子一个联队？”
李山一蹙眉，“你又想擅自行动？”
“嘿，我跟你说，鬼子早晚扫荡到这里来，咱老叶要不先行动，早晚给鬼子吃了。”
说罢又笑了起来，“鬼子要靠近咱们这儿，也不能说咱老叶擅自行动吧？这叫随机应变嘛。”
“有把握就打！”
安玉忽然道：“我在乡亲们那里还种了土豆，养了鸡呢！要小鬼子来了，把咱根据地弄坏了，我就亏大了！”
“对，这就对了嘛！”叶铭一拍手，“走，先去看看咱新造出来的武器！”
李山跟着跑了上来，“作战计划先写出来，上面同意了才行。”
“老李你这人就太死板。行行行，我写，我写还不成吗？”
叶铭觉得李山啥都好，就太死板了。
他拉着安玉去看新造的炮弹。
看到这些炮弹，安玉都震惊，“这里起码有30枚了，你们给这炮起名飞雷神炮？我就离开几天，你们造了这么枚炮弹？？”
“咱老叶要弄从旅部再弄些人才过来，还能造更快。”
“没人才，咱们造不出这么多。”安玉蹙眉，“焊接是要学的，学起来要时间。咱们现在就想打鬼子联队，那太难了。”
“所以啊，咱要跟旅长要人啊。”叶铭道：“老李，你说是不是这个理？”
“是，没人咱也动不了啊。”李山道。
安玉一拍手，“我有主意了！咱们拿物资去跟别团换点人来！”
“可咱钱少啊。”
安玉嘿嘿一笑，“团长，上回还有两个瓷碗我没卖掉，给你留着呢。”
“嘿，好同志！不枉我老叶教你打枪。走走走，咱们赶紧计划计划去！”
“先等等。”
安玉挠了挠头，“得安排刚来的同志住下啊，我的团长。”
叶铭一看安玉后面那一群人，拍了拍自己脑门，“屋子早给他们空出来了。就是这两位女同志……屋子不多了，恐怕只能住一个屋。”
“没事！”
沈二娘率先道：“我们是来辅助安同志的，不是来享乐的。”
“就是，就是。”陆淑贞道：“我们在延城都五六个人住一屋呢。放心，我们不是娇滴滴的花朵儿。”
“行。”叶铭叫来自己的警卫员，“虎子，你帮安同志一起去安排下，让新来的同志先住下。”
“是，团长！”
一个连120人。当然，安玉这个警卫连没满编制，只有85人。但就85人，她都感觉相当夸张了。
回来的路上她跟警卫连的连长赵玉山同志聊了聊，都感到了头疼。
算上叶铭给她安排的一个班，他们打算分成10个小组，轮流站岗。哪怕安玉平常不出团部，门口也要保证有一个班的人站岗。
要是平日里去村子，起码要带一个排的人过去。
安玉头次感觉，被人过于重视也是个难受的事。虽然她知道，这都是前辈们的心意，但同时在这多警卫员的保护下，她也感到了沉重的压力。
安玉把人都安排下来后，又拿着本子，给人安排生活物资。
毛巾、牙刷、牙膏、脸盆、被子、热水瓶、女性用品等。
虽然这些东西团部都安排了一点，但因为之前安玉只想着自来水管和吃的，倒忽略了这方面。
直到两位女同志过来，看着她们空荡荡的房间，安玉才想起来，自己还有很多工作没做到位。
难怪搞后勤的不容易呢，这事也太多了。
安玉把东西堆到一个仓库里，然后把警卫连的连长赵玉山喊了过来。
赵玉山都有点不敢相信，问道：“首长，这都是给我们的？”
“是，一人两条毛巾、一块香皂、一把牙刷、一个牙膏，两个热水壶，两个盆，一个洗脸一个洗脚。女同志那里，我亲自送去。”
赵玉山拿起黄|色的脸盆，左看右看，“首长，这是什么做成的？”
“塑料。”安玉愣了愣，忽然想，这个时候塑料还不叫塑料，叫赛璐珞，对于夏国来说，那是很先进很贵的东西。
“就是赛璐珞。”安玉道“这个热水壶的外壳也是赛璐珞做的。”
“赛璐珞？”赵玉山倒也有点见识，“这东西听说很贵！”
“嘿，还行吧。你让警卫连的战士来把东西领了……”
安玉写了个字条，“喏，你在这里签个字，我还要给女同志送东西去。”
赵玉山这才想起，他们要保护的盛世同志在独立团是后勤副主任，这批条签字是必须的流程。
他拿过字条一看，不由道：“首长，你字写的真好看，但怎么跟我学的字不一样？”
“我简化了字体。”安玉道：“其实也不是我发明的字，古代人为了避讳发明了好多字。你没觉得这种简体字学起来更容易吗？”
赵玉山表示不懂，但首长那是留洋归来的大学生，说的话肯定有道理。而且他琢磨着，这字笔画少，学起来是要容易些。于是就连连点头，“首长说得对。”
“……”
安玉已经纠正过很多次了。但无论是张连山还是赵玉山，都不会改口，坚持叫首长。
算了，改不过来就算了。
自己就努力工作吧，起码要对得起首长的称呼。
她叫上赵庆和张连山，捧着一堆东西去了沈二娘的屋。
“沈大姐，陆小妹，我给你们送东西来了。”
安玉带着几个战士，把东西都搬进院子后，就道：“你们去院外吧，我有话跟姐妹们说。”
沈二娘听了这话，神色便是一暖。
安同志称她们为姐妹，说明很信任她们。忽然说有话要说，难道真如上级猜测的那样，安同志心理上出问题了？
安玉跟两人走进屋，把门关上后，才从自己那大挎包里把东西拿出来。
两卷纸、六包卫生巾和一盒发卡与发圈。
“大姐，小妹。”安玉道：“我刚来这里工作，很多问题上都想不周全。你们来了，我才想到，咱们广大妇女同胞有很多生活用品需要发放。”
她指着东西，一一介绍了下，“你们先用着，不够我那还有。顺便你们给我参谋参谋，咱八路军有多少女同志？要买多少这个东西才够？”

第23章 女同志的艰难
陆淑贞看着桌上的卫生巾久久。
忽然眼睛就红了。
这可把安玉吓了一跳，忙问道：“陆小妹，你怎么了？”
陆淑贞抽了抽鼻子，抹了抹眼角，小声道：“安同志，我们好多女同胞都不来那个了……即便来了，也是草木灰将就，甚至因着布料紧张，好多人就用稻草。”
安玉愣在那里，久久都没反应过来这话是什么意思。
稻草……直接塞裤子里？
不来那个……又是什么意思？
见安玉困惑，沈二娘便道：“因为吃得实在太少，有些人就不来那个了。”
安玉转头看向沈二娘，“大姐，你的意思是好多女同志因为吃不好，没有例假吗？”
例假两字放这语境一听就能听懂，沈二娘点了点头，“是的，不来了。”
安玉眼一红，她身为现代人，自然知道不来月经是多严重的事。
一个没到绝|经期的女人不来月经了，一定是身体出现了重大问题，因此会断经，以保证虚弱的身体正常运行。
她又想到她外婆。外婆说，她们那代人18-22岁来月经都很正常，不像她们，十四五岁就来了，是因为吃得好。
想到这个时代的女同胞不但要组织后方生产，还要省出粮食支持抗战，安玉就十分难受。
都想着省下一口给作战的男人们吃，结果花一样的年纪里，却没了花一样的气息，这真真是令人感到绝望的事。
她擦了擦眼角，道：“为了抗日，咱们的夏国人真是牺牲太多了。”
“只要能赶走侵略者，死了也行。”陆淑贞道：“不哭了，都是我不好，我不该哭的。”
“是，咱们不能丧气。”沈二娘道：“人一口气要松了，那上面事都熬不过去了。”
说着就拿起桌上的发卡，“安同志，这个真好看，你真要送给我们？”
话题一转，气氛也就轻松了起来。
安玉选的发卡1元10个。别看便宜，但做工都很好，上面有珍珠造型的，也有水钻造型的。
这东西在现代都不起眼，可在这两位40年的同胞眼里，那是好看到不行。尤其是陆淑贞，待沈大姐拿起一个发卡后，她也拿了一个镶满水钻的发卡来看。
越看越喜欢，忍不住道：“安同志，这都国外带回来的吧？太好看了。”
说着又放了下来，“但这太贵重了，我不能要。”
“不值钱，都假的。”安玉笑了起来，“你们不会以为这上面都真宝石吧？没，都假的，就玻璃做的。”
“啊？”两人惊呼，“玻璃能做出这么好的东西来？”
“能，当然能……”安玉打着马哈哈，拿着发卡道：“这里10个，你们一人五个。你们的衣服也要换了，我明天给你们拿两套过来。”
说着就起身了，好似怕她们拒绝一般，赶紧离开了院子。
等人走了，陆淑贞才问道：“大姐，你看安同志是什么样的人？”
“应该是对我们很重要的人吧。”沈二娘道：“我们不该问的就不问了。”她看向桌上的东西，对于安玉的身份虽有了更多的猜测，但她知道，除非组织上解密，不然她看到的，听到的东西都是要带进棺材里的。
顿了顿又道：“我觉得安同志虽然穿的洋气，但人挺随和的。而且，她好像对咱们特别尊重。”
“您也察觉到了？”陆淑贞道：“我觉得那尊重都有点超出寻常了，她好像把咱们当长辈看。”话一出口，又觉自己过分了，忙道：“我意思……她对咱们，不，是所有人的态度就像是在看长辈一样。”
“我也有这感觉。”沈二娘道：“刚回来时，我看见乡亲们给她打招呼，她还特意下车了，很尊敬乡亲们。”
“奇怪，为什么会这样？”
陆淑贞道：“平易近人的人我见过，但我怎么觉得安同志好像在仰望这个世界一样。你看这些东西，其实她喊警卫员送过来就行，结果还亲自跑一趟。刚匆匆离开，我觉得是她怕咱们拒绝她的东西。”
“不过终究是好事吧？”
沈二娘道：“人好相处，咱们的工作也好做点。我就是有点担心安同志……”
“担心什么？”
“你没发现吗？安同志面上乐呵呵的，可经常蹙眉，好像有很多心事似的。我过来前，还见了大首长。”
“啊？您见到大首长了？”
“是，当时二首长也在。”沈二娘回忆了起来，“当时大首长跟我说，对待安同志就像要对待自己的孩子一样，要时刻注意她的情绪。军部大首长当时在边上也补充了几句，意思也是差不多的，我觉得他们两位好像预料到安同志有什么心事一般。”
陆淑贞想了想，“你这么一说想起来了。路上来的时候，安同志说了会儿话，等咱们都说开了，她就看着远方发呆了。”
说罢就蹙眉，“会不会是想家了？昨天她都没一句提到家人，总不会……”
陆淑贞忽然捂住了自己嘴|巴，“总不会……是家人都见不着了吧？”
沈二娘愣了愣，“如果是那样……安同志应该是刚刚失去她的家人不久。如果是这样，咱们真得下功夫了，不能让安同志把不痛快憋心里。”
两人你一句，我一句的，还真把安玉的心情推准了个七七八八。
要不组织上怎么会派这两人过来？那是真细心，真有本事的。
当然，两人决定先按兵不动。
毕竟，直接去问，可能让人更伤心。只有多陪伴安同志，等她想通了，自己说出来了，她们再安慰，效果才会更好。
这边两人商量下安抚对策的时候，安玉正在叶铭屋里报账，“这两个瓷碗年代近，造的多，加起来一共26万。”
叶铭龇牙，“26万就26万，总比没有好。我刚说的计划，你觉得怎么样？”
安玉直摇头，“我不懂军事，不能瞎说。”她看了看叶铭，见对方那双大眼睛正直勾勾地望着自己，她感到头皮都一麻。
“我签字就是了，团长。”她冲叶铭道：“你别这样看着我，我害怕……”

第24章 你说多少？
“嘿嘿。”叶铭笑了起来，“害怕啥？俺老叶又不会吃了你。”说着便是摸了摸下巴，“在咱这附近转悠的小鬼子联队长叫东三四郎（虚构）。狗东西以前是关东军察哈尔派遣团的，在那边就是以手段残酷而著称，人送外号狼血三四郎。日军第16旅团的森田范提出“集家并村”，就属这家伙执行得最起劲，把乡亲们关进人圈（集中营），烧村庄，烧粮食，好多地方都出现了粮荒。”
叶铭说到这里已经是咬牙切齿的了，“这个东三四郎必须弄死！不然咱们的根据地都很危险！”
安玉也是听得血压飙升，“我们一定要提升产量，多造炮弹！就是我们人才太少了，要是能只填装……嗯？只填装？”
安玉脑海里冒出几个关键词：汽油桶，没良心炮。
对了！
怎么把这个大神器给忘了？
虽然射程只有短短的三百米，但架不住火力强啊。
而且都不用炮架子，挖个坑就能用，还有什么是比这个更适合当下八路军的？
她搓了搓手，兴奋了起来。
得益于她没事就刷视频的习惯，她脑子里装了一堆稀奇古怪的东西。这个炮，她刷到过，是解放战争时发明的。这炮不仅把国军打得哭爹喊娘的，还在半岛战场上把英美军打哭过。
为此她特意搜了下没良心炮的制造过程。
说真的，就是简单到不能再简单了，只要有手就能做。
“什么炮？”叶铭问道。
“我有办法了！”
安玉忙搜索起了系统，“有，真有！14元一个，200升的！哈哈哈哈哈哈！”
“不，你怎么了？”叶铭站了起来，“你别只顾着笑啊！快，想到什么好主意了？”
安玉当场就买了个汽油桶出来，把没良心炮的原理一说，叶铭都傻眼了。
“不，这个能用？你可别拿咱老叶开玩笑啊。”
“我哪能开这个玩笑？！”
安玉一瞪眼，“这都是经过历史考验的，咱们现在就做一个出来试试。”
“行，赶紧去试试。”
两人到了加工军火的小作坊里，王玉树一听这设计，整个人都傻了。
这玩意做出来……
能飞？
“放10-20KG的炸药就一定能打出去。”安玉也知道，没良心炮在一些搞军工的人眼里显得很另类，甚至可以说是异想天开。
但这是经过历史验证的，所以她也特别有信心，拍着胸口表示，“放心，最多就是浪费点炸药，那化肥咱们多着，但重炮我们却没有。”
得。
王玉树这下也没话说了。
那化肥爆炸的威力比他看过的任何一种炸药都厉害，要那个不限量供应，管上面是要求做啥呢，直接干呗。
切割，填装，再拉到试验场，前后拢共就花了一小时不到。
引线一点，“砰”的一声，大地都震了几下，前方的小山坡直接给炸了个大坑出来。
叶铭拿着安玉送的望远镜一看，汗毛倒竖，“好家伙，这威力够大！我这样看看，这爆炸半径起码有20米了。我滴乖乖，这要推近了使用，五十米内都留不下什么活人啊！”
王玉树与李欢跑上前去看，这两个都专家，一眼就看出了这火炮的优缺点。
缺点很多，但看看这威力……
好像什么都能接受了？
最关键的！这个制造非常快！他们第一次是要制造相应的炸药包，但是如果按照安主任之前给他们的思路，以流水线的方式来制造的话，只要原材料够，不是短时间内就能造很多出来了？而且这个扛着就能走，根本不像刚造出的飞雷神炮那样，还需要两个轮子牵动。
神器，神器啊！
都不用发射器！啧啧，这安主任果然是神人啊！
当天，叶铭就召开了个会议。
内容只有一个：加速没良心炮与飞雷神炮的生产，把日产量提升上去。
今天去试炮，团内主要干部都去看了。看着没良心炮的效果，也是异常兴奋。
飞雷神炮要焊接尾翼，虽然也不是很难的活，但短期内想提升产量却是很难。尽管，以他们的眼光来看，眼下的生产速度也是足够快了。
但原料充足了，谁又会嫌武器多呢。
“这些日子鬼子对我们的包围更紧了，春季反封锁战役也正在进行着。我们独立团修整了这么久，也该活动活动筋骨了。”叶铭道：“要我说，先去拿个鬼子中队试试火力，这东西再好，也得实战了才能知道效果。”
大家纷纷点头。
去年鬼子刚实行三光时，他们团吃了大亏，牺牲了很多同志，但因着乡亲们支持，很快补充了兵员，也算是回血了。
更别提，小安同志来了半月，他们吃好喝好的，好多战士都胖了一点出来。如今有了充足物资的支援，战士们想杀敌的心思很迫切，这个时候去打一仗，也是有利于队伍锻炼的。
“没良心炮三十门，再加上10门飞雷神炮，每种100颗炮弹，打个鬼子中队应该问题不大。”李山道。
“啊？”
坐在一边旁听的安玉忍不住呼了一声，“三十门？100颗炮弹，那够干啥的？”
所有人齐刷刷地望向安玉。
听听，这是人话吗？
这么强的火力还说不能干啥？
安玉值摇头，“这没良心炮用我那三蹦子车运，一次起码可以运120门，既然都要打了，那就要狠狠打，直接火力覆盖，不要给鬼子有喘息的机会。飞雷神炮我看要弄三十门，炮弹起码要搞1000发。”
不是，你要不要听听自己在说什么？
这还是打仗吗？
这不是火炮洗地了？
屋内陷入死一般的沉寂，大家都看着安玉。
安玉见大家都望着自己，便道：“你们别这样看着我啊，我这样说是有道理的。咱们建国后，跟安南打，你们知道我们一天往他们阵地上倒了多少炸药？”
“安南？”大家愣了下，“就被法国人殖民的那个安南？我们怎么会跟他们打起来？”
“这话说来就长了，以后有机会我慢慢跟你们说。总之我们不会打不义之战。而那些安南人因为太没良心，所以被我们狠狠教训了。在某一次战役中，我们一天就往安南阵地发射了3400吨炮弹，整个战役中，我们发射的炮弹就有100多万枚……”
“你，你等会儿。”叶铭揉了揉自己耳朵，“你说多少？打出去了多少炮弹？”

第25章 火力不足恐惧症
“整个战役100多万枚吧，反正有一天就打了3400吨，直接把安南鬼子的山头都炸平了。咱们有个将军就说，安南人要打巷战？那把他们房子都炸平了，不就没巷战可打了？”
霸气，霸气啊！
一群人羡慕地口水都要流出来了。
这话谁都可以说，问题得做得到啊？
这话的背后只有四个字：富得流油。
大家一时都有些眩晕了。
这小安说的队伍……真是从他们这儿发展出来的？
“你们后世打仗都这么打？”李山不确定地问道。
“现代作战我不太清楚，因为国家几十年没打仗过了。但我想，真要打，其他电子战什么的不算，火力覆盖应该还是第一手段。就像犁地一样，火箭炮、导弹把敌方每寸地炸上一遍，然后再派出无人机检查，最后才是人和机器狗登陆。”
火箭炮和导弹他们听安玉说过，但无人机和机器狗却是没听过。几人忙问了下，最后脑子都懵住了。
这样的装备人还怎么打仗？人家都不用死人，远程操控就能干掉人，这还怎么打？还有人类生存的空间？
难怪小安同志一直说要注重科学，要多培养理工科人才，后面的世界不讲科学，完全活不下去啊！
想想也是。
那小日本凭什么在华夏横行霸道，不就是夏国在科学上落后了吗？要是他们有小日子的火力跟生产力，能让小日本打进来？
“所以啊，别跟鬼子讲道理，给它火力洗地就对了。唉，系统不能卖军事用品，不然弄个107火箭弹，拉上100门，直接把鬼子都洗成火海，渣都不给它们留下。”
“咱们现在这东西也挺不错了。”
叶铭道：“你留下的106的自来水管，我们还能做迫击炮。”顿了顿又道：“不过……我们打是能这样打，但你那东西供应得上吗？”
虽然安玉拿出了超过他们想象的物资，但他们始终有点不安心。这系统靠谱吗？能生产得过来吗？
“嘿，你们放心。”安玉道：“这产量放在后世毛毛雨都算不上，对系统来说那更应如此了。搞不好这系统也是咱夏国人搞的，只是可能对他们来说，我也是过去式罢了。不然我想不出哪个高等文明会这么好心，要这样帮我们。”
“好！”叶铭拍手，“那咱最近就往死里造武器，咱们也学学后代的打法，给鬼子来点火力洗地！”
没良心炮的造法简单，安玉又安排了多台切割机，一星期不到，大家就造了六十门没良心炮出来，而炸药包更多，足足有五百个。
“没良心炮用几次就不行了，六十门还是太少了。”
安玉感叹，“旅部那边不知道造了多少了？咱们要不去旅部再借点人过来？”
“别做梦了。”叶铭道：“我亲自送东西去都没人搭理我。你这源源不断送东西过去，他们人都不够用呢。旅长就这样对我说的：你要人啊？我还要人呢。你看要不把我也拉去兵工厂得了……”
叶铭学得像模像样的，惹得安玉直笑。
一看团长这样，就知道没少吃旅长批评，这神态都学得一模一样了。
“还有啊，小安。”叶铭道：“你知道不知道六十门炮在战场上的威力？”
“我不知道啊。”安玉睁着黑白分明的眼，“我只知道火力越多越好，少了不行。”
“……”
这是什么火力不足恐惧症！
六十门炮还嫌火力少？
“还有飞雷神炮呢。”
叶铭补充道。
“我觉得还是不够保险。”安玉道：“毕竟射程不行，得拉近距离才能打鬼子。但鬼子也不傻，发现咱们射程缺点后，它就不上来了，那还怎么打嘛。”
“哟，你还是懂点军事的哈？”
“不懂，只是后世信息发达，能学到的知识很多，这些应该只能算常识吧。”
“挺好了。”叶铭忽然站了起来，拍了拍安玉的肩膀，“不要给自己太多压力。你能出现已经是最好的事了。哪怕你什么都没给我们带来，但起码你在这里就代表着希望。代表着神州未沦灭在小鬼子的炮火下，我们赢了战争。”
安玉低下头，捏了捏衣角，“我没压力，我挺好的。”
“嘿，小鬼头。”叶铭笑了起来，“你还在咱老叶面前逞强啊？你刚来那几天，眼里都透着光，最近我看你心神不定，总是蹙眉，我猜你啊，又是在想家人，又是在担忧战场的，你这样下去不行，人要垮的。你想啊，没你，我们都赢了，更别提有你和系统了呢？至于你的家人……我想，我是你父母的话，只会希望你在哪都活得好好的吧？这系统这么厉害，说不定你完成任务了，也会把你弄回去呢？”
“团长。”安玉抬起头，眼睛微红，“我没事的，我好着呢。”
“你瞧你。”叶铭道：“我就说你心里有事吧？你还不承认，嘿，你比咱老叶都爱逞强。”
说着又拍了拍安玉，“你那系统不是能卖很多东西？你多买点好吃的给自己吃，我看你都瘦了。”
安玉觉着落在自己肩膀上的那只手很温暖，她抬头看了看叶铭，见对方一脸关心，她抿了抿嘴，道：“我要这个都坚持不下去，那也不配跟你们一起战斗。”说着就站了起来，“我没事的，我这些日子是想的有些多了。”
“这就对了嘛。”叶铭道：“不开心就说出来，我是你，都得发疯。还有，相信咱老叶……”
叶铭的眼神变得坚定了起来，“那些东西给咱老叶，保准让小鬼子哭死！”
十日后，叶铭的作战任务被批准了。不过不是打的主力，而是一个运输中队。
根据情报，有一队鬼子运输队要从驻地百里外的下坳谷过。运输队要经过一条狭长的山谷，正是打伏击的好地方。
独立团担任主攻，正好测试下新武器。
虽然鬼子运输队还有四天到达，但独立团却在今天开拔了。
安玉看着叶铭带着部队走出团部，忍不住说道：“有火力就用火力，别拼刺刀，一定都要平安归来！”
坐在马上的叶铭挥了挥手，喊道：“家里就交给你了，千万别乱跑，等咱老叶回来……”

第26章 高压锅大展神威
“安同志，你在看什么？”
队伍已消失在了眼帘，但安玉却是站立久久，没有回去。
沈二娘见她一直呆呆地望着远方，便问道：“是在担心吗？”
“做了这么多武器，可团长都没带上。”安玉道：“我有点担心，不想有我们的战士牺牲。”
来了一个月了，经常在团里走动，好多战士都认识了。想到这一战，可能很多人都回不来了，心里就一抽一抽的。
“打伏击，不能带那么多炮的。”沈二娘给安玉解释道：“我们做了那么多炸药包，手榴弹，火力比以前强太多了，而且只是打运输队，一定能赢。”顿了顿又道：“至于牺牲……”她苦笑了下，“那是难免的。”
说到炸药包，安玉心里略舒服了些。
在造没良心炮时，炸药包也没少造。毕竟大颗粒农肥的威力太大了，而且加了白糖后，那效果简直惊人。更可怕的是，那些高压锅地雷里，还放了不少铁钉。
拼夕夕上，600根铁钉四毛钱，不往里加料，都是对不起自己。如果配合得当，光那些高压锅就够鬼子吃一壶了。
安玉握了握手，暗暗鼓励自己：能赢，要相信老叶。
点了点头，“我信我们能赢。”
说罢便是转身。
她还有很多工作要做，第一批鸡苗已经快出肉了，她得买点虾皮饲料发给乡亲们，好让鸡再长壮实一点。
叶铭带着人一路急行军，因着安玉借了28辆车给他，运输能力大大提升，仅一天的时间，就赶到了下坳谷。
到了地方，就开始埋东西。
有了工兵铲帮忙，战士们只觉现在挖土那叫一个轻松。高压锅的引线埋得很长。本来有一部分是做成触发的，但考虑到要包圆整队小鬼子，还是用引线人工引爆比较好。
一连的连长一边埋着高压锅，一边想象那场景，嘴角都不由自主咧开了。
这批武器在安主任丧心病狂的指导下，已经加了非常多的料。什么白糖、洋钉。
洋钉放这里面，他们都心疼。结果安主任给拉来了几车洋钉，用都用不完了。
拼夕夕上4毛600根的钉子干嘛不用呢？对付敌人难道还要讲人道主义？安玉把后世看过的视频，自己能想到的损招儿都用在武器上面了。
高压锅埋好，大家都埋伏到了山上。
为了适应晋西北的地貌特征，他们身上的迷彩服是另一种颜色的，可以很好地融入环境。
一群人埋伏在山上，哪怕走很近了，都看不大出来。而且，安玉还给战士们配了迷彩油膏，往脸上一画，迷惑性就更强了。
在峡谷的两端，还埋伏着一个营的战士。他们是准备封堵鬼子的。下坳谷就像个面口袋子，只要进去了，两头一扎，用没良心炮攻击，鬼子到时就进退两难，想跑都难。
山上的日子难熬，但因着有了压缩饼干，军用毛毯，大家都觉得现在打伏击比平常好多了。
如此过了两日，鬼子果然如情报预料的那样，开始进入山谷。
不过鬼子很谨慎，他们让一群伪军先进山谷。
叶铭没理会这些伪军，这些都是乌合之众，没什么好打的。只要鬼子倒了，他们自然会投降。
春日已经来了，但潜伏在山谷两侧灌木丛中的战士们还是略觉山间的风带着些凉意。
山下的伪军弓着身子，颤颤巍巍地走过山谷，跟在后面的日军见伪军无事了，这才押着物资，安心进入山谷。
这支运输队足足有两百来人，押送了相当多的物资。之所以如此谨慎，是因为通往下个据点的路只有这么一条。
骑在马上的中队长深井由保望着峡谷两侧，哪怕有伪军探路了，但心里还是有一丝不安。
在这个山谷被伏击是相当容易的事。虽然也没多把那群土八路放在眼里，但不得不说，八路的战斗意志比国军强，且战术高明，总能打他们一个出其不意。
因此，进入山谷后，他还是不断在观察，提醒下属们小心。
骡马咴咴声与卡车的发动机声混合，在峡谷里发出回音。鬼子们警惕地上下左右地观察，直到看到峡谷出口了，这才稍微松了口气。
“砰”一声巨响，陡然炸开。
踩在高压锅上的鬼子直接在天空来了个天女散花，而周遭的鬼子被气浪掀翻的同时，无数根钉子飞速袭来，一阵惨叫响起，骡马也顿时乱了阵型。
“敌袭，敌袭！”
鬼子尖声叫了起来，深井由保抽出指挥刀，刚要发号命令呢，便觉地下猛一震，“反击”两字还未说出来，特制高压锅地雷就连人带马的一起掀翻，把它送去见天照大神了。
峡谷内一片混乱，在安玉“火力洗地”的洗脑中，这峡谷里可埋了不少的高压锅。
接连的爆炸，四处狂飞的铁钉将狭长的谷底直接变成了人间炼狱。
“我的眼睛，我的眼睛！”
一个小鬼子捂住自己眼睛，疯狂地在地上打滚。1.6厘米的钉子并不算长，但要直接飞入眼睛，那痛苦的程度简直难以想象。
拼命的呼救与哀嚎并未换来其他同伴的帮忙，也没唤来天照大神的庇护。很快，这个倒霉鬼就被另外引爆的地雷给掀翻，肚子破开一个大洞，肠子哗啦啦地流了出来。
“我为什么要来这里……”
年轻小鬼子最后的意识里只剩下了这句话。
所有的一切只发生在一瞬间，所有的地雷被同时引爆，看到鬼子被炸的人仰马翻，战士们开始动手了。
手榴弹一个接一个的被扔进山谷。这可不是边区造的手榴弹，这是他们新造的手榴弹。里面同样加了白糖，且用的填装物是安主任带来的化肥。
威力巨大，比小鬼子的香瓜手雷还要猛。
轰轰轰声在峡谷响着，鬼子冲着山谷另一头疯狂跑着，眼看快要到谷口了，就见天上飞来几个蓝色的东西，还没看清楚是什么呢，便听到轰的一声，直接就被炸上了天。
飞雷神炮的威力是连钢筋混凝土的小楼都能轰塌的，打在人身上？呵呵，直接变成东一块，西一块的。
鲜血与人体器官在这山口迸发，出了山谷的伪军哪里还顾得上这些鬼子，直接撒脚就跑。
可才跑出山谷没多久呢，早就埋伏这儿的战士拉出没良心炮，也不管三七二十一，直接就往死里炸。
那些好不容易跑出来的鬼子还没回魂呢，结果又遭到了火力洗礼，脑子到现在都是懵的。
什么情况？八路军把所有重武器都拉来了，就为打它们一个运输中队？

第27章 锰钢对刺刀
鬼子被逼的根本无法还手，都想不通为啥八路能有这么猛的火力。
不过鬼子也不是吃素的。
在经过最初的慌乱后，剩下的一百来人跑出山谷，立刻就组织起了阵型。
山谷外面的地势并不平坦，没良心炮是抛射而出，并不能很好地照顾到每一个鬼子。
鬼子利用地形掩护，快速架设起机枪，迫击炮开始反击。
轰隆隆的声音响彻在大地上，那些伪军不想送死，但又怕回去后太君找他们算账，便只能挡在前面当炮灰。
中队长没了，但还有副队长。
保久一白这个专业军事学校出来的鬼子很快就察觉到了没良心炮的射程很短。
“拉开距离，拉开距离！”
鬼子后撤，退出老远，见炮火的确打不到自己了，又忍不住在心里笑起了夏国。
卑贱的支那人怎可能掌握武器制造精髓？他们只配当它们大日本帝国的奴隶。
保久一白冷笑着，死了一个中队长，它们就要杀2000个夏国人来偿命。这些支那人为什么要反抗？它们明明是来解放他们的，乖乖臣服不就好了？它们大日本是很宽容的，只要乖乖听话，还是能留些支那人当奴仆的，谁让它们是现代文明人呢？支那人这样的类人生物它们都可以宽容，让他们生存下来就是它们大日本帝国文明仁慈的体现！
“来吧，来吧。”保久一白眼里闪着疯狂，“让支那人看看我们的厉害！”
说来悲哀。
哪怕是个运输队，但其火力配置都要高出八路军不少。而八路军这边虽然有了没良心炮、飞雷神炮这样的大杀|器，可依然缺少子弹、枪支、
鬼子的机枪扫射过来，形成的火力网就很难撕开。
鬼子得意了起来，开始使用迫击炮轰炸独立团阵地。
叶铭远望远镜看着远处，看鬼子迫击炮架设好了，忽然道：“时间差不多快到了，炮火停止攻击！”
命令很快传到前线，没良心炮的发射停了下来，只余枪声回荡。
保久一白得意地笑了起来，“看支那人就是一群废物，他们造不出像样的武器，注定要当我们的奴仆！给我狠狠地打，天蝗万岁，大日本帝国万……”
“轰！”一声巨响，泥土散发，无数铁钉随着气浪飞出，抽着军刀大叫的保久一白直接被炸没了半个身子，握着军刀的手也被炸成了几段，飞了出去！
“有埋伏！”
刚安下心来的鬼子瞬时又乱了手脚。
人体天女散花梅开二度。
四处飞扬的钉子把鬼子都戳成刺猬。
哪怕这一波活下来了，战斗力都会大大下降。
叶铭拿着安玉送的高倍望远镜，看着阵地上兵荒马乱，不由笑了起来。
鬼子军事素养都不差，应该很快就能察觉到没良心炮射程。
所以，他在距离埋伏阵地五百米外的地方埋了高压锅，为此都没暴露过飞雷神炮。
得益于拼夕夕的发达，一个厨房机械计时器才7毛钱，改造下，就可以变成定时的。
早在鬼子来之前，这里就埋了高压锅，现在集体引爆，在小小范围内爆炸，气浪裹挟着的无数铁钉，所造成的伤害简直难以估量。
鬼子在地上拼命打滚，钉子不长，创造神话。
1.6厘米的铁钉被高速崩裂后，打在身体上，那叫一个酸爽。而且数量多，随便哪个鬼子都会吃上几颗，要不幸射眼睛里，那就自求多福吧。
“不要脸！”鬼子们咒骂着，“你们只会搞偷袭，有本事跟我们拼刺刀！”
要换以前，战士们看到这样，保准要上去拼刺刀了。可在安主任不停地强调下，比如“用不完的炸药”、“用不完的材料”、“火力洗地”等话术的洗脑下，阔气起来的独立团战士多少都是受了些影响。
看见鬼子冲锋了，直接就是炸一轮。
要不是没良心炮安置需要挖壕沟的话，他们都想扛着没良心炮往前冲。
要是能有个扛肩上就能发炸药包的武器就好了。
“嘟嘟嘟”的冲锋号响起。
战士们一跃而起冲向鬼子，背上的锰钢开山刀被抽了出来。
鬼子们也不是傻的，一看这刀，就觉得不凡，竟大喊了起来，“撤退，撤退！”
可他们大多负伤了，哪里组织得起像样的撤退？
更让他们纳闷的是：那些冲着他们来的是八路？
他们身上那个是吉利服吧？什么情况？德国人都只有少量穿吉利服的，这些八路哪来的这多吉利服？
而且他们的头盔也是一样被做成迷彩的了，脸上甚至画了迷彩，这样高水平的伪装怎么可能是支那人能有的水平？
支那人不是只是类人生物吗？
独立团的战士可没它们想的多，冲上前，拿起开山刀就砍。
拼夕夕上的锰钢开山刀长度都在100厘米，这长度非常适合用来远距离砍杀。
且全锰钢打造的技术远超时代，鬼子引以为傲的拼刺刀技术这回傲不起来了。因为独立团也不跟鬼子玩单人拼刺，三四个人围着一个鬼子，开山大刀从四面八方砍过去，鬼子顿时就成了西瓜一样，变得脆弱无比。
战士们看着这场景，越发兴奋！
这刀，嘿，真他娘的好啊！不愧是安主任拿来的，就是好用！
战斗进入到了尾声，场面也渐渐变得安静了下来。除去警戒的战士，全团的人开始快速打扫战场。
山谷里，有大量的武器，可惜因着高压锅效果太惊人，很多都被损坏了。不过八路军都是修复小能人，大家还是把这些东西都收集起来，看看以后能不能改。
如今有三蹦子车，运输东西方便了许多。完好的迫击炮和炮弹被大家运上车，没烧坏的粮食也全部堆到三蹦子车上去。
这一趟下来，自己这边战损37人，其中7人死于没良心炮的炸膛，20人死于敌人战火，剩余的人里，4人重伤，6人轻伤。
这战损比让大家都有点不敢相信。
以往跟鬼子大，战损比都在4:1,5:1，甚至更高！没法，谁让他们武器落后呢？如果不用人命填，还有什么办法能赶走侵略者？
这就是当下夏国的悲哀。
农业国与工业国打，唯有敢牺牲，才能保住自己的家园。
“团长，这有个活的，应该是被震晕过去了，身上有好多个钉子，但应该能活。”
叶铭来了精神。
他们很少能抓到日军俘虏，这些鬼子都跟疯了一样，经常拉手雷同归于尽，现在抓到一个活鬼子，大家也是兴奋。
“捆上带走，让咱安主任也看看小鬼子到底啥样，省得她整天担忧！”
大家都笑了起来。
安主任看他们上前线都快哭出来了，现在抓个鬼子回去让安主任看看。
这鬼子啊，也是两个肩膀扛一个脑袋，没那么可怕……

第28章 鬼子俘虏
就在叶铭行动时，旅部下面的其他团也在行动。
一时间，多点开花，新上的武器把鬼子搞得都懵了。
到处都有超级强的火力，到处是八路军主力……
这下子晋西北直接打成一锅粥，连国军都出动了。
叶铭骑着马，身上背着深井由保与保久一白的指挥刀。
日军尉级军官就可以配指挥刀。深井由保中尉，保久一白少尉，两人都在这场战斗里被打得四分五裂，这军刀自然也就成了独立团的战利品。
叶铭想想系统还能回收军刀，就兴奋地直咧嘴。
能卖多少钱呢？
能换多少煤气罐，农药？
这仗是他入伍以来打得最痛快的一场！说真的，战损比出来，他自己都有点不敢相信。
这在全国都是绝无仅有的战损比！
这仗打得过瘾呐。
火力洗地，果然很爽。
当然，叶铭也知道，这次鬼子是没防备，而且自己打的是运输队，下次估计战损比就没这么好看了。
还是制造力跟不上。
不知总部什么时候能造出真正的大炮出来啊？
叶铭想了想，就把这烦心事先放到脑后。
总之现在比之前情况好太多太多了，管他呢，飞不远就飞不远，但以后鬼子可别想过得那么轻松了。
三蹦子先行一步，很快就到了团部。
听说大量三蹦子大队回来了，安玉忙扔了手里的活计，跑来迎接。
一箱箱香瓜手雷，崭新的三八大盖、迫击炮等武器被卸载下来。除了这些，还有好多粮食与白糖等物资。
安玉踮着脚看了一会儿，问道：“团长呢？”
“在后面呢。”负责运输的王富贵一脸欢喜，“安主任，这回小鬼子可憋屈了，咱们就牺牲了27个人。”
“有人牺牲？”
安玉心里一紧，“你们用火炮洗地了吗？”
王富贵连连点头，见安玉神色不好，便道：“安主任，打仗哪有不死人的？我们这回几乎全歼鬼子一个运输中队，就27人牺牲，全国都没有的战损比。”
“但有人牺牲总是令人难过的。”安玉张了张嘴，最终还是把这句话咽下去了。
就如王富贵说的：打仗哪有不死人的？
“医护兵，快，我们还有几个重伤的同志，赶紧来救援！”
后赶来的三蹦子上，躺着几个伤员，都是重伤。
医疗队的两个医护跑出来，面对着这样的重伤，似乎有点无措。
面对果府的人才封锁，医疗人员在八路军队伍里也是稀罕的。一个团，1700多人，可医疗兵只有两个，而且都不是系统学医的，很多是进了部队，在老医疗兵的带领下，勉强学了点战地医术的皮毛。
他们能做的也只有把已经在战地上包扎过的伤员再次进行伤口处理和包扎。想要得到彻底救治，还得送到总部去。
两个医疗兵给伤员们喂了安玉买了的强效止疼片，又用云南白药喷了伤口，重新包扎后，便立刻用三蹦子转送后方。
安玉看着伤员转移，总觉自己有什么重要的事忘了。
可她思来想去的，一时间也想不出自己是遗忘了什么事。
思考的状态一直持续到叶铭回来。
叶铭从马上跳下来，将两把军刀递给安玉，“喏，这是给你的。”
“军刀？小鬼子的军刀？”
安玉惊喜，这玩意系统也是能卖的，就是不知道能卖多少钱。
“哈哈，这回全歼一个鬼子中队，他们的指挥官在咱们新式武器下断成几块了，这刀可不就归咱老叶了吗？”叶铭说着还朝安玉挤了挤眼睛，那意思再明显不过：可以卖钱了。
安玉把刀接过来，交给赵庆，“先给我送回屋子去。”
“是，首长。”
“我还有个礼物送你呢。”
叶铭挥了挥手，“来，把送给咱安主任的礼物拉上来！”
安玉一蹙眉，“什么礼物？”
正问着，却听到人群里传来“呜呜呜”的声音。
循声望去，只见一个被捆得结结实实，嘴里塞了破布的人被拉了上来。
安玉一看那军服，震惊地道：“鬼子？你们抓到了俘虏？！”
“嘿，这小子被震晕了，我们抓回来给你看看。咋样？小鬼子不跟咱一样？你别整天忧心忡忡的了。”
安玉心里有一股暖流淌过。
她最近情绪压力是很大，一来是想家，二来是担心战士们的生命安全。
看史看到流泪是一回事，可看到史书里的人又是另一回事。
3500万的伤亡里，很多人都没写进史书，但这个数字的背后，却是一个个鲜活的生命。
与他们相处在一起，就很难在用后辈观史的人心态去看待。
所以她很担忧。
很怕哪天哪个熟悉的战士牺牲了，甚至连最熟悉的老叶和老李也会离自己而去。
因此，在这种压力下，隐藏在基因里的“火力不足恐惧症”就爆发了。
她整天都在盘算能用什么东西弄死小鬼子，甚至买了教学视频又学起了物理化。
但她明显不是理科的料。会弹钢琴，会绘画，能说三门外语，但面对着物理化，她真的觉得自己就是白痴一个。
因此，精神压力就更大了。
而叶铭显然是注意到了这点，抓到了俘虏就要给她看，就是在减轻她的精神压力。可能在叶铭看来，安玉是在害怕，毕竟她是生活在和平年代的，忧虑恐惧战争，害怕小鬼子是正常的事。
“呜呜呜”，嘴里被塞了布条的鬼子疯狂挣扎，明明已经是战俘了，可眼神依然凶恶。
安玉对上它的眼神，血压“噌”的一下就上来了。
好像多日的担忧找到了一个具象化的发泄口一样，她上去抬起手对着鬼子就是打了两耳光。
“安同志，不要这样！”李山忙阻止，“我们不虐待俘虏。”
“老李。”叶铭一把拦住李山，嘿嘿地笑了起来，“咱安主任还没正式加入咱们，不算八路军。”说着便使了个眼色，小声道：“看看小安，都快炸了，你让她发泄下吧。”
李山犹豫了下，想想安玉这阵子的精神状态，最后只能道：“只许一次，下不为例。”
沈二娘与陆淑贞在边上看着，虽然觉得这样违反了纪律，但不知咋的，看到安玉这样做心里就很痛快。
所有战士站在原地，冷眼瞧着那小鬼子，见安玉打了十几巴掌才停下来，便都露出笑容。
安主任这下心结还不得解开了？

第29章 杀了它
安玉连连打了十几巴掌，想起那3500万的死亡人数，想起参观过的各种纪念馆，只觉怒火不断上涌，手打到红了，都没觉得疼。
鬼子还在凶恶地瞪着她，丝毫没有屈服的样子。
安玉拉下它嘴里的布条，用日语说道：“我知道你不服气，但我告诉你，我们一定会把你们日本赶出夏国，你们日本人都要为侵略夏国而付出代价！”
鬼子显然没想到有人会说流利的日语，呆愣过后，立刻大骂了起来，“八嘎！你们支那人对大日本帝国的力量一无所知！你们共党和果党都是东亚和平的破坏者！”
“放你娘的狗屁！”一句夏国粗话终于从安玉嘴里爆了出来，她一脚踢上鬼子，见鬼子倒下，直接用脚踩住鬼子的脸来回摩|擦，“你就给我看着吧，夏国一定会作为战胜国接受你们天蝗下的投降书！你要是再敢说支那两个字，我就切你手指。”
“哎呀！”
叶铭与李山震惊，“小安，你还会说日语？”
沈二娘也投来好奇的目光，“这鬼子说了啥？”
安玉冷笑，踩着鬼子的脸又来回碾压了一遍，道：“无耻的侵略者说我们是东亚和平的破坏者，它们是正义的，它在怪我们抵抗。”
“呸！”
战士们一听这话，就骂了起来。
“明明是你们来打我们，还让我们臣服？！”
“这小鬼子尽放臭屁，不如枪毙了它！”
“支那人，有本事放开我，跟我单挑！卑贱的支那人你们……啊！啊啊！”
话没说完呢，便觉自己小指传来一阵剧痛，叫骂着的独立团战士也傻眼了。
只见安主任摸出一把多功能军刀，按住小鬼子的手，直接一刀，就把人手指切下来了。
叶铭也傻眼了。
震惊于安玉的狠辣，也震惊她手上的利器。
一根手指……
就这么轻轻松松切下来了？
“啊啊啊，卑鄙的支……啊！！”
又是一根小手指，安玉冷眼看着鬼子，“听说你们日本人都是硬骨头，我倒要看看你们骨头上有多硬。”
说着她便捡起手指，在鬼子面前晃了晃，“看，也没多硬么？”
“安同志！”
回过神的李山道：“你不能这样，我们不能虐待俘虏。”
“政委，鬼子杀我们百姓时，没有讲人道。”
安玉站起身，望向所有人，“在东北的大地上，我们夏国人辛苦劳作却不许被吃大米；东北的同胞被搞进人圈，零下三四十度的天，鬼子不许他们关门，用帘子遮挡也不行。多少东北同胞死在饥寒交迫中，鬼子没有跟我们讲人道，哪怕东北的百姓并未做什么事；他们强迫占领区的同胞学日语，去夏国化，随意抓我们同胞去干苦工……这些也都罢了……”
安玉想起自己参观过的731部队，泪如雨下，“更过分的是，它们抓我们的同胞去做人体实验。你们知道什么叫人体实验吗？活生生的人，不用麻药就解剖，而这只是人体实验中的小儿科。砍手、砍脚、挖心、挖肺，孕妇被活活破开肚子，肚子里的婴儿还那么小，它们就把婴儿扔进冷冻液里，为的只是想看看孕期六七个月的婴儿能在冰冻环境里存活多久。”
安玉擦了擦眼睛，望着李山，“政委，这样的畜生，我们要跟它们讲人道吗？！你们可能还不知道吧？它们杀进金陵城的那一天，就开始无差别的屠杀我们同胞……不，还未攻入南京城，它们就开始举行杀人比赛，看谁杀的多。大屠杀在南京持续了四十多天，我们同胞被杀了三十多万！被强|奸的女人，从七个月大的婴儿到八十岁的老人都有！”
安玉忍不住捏起拳头，“它们是畜生，它们没有人性的！”
所有人都震惊了。
鬼子干了大屠杀、人体实验的事却尽量掩盖，因为在袭击珍珠港之前，一些大国还在卖日本东西。鬼子也怕被国际社会指责，所以它们掩盖了许多事。
此时的国人好多都不知道731与南京大屠杀的事。开战几年了，对于南京有屠杀有人知道，可具体数字无人清楚。
李山的脸变得无比苍白，颤着声音道：“金陵被杀的有三十几万？”
“嗯。”安玉想到这里又愤怒，直接踩上鬼子的断指，来回碾压。
岛田夏岛此时已没了骂安玉的力气。两根手指被活生生切下，疼痛和失血已让它失去了叫骂的力气。可即便如此，它依然狠狠地瞪着所有夏国人。
它心里是不服的。
从明治维新开始，日政府就灌输夏国人不配拥有土地，夏国人不是人的思想，这种思想已深入人心。所以，它们对于屠杀夏国人民完全没有道德负担，也不会受到良心的谴责。
不要说现在，就是在后世，许多鬼子依然有着这种傲慢心，还有许多人称呼夏国为支那。
会形成这样的原因终究是当年国力太弱，日本人从心态觉得没有输给夏国，而是输给了美国。
安玉想着这段历史，便觉得是他们对鬼子太仁慈了。对付鬼子这些贱种，就该狠狠地杀它们，不能留情！
战士们眼底喷出了怒火。他们知道鬼子可恶，经常屠杀乡亲，可731与南京大屠杀的事被安玉讲出来后，他们觉得自己还是低估了鬼子的恶。
“杀了它！”
也不知谁喊了一句，安静的场面如潮水般涌起。
“杀了它，杀了它！”
“为同胞报仇！”
“团长，这就枪毙了它！”
“不，子弹金贵，就捅死它！”
惶恐在岛田夏岛里涌现。它之所以敢如此嚣张，就是知道八路军优待俘虏。可刚刚它从所有人眼里看到了杀气，那是一股恨不得将它千刀万剐的杀意，它害怕了。
“大家安静！”李山死死握着拳，“杀它很容易，但我们不是军阀，我们有纪律，小鬼子固然可恨，但不能因为它们成了禽兽，我们也要成为禽兽。我们应该把这个小鬼子留下来，留到它亲眼看到我们胜利的那一天！”

第30章 对不起，对鬼子不能讲人道
李山说着就看向安玉，道：“我很痛心，也很愤怒，但是安同志，我们不是禽|兽。”
安玉沉默了片刻，道：“我明白，你们有你们的纪律。”说罢咧嘴笑了起来，“但我不是八路军！”
“不要！”
李山大呼一声，可安玉的刀已经一把插|进岛田的脖子里。她拿着刀，用力一个旋转，再拔出来时，一股鲜血喷射而出，沾到了她的脸上，衣服上，而安玉却是神色平静，“它的颈动脉已经完全被我弄断了，很快它就会因失血过多而死亡。”
她说着就看向了所有人，“对鬼子，我不会讲人道。”
叶铭看着安玉，没有阻止的动作。
李山怔愣在那。
说真的，他也想搞死鬼子，他也理解安玉的心情。毕竟，她后世来的，知道鬼子更多的暴行。而且，就安玉的心理状态来看，让她出口气，未必是坏事。
他都明白，都理解。但他们到底不是军阀，他们是讲纪律的部队，就算要枪毙鬼子，他觉得也要走个流程，比如审问下，做过哪些坏事，然后再枪毙了。
这样就不算破坏纪律了。
他哪里想到，看着人畜无害，经常笑嘻嘻的安玉能这么狠，直接把鬼子杀了？
眼看人都不动弹了，李山也没话好说了。
只能说一句，“安同志，以后不能这样了，我会给你写报告的。”
这事只能他顶下来了。
他已想好说辞，安玉同志心理压力太大了，而自己这个政委没有及时注意到她的情绪，所以要处罚就先处罚他这个政委。
“嘿，说啥呢？”
叶铭上来，一拍李山的肩膀，“咱们不是全歼鬼子一个中队了吗？报告啥报告？哪来的俘虏？你们谁看见我们抓到俘虏回来了？小鬼子跟人同归于尽都不会当俘虏，这不是天下尽知的事？”
“团长说的对，小鬼子怎么可能当俘虏？”
“这回全灭鬼子中队，一个俘虏都没抓到，好可惜啊。”
“就是，我还想看看鬼子的骨头是不是很硬呢，可惜一个俘虏都没有。”
李山张了张嘴，刚想说“这不符合规矩”时，边上忽然传来“呕！”的一声。
再一看，安玉已经弯起腰，呕吐了起来。
李山一看，叹了口气。
再凶狠的人，第一次杀一个不能动弹的人还是会引起心理巨大不适的。这小安，估计真的是心理压力太大了吧。
叶铭看得哈哈笑，“你不是说还要跟我上战场去打鬼子？就这？你这胆子不行啊。”
“呕！”安玉又一阵吐，直起身道：“你放心，就算是我吓得尿了，我也会拿着枪前向冲……呕！”
战士们都笑了起来，只有沈二娘沉默不语。
这样做明显是违反纪律的，不过比起这个，她更担心安玉的心理状态。
刚刚盛世所展现出来的心理状态着实令人担忧。
盛世同志到底藏了多少不开心的事在心里？这样下去可不行啊。
小鬼子被拖了下去，地上也被刷洗干净，安玉坐在自己屋里的炕上，呆呆地望着自己的书桌。
愤怒上头时，她只想弄死小鬼子，可冷静了，她都有点不敢相信，自己居然杀了一个人。
不，它不是人，它是鬼子，它手上不知沾染了多少夏国人的血，她杀的对。
“团长！”
正在她恍惚的时候，外面传来了叶铭的声音，“小妮子，睡了没？”
安玉趴下炕，打开门，见叶铭手里拿着一碟花生和一瓶二锅头，便道：“团长，你有事？”
“嘿，我来找你喝酒。”
叶铭道：“这冲动劲一过，心里不舒服了吧？”
安玉抿了抿嘴，让开身子，让叶铭与虎子进了屋。
叶铭往炕上一坐，从怀里摸出两个杯子，倒了点酒，看着还杵在那的安玉，道：“坐啊，有酒都不喝？”
“我又不会喝酒。”
安玉坐了下来。
叶铭道：“老子第一次枪毙人的时候，也跟你差不多，一晚上都没睡着，哪怕杀的是白狗子。”
他拈了颗花生米，“这说明啥？说明我们是人啊。你说小鬼子暴行时，我看你眼珠子都红了，可现在呢？咋了？又后悔了？”
“谁后悔了！”安玉盘起腿，将小炕桌上的杯子拿过来，给自己也倒了点，“咱们跟鬼子血海深仇，杀鬼子怎么会后悔？”
“嗳，你这样想就对咯。”叶铭道：“多想想它们怎么对我们的，心就硬了。恶人不除，好人怎么活？”
安玉一口气把酒闷下，只觉胃里都烧了起来，脸很快就红了。
火|辣的感觉稍稍退了，道：“我没事，我只是在想，我这样一个人怎么有一天也会杀人。”
“坏人当道，好人也仁慈不了了。”叶铭给安玉又满上酒，“你也别逞强了。老子第一次杀人还一晚上都睡不着了，你能比我强？”
“瞧把你能的。”安玉翻了个白眼，又一口气干了酒。
许是酒精刺激，她整个人松弛了起来。
“团长，你就是喜欢吹牛逼。”安玉道：“你之前咋跟我说来着？你说你敢打鬼子联队，还要把东京打穿。”
“嘿，你这话说的。”叶铭道：“你给我小鬼子一样的武器，你看我能不能把它们天蝗的脑袋拧下来。”
见安玉喝了点酒，人放开了，叶铭心里也松了口气。
杀个鬼子能纾解下安玉的情绪，那可太好了。
至于优待俘虏？嘿，别跟他老叶讲这个。鬼子在他眼里都是该死的，什么俘虏不俘虏的？他老叶说它是俘虏那就是俘虏，说不是，那就蚂蚱。
讲人道？鬼子配？
“能能能，你最能。”安玉道：“那么简单的没良心炮你还造得这么慢，等你打到东京，不知道都猴年马月了。”
“你不是说五年后咱们就赢了吗？”
叶铭咧嘴一笑，“有了你提供的宝贝，我看我们能提前一年胜利。我跟你说啊，你带来的东西那是真好用啊，鬼子被我们炸得哭爹喊娘的，过瘾呐！老子好久没打过这么痛快的仗了。”
“真的有很大作用？”
安玉强撑起头，但随即就又趴了下去，“伤员啊，对啊，赤脚医生……我，我怎么忘了？”
嘀咕完，人就倒在桌上睡着了。
叶铭看了看，“嘿，这酒量……这就倒了？虎子，就把沈大姐喊来，让她给安主任梳洗下，能好好睡觉。”
“是！”

第31章 神书
安玉醒来时，只觉嘴里干的不行，头也有点痛。
她迷瞪了好一会儿，才想起昨天叶铭带着酒来安慰自己。
但后面……
自己说啥了？怎么啥都不记得了？
想着想着又想到昨天杀鬼子的事。
她想了好一会儿，忽然好像神经被什么触动了下一样，长长呼出一口气，多日积压|在心里的压抑竟有种被释放的感觉。
她应该是害怕了吧？
看过731，看过南京的纪念馆，鬼子非人的行为给她留下了心理阴影。
她记得她参观南京大屠杀遇难同胞纪念馆时，自己刚中考完。
在暑假，她和同学一起去了南京，而那次参观后，她连续做了多天噩梦。
她实在想不出，同为人类，怎能恶到这个程度？那是穷尽一个作家想象力都想象不出来的恶行，但鬼子却做出来了。
她之所以学日语，就是会偷偷翻墙出去，用英日韩三语在上面科普日军的暴行。
但可惜的是，世界上没有什么公义，她发的帖子不是被删了，就是她号被封了。
今天宰了个鬼子，她忽然想，对付恶人，语言都是苍白的。
这世界终究是认实力的，只有把鬼子都杀怕了，它们才能收敛。
这一刻，安玉释然了。
自己想太多了。
自己根本不用想那么多，卫国战争，不牺牲怎么赢？自己要想的只有一件事：加大火力！
不停地加大火力，爆炸才能消灭一切罪恶！
念头一通达，整个人都轻松了起来。
她坐了起来，看了看窗外，天已隐隐亮了。
她想到父母。
父母将世上所有最好的东西都给了自己。如果他们知道自己来了抗日战争年代，可以让先辈们吃饱，一定也很欣慰吧？
他们守护了自己，给了自己最好的生活，那么，现在换她来守护他们。
不为别的，只为她父母出生时能有更好的生活！哪怕，他们根本不会在这个世界出生，但当下千千万万的同胞，不就是她的祖先，她的父母吗？
为了下一代……
安玉的心变得前所未有的坚定。
恐惧、忧虑，统统消失了。
想换新天地的，哪有不牺牲的？！当下的同胞不是无时无刻在失去吗？她这点事，毛毛雨了。
“安玉，你矫情了。”
喃喃自语后，她便下床洗漱了。
屋里的太阳能灯被打开，她靠在床上，又搜起了系统。
她隐隐约约地感觉，自己好像是遗忘了什么重要的东西。
她在系统上翻看着商品。
忽然，一本中药书籍映入眼帘。
她猛地坐直，眼底闪出了兴奋！
对了，这本神书她怎么能忘了？！
忙搜索“赤脚医生”几个字，很快，系统上就出现了满页的赤脚医生手册。
这本书可以说是中国医学上的奇书。
当年中国卫生技术人员、医生极度匮乏，尤其在农村地区。大首长知道后，就组织了相关人员编写这本书。
可以这么说，只要你认字，有了一本赤脚医生后，可以立刻立刻变成全科医生。
这本书在1969年出版，在长达三十多年的时间里，一直是支撑起夏国广大农村医疗的第一工具书。
即便在现代，这本书在国外很多地区都在使用。对于弱小、贫困国家来说，这就是神书。
这样的神书拿出来，放到40年代，那绝对可以嘎嘎乱杀。
系统里有两个版本的赤脚医生，一个是1970年的修订版，一个是2007年的新赤脚医生。
两个版本各有侧重。
一个内容上更贴近现代医学，一个更侧重医疗知识普及。
两个版本安玉觉得各有所长，所以都买了。
2元一本，也不贵，先各来1000本。让首长们先看看，好的话，加大买。
买了赤脚医生，相关推荐页上又跳出来了一个电子版的书籍目录：《穿越三大神书：赤脚医生、军地两用人才之友、民兵训练手册》。
其他两本书安玉听都没听过，不过看到穿越三大神书后，她毫不犹豫地就搜索了起来。
这一搜，一看介绍，整个人都激动起来了。
《军地两用人才之友》除了有打飞机、伏击坦克、识别地雷等知识，还包涵了其他五花八门的知识，从农业水利、车工钳工电工到各行各业的介绍都有，甚至还有理发的。
神书，神书啊！
她忙买了一套，稍微一翻，便心跳加速。
有了这玩意，土法炼钢都不是梦！
难怪说是穿越神书了。
再买了一本民兵军事训练手册，看得更是头皮发麻。
这哪里是训练民兵？
跟着这书上练完，那绝对是一支强军啊！
全部各来一千册！
小小的房子与炕上被书籍堆满，但安玉还没满足。
因为根据相关页面推荐，她又发现了一本美军战场急救技能手册。
她毫不犹豫就买了。
要问战地急救技术哪家强？别怀疑，那就是战争制造者、世界搅屎棍鹰酱！
战争制造者，经验能不多么？
买了一看，果然相当实用。买了，也来一千本。
除了这个，安玉又发现了一本军事医学，是我国编写的。想也没想，直接又是一千本。
人不能把路走窄了，各家技术都有所长，她要做的就是把书籍都买来，让大首长们去参考并做出融合。
买书也打开了她的思路。
下面她又买了军医、卫生员背囊使用手册、兽医实用手册、养殖技术大全、种植栽培大全。
因着这些书的相关推荐，她买了好些书。最后，看到一本蘑菇养殖书后，她立刻想到了拼夕夕上的各种菌菇种植包。
对啊，菇类可是好东西啊，可以帮乡亲和战士们补充营养，而且小孩就能照看，嗯，先买1000个种植包。
等她一顿消费，整个房间都堆满了，自己连下地的地方都没有了。为此她不得不等天大亮了，打开窗户喊道：“进来帮我搬东西。”
今天轮值队长是赵庆。
一听这话，他肉眼可见的兴奋了起来。
首长会魔法这事，在他们警卫连里已不是秘密了。
虽然他们都是无神论者，但不妨碍他们认定安首长会法术。
搬东西？
嘿嘿，一定又是能加强他们战力的好东西吧？

第32章 白羽鸡长大了
赵庆打开门，打眼往屋里一瞧，直接傻眼。
怎么这么多书？
买这多书做啥？
再一看安首长，好家伙，炕上也放满了，人都不能下来了。
“快，找人把这些东西搬出去，咱们团每本书留下10本，其他都送旅部去。”
安玉想了想，“这书一定不能外泄，上面很多技术的。”
赵庆一听就紧张起来了，“首长，啥技术？”
“士兵训练，战场急救、全科医生培养、兽医手册、种植养殖手册……总之，你快去通知团长，这都是超级先进的知识！”
“是！”
赵庆一听这话，也不多问了，立刻就去通知叶铭了。
叶铭也刚起来，一听有先进知识堆满了安玉房间，忙是赶过来。
一看这一屋子的书以及菌包，也是懵了下。
“团长，赶紧让人把书送总部去，这些知识是我们当下就能立刻用上的。”
老叶从缝隙中走进来，看到民兵训练手册，拿起来一看，脸色立刻变了。
行家出手，就知有没有。
看几页，就知道上面的知识有多先进！
再一看军地两用，更是觉得人都发晕了。
神书啊！
当下也不废话，立刻叫人来搬书。
当书被搬出去，看到那些菌包时，叶铭问道：“这是啥东西？”
“菌包，喷喷水就能长蘑菇。”安玉拍了拍脑袋，“瞧我，当忘了买喷水壶了。”
忙又打开系统，一看喷水壶只要5毛一个，忙又买了1000个。
拿出养殖手册给叶铭看了看后，道：“这东西长得快，营养价值也不错，可以拿来给战士们补补身体。前期先买菌包试试，后面我自己买材料做大的菌菇培养床，这样还能改善乡亲们的生活。”
“要不我说你们大知识分子就是厉害呢。”叶铭道：“咱老叶要有你那个玩意，都不知要买什么。”说着就拿起一个菌包，“这玩意真能出蘑菇？一个能长出来多少啊？”
“2斤左右吧。”
“啥？！”
叶铭震惊，“这小小一个包能长出两斤蘑菇？”
“嘿嘿，我买的都是5-15天就可以出菇的品种，而且温度在8-32°之间都能生长，要是咱们能在后方养殖起来，将来没准还能卖钱呢。”
叶铭点点头。
此刻他还没意识到这是一个多大的市场。
一旦推广开来，不但能给战士们补充营养，还能卖钱呢。
菌包和喷水壶发到了全团，大家拿着一个图文并茂的说明书，都在纳闷。
这玩意能长出蘑菇来？
不过这水壶可真好啊，好轻便，到底是什么做的？
一个菌包4毛钱，1000个400元钱，保守能出1500斤菇，供应一个团绝对是够了。
安玉琢磨着，等自己把蘑菇养殖技术手册翻完，或许可以弄两个菌房，自己做培育床。团里有这两个菌房，就够战士们补充营养了。
叶铭把各种书留下10本后，便让人把书都搬到了三蹦子上，为此他还派了一个连专门守护。
这书上的东西可了不得，可不能被人抢去了。
有了三蹦子，现在运输就快了，两小时不到书就到了旅部。
指挥部翻了下书，眼睛都直了。
神书，神书，都是神书啊！
有了这个，他们八路军的医疗水平、战斗力，甚至后勤水平都会大大提高。
不过随着运输队的到来，也带来了一个消息。
旅长听了，面色有些凝重。
“你是说安主任想去一趟总部？”
“是。安主任说她要亲自去一趟总部，说有些问题要解决。但什么问题，却没有说，只说很重要，必须她本人去一趟。”
旅长与王政委对视了一眼，两人心底同时都猜到，安玉可能是想亲自去送物资。
很快，小组会议就开了起来。
“我和老王猜测，盛世同志是想亲自去总部送东西。”旅长道：“但是我不能同意这个请求。虽然有了机床，大大加快了我们武器制造速度，甚至已经组装起了三门重炮和迫击炮，但到总部，要经过鬼子好几道封锁线，盛世同志对于我们的重要性就不用提了吧？”
“是的，这回我部反封锁战役打得如此漂亮，甚至打出了3:1的战损比，但鬼子吃了亏，必然是要疯狂反扑的。盛世同志嘴里说的阶段性战役结束暂时不可能了。我也同意，不能让盛世同志去冒险。如果她想送物资，送到我们旅部就行。”
“我们到总部要越过太行山脉，再经晋中平原后向南沿着邯长公路才能进入涉县。鬼子的封锁主要就是依托各交通线与铁路线，光大的封锁线就有五道，便是我们的机床想运到总部都不能。给总部送罐头、白糖、药品都要牺牲很多同志，盛世同志绝对不能亲自过去，会有很大风险。”张主任拿出地图，指着地图道：“如果不是我们年初我们发动了反封锁战役，盛世同志来我们旅部都是困难重重。所以上面同意盛世留在独立团也是有原因的，毕竟穿过鬼子封锁线太危险了。”
几人点头。
虽然有交通地下通道，但安玉太重要了，她是祖国崛起的希望，他们不能让她去冒一点风险。如果要死，就让他们死好了。
商量定下来，旅长想想不行，自己还得亲自跑一趟，免得小家伙有什么情绪影响了工作积极性。叶铭那家伙，打仗可以，但安慰人啥的，那还是不行。
旅长把东西收了，安排好运送事务后，便跟着运输连回来了。
等到了团部，听说叶铭跟安玉都去小李村收鸡了，他一下就好奇了起来。
安玉养殖的白羽鸡可以吃了？
忙又去了小李村。
小李村内，乡亲们正在抓鸡。
说真的，他们也不敢相信，就在山上围块地，前后也就三十多天的时间，这鸡居然就长大了。
这到底什么鸡？咋能长这么快啊？
一些脑子灵活的已开始反省了。
之前安主任说她的粮种产量高，是不是因为生长期短，才产量高的？
一想到一个月就可以收获粮食，老乡们的心都火|热起来了。
纷纷挤上前，问道：“安主任，你种的粮食是不是也能收了？我们没读过书，您别跟俺们计较。您看，俺们现在种上您拿来的粮种中不中？我们全村伺候，一月收一波，那以后粮食都吃不完了呀！”
安玉：……

第33章 来点高产种子的震撼
“乡亲们，我这粮种要是一月收，我就是拿着枪杆子都得逼你们种啊。”
安玉苦笑，“天下哪有这么好的事哦？我种在山上的土豆叫克新一号，要种120天才能收获。山地上，我保守估计亩产2000斤是有的。如果是熟地，加上化肥，亩产4000斤应该也没问题。一年种两季，亩产突破6000斤没问题。”
“乖乖！”
大家的眼睛都瞪圆了。
其实安玉给他们说过这话，但那时大家都不信。
亩产四千斤，是在说天书吗？再加上安玉是个白白净净的读书人，大家都觉得这安主任搞学问行，种地不行。
但现在不同了。
安主任说的三十天出肉的鸡真出肉了。
这说明什么？说明安主任的确会种地，说的话可信。
安玉看着乡亲们的表情，想到自己第一次说产量时，不由笑了。
人民群众工作也没有多难做嘛？你只要干出成绩，大家就会相信了。
“什么东西年产能有六千斤？”
旅长爽朗的声音从背后传来，叶铭一听这声音，身体就不由自主地哆嗦了下。
他每本书就留下了10本，不至于这也要来恭喜发财吧？天地良心，这回他真没拿多少！完了，旅长万一去看自己的小工坊，看见那么多炸药包，不会给他恭喜发财给发完了吧？
一瞬间，叶铭想到了很多。但等他转过身时，立刻又堆满了笑容，“哎哟，您老人家怎么来了？”
他快步上前，“正好啊，安同志给我们团弄了种蘑菇的技术，我正想给您送一点去呢。”
旅长一扬眉，呵呵笑了起来，“叶铭，我恭喜你发财啊。你这蘑菇种了多少了？”
叶铭忙笑着道：“没多少，没多少，还没长出来呢。要长出来了，我一定给旅部送去，让其他团的同志也改善改善伙食。”
旅长点点头，心说：等下一定要去仓库看看，这小子肯定发财了。
“刚刚听到小安说，一年亩产六千斤，是啥东西产量能这么高？”
“是土豆。”
安玉道：“我拿来的土豆，叫克新一号，很适合在咱们晋西北一带耕种。耐寒，虫病少，产量高。”
旅长吃惊，“你的粮种产量怎么能这么高？！我们这引进了彭县黄皮洋芋亩产也才1000多点。你这个一年能收六千斤？”
饶是旅长见识过了系统的厉害，但克新一号的产量还是彻底震住他了。
啥玩意能产6000斤？这后世的科技也太厉害了吧？
“嘿，这就是科学带来的力量。”安玉道：“我觉得今年就可以种上我带来的小麦，按照我给的书种植，我再弄点工具、农肥、农药，亩产500斤没问题。”
“啥？”
还未等旅长接话呢，边上的乡亲们就先震惊了。
土豆高产他们晓得，虽然安主任说的产量吓人了点，但还在他们能理解的范围呢。
但刚刚安主任说了什么？麦子亩产500斤？安主任没说错吧？他们这会儿麦子就250斤左右，500斤？那整整提升了一倍啊！
其实安玉这还是往小了说的。主要是考虑到种植技术、眼下气候、土壤墒情等原因，她没敢多说。
在后世的晋西北地区，平均亩产都将近700斤了。一年两作的话，亩产妥妥超过1200斤。
“安主任，你说你那的小麦能产五百斤？”老村长挤上前来，“我们还能种一轮冬小麦，要全村都种上您的麦子，再加上土豆……”
村长说着说着就兴奋了起来，好像已看到大丰收的样子了，“这吃饱肚子再也不是问题了！”
“今年种一波，明年我们套种。”安玉道：“我保守估计能产500斤，当然也可能没有，但有点可以肯定，肯定比你们现在种的产量高。对了，你们之前说还有些空地，我弄了些白菜种子，晚点也能种上。”
“你这白菜亩产多少？”旅长带着一脸期待，“是不是产量也很高？”
安玉想了想，“8000-1万斤总有的。”
“啥？！”
旅长的眼睛瞬间瞪大，其他乡亲们更是嘴|巴张得老大，只觉自己脑子嗡嗡的……
刚刚安主任说了8000到一万斤？
大白菜？
他们这就产800来斤啊。（没查到具体数据，只有1930年非晋西北地区的产量，大约在2000斤左右。考虑到战争破坏、晋西北的环境，取一个中间值。）
安主任这里，说产量是他们的十倍，甚至更多？
这一刻，大家看安玉的眼神就像是在看神仙，带着无比的崇敬。
“一定要搞科学。”旅长在心里暗暗想着，“这就是科学带来的力量，可以让夏国人吃饱饭！”
安玉被大家看得头皮发麻，心说我这还少说了，后世1.5万斤才是平均数。
白菜产量多到能出口不说，喂猪喂鸡都吃不掉，只能烂在地里当肥料。南半岛上家的人看见国人用白菜喂猪吃，都不知破防多少次了。
“咱们这里降雨量少。”安玉忙道：“无霜期短，土壤贫瘠，种之前要弄点羊粪、蚯蚓粪打打底。”
这些日子农业书没白看，安玉还真记住一点东西了。
“唉，我们哪来这些东西啊？”老村长一脸惆怅，“长这么多，肥料也要得多吧？”
“肥料大家不用担心，我给大家提供的。就是你们种出来了，给部队里上交一部分就行。”
“那都不用您说。”老村长道：“我们宁可少吃一口，也要支援抗战，更别提什么东西都是您提供的了。”
安玉笑了起来，“我已经想好了，等你们地里的玉米收了，咱就种上大豆；等大豆收了，土地养一养，咱们就能种白菜了。咱们种白菜可以和茴香一起种，在垄间撒点茴香种子就行。”
大家眼睛瞪得大大的。
乖乖，这种菜还有这么多学问？难怪安主任养的鸡30多天就出肉了呢。
不行，他们得好好学，把安主任的学问学过来了，他们以后还怕饿肚子吗？亩产六千斤的土豆啊！明天就在山上开挖，种上，种上，都种上！

第34章 这画风怎么有点熟悉？
跟村民说完种植的事，就该抓鸡了。
小李村的孩子把鸡照顾的很好，100只鸡苗活下来了88只，这存活率已经很高了。
这些鸡除了吃固定饲料外，安玉还会定时买一些虾皮干给鸡吃。因此，这些鸡都长得肥肥的，格外壮实。
乡民们看得也兴奋，因为安主任说了，会给他们20只鸡当报酬。
大家本来不想要的。因为给安玉看鸡苗的孩子和妇女，都得到了面粉、盐，现在再拿人家的鸡好像不合适。
但安主任一定要他们收下，那也只能收下了。
想到村里能得20个鸡，大家就格外兴奋。乡亲们把肥硕的鸡都抓出来后交给团部，而他们只剩了20只较精瘦的鸡。
安玉让他们杀着吃了，但说来道去的，最后也只舍得杀两个鸡来吃。
肉很精贵，而且他们这阵子吃上了白面与咸咸的菜，哪还需要吃肉啊？杀两个鸡，给村里孕妇、老人补补就是了，青壮不用吃的。
安玉也没法。
大家太穷了，有好吃的都舍不得吃，这种思想靠嘴说是没有用的，只有实干。
村民们粮食打多了，养殖业搞起来了，自然会舍得多吃一点点了。
旅长看在眼里，暗暗点头：到底是大学生，见识多，做群众工作还是有一套的。
考虑到安玉可能出现的心理状态，旅长觉得自己应该鼓励安玉多做一些这样的事。
多跟群众接触，感受到了乡亲们的淳朴，也许能稍微抵消下她远离父母的难过吧。
因此，旅长也跟着去山上看了看安玉的养殖场与土豆地。
一看那铁丝网以及豪华的鸡舍，旅长嘴角不由抽了抽，一股子心疼涌了上来。
这可是铁丝啊！就用来养鸡了？
安玉带着旅长参观了下，道：“今年还能种一波土豆，等收了，这块根据地的粮食缺口能被补上不少，乡亲们也能吃饱了。”
“组织后方生产是相当重要的事。”旅长道：“你的工作没问题，做得很好。”
“不好。”
安玉摇头，“我今天才发现自己疏忽了一个很大的问题。我让大家把土豆育苗后，后面的事就没管了。刚刚过来，看到乡亲们的农具，我这才发现自己疏忽了一个很大的问题。”
她看向旅长，苦笑，“我老想搞个大的，想着怎么加大咱们的火力，想着高端机器，但我刚刚发现，咱们乡亲们种地的工具很落后，锄头包一点铁皮就算好的了。但就这样的锄头村里都没几把，更别说其他了。所以我想了想，我想跟组织申请一批农具。我刚看过了，全钢的锄头2元一把，人工手拉犁10元一个、未来材质造的扁担加铁钩2.4元一把……要是咱们都给乡亲们换上趁手的工具，能极大提高生产效率。我甚至觉得应该买几台脱谷机、磨面机和柴油发动机。”
旅长静静听着，越听越觉得安玉是个了不起的姑娘。
承受着常人难以想象的不安，竭尽所能地在贡献自己的力量。
后勤有多复杂，旅长相当清楚。而对于安玉来说，这复杂程度要加百倍。
商品的巨大丰富也意味着呈几何倍的思考。要合理运用物资，用到哪里，其实是相当难的事。
就比如安玉刚刚送去的那几本书，应该也是她在某个当下想起来的。东西太多，到底要怎么运用，对任何人来说都很难。
而安玉的成长却相当快。
其实在解决了军中最缺的药品、粮食、工具后，他们也想到了要跟安玉这里购买一批农具、粮种来改善根据地的生产情况。
这也是他这回来要说的事情之一。
只是没想到，他还没说，安玉就想到了。
到底是未来人，受过的教育多，就是不一样啊！
“组织有这样的想法。”
旅长笑着道：“我们都列了个单子了。其实小安，你别压力太大，不用总检讨，人哪可能面面俱到？我们也是在摸索中前进的。其实同志们有很多想法，只是不敢提。”
“为什么？”
安玉纳闷，“咱们目前账户上有32亿之多，拼夕夕的东西又便宜，什么要求都可以提的，除非系统没有卖的。”
“唉。”旅长叹气，“同志们穷怕了，生怕提了又失望或者觉得自己过分了，想要的东西真的太多了。你这阵子买的牛肉罐头、泡面、白糖、青霉素、黄桃罐头、布料给我们送到总部和后方，大家都不敢相信。听说总部的医院总院长差点都疯了，都不敢相信一下子有了这么多消炎药、退烧药和其他医用物资。那些泡面被发下去，大大提升了我部的士气。你可能觉得泡面没营养，可对于我们来说，这样上好的白面，料包又油又咸真的是极好的东西，更不用说那些罐头了。罐头我们还是舍不得吃，都是给伤员吃的。许多轻伤的同志都不肯吃，就生怕这样的好日子是在做梦，吃多了，以后就没了。”
旅长摇摇头，“我们啊，真是穷怕了。”顿了顿，“而且运输的确困难，鬼子封锁太严重了。有些东西他们想提，却又怕运不过去，比如你送来的机床，我们就没法运到总部。现在总部都是往我们这里派人，暂时不打算运机床去总部了。上面也有想法，想让你所在的独立团主要承担起运输任务……”
“让同志们大胆提，这系统短时间内肯定不会消失的。”安玉安慰了一句后，想了想，道：“军事我不懂，但旅长啊，我们独立团真的需要一些军工人才啊。您想啊，军工人才在我这里，有什么想法，我立刻能想法满足，这样咱们研究的速度不是快起来了吗？”
旅长听着话正感动呢，可听到后面几句就感觉不对劲起来了。
这话怎么听着有点耳熟啊？
“哎呀，旅长，我们独立团难啊。”安玉继续道：“就两个果府的技术人员撑着，我好多想法都没法找个人探讨。要是组织上派点可靠的技术同志过来，我这思路也能拓宽点。不然，我这跟抱着金山不知如何使用有什么区别？独立团就算当运输大队了，但这作战能力也不能降低吧？这火力输出不能停啊，旅长。”
“停停停停！”
旅长忙摆手，“我说这话怎么听着像是叶铭家伙教的？”
“哎呀，没有，没有。”
安玉忙摆手，“我这说的都是实际情况，不然您现在跟我回去，我给您看几个东西，你就明白我的意思了……”

第35章 无人机
一行人出了小李村，直接回了团部。
团里的几个主要骨干也被叫了过来。
让一群警卫员退后二十米后，安玉就拿了一款无人机出来。
“旅长，我可没骗你啊，我的确需要人才。”
安玉把无人机放在地上，“这是无人机。”
“啥，无人机？”叶铭道：“这能飞？”
“当然。”
安玉操控了起来。
好在她也是时代弄潮儿，早就玩过无人机，操作起来一点也不陌生。
看着无人机缓缓起飞，所有人都瞪大了眼。
“飞起来，还真飞起来了。”
“大家来看。”
安玉道：“看我的操作屏。”
大家凑过来，这一看，就惊讶了，“这能看到远方？”
“没错。”
安玉操控着无人机在周围飞了一圈，“不光能飞，还能悬停。”
无人机在空中停了下来，有战士听到声音抬头一看，惊讶的表情都清清楚楚地映入眼帘。
还好，安玉关照过自己的警卫员，等会看见天上有东西别惊讶，要阻止别的战士开枪。因此当人有举枪时，赵玉山立刻就阻止了。
“干啥呢？这是咱们自己的东西。”
“啊？”
战士们纷纷露出迷茫。
这会飞的东西是咱们自己的？
可这到底是个啥东西啊？
虽然不懂，但大家都下意识觉得这是高科技。
机灵点的马上就反应过来了。
这一定又是安主任弄出来的东西。
一想到安主任搞出的东西，大家就兴奋了起来。
听说没良心炮就是安主任发明的呢。
安主任等于先进、火力大，这一点已成了全团战士的共识。
现在天上又冒出了个东西，难道安主任又能从天上进攻鬼子了？
“这种无人机能飞行15-20分钟，可以挂载1KG的东西，飞行高度120米，售价100元一个。”
“这要是用来查看敌人阵地倒挺好的。”叶铭道：“就是高度还是低了些，不能再飞高点了吗？”
“有。”
安玉又买了一架DJMavic3，“这款能飞五百米高。”
“什么？”
这下旅长坐不住了。
开始看到无人机时，他脑子里立刻就形成了一套作战方案。
即便有了大量无缝钢管和机床可以造一些迫击炮了，但重火力他们还是缺的。不是不能造，但还是那个问题，产能跟不上。而且，运输也是个大问题。
安玉那没有卡车，他之前就问过了。即便有卡车，他们也找不出那么多能开卡车的人出来。反而是三蹦子，他们又加购了很多辆。无他，短距离运输，这东西真的堪称神器，而且相当好上手。但这个东西运载量有限，肯定是运输不起重炮的。
所以当无人机出现的那一刻，旅长立刻想到了这个玩意的用法。只是听到120米的高度和载重量后，多少还是有点失望的。
就怎么说……感觉有点鸡肋。
鬼子随便拿个机枪就扫射下来了，未必能起到什么破坏效果不说，还可能被鬼子拿到后世高科技。
但现在又拿出来的一款就不一样了，这能飞500米高。
别看只差几百米，但概念完全是不一样的。这意味着，这款无人机可以避开很多火力，直接能在敌人阵地上空发挥作用。
“这个载重多少？”
“估计也只有一公斤。”
安玉道：“不过旅长，团长，你们想啊？咱们现在的没良心炮、飞雷神炮射程短，但这个无人机却可以弥补我们射程短的问题。”
她看着大家，“我想过了，在无人机上挂载特制的炸弹，利用机械撞击的原理投弹……嗯，其实我觉得五百米还是120米对我们来说没区别，我更倾向用120米的，因为便宜。五百米的要800元，对自杀式无人机来说不划算。”
“等等。”旅长道：“你在说什么？自杀式无人机？这飞机只准备用一次？”
“对，我想过技术外泄的可能性，所以我们的无人机都只准备用一次。”安玉道：“但这个操作好了却可以大大提升我军的胜率，能在极大范围内杀伤日军，我称这个为颠覆性不对称作战。”
安玉看向叶铭几个，“诸位前辈应该听我描述过后世战争了。我们夏国虽然几十年没发生战争，但就在我来之前，好多地方都发生了战争。我在短视频平台上看到了好多视频，都是关于无人机作战的……要怎么形容呢？简直可以说是颠覆性的……”

第36章 封锁现状
安玉虽然是军事小白一个，但得益于后世自媒体的强大，她对无人机还真有一些简单了解。
“后世无人机运用相当成熟了。有送外卖的，有用在救援的，遇上灾难，用来照明什么的，很方便。“
“外卖是什么？”
叶铭好奇地问道。
“嗯，就是你在网络上下单买商品，商家会让外卖小哥给你送到家。外卖的范畴很大，从饮食、饮料到药品都有。”
“网络又是什么？”怎么在上面买商品？东西看不见也能卖？
安玉这下要挠头了，因此她发现，她每说一句话，就要解释好多个词。
于是，她只好用自己那稀巴烂的理科素养，大致讲了下网络的形成与发展。
当然，说到网购她又精通了。
谁让她就是网购迷？
拼夕夕选她，估计也有点这个因素。
大家听了后世的描述，嘴巴都张得大大的，叶铭那两眼珠子都快瞪出来了。
“乖乖，那你们后世的人岂不是只要有一个你说的手机，就能足不出户知天下事，也能买到各地特产了？”
“后世的马路很好吧？”旅长看问题更深，“不然这东西没法运啊。我听你说，那什么电商平台，就跟你手里掌握的东西一样，水果也能买？这荔枝运到你们江南，要没发达的交通可做不到啊。”
“那自然。”安玉昂起头，她也去过几个国家。论基建能力，没几个比得上自家的。
“咱们的交通网络是全世界最发达的。因着这发达，造就了物运的发达，成就了网络购物平台。”顿了顿又道：“拼夕夕上的东西都是后世网络在卖的东西。网购是我们生活日常的一部分。”
“交通发达，所以运输成本反而会相应降低吧？”
旅长这话一出，安玉鸡皮疙瘩都起来了。
天，旅长太厉害了吧？
这都能想到？
后世许多人都想不到这点呢。
“对，因着路线四通八达，反而物流成本能被降下来。这也是我们掌握工业制造的秘诀之一。其他国家劳动力虽然比我们便宜，但是基建不好，左右算下来，生产出的商品反而比我们贵。”
旅长点点头，满眼的欣慰，“真想亲眼看看你们那个时代啊。生活在你们那个时代，该是何等幸福？”
安玉垂下眼，喃喃道：“其实也有很多问题没解决。”顿了顿后又抬头，“不过事物的发展总是前进的、上升的，但具体道路却也总是曲折的。”
一番话说的大家都笑了起来。
旅长也不再继续这话题。
他看得出，小安有些话是没说出来的。
但是，事物的客观发展总是如此，一代人有一代人的使命。他们这代人的使命是救亡图存。
人啊，总要先活下来，才能想其他吧？
“咱们还是讲讲无人机作战的事。你说你能买到的都民用的，那军用的该何等强大了？”李山问道。
“我这方面信息关注不多，只知道军用的续航能力相当长，能飞几千米高，能挂载1000公斤的制导炸弹。对了，隐身功能还相当强，就是没有相应的雷达技术，都发现不了无人机。”
这里面的新词太多了，制导炸弹又是什么？
至于雷达，倒还听过。
不过1000公斤的炸弹……
这要投下去，人还不东一块，西一块的啊？
带劲啊！
可惜安主任那儿买不到军用的。
“我这里也有农用无人机，载重也能达到几百斤。”安玉道：“当然，农用无人机价钱非常高，都要几千甚至上万一台，作为消耗品还是有点可惜的。”
“你等会儿。”
沉默半天的旅长眼睛又瞪圆了，“你刚说农用无人机是什么意思？农民种田都用高科技？”
“对啊。”安玉道：“用来撒药又快捷又方便，还能播种。一百亩地，一个人操作就能完成，后世好多农民伯伯已用上农用的无人机了。”
“乖乖。”李山咂舌，“这些根本不是我们能想象出来的事。”
“农用无人机的载重能有几百斤？”
“最大的能有500斤到800斤吧，不过那个价钱也相当贵，都要1万以上。我觉得我们要买，就买农用植保机，载重也有20KG这样，这样我们就有空投能力了。”
学习视频也不是白看的，多少还是往脑子里灌了一点东西了。
安玉望着旅长，“旅长，您看……这样是不是给我们团多弄点人才过来啊？”
“我想法给你弄一些人过来。”
旅长这下也是大心动了。
颠覆性不对称作战？
好哇！
要能弥补重火力差距，那就值得一做。
更别提，这玩意要是用好了，用来炸鬼子封锁线、碉楼也能起到意想不到的效果呢。
就是运输还是个大问题啊。
运输，运输……
想到上面给下来的计划，旅长想了想，这无人机操作还真要尽快掌握了。到时有了这个，配合大作战，一定能打得鬼子反应不过来！
这事就这么敲定了。
敲定了这件事后，旅长又想到了安玉的请求，“听说你想去总部？”
“嗯。”
安玉道：“我感觉既然东西运不过去，那我就人过去，直接把物资送到总部。”
“我们开会商量过了。”旅长道：“我们不能冒这个风险。安玉同志，你应该知道自己的重要性。我们可以牺牲一个团的人去运输物资，但你不能有一丁点危险。”
“旅长，我们不是有地下交通站吗？”安玉道：“我以前读书时就在课本上看过，难道我不能通过地下交通站过去吗？”
“是有，但风险依然很大。”旅长道，“我们今年展开的反封锁战役虽然取得了一点成就，但你想前往总部，要过五道大的封锁以及数十条次级封锁线。就拿同山铁路线来说，日军在此，每公里造的碉堡就有3-5个，铁路两侧更是挖了深5米、宽6米的封锁沟，还埋设了地雷。你想过去，还得让武工队提前填埋封锁沟或架设临时跳板，利用装甲火车巡逻间隙过去，动作慢了都可能没了命。而这，只是其中一道封锁线。”
安玉听得头皮发麻，“那我们运送物资岂不是很困难？”
“是相当难。”
旅长道：“不过我们也会想办法。所以，小安啊，你还是安心留在这里，其他事不要操心。有些事再等一等，可能会好许多。”
安玉听了这话，一下子就想起了百团大战。
好像就是发生在这一年的？
要是现在加大火力制造，培养操控手，到时百团大战时能起到多少作用？
安玉想到那画面，不由嘿嘿地笑了起来。
叶铭头皮一阵发麻，接着就兴奋了起来。
这妮子宰了个日本人好像心气顺了？这是又想到啥好主意了？想到安玉刚来那阵子的灵性，叶铭期待了起来……

第37章 全钢农具
“我们尽快组织有文化的战士过来学着怎么操控无人机。”
旅长道：“不过人应该不多，我们文化干部太缺乏了。”
“啊？”安玉道：“做军工需要技术人才，但这个操控无人机的又不需要。”
“嗯？”
旅长愣了愣，“啥意思？”
“嚯，这个玩具无人机都傻瓜式操作，别说大人了，就一个五岁小孩都能学会。不认字都没事，只要人机灵点就行。”
“不认字也行？”
“当然，后世很多东西操作都很简单的，包括数控机床。”
安玉道：“咱们眼下是真没这个条件，只有尽快赶走侵略者，咱们才能安心发展。而且，旅长，我觉得我之前狭隘了。咱们没有武器，但咱们可以苏联人买武器。趁着苏德还没打起来，咱们多从他那买点武器。”
“苏德吗？”旅长想了想，“我也觉得他们会打起来，苏联在东欧的扩张会威胁德国石油供应，那个互不侵犯条约，我看哦……”
旅长摇头，“马上就成过去式了。”
“哇！”
安玉两眼冒星星了。
什么叫战神？！
这就是啊！
这分析也太准确了吧。
“旅长，您太厉害了，明年苏德就会因为这个打起来，当然是德国先动的手。其实要说，二战中，我们跟苏联的牺牲是最多的，结果桃子都给美国人摘了，娘的！”
安玉拍了下桌子，“真让人生气！”
旅长看了一眼叶铭。
明明一句话都没说，却让叶铭头皮发麻。
忙道：“小安啊，这说粗话不好啊。我老叶先检讨，我粗话说太多了，嗯，咱都不许说粗话了。”
大家一阵哄笑。
紧张的气氛顿时缓解了不少。
安玉摸了摸鼻子。
那啥……
好像跟叶铭说话多了，自己的确受影响了。
叶铭见安玉望向自己，心里暗道：“看我做啥？看我做啥？你看我啥意思啊？”
既然去不了总部，安玉也不勉强了。
她就想着，要不自己多跑几趟旅部，让大家少点辛苦也是好的。
她不是那种任性的人，要是八路军战士要因为她而牺牲，那她绝对会良心不安的。
开完会，安玉做了个预算，把购买的清单写下来后交给旅长，道：“旅长，这是我的申请，我想给乡亲们买点农具。”
旅长在清单上签了个字后道：“其实我们也研究过了，要用一部分资金放在后方发展上。需要买什么，你看着买，写个单子，后面上交就行。”
“旅长，说真的，你们不怕我贪污吗？”
安玉一直好奇这个问题。
几十亿唉，他们不怕自己贪污或者携款跑了吗？
“哈哈！”
这问题一出口，大家就笑了。
“小安同志，你自己都说，自己钱都花不完了，你怎么还会贪污？”
“就是啊。而且，你要是想跑，根本不用这样帮我们，我们同志间都不信任，还能信谁？”
旅长笑眯眯地道：“听说你这个财神爷私产不少哦，什么时候给我们打打秋风？我是不怕你跑哦，我是怕你不给我打秋风。”
安玉笑死。
旅长果然太幽默了。
当然，旅长都说这话了，这秋风不用他打，自己也要硬送秋风。
各种好吃的又是买一堆。
吃着后世的各种罐头，听着安玉说着未来，大家眼里都有了期待。
等胜利了，他们一定要让根据地的百姓都吃上泡面，罐头，然后好好生产，追赶科技，尽快把夏国建设成一流强国。
旅长回去了。
而安玉却没停歇。
第二天，她就在仓库放了一堆农具，让警卫连把东西都装车后，就开着车去送农具了。
小李村的村长看见这些全钢的农具，手都在颤。
“安，安主任，你，你这是给我们的？”
“是啊。”
安玉道：“之前是我不对，工作太粗心，都没发现你们的农具不好。这回我跟组织申请了，给你们弄来了农具。嗯，你们村121户人，先按户数发一套，剩余的看各家劳动力多寡来分配。”
“噗通”一声，李村长跪在了地上。
和他一起跪下的，还有其他村民。
“呜呜呜，安主任谢谢你，谢谢你！”
“大首长，谢谢你，呜呜呜！没想到我这辈子还能用上这样好的农具。”
安玉被吓了一跳。
至于吗？不就是农具吗？
安玉忙将人搀扶起来，“乡亲们，你们这是做什么？不就是农具吗？”
“首长，乡亲们平常都用木棍在撅地，铁是相当金贵的东西。”张连山道：“很多人，可能一辈子都没一把全铁的农具。但您这个……”
张连山都红了眼。
锄头是钢做的也就罢了，居然柄都是钢。
自己没参军前也是农民。要换作自己，给自己一套全钢的农具，自己多少也得磕几个。
自古以来，农民就苦，能有个铁边包的锄头就是相当不错了。家里攒钱买的铁制农具，那都是传家宝，要用几代人的。
安玉买的锄头也是锰钢的。这玩意2元一把，根本就不值钱。
可这些乡民竟然为了这个给她跪下磕头，这一刻她忽然想起大首长那句话：从群众中来，到群众中去。
果然，不到群众中去，自己压根什么都不晓得，更难体会这个时代的贫困与民众的艰难。
“乡亲们都起来。”安玉道：“不要给我磕头。你们省吃俭用支援抗战，青壮都送上战场，我们有责任更好地帮助大家生产。这些农具你们都收下，咱们今年要好好干，多打粮食，多支援抗战，你们说好不好？”
“好！”
李村长带头高呼了起来，“主任你说怎么干，我们就怎么干！”
“对，主任，您有文化，我们都听您的。”
安玉有些恍惚了。
农具的威力大到这个地步？
安玉越发觉得大首长说过的话有道理了。
你只要认真仔细地对待群众，群众就会以最大的热情回报你。
安玉想了想，就把自己想到的一些计划说了出来，“咱们要扩大养殖计划。除了养鸡，我觉得咱们还可以养蘑菇。”
“蘑菇？”
大家惊奇，“主任，这个蘑菇也能自己养？”
“当然可以……”
安玉坐在村头，拿着书开始给大家讲解蘑菇养殖。
等到了中午，安玉道：“乡亲们，今天我请客，咱们吃泡面！”
大家一阵欢呼！
虽然不晓得泡面是啥，但一听“面”字，那肯定是好东西！

第38章 后勤规划
村口架起了大锅。
顺带说一句，这大锅也是安玉让人回团部去拿来的。
乡民们的锅小，好多人都在用陶罐，大锅自然也是没有的。
安玉带着警卫连的战士，把一包包泡面扔下锅，再放上脱水蔬菜、火腿肠、鸡蛋……
料包放里面一放，啧，香味飘出去几里地，勾得村里的娃儿们都流下了口水。
“不要挤，都排队，人人都有，不够再烧，今天一定让大家吃饱！”
安玉挥舞着大勺，豪气十足。
乡民们也是欢呼，纷纷回家拿了最大的容器出来。
没一会儿，全村就响起了“呲溜呲溜”的声音。大人小孩都蹲在地上，捧着碗，齐齐吸溜泡面，场面显得十分壮观。
“真好吃啊！”
李二狗一边嗦着面，一边看着远处的大锅。
嗦面的嘴|巴没停过，粘着的大锅的眼珠子也没停过。
这是什么东西？为什么这么好吃？
汤底浓郁鲜香，面条又白又软乎，吃一口面就一口汤，再吃口火腿肠……
啧，李二狗感觉自己这辈子就没吃过这么好吃的东西。
“大家没吃饱的，再来打哈！”
安玉捧着碗，一边吃一边道：“今天大家一定都要吃饱，能吃多少就是多少。”
“哎呀，主任，够了够了。”乡民们一边客气，一边望着锅，哪怕再吃着面了，可肚子里还是觉得空落落的，哪怕嘴上客气，可心里却觉一碗不够，想多吃一点。
安玉几口吃了完了面，便又让其他战士帮忙，打水，继续做泡面。
这些乡亲们更激动了。
今天……
真的敞开肚子吃？
见到真给他们添面，大家都十分兴奋。
纷纷打起第二碗面，便是小孩也是如此。
吃到后面，安玉有点怕了。
不是，这都吃多少碗了？
肚子里咋能装下那么多东西？
有的大人已经吃了七碗了，这别吃坏了呀。
她忙道：“乡亲们，不能硬撑啊，你们喜欢吃泡面，我以后多弄一点来，你们可别吃坏了啊？”
“主任，我，我还没吃饱呢。”那个吃了七碗的汉子不好意思地挠头，“俺长这么大，就没吃饱过。现在还差一点点吃饱，主任能不能让俺尝尝吃饱的滋味？”
朴实的话语，憨厚的脸庞，让安玉一时间说不出话来。
过了好久，她才点头，“能吃就吃，但不能吃坏了。咱们努力生产，以后都能吃饱的。”
吃饭持续了好久，最后乡亲们都抚着肚子，露出了满足的笑。
有人甚至觉得昏昏欲睡的感觉袭来，竟是想睡觉了。
好饱，从未感觉如此饱过，要是天天能吃上这样的面，这辈子就值了。
吃了一顿泡面，大家的士气明显提升了，对于安玉说的话也更信任了起来，纷纷答应，明天就抽出劳动力来搭建菌菇房，并在边角料的地方种上安玉带来的各种菜种。
后面几天，安玉都奔走在各村。
农具都被发放下去了，但是所有的事情才刚刚起头。
她白天在各村转悠，晚上就写计划书。
她感觉自己之前做事太没章法了，东一榔头，西一锤子的，太乱了。针对根据地的物资需求与组织生产缺乏计划。通过走访，她心里对于根据地的认识更多了，逐渐也就有了计划。
为此，她买了一台笔记本电脑和便携式的太阳能板。
拼夕夕有打印服务，她只要将电脑上写好的东西发上去，就能打印了。
计划书被打印成了10份，发到团里各骨干手里后，她就提议开个会，针对她这个计划书，提一些意见。
李山收到安玉的后方生产组织规划书是相当吃惊的。
他一页一页翻过去，忽然察觉到，安玉的组织管理能力很强。不，准确来说，是后世人的组织能力很强。
这要不是长期锻炼，绝对不能把一个事规划起来，甚至连妇科病都纳入了规划里。
到底是什么样的时代？能将一个普通人也培养得这么出色？
当他把自己的疑问问出来后，安玉却是歪了歪头，问道：“这很难？我们从小学起就有班务，每个人都经历过。”
大家很吃惊，“你们读小学就要做组织管理的事？”
安玉想了想，“你们不说，我还真没发觉。这样一想，我们从小学起就要做许多相关的事，属于潜移默化的培养。”
她又想起了后世救灾，除了官方的力量外，民间自发组织的力量也不可小觑。
就像之前的重庆山火，就有民众自发组织的摩托车队，后勤队，有管运输的，有管做饭的，有专门负责送水的。这些都没官方参与，都是民众自发的。
这样一想，后世的同胞组织管理能力是都挺强的，好像都成为一种本能了。
安玉将自己知道的信息说了说，大家都很吃惊。
要知道他们八路组织管理能力已经算强了，但你说要随便找个民众出来有这能力的却少之又少，更别提写这么完善的规划书了。
叶铭翻开规划书，再次看，还是觉得头皮发麻。
安玉这份规划书主要计划有四条。
一、农业复兴计划。
二、医疗革命计划。
三、生产组织计划。
四、精神建设计划。
在这四大计划里，下面又分了无数条。
农业方面，有新技术种植、粮种更换、农肥发放、农具更新等。
医疗方面则是根据赤脚医生手册内容，培养大量的基础医务人员，提升孩童、孕妇存活率，针对妇女，展开妇科病检查，免费发放药品等。
除此之外，每村要发放蛔虫药，并针对传染病，要大大宣传喝热水、洗手、不随地吐痰等宣传。并在各村宣传，观察，有肺结核、乙肝等传染病的，集中治疗，发放相关药品。
儿童则要给予一定的营养补充剂，如奶粉、钙片发放等，提升孩童的存活率。
另外还要组建起团一级的团卫生队，组织学习赤脚医生、战地医术培养等。
生产组织计划部分则是强调了妇女是抗日不可或缺的力量，要全面解放妇女，提升生产力。要提升家庭手工业的生产力量，比如以家庭为单位，在空闲地方小面积种植蔬菜、草药、照料鸡鸭鹅以及纺织工作。
文化方面也有好几条，但主要还是集中在扫盲工作上。以人带人的方式，尽快展开扫盲工作，并发放铅笔、本子、橡皮擦等工具。
这计划书大家都看了几遍了，说真的，他们找不出什么毛病，只是想到这个计划要在现在就实施下去，难度很大啊？

第39章 后方建设
“安玉同志，你这些想法都很好，但是眼下我们最主要的任务是与鬼子作战，我们账户上钱虽然还有很多，但是后方你提出的很多建议，都需要用到大量资金，会不会这计划有点大了？”李山提出了自己的质疑。
安玉摇摇头，“计划虽然多，但其实不用花什么钱。我这两天会把相关物资清单打出来。我们一定要重视后方建设，这样才能源源不断为抗战输血。”顿了顿又道：“爹有娘有，不如自己有。我们不能过于依靠系统了，还是要做到在有限的条件下，尽量培养出自己的造血能力。”
她看着大家，“我这几天在各村走访，跟村民交流，他们也有兴趣养殖白羽鸡、大白猪、种植蘑菇、药材等。唯一难的是，他们没有启动资金，前期需要我们输血。但我觉得，我们熬过今年，明年需要我们输血的情况就会大大好转。根据我的计划，今年再种植上一波土豆和小米，明年我们根据地的情况就会大大改善。而医护人员的培养离不开扫盲工作。赤脚医生虽然降低了学医难度，但不认字，不懂基础数学还是不行的。我们医疗条件太落后，跟缺乏人才也有关系。”
说到医护人员的培养，大家倒都没意见。
他们真的太缺这方面人才了。
“要不，咱们先在咱们几个村试试？”叶铭想了半天，“只试点几个村，问题不大，咱们团里应该还能支应得上。上次鬼子的两把军刀也卖了7万元的，这钱可以拨到民生上，咱们先试试水。”
不提军刀还好，一提军刀，安玉的脸就垮下来了。
“这鬼子的军刀也太不值钱了。”安玉吐槽道：“一把才3.5万，我还以为能卖几十万呢。”
叶铭嘴角一抽，道：“那只是鬼子尉级军官的指挥刀，鬼子的尉级不要太多，能卖3.5万就不错了。等咱们蓄积一下力量，多打鬼子，打大鬼子，将级的军刀一定就相当值钱了。”
安玉疯狂点头，“对，要是能弄到将级的军刀，一定能卖好多钱。啧啧，不知鬼子联队旗能卖多少钱？那一定是天价吧。”
叶铭笑了起来，“听说鬼子的联队旗都是它们那鸟天蝗亲授，真要给咱们搞到，那价钱肯定不能低了。”
“要能搞到就好了……啊，这样说的话，都不能卖啊，太有纪念意义了，以后要放到咱们的抗日博物馆，给后世子孙看的。”
“也是啊……”
其他几人听着两人的对话，嘴角都抽了抽。
这两人，一个敢想，一个敢做，难怪经常凑一起，骨子里都是一类人。
李山感觉压力很大。
旅长这回离开前又特意交代了一次，千万看住叶铭，不要让他带坏了小安。但他现在看看，感觉小安同志可能比叶铭还危险……
七万的资金用于民生上，全团同意后，立刻就行动了起来。
这下好了，负责来给安玉当心理疏导人的陆淑贞和沈二娘被安玉直接抓了壮丁。
除了要帮她做一些记录工作外，还要学习妇科检查技能。
没法，团里女同志少，能读书看报的就更少了。这不，陆淑贞是大学生么？那给妇女检查的主要工作就交给她了。
其实都有测纸，一些检查也不难。
陆淑贞学会后，就把团里的女同志都招来一起学习了。
等天气渐热的时候，团里的女同志都对妇科病有了一定的了解，能做简单的检查了。
小李村的妇女被集中了起来。
听说安主任要给她们做什么检查，都挺高兴的。有些人听不懂妇科病是什么，但门一关，说起哪些症状，哪怕害羞，但想到这折磨人的病痛，还是大起了胆子，让团里新成立的妇女医疗队进行检查。
这年头卫生条件不好，有妇科病的还不少。
一番检查下来，就发现小李村有好几个妇女都有些问题。
冲洗液、冲洗器、药物被发下去，一听这用法，许多人都闹了个大红脸。
这有点羞人啊。
不过这段时间，安玉一直在村里跟她们一起干活，一直跟她们讲科学养殖，科学计划等话，听多了，便也觉得看病就是看病，好像也没什么羞人的？
发完药，就有个王翠花的妇女道：“安首长，俺们1号菌菇房的蘑菇都出咧，您跟我们去看看？”
“出菇了？”
安玉惊喜，“这么快？”
“是咧。”王翠花道：“俺每天定时喷水，都是按照您要求的来的，现在有一批平菇已经出咧，可好了。”
“走，咱们快去看看！”
安玉忙出了房间，跟着王翠花去1号菌菇房。
战争开始后，村里的人口就少了许多，因此也有了不少空房。
安玉带着村民把一些房子收拾了下，把破损的地方修补好，做了菌菇房。
眼下这批菌菇还是用菌菇包发的，不过后期可以慢慢自己搞菌种，自己做培养基床。
进了菌菇房，看到第一排架子上的平菇，安玉欢喜地嘴都咧开了。
“好好好，这就出成果了，再过个五六天，咱们就能收一批菇了。”
大家也没想到，送来的菌包能长出这多蘑菇来，都觉得挺神奇的。
出了成果，大家的自信心提升了，对于下面的工作也就更好展开了。
群众后方搞建设，而部队也没停下脚步。
许多人才陆陆续续被送到了独立团。
独立团最近都没作战任务了。
安玉在独立团，这里就成了造血中心。
一些战士拿到无人机都懵了。
这啥玩意？
但一等团里的人说明用处后，纷纷都兴奋了起来。
只是一些有知识的人看到这些东西，内心却涌起了绝望。
国外都先进到这样了？这东西他们都看不懂了。
一问安主任，也是啥也不知道，只说是国外援助的，他们只要负责利用起这些无人机，造出适合的挂载弹就行了。
“叶团长，你说什么？”
付钰，一个留德回来的高材生，一听这样的高科技居然是一次性用品时，都傻眼了。
这样的高科技是一次性用品？他们能弄来这样的高科技已经够匪夷所思了，现在更吓人了，居然阔气到要把高科技当一次性物品用，这叶团长脑子被门缝夹了？

第40章 我懂了
没人才的时候，安玉与叶铭两人发愁。
现在有人了，两人也发愁。
虽然新来的这些人才都被上级关照过，看到什么物资都不要奇怪，不许打听物资的来处，而且都要保密。
但在实际工作中，很多东西又不得不解释，比如无人机准备“自杀”的事。
一听自杀，这些人才都爆炸了，纷纷说要打报告，就差把两人打上损坏高科技的罪人了。
两人也是有苦说不出，他们总不能说这玩意一块大洋能买六架吧？
因此叶铭与安玉两人现在属于鬼扯派了。
问到关键时候，就是“你去问团长”，“你去问旅长”，“我不知道”，“我哪知道”之类的话搪塞。
“我说，付同志，您管那么多做啥？”安玉被新来的付钰搞得头很大。
这人留学于德国，不像别人那么好糊弄。他不觉得有国家能做出这样的东西。虽然他没拆开过机器，但就机器的材质、操控器和屏幕，就绝对不是当下任何一个国家做得出来的。
有些科技代差太了，可能理解不了原理，但却不妨碍理解其先进。那是一种科学敏锐，代差太大了，不可能是这个时代的产物。
付钰心里好奇，但他懂原则，可以不问哪里来的，但总不能就这样浪费吧？
“我只是觉得这个做一次性物品会不会太阔气了？安主任，听说你是留英回来的大学生，你应该知道这东西有多先进吧？”
安玉看着眼前这个帅气的男人，望着他眼里的执拗，有些无奈地道：“我跟你保证很多次了，不要担心浪费，这东西有的是。你不要问为什么，你只要相信组织就行了。”顿了顿又道：“那个保植机也不是一次性的，所以你们只要研究出相应的炸弹就行了。”
“安主任，我只是觉的……”
“别你觉得了。”安玉头大了。
果然越有学问的越不好糊弄。
这家伙一定能看出科技的代差有多大了，但是眼前这位还没获得知晓最高秘密的权利，所以她也不能多说。
想到这里，安玉板起脸，“付钰同志，我们是来打鬼子的。这个东西对消灭鬼子有用就行。组织是让你来解决问题的，不是让你来制造问题的，你相信组织后续能一直拿出来这种高科技就行了。”
付钰张了张嘴，最终还是把话咽了下去。
安玉搬出组织，他还真没办法。
想到这里，他只能叹气。
“我只是可惜啊……”
“别可惜了。你要可惜就想想有什么办法让一个1KG的东西变得更具杀伤力，多杀几个鬼子，就什么都不亏了。”安玉道：“对了，组织要运一批无缝钢管来，比较大，你看能不能代替汽油桶，让没良心炮的炸膛率降下来？”
“多大的无缝钢管，多厚？”
“各种都有……”
安玉拿出单子开始念了起来。
见这个付钰不再问无人机的事了，也是暗暗松了口气。
还好，又糊弄过去了。
这后勤主任也太难当了！
付钰觉得很奇怪。
鬼子封锁下，运输都很难，怎么独立团像个百变仓库似的，想要什么，立刻就有了？
安玉刚说了有新的无缝钢管，第二天就有了，跟昨天报的单子上一样，一点差错的都没有。
这就奇怪了，他都没听到搬运动静啊。
这事从两个多月起，他就觉得很怪。
后方先是来了一大批白糖和消炎药，后面就陆陆续续地有了相当数量的布匹、维生素、罐头等东西。
而现在上级直接让他们来独立团，可以肯定的是，东西都是从独立团这里出去的，可独立团又是哪里来的东西？
更让他觉得陌生的是独立团的作战服是吉利服，而且是全团换装。
脚上的鞋子是高帮的，他们来到这里也分了两双。他穿上试了试，感觉非常舒适，质感很好。
可问题来了？谁有这个能力生产这样的鞋子，而且会卖给他们？
他们到了这里，分到的东西也匪夷所思。
盆、牙刷杯是赛璐珞做的，被子与被褥都是上好的棉花填充的，而且颜色都做到了统一，全是军绿色的。
不仅如此，每人还分到了两个热水壶。更丧心病狂的是：热水壶外壳也是赛璐珞做的。
如此昂贵的东西成了独立团的日常用品，这事也太诡异了。
付钰知道自己不能多问，但就控制不住自己多想。
所有的一切，都让他好奇。
而独立团的伙食也是好的出奇。
经常有白面吃不说，时不时地还能吃到肉。这里的战士脸上没有菜色，面色红润，显然平日的营养是足够的。
来这里的乡亲，看着脸色也都不错。听说这得益于安主任在后方搞组织生产的原因。
但他还是觉得这个理由有点勉强。
周边十几个村子，能搞出这么大的生产力出来？
现在独立团都扩编了，都有2300多人了，让全团动不动吃肉，吃白面，这是周围十几个小村子能做到的？
更让付钰吃惊的事还在后面。
当他看到独立团有机床，有300KW、600KW的柴油发动机并且还有多台时，他怀疑自己是不是走错地方了。
而给他们配发的工作桌、太阳能灯，更让他觉得自己是不是来到美国人幻想里的火星上了？
太阳能？用太阳能发电？这到底是什么外星科技啊！
学的东西越多，就越对这些异常感到奇怪。
这让付钰晚上都睡不着，心痒痒的，恨不得能把无人机，太阳能灯都拆开来看看。
到底怎么回事呢？
付钰摸着手里的钢管，看着这做工，忽然脑子里升起一个大胆的想法。
他又来到了安玉的院子。
安玉一听付钰又来了，顿觉腿肚子发软。
这是有学问的人，不好忽悠啊！
他咋不去找叶铭，咋就盯上自己了呢？
硬着头皮，让付钰进屋。
这人进屋也不说话，只定定地望着安玉。
安玉被看得头皮发麻，“付钰同志，你是有什么事吧？”
本以为这犟种又会来跟自己扯无人机的事，没想到这人却是笑了起来。
“哈哈，安主任，没什么，我就是来问问，咱们能拿出多少无人机？”
“嗯？”
安玉愣住。
你怎么了？怎么态度大变了？
“这看我们有多少人能熟练操控了。”
“您的意思就是只要操控人员足够，哪怕有一百万，我们也拿得出来？”
“对。”
“我明白了。”
付钰站了起来，眼里闪着一股让安玉看不懂的兴奋，“安主任，我什么都明白了。”说着还给了安玉一个“我都懂了”的眼神，“我会尽量增加挂载弹的杀伤力的。至于其他问题，你不说我也懂了。”
不是，你懂啥了？
安玉懵了……

第41章 你家钥匙扣长这样？
虽然想法离奇，但付钰觉着，也许这最离奇的想法就是答案。
科技不是一蹴而就，就无人机所用材质就是个大学问。而无人机的悬停，更是大到没边的学问。
还有太阳能转换。
这一切的一切都只能说明一个问题：有外星人在帮助八路军。
这个年代外星人的概念已存在，甚至已经有了很多相关的文艺作品。付钰身为一个学者，自也是看过一些相关书籍和评论的。
尽管科学界对这个说法有疑问，但结合独立团的情况来看，付钰觉着，这离谱的想法可能是对的。
不然怎么解释这些超越时代的科技？
想到自家队伍得到外星人帮助了，付钰就兴奋了起来。
同时也有点纳闷：外星人咋不援助点武器？
那个安主任管着后勤，是不是跟外星人有直接接触？
外星人为什么要帮助他们八路军？
他们八路军又是付出了什么，让外星人帮助他们？
付钰想了很多，但最终还是想：有什么用什么，现在大后方仅仅因为超级消炎药的出现就已经改善很多了。更别提还有那么多白糖、盐、罐头可以吃了。
认定了独立团在跟外星人接触，付钰的胆子也就大了起来。
直接拿出个清单给安玉。
“安主任，要能弄到这些，我能保证炸得小鬼子哭爹喊娘，让咱们这颠覆性不对称作战达到前所未有的颠覆。”
安玉接过单子一看，有些惊讶地道：“绿矾？你想搞硫酸？”
“是。”
付钰一脸期待，“能不能弄到绿矾？要能弄到，就能搞一点硫酸出来了。”
“绿矾需要处理的有害气体太多，而且煅烧绿矾搞硫酸产量太低了。硫磺你要不要？”
“硫磺！！”
付钰惊喜地道：“你能搞到硫磺？”
“能。”
安玉搜了下拼夕夕，硫磺2.7元一斤，相当便宜。
“你想要多少？”
“能，能弄一百斤吗？”
付钰小心翼翼地道：“我看咱们团食盐挺多的，要能搞出了硫酸，还能做出盐酸。”
“一百斤？那够干啥的？”安玉道：“硝石也有，先各来一千斤试试水？不过要注意安全，不能在制造车间搞了。我跟团长说下，我们远处的山里已经挖了大量山洞，除了用来储藏东西，还能用来当工坊用。实验需要的器材、防护工具到时一并给你送过去。就是咱们有没有这么多人来搞这活哦？”
“啥？！”
付钰震惊，“一，一千斤？各一千斤？你没说错？你知道一千斤硫磺可以搞出多少硫酸吗？”
付钰的面容逐渐变得扭曲，“那是三千出头的硫酸！”
“嘿，这是设定在100%反应效率下的理想效果。”安玉道：“咱们的工艺水平达不到，就算是欧美国家也做不到。”
“你懂化学？”
付钰又震惊了。
这个安主任居然还懂化学？！
对了，自己一说绿矾她就知道自己要干什么了，还知道绿矾产量低，她肯定是懂化学的！
“懂一点点皮毛。”安玉道：“三酸两碱嘛，对工业很重要的。后面两样东西我可以直接给你，三酸要你自己想办法了。”
“够了，够了。”付钰感觉自己手都在颤|抖。
难怪上级说，在这里看到什么都不要觉得奇怪。
这到底是什么神仙？
什么东西都拿得出来？！
付钰的眼睛越来越亮，看着安玉那眼神都发绿了。
她那儿……
还有什么好东西？
“对了。”
安玉拉开自己的抽屉，摸出几个钥匙扣，问道：“这个东西能用上吗？这是钥匙扣。”
付钰上前一看，脑门上都冒出黑线了。
“安主任，你不是说那个富商只能搞到民用物品吗？这是什么？！”
他拿起钥匙扣，“这不就是7.62MM的弹壳吗？”
“别胡说八道，你看底部这有扣子，这是钥匙扣。”
“哈？”
付钰嘴角抽了下，心说这个安主任真是会睁眼说瞎话。谁家钥匙扣做成这样的啊？逆天！
“这能用上不？”
“能，太能了！”
付钰道：“要是我们有很多这个，填装火药，不会比鬼子的三八大盖差多少！”
“真的？！”
安玉站了起来，眼里冒着绿光。
这是她昨天无意中看见的东西。
当时一看，就觉这玩意怎么搞得跟子弹一样？点进去一看，说是钥匙扣。但这钥匙扣好奇怪，纯铜做的不说，还有各种型号的。
她买了十个，到手看了看，里面空心的。想到战士们跟她说，他们好多子弹都是捡了弹壳来复装的，心里就隐隐觉得，这玩意有用。
现在得到军工人才确认了，她彻底兴奋了起来。
7.62MM的钥匙扣在拼夕夕上4毛一发，想要多少就有多少！
她想到了机关枪。
虽然她不知道怎么做，但眼前的人才肯定晓得。机关枪火力猛，但对子弹的消耗也是相当吓人。以八路军的困境，肯定不能这样挥霍。
但是有了这钥匙扣就不一样了！
想到这里，她嘿嘿地笑了起来，身子都因为笑而抖动了起来。
付钰被她笑的心里发毛。
这安主任精神状态没问题吧？
安玉笑过后，就一脸笑意地望向付钰，“咱们要是有了这个，一个月能生产多少子弹？”
付钰想了想，道：“如果都顺利，三万发应该可以，不过还得调动相关技术人员过来。”
“啥？”
安玉瞪大眼，“只能生产这点？”
付钰看了安玉一眼，“不错了，咱们以前只能生产一万多，这里差不多提升了两倍了，咱们还得解决底火问题呢。”
付钰看了安玉一眼，有点无奈地道：“咱们搞不到那么多水银。”
“朱砂行不行？”
“你有？”
付钰眼睛又亮了，“你能搞到很多？那乙醇有没有？”
“有！”
付钰站了起来，“这些都能弄很多？！”
“对！”
“哈哈！”付钰笑了起来，“那没问题了。我们之前就是靠朱砂或者体温计里提取水银。不过体温计太稀缺，而且造成过工人中毒……”
他说着又叹气，“但土法炼制雷汞危险也很大，操作中的爆炸致死率超过10%。”
“如果操作小心，我们有全套的防护，而我又有数不尽的体温计，会不会好些？”
安玉一听土法搞雷汞危险性这么大，就排除了土法炼制。
“不光人要防护，制造空间也有要求。”付钰道：“而且一支体温计里的水银最多也只能制造15发子弹。”
“也就是说防护要求达到，体温计提取比土法雷汞安全是吧？”
安玉道：“那还是用体温计提取，我们的人才很珍贵，不能轻易损失了。我先给你100万支体温表，你看这样月生产量能提升多少？”
付钰：你在说啥？100万支体温表？
100万支？
100万支！！！

第42章 土匪都这么穷？
付钰走出安玉办公室，整个人都晕乎乎的。
他低头看了看自己手里的子弹……不，钥匙扣。
再想想安玉能提供的东西，呼吸都急|促起来了。
东西太多了，太多了！用不完，用不完，根本用不完！
人，人啊！
他兴奋的面容很快又扭曲起来了。
东西有了，但人没那么多啊！
头一次，付钰感觉到了人才缺失的无奈。
要是安主任真能弄来那么多东西，团里这些人哪里够？！
这些东西都搞定了，能生产的东西就多了。
不够，人不够，完全不够，赶紧想法要人！
付钰一走，安玉就去找叶铭了。
把情况跟叶铭说了说，叶铭呼吸就急|促了，“这都给我老叶，明天我就把东三四郎的脑袋拧下来给你当尿壶用。”
“呸！谁要用臭鬼子的脑袋当夜壶？！”安玉一脸嫌弃，“而且团长你真是想得美啊。现在上面明显是把咱们团当造血机了，最近反封锁任务咱们团都没任务了，你觉得你以后还能带兵打仗？”
“能的，能的。”叶铭道：“不是我老叶自吹，就咱们旅有几个比我老叶能打的？”
“嘿，哪里抗日不是抗日？就算咱们团以后转到后方，我都不奇怪。”安玉道：“都是为了抗日，咱们管好物资，前方将士才能更好的杀敌。”
“别啊！”叶铭道：“姑奶奶，上回宰鬼子你爽不爽？”
安玉想了想，“第一晚有点怕，这些日子回想起来，觉得很解恨。你不知道，团长，那些鬼子的后人现在已经把侵华战争改成中日战争了，而且把自己塑造的很无辜，否认大屠杀，否认731，好多鬼子后人都觉得他们是来帮助我们的，没侵略我们。”
“娘的！”叶铭道：“这些小鬼子就是没有被打疼！所以咱们不能转后勤啊，咱们还得杀鬼子。”
“组织上明显有这个倾向了。”安玉道：“不然人才都往咱们这里送？咱俩多大的脸啊？能收全军的人才？”
“俺老叶没脸，但你有啊。”叶铭道：“咱们这武器造出来了，你说不得试试吗？”
“你有想法？”
“嘿嘿。离着咱们这三十公里外就有个鬼子碉堡，咱这无人机搞好了，不得去试试？”
安玉兴奋了起来，“你说的对啊！咱们只是试试新武器，这不算犯错误。”
“就是，凡事都要试试再说嘛。”
“用词精准些。这叫凡事都要实践，不然不能出真知。”
两人对望了一眼，嘿嘿地笑了起来。
“对了，最近咱们战士也没闲着。”
叶铭道：“民兵手册很多东西立刻就能用上。我看训练了一段时间了，就拉出去打了打土匪。”
安玉：……
土匪：我何德何能被这么先进的战术殴打？
“附近最近肯定是安全了。”叶铭道：“我们通过群众工作，得到了很多情报。就这些日子，一连、二连行动开来，将周围能打的土匪绺子都打了。”
叶铭说着就嘿嘿地笑了起来。转身打开柜子，弄出来一个箱子，“你看！”
打开箱子，里面摆着几根小黄鱼、约莫上千大洋，几个瓶瓶罐罐。
“这是咱们团新的军费。”叶铭拍了拍胸口，“我跟旅长汇报过了，说这钱留咱们团部。”
安玉狐疑地望了叶铭一眼，“旅长咋一下这么信任你了？”
“你这话说的！”叶铭瞪眼，“咱老叶难道是土匪不成？咱老叶最讲原则了。而且，本来就要发钱的嘛，咱这自立根生可是榜样啊。再说，那么多人到咱们这来吃吃喝喝的，那不都是钱啊？”
安玉点了点头，看了看箱子里的东西，嘴角抽了抽，“团长，你真要把周围土匪都扫荡了？咋就这点钱？”
“乡亲们都被祸害惨了，哪来东西给土匪抢？”
安玉摸了摸脑袋，半晌才道：“这年头土匪也不容易啊！”
“不容易个屁。”叶铭道：“不容易就能抢？手里有血的，都给我们当场毙了，其他的都拉回来，接受改造了。不说这个，你快看看这几个瓶瓶罐罐的。”
叶铭现在也懂了。
大洋、黄金虽然也值钱，但跟古董不能比。
古董随便一个都是几万，十几万，甚至上亿的，大洋黄金跟这个一比，就不够看了。
前阵子旅部拉来的桌子、椅子、箱子、床就卖了七八亿，这玩意才是真值钱呢！
安玉拿起东西一一鉴定了下，道：“团长，就这个瓶子还值得钱，能卖三十七万，其他几个只能卖几千。”
“啥？几千？”
叶铭傻眼，“还有几千的古董？”
“这几个都是20年代的东西，也就是系统还认有收藏价值，不然几千都没。”
“好吧。”
叶铭有点失望。但转念一想，1272块大洋加六根小黄鱼，也是不少钱了，便心情又振奋了起来。
安玉关于民生的计划，虽然刚刚执行，但乡亲们非常配合，非常有热情。
许多妇女都来接受检查，接受了治疗，对八路军那是更支持了。更别提，今年安玉来后，各村发化肥、农药，看着长势惊人的庄稼，乡亲们都纷纷觉得，只要配合好了他们团的行动，今年就一定能吃饱肚子。
“这笔钱里再弄6万放在民生上。”叶铭道：“你给团里的太阳能灯分一些给乡亲们。现在开了夜间扫盲班，都用油灯，真的太暗了。”
“咱们用的太阳能灯只能当台灯用，不适合上课。”安玉道：“我这有更大，更亮太阳能灯，甚至还有路灯。”
“啥？”叶铭瞪大眼，“还有路灯？那你咋不拿出来？”
“团长，那灯很亮，我怕咱们太亮眼，被鬼子飞机发现了。”
“哎呀？谁跟你说飞机能夜里飞的？”
“啊？”
安玉吃惊，“飞机不能夜里飞？”
“咋，你们后世的飞机能在夜里飞？”
“能啊！”
两人对望了一下，忽然发现双方的信息差还蛮大的，看来以后还是要多唠嗑，不然很多事搞不清楚。
“不过你说的也有道理。”叶铭道：“即便鬼子的飞机晚上不能起飞，但要咱这扎眼了，那也不行。你有啥灯是能装屋里的不？”
安玉笑了起来，“啥样的都有，走，咱们现在就去团里装几个太阳能屋顶挂灯！”

第43章 安主任是外星人？
“装灯啦，装灯啦！”
一个小战士跑到车间，“安主任又弄来了屋里的太阳能灯，正在给团指挥室安装呢。”
“啥？”
正在指点怎么造迫击炮的付钰一听这话，便道：“太阳能灯？装在指挥室里？比咱们那个台灯大？”
“不知道哩，安主任叫俺来喊各位专家去看看。”
“走走走，快，去看看。”
付钰一听这话，也顾不上干活了。
忙带着几个人跟着小战士来到了团部。
只见团部指挥室前支起了一个红色的梯子，且梯子是两面的，像个圆规一样，有两个支架，放在地上相当平稳。
大家上前看了看，不由咂舌。
这独立团真的阔气。
这梯子竟也是金属做的！
此刻，安主任坐在梯子上，正把一块蓝色小板子放在屋顶上固定。然后就见她拉了一根线下来后，又爬下了梯子进了屋。
大家跟着进去看，只见里面有一个稍矮的同款梯子，她移动着梯子，手里也不知拿个什么东西，只听见“啪嗒”一声响，那根黑色的线就被固定了一部分。
她移动梯子，搞了几回后，又从口袋里拿出了挂钩，叮叮咚咚一番敲后，就让战士把地上一个超大的灯泡递给了她。
挂上灯泡，她手里拿出一个很小的板子，按了按，灯居然就亮了。
昏暗的会议室一下变得亮堂堂的。
因着这里用的都是窗纸，哪怕是白天，屋里光线也不是那么好的。但这灯一亮，屋里就亮堂了。
大家都拍起了手，只有几个留学归来的人才觉得毛骨悚然。
安玉给他们送的太阳能灯他们早就研究过了。
太阳能这概念其实国外已经有人提出来过了，但他们怎么都想不通台灯太阳能灯上那块比巴掌还小的板子能转换太阳能。
而且更让他们纳闷的是：太阳能灯的灯泡也让他们难以理解。他们研究好多天，发现这种灯泡是固体直接发光，没有电离气体，也不用加热，这到底是什么技术？
至于太阳能触摸开关，更是远超出了理解范围内。现在的开关都是机械开关，先进一点的是继电器，但这个太阳能台灯的开关无移位，无压力却能感知人体……且当太阳能台灯的材质就是一种赛璐珞吧？但绝缘体为何能传导开关信号？
这玩意震撼了他们很多天了，就算让他们去写科幻，他们都想不出来这东西，因为实在没有理论可以推导。人体手指作为接地导体改变板间电容……
这在几人看来要么是魔法，要么是未知的生物电场效应。不然实在没法解释他们看到的东西。
台灯已经够匪夷所思的了，结果他们现在看到了什么？
他们看到了安主任拿了一块小小板子在遥控那灯！
而且还能调节亮度！就靠一块小小的板子！
付钰忍不住了，上前道：“安主任，你这个东西能不能给我试试？”
“给。”
安玉直接塞给付钰，“按这个是开和关，这个加减号是调节亮度，这里是换灯光颜色的。”
付钰拿过来，发现依然是诡异的触摸开关，沉默了一小会儿，对着电灯遥控了起来。
于是，场面一度陷入诡异。
只见一群技术人才死死盯着付钰，看着他在那不停开关灯。
这到底是什么东西？
一个无线开关？控制信号是光？
大家围上来，默默试了下，过了好半晌有人问道：“这灯泡里要填上点东西……”
所有人的眼睛都亮了起来！
尤其是安玉！
靠，这不就是遥控砰砰砰？
她的脑洞一下又大了起来。
忙意念搜索了下，发现红外无线遥控三套件，一套才三毛钱时，她嘴角不由自主地就扬了起来。
付钰一看她这表情，两眼也起了绿光。
难道这玩意……
主任也有很多？
搞不清原理，但不妨碍他们使用。
灯光把会议室弄得亮堂堂的，几个科学人才立刻道：“给我们兵工厂也装一套吧？”
这玩意灯光亮却不刺眼，在这灯光下工作都不敢想有多爽。
“装，都装。”
安玉道：“来，我来教你们，这个怎么装。”
这玩意都不用排线，大家都是人才，一看就会，当天晚上，整个兵工厂就亮起来了。
第二天，安玉把付钰领到了自己隔壁的小仓库，道：“付同志，这个就是灯泡能远程遥控的秘密。”
付钰看着那一箱箱的东西，再接过安玉递过来的东西，这一看又懵了。
“这是接收器？”
“对。”
“这到底是什么东西？”付钰看了半天，还是觉得理解无能。
这上面的为什么会有金属走线？放大电路又在哪里？怎么识别特定频率的？这个黑色固体又是啥玩意？
果然是外星人的科技吧？
这都完全看不懂了！
问题安玉也解释不清楚。
索性她也不解释了，只道：“这些是接收器，连接线和遥控。我这里弄了一千个，你先去试试，看看能造出什么来吧。”
付钰抱着东西，一脸懵逼地走了。
等回到制造厂，把大家喊来，讨论了半天，也没个所以然。
“这……难道真像你付钰说的，我们联系上外星人了？”
“没有导线连接内部元件，也不知如何将光脉冲转化为指令，这东西真的匪夷所思，真的像科幻小说里写的外星人技术。”
“就是科幻小说里也没幻想出这样的东西啊？”
“无人机不也是远程遥控？你们在震惊什么？我看到无人机的时候，我就觉得我们是得到外星科技帮助了。”
“排除所有的可能性，剩下的就是真相。”
“所有东西都是从安主任那儿出来的，安主任对这些都不陌生，会不会安主任其实就是外星人？”
大家越说，越离谱。
但他们都不觉得自己离谱。
因为安玉拿出来的东西已经足够离谱了，他们怎么猜测都不过。
“组织让我们看见什么都不要问，看来是知道情况了。我们还是闭上嘴，不该问的别问。”
“就是！我干活还从来没这么快活过呢，要什么有什么……就算安主任真是外星人又咋了？她来帮助我们八路，我们夏国人，那就是我们的好朋友！”

第44章 英国人拿夏国人实验？
比起这些科学家，军工人才，乡民们的反应也是剧烈。
他们不懂科学，却不妨碍把太阳能灯理解为仙法。
八路军太阳都能用来点灯，看来鬼子离死着滚出夏国也不远了。没听说吗？最近打了好多胜仗，鬼子暂时都不敢动了。
战士们跑遍了周围的村子，给村里安装上了大灯。这样大家晚上学习就方便了。而且，都装在村里最大的屋子里，平常不开课的时候，大家还能去有灯的地方做做手工啥的。
就在太阳能灯进村的同时，鬼子与386旅其他团又交上了手。
旅部用无缝钢管造了一些81迫击炮，再加上没良心炮和飞雷神炮，战场形势发生了很大的改变。
鬼子也纳闷。
附近的386旅火力怎么一下子变这么猛了？而且更有不少士兵描述，子弹打在八路军身上打不穿。
这在说什么浑话？
其他团虽然没换上迷彩服，但防弹背心却都穿上了。任何战争，老兵都是相当珍贵的存在。其他东西可以省一省，但能保护士兵生命的东西却不能省。
因此其他团最近也换装了。
防弹背心、头盔、高帮鞋、锰钢开山刀、兵工铲……
开始大家都没意识到陶瓷板的防护是有多吓人。这一切都是跟鬼子交战后，逐渐发现的。
然后就不得了了！
这样好的东西得全部换装！
因着有了这些东西，八路军这边的士气异常高昂。
现在打仗，不但火力比以前猛了，吃的也好了。
那个被安玉吐槽难吃的压缩饼干成了战地上战士们最喜欢的食物。
高糖、高油，吃一块下去，喝点水就相当饱了。这样的好东西难吃？说这话也不怕造孽哦。
最关键的，现在受伤了，也有消炎药了。那消炎药效果不是一般好，以前好多需要截肢的战友都保住了肢体，都活了下来。
现在旅部医院内还有一种涂抹的局部麻醉膏，没麻醉药效果那么好，但总比以前硬扛好多了。
386旅这边士气高昂，日军那边就有些低落了。
第四旅团第六联队里，东三四郎阴沉着一张脸，将手里的报告扔到桌上，骂道：“八嘎！要不要看看你们都写了什么？！八路军身重四枪，全部打在胸口都没死？！”
参谋长小田一郎道：“联队长阁下，这份报告是采集了多人的说法，我觉得有一定的可靠性。”
“八嘎！”东三四郎怒道：“难道你要告诉我那群支那人忽然有了魔法吗？中四枪都不死？！”
“哈衣！”小田一郎神色一凛，“我会再好好调查的！”
“八路军的火力问题搞清楚了吗？到底从哪搞来这么多重火力？”
“回阁下，我们调查过了，但目前没有查出任何线索，证明有人在给八路大规模运送物资。”他顿了顿，“而且，以我们现在的封锁，也不可能有重火力被运过来。”
“奇怪。”东三四郎摸了摸下巴，“离着我们最近的386旅最近火力变得非常猛，就算能运输进来，谁又有这么大的财力？”
不是东三四郎小瞧八路军或这个时代的爱国商人，而是这年头，军火已是天价了。他不觉得在他管控的这片区域内，谁有这么大的财力。
不，不是光是他这里，便是整个华北都不可能。
“比起这个……”
小田一郎呈上一个盒子，打开后道：“或许这个东西我们更要注意。”
“这是什么？”
东三四郎拿起盒子里的小瓶子，看了好一会儿，蹙眉道：“青霉素？这是什么？”
“这个是我们从一个支那商人身上搜出来的。据说，是国军卖给他们的消炎药。”
“消炎药！”东三四郎直接站了起来，“这不可能！”
身为军人，他太清楚消炎药对于战争的意义了。他们在各关卡，封锁线上都是严查药品的，连中药材都不让过。
但眼下这块地方出现了消炎药，国军甚至能卖给商人，这意味着什么？意味着国军弄到了一批消炎药！
“阁下，这药一共有2瓶，根据那个商人说法，他是用了10根小金条，也就是支那人嘴里的小黄鱼……他用10根小黄鱼换了2瓶这个消炎药，而就这么一点点粉末可以稀释80针使用。”
“什么？”
东三四郎惊呆了，“这到底是什么东西？这一点点粉末可以稀释出80针消炎药？”
“属下做了调查，这个青霉素是英国人弗莱明发现的。他十几年前在《英国实验病理学期刊》上发表了青霉素的发现。”
东三四郎眯眼，“难道是英国人搞鬼？他们发现了这个东西能消炎？这是拿来在支那人身上实验？”
“我们已经试过了，消炎效果的确相当好，很惊人。”小田一郎将一份报告递上，“根据那个商人的说法，国军说这个还能治疗肺结核。我们找了好多个支那人尝试，的确发现肺结核情况有所改善。另外，用在我们重伤的士兵身上，情况也是大大改善。而且，这个似乎没什么毒副作用，只是有人会过敏，不能使用。”
东三四郎黑着脸，“这个情况值得好好研究，我们得上报。”顿了顿又一脸不屑，“支那人真是愚蠢，这样好的消炎药也往外卖，我们征服他们，是为了拯救他们。这个国家的人，真的愚不可及。”
说完便是挥挥手，“我们不能让附近的八路再嚣张下去，我们要主动出击……”
“阁下，八路军那种炮打不远，但火力很猛。”
“呵……”
东三四郎不屑一笑，“他们之前估计就是吓唬我们，把所有的重火力都用了。放心，支那人即便有人援助，在我们的囚笼政策下，也援助不了多少东西！”
说就瞄了小田一郎一眼，“不要被支那人吓到了，我们可是精锐，你忘了？几年前，国军两个中央师都被我们打败了。区区土八路，即便有了几门炮，又能改变什么？这个民族，注定是要被我们大日本帝国征服的。这样广阔的土地，秀美的风景，支那人根本不配拥有！”
他说着又笑了起来，低低沉沉的声音传出，“我们的老对手叶铭上次抢了我们的运输队，是时候报仇了……”

第45章 我看每个班都要来一挺加特林
独立团这边，大家都是喜气洋洋的。
自从安玉发现拼夕夕能买各种口径的钥匙扣后，独立团在6公里外的山洞兵工厂内就热闹了起来。
山上被挖出好多个洞，提取温度计水银的山洞都做了特殊处理，进去的人都要穿上防护服。尽管工作条件艰苦，但没人喊苦。大家加班加点，又有了钥匙扣，最近子弹的复装工作进展相当顺利，造出了不少子弹。
而挂载在无人机上的炸弹也是造了好多出来。而且，因着大家的精心设计以及拼夕夕的物资提供，这些无人机可以当自杀无人机使用，也可以反复利用。
至于农用保植机上的砰砰砰就更讲究了。
许是受到了安玉的影响，又或许是看见独立团的确能源源不断地拿出化肥和物资出来，这些专家也是不管不顾了，威力怎么大，怎么来。装钉子，各种加料，真真就如安玉说的那样了：大就是美，爆炸就是艺术！
如今独立团能熟练操控无人机的战士有100个，其中能操控保植机的有10个。
可以想象，这些战士要到了战场上发挥的作用将超出想象。
有了总部输血人才，独立团的人也是越来越多。而独立团现在周围也有两个团做侧翼。谁都渐渐明白过来了，如今独立团是全军的造血地，怎么慎重都是不为过的。
“这是什么东西？”
早上刚到后勤的安玉还没坐下呢，付钰就开着一辆三蹦子，带着几个战士，把一个大家伙搬了下来。
安玉走出屋，在院子里看了半天，疑惑地道：“这是枪？”
“对。”付钰笑了起来，“这是我做的加特林机枪。”
“啊？”
安玉惊呼，“这就是加特林机枪？”尽管是个军事小白，但加特林机枪太过有名，甚至网上还流传过一句话：一息三千六百，大慈大悲普度世人。
这说的就是加特林机枪。
因射速快，火力猛，在自动武器被发明出来前，这就是火力巅|峰。
“有了材料，有了机床就是好。”
付钰摸着自己做的加特林机枪，“有了这个，可以抵10挺歪把子的火力了。”
“付钰。”
声音刚落，叶铭的声音就传来了，“我听说你弄出新武器了？来，我看看。”
“团长！”
付钰忙站直，指了指地上的大家伙，“就是这个，我仿制的加特林机枪。”
叶铭愣了愣。
他还真不知道什么是加特林。
只是看着那奇怪的造型，哪怕没试射，都感觉相当有威力。
“这玩意火力怎么样？”
“一分钟最少1000的射速。”安玉道。
“你知道这个？！”叶铭瞪大眼，“乖乖，你还说自己啥都不懂，我看你啥都懂啊。”
安玉摸了摸鼻子，道：“国外东西多，随便看看，就知道了。”说着便扯开话题道：“这玩意好是好，就是太费子弹了。”
“咱们现在子弹上可以宽裕点了。”付钰道：“不然我也不敢做这个。”说着他又笑了起来，“有安主任提供的东西，我把射速提高了3000每分钟。”
！！！
安玉和叶铭都震惊了、
3000的射速，哪还有谁撕得开这火力网？
大家互相看了一眼，不由哈哈笑了起来。
现在有了原材料，有了机床，还有了技术工，产能和性能都大大提升，要换以前，别说3000了，就是1000他们都玩不起。
“那咱们团配个30挺不过分吧？”安玉道。
叶铭嘴角一抽，道：“姑奶奶，你这是要把咱独立团搞得穿裤衩啊？30挺？一分钟3000发子弹，你干脆把我老叶卖了得了。”
“这枪五十来斤呢。”付钰道：“咋可能搞那么多？”
“咱现在有三蹦子啊？而且，我还能搞到更小的车，运上战场不是问题。”安玉道：“30挺我都觉得少了，我觉得一个班起码配一个。”
“……”
“……”
付钰与叶铭都无语了。
安主任火力不足恐惧症的大名现在已经传到整个旅了。付钰可以肯定：如果现在一天能生产10万子弹，安主任都会让你在一天内打完。或许，一天量都的不够。按照她那病情程度，她可能觉得一场战斗就要用掉个50万发子弹。
叶铭：这小妮子要条件允许的话，估计会想独立团每个战士都拿把加特林，什么点射不点射的，直接扫。她要能弄到后世那个什么原子弹，估计敢直接往日本本岛上投。
大而美，爆炸就是艺术这个话可是她亲口说的。
“别想了。”叶铭道：“一个班一挺，旅长能把我皮剥了。啥家庭啊？就敢这样玩？”
“团长，战场就是火力比拼。”安玉道：“要是咱们这个根据地一天能生产10万发子弹，那一个班一挺加特林不是很正常？现在产量慢慢上去了，我们也别省。原料算什么？人才是最值钱的。就算我不懂军事，我也知道一个百战老兵抵得上无数个新兵。跟鬼子讲什么武德啊，直接突突它们就完事了。”
“行行行行，我知道你说的有理。”叶铭把手一摊，“这不是咱们现在还不能生产出一天十万发子弹吗？现在咱们这里子弹月产量能提到6万发，那东三四郎来了，老叶就敢扭下它的头当夜壶了。”
“我觉得给我们时间，只要原料足够，咱们这里月产6万发子弹也不是梦了。”付钰道：“现在弹壳只要复装，如果再多几台机床的话……”
他说着就看向了安玉，“总部再调些人过来，我们扩大生产的话，六万生产量不是梦。”
“哪来那么多电给你们用？”叶铭想起团里那几台柴油发电机，就觉肉痛。
那简直就是个吞金兽！
“舍不得孩子套不住狼啊。”安玉道：“我还是觉得应该把太阳能光伏板装起来。我最近看了不少书，想了很多问题，觉得即便东西流入美国，他们想逆向，也需要几十年时间。咱们小孩儿山光照充足，要是铺满太阳能光伏板，可以缓解我们电力使用的窘迫，还能扩大生产。”
“太阳能光伏板？”付钰问道：“就像你装的太阳能灯上的那种板子？”
“比这个更先进。”安玉道；“而且面积很大。”
“不行的。”叶铭道：“要大面积安装，鬼子飞机过来直接给你炸了。”
“所以我们要把鬼子附近机场都干掉。”
安玉道：“我们可以出动挂载量800斤的农用无人机。只要把我们附近的忻县机场炸掉，我们就可以放心铺设太阳能光伏板了……”

第46章 啥？你们后世人还用自行车？
“这附近对我们威胁的机场可不少。”
叶铭道：“我怀疑宁武也有机场或野战机场，毕竟这可是晋西北同山线上的要地。”
叶铭望着安玉道：“另外，恒城武元机场虽然不在晋西北境内，但这可是西山日军的空中大本营，对咱们根据地是威胁最大的。”
“日军在晋北可能也有大型机场。”付钰道：“我不知道你那太阳能光伏板是什么，但要是面积大，那的确容易成为攻击目标。”
安玉低着头久久。
最后忍不住骂了句脏话，“妈的，这些鬼子到底什么时候死？！什么都搞不成，这仗也太难打了！”
“现在已经不错了。”叶铭道：“小妮子啊，你也别急，急是急不来的。鬼子要那么好打，咱们用得着牺牲那么多人？”
“唉。”
安玉叹了口气，“也是。”顿了顿又道：“我今天要去各村发打虫药，团里的战士也得吃。”
“打虫药？”付钰问道：“什么打虫药？”
“打寄生虫的药。”安玉道：“主要是蛔虫。”
“山道年？苏联的药？”付钰震惊，“你们能弄到？”
“嘿，山道年毒性那么强……”安玉撇撇嘴，“哪里能跟我这药比？”
安玉说着就进了院子，从自己抽屉里拿了一个罐子出来，“喏，这个叫宝塔糖，比山道年好多了，没毒副作用。”
用来制造宝塔糖的磷酸哌嗪要到1949年才问世，安玉手里这一盒宝塔糖看似平平无奇，却要比这个时代的打虫药先进了无数倍。
而且还不贵。一罐子60颗，只要3.8元。
她拿出几颗宝塔糖，塞给两人，“这个可以打蛔虫、钩虫、肠虫、血吸虫。咱们根据地百姓们的身体健康很重要，这打虫药得作为任务，人人都必须吃。”
付钰接过宝塔糖看了看，只觉这淡黄|色的打虫药看起来无比诱|人。
他放进嘴里，眼睛就亮了，“甜的！”
“嗯，甜的，小孩也能吃。”
安玉想到自己的爸爸妈妈，他们说，他们小时候学校发这个糖，那跟过年一样。
因为宝塔糖是甜的，而在她父母年轻时候，物质还是相对匮乏的，所以小小的宝塔糖成了童年里深刻的记忆。
“咱老叶肚里能有虫？”叶铭接过糖，“有虫咋不肚子疼啊？”
“团长，你就吃吧。我可听虎子说了，你睡觉磨牙。嘿，你这肚子里的虫都不知有多少呢。”安玉摊手，“所以我一直说，一定要喝烧过的水，不能喝生水，这寄生虫不至于立刻要命，但一直在身体里，对身体影响很大的。”
安玉说着就喊道：“赵玉山！”
“到！”
院子外的赵玉山立刻进来。
“走，把我屋里那几个箱子都拿上，咱们给乡亲们发药去咯！”
“是，首长！”
“小安啊。”
叶铭忽然道：“你看，咱老叶喊点人帮你把东西搬过去咋样？”
“啊？”安玉一脸奇怪，“这点东西不需要喊其他人，我们警卫连就能送了。”
“不是。”叶铭道：“这油料紧张，这根据地也不大，我还是让战士走路过去好了。”
他说着还抱起一个纸箱，“这也不重嘛。走路完全可以的，不用三蹦子。”
安玉望着叶铭。
叶铭也望着她，嘿嘿地直笑，“你那三蹦子团里虽然都买下来了，但你也是团里一份子，你开自然没问题。但咱们现在摊子大了啊，油料有限制……”
他说着还眨了眨眼，安玉立刻懂他的意思。
拼夕夕对油料购买有限制的，自然是要节省些。
想到这里，她叹了口气，道：“没事，我骑自行车去。”
“啊，自行车？”
付钰道：“咱们团里有自行车？”
安玉愣了下，随即就拍自己的脑袋。
自己老想着自动化了，咋把自行车都忘了？问题咋没人提醒她啊？难道是前辈对自己的考验？
叶铭也愣了愣。
系统上有自行车？
他忽然发现，自己也进入了一个盲区，估计上面也跟他差不多。
他们看见六十年代、八十年代的二手机床都难买，就下意识地以为安玉那个世界都是高科技，没自行车这玩意了。
但看安玉这口气……
明显有自行车？
姑奶奶，有这玩意咋不早点说啊！
叶铭道：“付钰同志，请你回避下，我与安玉同志有话说。”
来了，来了。
付钰眼底发光。
他们一定是要谈外星人援助自行车的事了。
真没想到啊，外星科技那么发达，但还有自行车这种落后的东西。
“行，我回去工作了。”
付钰虽然兴奋，但也识趣，知道有些机密是自己不能知道的。
他离开后，叶铭就挥挥手，让警卫员都退开，问道：“多少钱一辆？”
安玉看了一眼系统，“20-100的都有。20的就普通自行车，载重量一般。50的可以载重几百斤的东西。”
“都拿出来我看看。”
“行，进屋。”
安玉把20的自行车和二八杠拿出来，叶铭的眼睛就直了。
摸着二八杠，嘴里直赞叹，“乖乖，这做工真好，这好的东西早点拿出来啊。”
“我忘了……”安玉摸了摸鼻子，“你们咋不提醒我？”
“我以为你们后世没人骑自行车了。”叶铭道：“你拿出来的机床说都是淘汰产品，在我们眼里看起来都很先进。你说的数控机床，我们都不敢想象是什么等级的东西。所以我们就觉得你们可能不骑自行车了。”
“后世自行车都是共享的。”安玉简单介绍了下共享单车，“还有就是一些骑行爱好者，不过那车贵了，普通的公路自行车都要五六百一辆，有的甚至要几万。”
“那咱老叶不惦记了，就这二八杠是吧？多来点。”
“行啊，团长，那先来2500辆？”
“不是！”叶铭瞪眼，“你要我老叶的命啊？你想给全团都配上自行车啊？”
“行军速度直接提升几倍，全团配上才好呢。”
“去去去，你就喜欢一口吃个大的，你这毛病要改改。你看，你这不就把自行车忘了？先来两百辆就行。不行，我得通知旅长，这可是好东西啊……”
200辆？那够干啥的？

第47章 宝塔糖
思路打开后，安玉又搜了三轮车。
把三轮车拿出来后，叶铭思考半天，激|情下单：50辆。
安玉先自己买了几辆，然后把警卫叫来，把宝塔糖放上车，先去送药了。
虽然下单数量不多，但还是要让叶铭先去找个地方存放的。
但很快又出问题了。
这三轮车看着比自行车好上手，结果赵玉山几个骑着骑着歪了路线不说，还差点翻车。
安玉这才发现，感情骑三轮车也要练啊？没法，只能把警卫连会骑自行车的都喊出来，这才装上药前往各村。
李村长一见安玉又来了，那是笑得见牙不见眼。
安玉当上团里的后勤主任后，他们的日子都好过了起来。
最近他们又把空地都种上了蔬菜，蘑菇房里的蘑菇也是长势喜人。山上圈的地也大了起来，养的白羽鸡更多了。
不光山上养，他们每户人家都领到了六只鸡苗，而饲料都是团里提供的。
看着冒出头的蔬菜和小鸡，用着全钢的农具，大家都感到了前所未有的幸福。
而村里的女同胞看见安玉就像见了亲人一样。
这位安同志带着沈同志、陆同志给她们做妇科检查，发了药给她们，一些难以启齿的毛病好了，整个人都清爽了。
这还不止。
安同志还送来了月事用的东西，还每家每户发了两包擦屁|股的纸……
老天爷！她们这些人何时被人这么体贴对待过？
“安主任，你来啦？快，到我家去喝些水。”王翠花一脸热情，“都是烧过的水。知道您会时不时过来，我们都准备着热水呢。您发我们的热水壶太好用了，现在我们生活都方便多了。”
“你们都喝熟水了吗？”
“喝了喝了，您都是为我们好，我们也不能不识好歹。”王翠花说着又从怀里掏出一个鸡蛋，“主任，这给你吃。”
安玉看向王翠花手里的鸡蛋，笑了笑，道：“谢谢婶子。”
她也没客气，直接拿过来就吃。
有时也得接受下大家的好意，不然反而失了亲切。
吃完鸡蛋，她让战士们把宝塔糖都搬下来，“这是打虫的药，这东西，大家每个人都要吃。放心，是甜的，不难吃。”
“啊，打虫？打什么虫？”李村长问道。
“你们睡觉磨牙，肚子胀，都是因为肚子里有虫。吃了这个，虫就打下来了，身体就好了。”
安玉打开一盒宝塔糖，给村长和王翠花手里，“你们吃下看看。”
两人一吃，眼睛就亮了，“好甜！”
“好吃吧？”安玉笑了起来，“现在组织交给你们一个任务：每人6颗打虫糖，一天吃两颗，每个人都要发到，包括小孩子，能不能完成任务？”
“保证完成任务！”
王翠花甚至还行了个礼，逗的大家哈哈笑。
一旁的小孩子一听宝塔糖是甜的，都忍不住了，纷纷举手，嘴里喊着，“吃糖，吃糖。”
“先给孩子们吧，不过只能一天一天的给。”
安玉道：“这虽然是甜的，但却是实打实的药，不能多吃，要吃坏的。”
王翠花表示明白。把宝塔糖分下去后，果然就如安玉预料的那样，小朋友拿到糖，吃了一颗又立刻吃第二颗了。
甜的滋味在这年头太稀缺了，在小朋友眼里这就是糖，而不是药。
安玉又装模作样的在自己包里摸，然后弄出一堆奶糖，让王翠花分了后，便又去下一个村。
到了其他村，安玉也是一样受欢迎。
不管啥时候，百姓都是朴素的，而40年代的百姓更是朴素。谁对他们好，他们就对谁好。
一圈走下来，傍晚等到团部的时候，安玉都吃饱了。
每个村都要点东西给她吃，这一圈下来，直接吃饱。
刚到团驻地，就有小战士跑过来，道：“主任，你回来了，团长说了，要是您回来了，就赶紧去团指挥部。”
“怎么了？”
安玉一蹙眉，“发生什么事了？”
“说是离着咱们最近的东三鬼子有动静。”
安玉神色一凛。
这个东三四郎是个联队长。但据说是日军精锐，曾经把果府两个师的中央军都消灭过。而且这玩意十分不当人，盘踞在此的日军，就属这王八羔子最狠毒。
乡亲们被拉进人圈，晚上都不许关门。
这儿的冬天多冷啊？不让关门，这不是想把人冻死吗？
而且她来之前的不久，独立团就跟这家伙打过了，结果独立团损失了好些人，这也就是为什么独立团新兵这么多的原因。
好家伙！
这家伙跟他们团是有血海深仇的，这会儿又有动向了？是冲着他们来的？
安玉赶紧去了团部。
团指挥室里多出来了几个新面孔。
“小安，你来了？”
叶铭道：“来来来，给你介绍下。这位是新一团的团长孟正，这是771团的团长孔凡。”
安玉忙上前行礼。
两个团长看着安玉，笑着打了个招呼。但心里都有点纳闷：鬼子都行动起来了，今天晚上队伍就要开拔，他们都赶来这边了，咋让一个小女孩来开会？
“这位安同志是我独立团的后勤副主任。”叶铭介绍着，“是英国留学归来的大学生。”
两人惊讶，忽然像是意识到了什么似的，又都站了起来，“早就听说独立团来了留洋归来的学生，原来就是安同志你呀，失敬失敬。”
尽管组织上保密很严，但大家都不是笨人。
很多变化都是这个留学生归来后才有的，说不定这位握着商业秘密通道，难怪要喊她来开会了。
大家寒暄完毕，叶铭就道：“两个小时后，我们独立团就要开拔了。”
安玉惊了下，“这么急？”
“我们侦查队发现日第四旅团第六联队正在朝我方逼近，所带辎重巨多，且前进方向就是冲着独立团来的。”孟正道：“我们新一团与771团，接到上级命令配合独立团围歼这个第六联队，并各抽出兵力镇守独立团根据地。”
叶铭点点头，看向安玉，“安玉同志。”
“我……在。”安玉见叶铭的神色严肃，是她从未见过的严肃，她忽然有点慌了。她下意识地站了起来，问道：“团长，怎么了？”
“我现在以团长的身份给你下达一个任务，希望你务必完成。”
“团长，你说。”
“听好了，我们三个团会抽出部分人保卫这里，但情况不对时，你不许任性，必须跟着大家撤退，明白了吗？”
“团长！”安玉不安地喊了一声，“您这是什么意思？日军可能攻破我们根据地？”

第48章 不过是可笑的油桶罢了
“这个第六联队的联队长叫东三四郎。”孔凡道：“别看是个联队长，去年却晋升成了少将。”
孔凡望着安玉，“虽然是鬼子，但不得不承认，此人颇有能力。如今携大部而来，必是针对独立团已有了万全方案。所以，我们不能大意，这是鬼子精锐。”
叶铭点头，“安玉同志，这是组织的意思，必要时刻，你必须撤离。”
“精锐怎么了？”安玉激动地道：“我们打的就是精锐！我不相信那个什么四郎是不败之躯，只要火力够大，他一样会死！”
“哈哈！”叶铭大笑，“这个是自然。好妮子，强敌来袭，还有这胆色，我果然没看错你！不过，有些事咱们还是要做好准备的，安玉，你该知道自己的重要性吧？”
安玉咬了咬唇，低下头，道：“我知道了。”说着又抬起头，看着叶铭道：“但我相信你，团长。你不说了吗？给你足够的火力你就把东三四郎的头拧下来给我当夜壶，你可不能失信了。”
“哎哟，你这是在担心我老叶啊？”叶铭笑了起来，“行，咱们拉钩。”他伸出手，“咱老叶尽量去打鬼子，但你也要尽量守住咱们的后方，该走时不要犹豫，懂了吗？”
安玉伸出手指，望着叶铭，一字一句道：“团长，你一定要活着。”
“嗯，我一定活着。”
“让战士们吃顿好的吧。”
安玉看了下手表，“两小时后开拔？我去炊事班准备，你们继续开会。”
叶铭点点头，“给战士们吃点好的，吃完我们就开拔！”
安玉在拼夕夕上买了个1万个鸡蛋，其他东西来不及做了，只能吃罐头，但鸡蛋战士们平常也不怎么舍得吃。
现在要上战场了，而且明显是一场恶战，很多战士……
可能再也回不来了。
771团和新一团的战士分到了鸡蛋后，特别开心。
这独立团现在果然阔气啊。
鸡蛋一人发两个，嘿，来兄弟部队帮忙还能吃上鸡蛋，真棒！
安玉安排好鸡蛋又找到了叶铭，“团长，仓库里的对讲机也分给其他团的同志吧。战场上，瞬息万变，有没有通讯很重要。”
叶铭点头，“我已经叫人去搬了。”顿了顿他又看着安玉道：“记住我的话，要前线传来的消息不好，立刻跟着部队转移，这回不能任性，懂吗？”
“我啥时任性过？”安玉撇嘴，“你胜利了就行了，干嘛让我转移？”
“你这妮子脾气可不小哩！别以为我老叶看不出来，不然我用得着跟你说这边多遍？你骨子里就是个犟种，我要不多说几遍，我上前线都不放心。”
“我知道了，你放心吧。”安玉道：“我知道自己的重要性。”
“这就好。”
叶铭道：“别哭丧着脸了。我跟你说，咱们独立团现在家大业大，我和政委走了，这团里现在能挑主心骨的就你了。你可别拖我老叶的后腿，让自家着火了啊。”
“呸！”安玉一瞪眼，“我怎么可能拖你后腿？我会让大家加班加点继续造武器的，你放心吧！我才不信那个东三牲畜有那么难打，咱们现在用的料可不是黑火药了，他居然敢主动来挑衅咱们，一定要给他一个狠狠的教训！对了，指挥刀别忘了。”
安玉搓手，“少将啊？那一定很值钱吧，嘿嘿嘿。”
看到安玉在笑，叶铭也安心了许多。
这妮子出生在和平年代，叶铭其实是比较担心她的承受能力的。尤其是，要是有她熟悉的人……
唉！
叶铭心里默默叹气，抬头望向天空。
自己第一次失去战友时也是哭得稀里哗啦的。来到这年代，失去……是再自然不过的事情。只希望这次作战能顺利，而这妮子或许也该接受战争的洗礼了。
大军开拔，安玉跟上一次一样，出了团驻地，一直等队伍完全看不见了，才回去。
沈二娘、陆淑贞、安玉三人并肩而行，沈二娘道：“安妹子，你比上回坚强多了。”
盛世是安玉在电报上的代号。沈二娘与陆淑贞虽然不太清楚这事，但两人都不是笨人，来了一段时间，见大家都喊安主任，自然而然地改了口。
不然她俩一直喊盛世同志，反而会暴露了安玉。
“沈大姐，你别笑我了。”安玉道：“我这心里还是七上八下的，只希望我们能少点牺牲。”
“咱们现在火力这么猛，一定会比以前的伤亡少。”陆淑贞道：“咱们还是组织好后勤，其他事不能多想。”
安玉点点头。
尽管大部队离开了，但团里还是有好多技术工人，专家以及保卫力量的。
团里主要骨干都不在，叶铭又把团里的事务交给了自己，自己的确不能松懈，还是要继续规划生产，做好后勤工作的。
叶铭等人夜里急行军，很快就到了预设地点，开始连夜挖战壕，埋设地雷等。
第二天天亮，挖好战壕的战士们休息了没几个小时，就有侦察来报，第六联队已到了近前。
五月的天，已是有些热了。
东三四郎听着前线侦察的汇报，拿出白色帕子擦了擦汗，冷笑道：“这群卑劣的支那八路只能依靠复杂地形负隅顽抗，现在居然想主动阻击我们？我看他们是疯了。”
“哈衣！”小田一郎猛地挺直身体，昂起下巴，眼里同样是冷灭与不屑，“联队长阁下说的是。即便八路最近火力有所增加，但那种可笑的炮我们已经调查清楚了。”
说到这里，小田一郎忍不住笑了，“那就是个油桶！”
“所以说，这些卑鄙的支那人惯会装腔作势的，又虚弱又狡猾……呵呵。”东三四郎拿着帕子擦了擦自己的指挥刀，“弱者的狡猾总是这么可笑。他们就是不明白，在我们战无不胜的大日本帝国面前，他们的狡猾毫无份量，弱者是不配对强者动用计谋的，因为弱者就是太弱了。”
它说着就慢条斯理地将白手套戴上，然后慢慢举起手，沉声道：“命令！”
空气瞬间紧绷，所有日军官挺直腰板，目光灼灼地望着它们的指挥官。
“就地构建防御军事，炮兵中队准备！目标，前方高地支那军主要防御工事以及集结区域！”

第49章 天上是什么？
日军虽可恨，但军事素养的确不是盖的。
命令下达后，士兵就开始挖壕沟，就地构建军事防御。
叶铭拿起望远镜，看向了日军阵地。
他这望远镜是安玉送的，可不是几块钱的普通货。
这个望远镜可在3秒内极速锁定，即便看月球，都可以看得相当清楚。
采用高端消色差ED镜片，一个售价就要138元，可以说是目前单兵作战里最贵的玩意了。
而且，这个还带夜视功能，可以说是军用级的望远镜了。
看月球没问题，看日军阵地自然也没问题。
见到日军开始构建防御工事，而鬼子大炮已经开始排兵布阵了，叶铭猜到了东三的心思。
叶铭摩挲着冰凉的镜筒，想起安玉把这个望远镜交给自己时说的话，锐利的眼里多了一丝柔|软。
鬼子应该已经发觉，他们团的异常了。他和其他两个团的任务十分清晰：要把自己化作钉子，死死钉在这条通往根据地的必经之路上，寸步不让！
他们必须保护那个为他们带来翻天覆地变化的“她”。
想到安玉，铁汉的心里也会泛起一丝柔情。
要自己死了，那丫头该哭鼻子了？
不过他老叶可没那么容易死。他可不会辜负那个小丫头沉甸甸的信任和期待的。
这回不光要赢，还得把那妮子心心念念的鬼子大将的军刀给抢回来。
他再次将眼睛贴近目镜，高级光学镜片的清晰度和视野远超缴获的日军九三式望远镜。
1.5公里外，日军阵地的细节在这具望远镜下纤毫毕现。
穿着土黄|色军服鬼子的走动、九二步兵炮已扬起的炮口、驮马拖曳的弹药箱数量都清新地呈现在他眼前。甚至，他还看到了几处精心伪装的迫击炮阵地和重机枪火力点。
“东三这老鬼子，胃口不小，阵仗摆得挺足。”叶铭放下望远镜，跟李山道：“对方目标明确，就是撕开我们，直扑后方。鬼子炮兵集中在前方那块反斜面洼地，步兵炮前置，迫击炮靠后，其他步兵在前沿集结，是想在炮火后搞‘猪突’冲锋。对了，还有三辆铁王八藏在后面树林……”
“嘶！”李山以及其他指挥员倒吸一口凉气。
鬼子的坦克在安玉嘴里是小豆丁，穷逼帝国的穷逼坦克。但在这年头，夏国战场想要消灭这坦克，却要无数人进行自杀式攻击，还往往不能达成目标。
鬼子这回居然调动了三辆坦克过来，看来是势必要拿下他们独立团啊。
不过……
“老叶，你这望远镜神了吧？看这么清楚？”
“嘿。”叶铭得意一笑，“咱老叶没事就教那妮子打枪，从三八大盖到手枪，她不得对咱老叶好些？去去去，你们看着我的望远镜做什么？这可是安玉私人送我的，别打我望远镜的主意。”
叶铭说着就把挂在胸口的望远镜塞进了衣服里。
“瞧你那嘚瑟样。”李山撇嘴，“谁稀罕似的。”
“你不稀罕你看什么？”叶铭道：“安玉不给你们都配了个望远镜？盯着我的想做啥？行了行了，咱们不能等鬼子都到位了才行动。”他的声音沉了下来，“现在，下达作战任务！传令一连，先用飞雷神炮对准鬼子炮窝子，咱们先开火！天眼分队（无人机操作组）先用小蜻蜓（四轴无人机）升空，持续监控鬼子步兵和坦克动向，对讲机实时回传！要鬼子炮火反击，我们就隐蔽，各士兵都要穿好铁马甲（防弹背心），头盔戴牢，炮声一停，听我命令立刻反击，各排对讲机要保持通畅！”
“是！”
转瞬间，命令通过对讲机瞬间传达整个阵地。战士们无声而迅速地进入战斗位置，并检查起了身上的陶瓷插板防弹背心。他们扣紧芳纶头盔，锋利的锰钢开山刀和多功能兵工铲插在顺手处，整个阵地上弥漫着一股引弓待发的寂静。
与此同时，日军阵地上，九二式步兵炮短粗的炮口缓缓昂起，对准了远方安静的山梁。迫击炮手们飞快地架设着底座，黄澄澄的炮弹被托在手中，只等上面一声令下了。
指挥部的东三四郎举起望远镜，镜片后的眼如淬了毒的刀刃一样。他看着前方，想到这里马上就要变成一片火海了，嘴角冰冷的弧度越发深了。
大日本帝国的钢铁洪流，即将倾泻！
“嗡嗡嗡。”
就当日军抬起炮口，准备执行命令时，却听到上方传来一阵“嗡嗡嗡”的声音。
“什么东西？！”
炮兵小泉猪一郎抬头看，瞳孔顿时缩了起来。
只见天空飞来一片黑乎乎的东西，像是被放大的蜻蜓一样，那嗡嗡声正是这蜻蜓发出的。
无人机操作小组的队长看着自己的操控屏，哪怕知道了无人机的先进，可第一次用在实战上，他还是感到了一阵毛骨悚然。
地上的日军被看得清清楚楚的，甚至鬼子抬头惊愕的表情都在操控屏上显示得清清楚楚。
他甚至能通过无人机看清楚九二步兵炮边上堆积的弹药！
以往令人惧怕的日军炮兵此刻像一个被剥光衣服的人，在他们的视线里被看得清清楚楚的。
“投弹！”
队长知道第一次使用这武器，鬼子肯定反应不过来。
现在果断攻击，无人机还能飞回来一部分！
“不好！”
小泉猪一郎瞳孔一缩，尽管它不清楚头上的是什么玩意，但却察觉出危险。
“快，打下来，打下来！”它尖叫着，端起步枪对着天空就打了起来。
不过一切都晚了。
鬼子还没反应过来了呢，100架无人机上的挂钩就松开了。
一个个无人机专用炸弹被和特制燃烧弹被投下。
“躲避，躲避！”
小泉猪一郎尖叫着，可所有的一切都发生在电光火石间。
“轰轰轰！”，无数个浓重黄褐色的火球落在炮兵阵地上。
日军凄厉的叫声传来。有人滚倒在地，有人哀嚎，更有人发现这火扑不灭，像一个诅咒一样，滚到哪烧到哪。
而造成这一切的未知名武器投弹后，就迅速撤退。
“那是什么？！”
东三四郎通过望远镜，震惊地望着这一幕。
天上那是什么东西？！
“攻击，攻击！”
他大喊了起来，“不要怕，那不过是支那人卑劣的障眼法，帝国武士，不惧任何困难，反击！”

第50章 火力洗地
小泉猪一郎拿出配枪，对着那些已经燃烧起来的人便是一枪。
“射击这些着火的人！”
它脸上带着一股狰狞，“这火灭不了，让我们仁慈一点，送我们的战友上路吧！”
“救命，不要啊！”
听到这命令，不少鬼子咒骂了起来。
但迎接它们的只有无情的子弹。
日军的残酷在这一刻体现得淋漓尽致。
任何妨碍任务，妨碍大日本帝国进攻的人都得死！哪怕是同伴！为国牺牲，它们值得！
炮兵阵地乱作一团，有人抬着迫击炮冲了出去。
但九二式步兵炮短时间内想移动却是很难。
叶铭看到了鬼子炮兵阵地上的情况也是汗毛倒竖。
安玉称呼无人机作战是颠覆性不对称作战。
这一刻，叶铭深刻地理解了这一句话。
100架无人机，投下的弹里有安玉提供的燃烧弹配方，有付钰等人做出的化肥炸弹。比起边区造，这些新武器的威力显然要大多了。
而就无人机这一轮轰炸，直接对战争起到了决定性的作用。炮兵阵地都被毁了，你还怎么打？
“传我令，往鬼子阵地推进，飞雷神炮准备覆盖鬼子阵地！”
这边鬼子刚刚才重组了迫击炮，但还没来得及开心，就听到“轰”的一声，接着大地就震动了起来。
在后方指挥部的东三四郎脸上已没了笑容。
“那到底是什么？！不是说只是几个油桶吗？油桶有这么大的威力？！”
通过望远镜，东三四郎只见对面山梁后侧，在几个不起眼的洼地里，猛地腾起几股粗壮无比、带着浓重黄褐色烟尘的火柱！
在那火柱的根部，隐约能看到几个简陋无比、但口径极大的发射管口。
紧接着，天空就出现了几个奇怪的、高速飞行的黑点。
非流线型的炮弹……
这是什么？
东三四郎完全懵了。
这个可不是情报上说的油桶，这东西明显是经过科学计算的，还有尾翼呢！
铁罐子上装上尾翼，放进钢管里发射，这，这到底是什么鬼玩意？！什么东西还能这样发射？！
煤气罐可不管鬼子怎么想。它们在空中划出一道蛮不讲理，且带着极致粗暴的抛物线，越过炮火硝烟弥漫的山梁前沿，直接砸向日军阵地。
东三四郎的瞳孔骤然缩成针尖！
“纳尼？”他不敢置信地呢喃着，一股冰冷的寒意顺着尾椎骨窜上头顶。
不可能，不可能！情报里说的那种大火力炮绝对不是这种！这个距离，明显超过300米了！
他的惊骇与疑问还没在脑海里消化，煤气罐已带着死神的微笑，狠狠砸落！
轰隆——！！！
轰隆隆——！！！！
声音沉闷，与炮弹爆炸的尖锐撕裂声完全不同！那是一种沉闷到极点、厚重到令人心脏停跳的恐怖巨响！
天崩地裂！
远比它们炮火猛烈的爆炸发生了！
纯粹的、狂暴的、毁灭性冲击波散开。如小蘑菇云般的黄褐色烟云混杂着刺鼻的硝烟（化肥含氮化合物不完全燃烧的原因）瞬间吞噬了日军前方阵地！
东三四郎握着望远镜的手不由自主地颤了起来。
诡异的蜻蜓、诡异的炮火让它引以为傲的炮兵阵地消失了！九二步兵炮的炮管如同脆弱的麻杆被扭曲、折断，抛向天空；迫击炮连同炮手被狂暴的气浪撕碎掀飞，如同疯风中被吹起的树叶一样，须臾间，人体残肢在空中散开，落下的血如同血雾一般，笼罩了前方阵地。
爆炸引起的连锁反应还在继续。
堆积的弹药箱被殉爆点燃，化作一团团更加炽烈的小太阳，在刺目的火光浓烟中疯狂闪烁。
凄厉的惨叫声布满日军前阵，即便相隔千米距离，也是隐约可闻。
“八嘎！”东三四郎目眦欲裂，发出野兽一般的嘶吼！它的炮兵，它的火力支柱！
没了。
没了！
全没了！
开战十分钟，它引以为傲的重火力就被八路用一种前所未闻的方式给彻底摧毁了。
“进攻！立刻进攻！猪突，猪突！”
东三四郎双目发红，已彻底失去了冷静。它的声音因极度愤怒以及内心潜藏的恐惧而变得尖利，“杀光他们！杀光——！！！”
日军前沿的步兵们也被激起了兽性，并没有因为前所未见的炮火攻击而停下脚步。
武士道的狂热和对未知武器的恐惧交织在一起，化作一种毁灭性的冲锋意志！
“板载！”
“天蝗陛下板载！”
如同决堤的黄|色浊流！被刺激的红了眼的鬼子们端上了刺刀的三八大盖，在一片硝烟与飞扬的尘土里，发出野兽一般的嚎叫，向着独立团阵地冲锋！
然而就在它们接近独立团第一道堑壕时，枪声响起。
无数子弹飞出，展现在鬼子眼里的是一个看着眼熟但又无比陌生的加特林。
这是加特林？这是加特林？看清楚的鬼子脑都懵了。
不过战场也不会给它们时间震惊了。
“哒哒哒！”撕裂一切的枪声响起。一条粗壮的火光在枪口不断喷出。每分钟3000发的射速可以变成世间一切的真理，毫不留情地飞向日军，将无数肉|体撕裂！
堑壕前瞬间就变成了巨大的绞肉机！
冲在最前面的鬼子身体如纸片一般被撕开。7.62MM的子弹在鬼子身上爆开一个个巨大血雾。肌肉、骨骼、内脏在千分之一秒内被狂暴的火力彻底撕碎，搅烂！无数鬼子被解体，残肢断臂混合着内脏化作漫天泼洒的血雨腥泥！
冲锋的日军无论是卧倒的，还是躲避的，都在这条火力死亡线上破碎！
这种射速、这种火力密集度完全超出了日军的认知。
加特林它们知道啊，但怎么可能这么猛？
恐惧在日军里弥漫。
“投弹，投弹！”
鬼子们尖叫着，可在魔改版的拼夕夕加特林面前，所有的反击都成了笑话。
没良心炮也在此刻出动了。
新升级的没良心炮直接采用了大口径的无缝钢管。炸膛率直接从15%被降到了5%，耐用性也大大提升。
谁来跟你们拼刺刀？
完全不讲道理的火力洗地，让许多鬼子都恍惚了：这还是八路吗？怎么成了它们被火力清洗的了？
“坦克，坦克！”目睹这一切的东三四郎已彻底疯狂，“坦克出击！给我狠狠轰支那人！”
说着它便咬牙，仿佛要将牙咬碎了一般，“支那人，支那人，我要你们付出代价！”

第51章 八路有妖法
轰隆隆的声音传来，九七式坦克缓缓移动，57毫米的炮管和车载机枪对准了独立团暴露出来的侧翼火力点。
“干掉那些支那人的机枪！”坦克长疯狂吼叫着。
这些该死的支那人！
他们竟敢灭了它们的炮兵队！
轰！轰！
坦克开炮了。
机枪也疯狂扫射了起来。
独立团的侧翼压力陡然增加！
一时间，战士们被坦克火力压力压得抬不起头。
九七式坦克那不算厚重的装甲，是此刻夏国军队难以逾越的屏障。
看到独立团火力终于被压制了，东三四郎露出了狞笑，“哟西！就这样冲吧，把支那猪通通都碾碎！”
叶铭冷笑，“快，把咱们的大鹏开出来（农用无人机）！让鬼子也尝尝我们多次体会过的绝望！”
说着便是一拍桌子，“娘的，太爽了！我老叶从来没打过这么爽的仗！果然爆炸就是艺术，给我狠狠地招呼鬼子坦克，让它们知道什么叫做不对称作战！”
战场侧翼后方一片隐秘的山坳里发出了嗡嗡声。
农用无人机飞升。
在机腹下方，挂着一个巨大的化肥炸弹，足足50公斤。
三架农用机飞出山坳，在操作员紧张而专注的操控下，迅速爬升到一百多米的空中，飞向了日军坦克所在地。
“那是什么？！”
坦克车长刚从炮塔舱盖探出半个身子来观察，结果就发现了一个东西正朝它俯冲而来。
“不好！”它大叫一声，“空中，空中，射击，快射击！”
车长惊恐尖叫，快速缩回了舱里。
炮塔转动，车载机枪手也拼命抬高机枪口。
操作无人机的操作员们也是十分紧张，但他们想到团长的交代，大不了不要无人机了，只要投到范围内的话就是成功！于是胆子也起来！
电光火石间，大鹏1号已俯冲到100米处。
巨大的炮弹落下，直接精准地、垂直砸向九七式坦克的炮塔顶部！
“轰！“
刺破耳朵的极限恐怖巨响猛烈爆发！
仿佛雷霆在耳边爆裂一般，比起刚刚的煤气罐炮轰更为激烈、恐怖的能量从上方笼罩了下来。
轰！！！
巨大无比的黄褐色烟雾里，超级火球瞬间吞没了坦克。
恐怖的能量将鬼子坦克撕开，而鬼子的坦克这会儿就像一个劣质玩具一样，变得不堪一击。
坦克内部装载的弹药被点燃，引发出更为激烈的爆炸。
车里的鬼子一下变得很安详。
在见到火光那刻，它们就去见了天照大神，连遗言都没有留下。
三架无人机投完弹便立刻返回。
虽说可以在战场上牺牲掉这些无人机，但在操作员眼里，这也是他们的战友。能不损耗，他们是不会损耗的。
任务完成，赶紧回来！
战场陷入了死一样的沉寂。
无论是在正在冲锋的鬼子，还是独立团这边的战士，甚至包括双方的指挥官在这一刻思维都停滞了。
鬼子士兵仿佛都傻了一样，僵硬在原地，脸上狂热的表情被一种无法理解的恐惧所代替。
它们张着嘴，眼睛瞪得几乎要裂开，呆呆地望着升腾起的蘑菇云……
刚刚还让它们引以为傲的坦克此刻已成了零件了。
爆炸核心区域，以坦克为中心，炸开一个直径超过二十米的深坑。如此巨大的爆炸威力，让所有的鬼子都傻了，不能思考了。
“那，那到底是什么？”
小泉猪一郎张着嘴，喃喃着。
忽然，它瞳孔猛缩，大喊道：“撤，撤退，快走！”
想到第一波那恐怖的嗡嗡声，再看这个……
还有什么不明白的？
不知道空中飞的是什么东西，但有点可以肯定，八路军现在有了空中投弹的能力！
一声尖叫惊醒了幸存的日军。
兵败如山倒！
所有人惊恐后退。
东三四郎狂怒不已，“射击，给我射击！谁后退，就枪毙了谁！”
“阁下，我们还是撤退吧。”小田一郎擦着头上的汗，“八路军明显得到了我们不知道的未知武器，属下怕……”
“嗡嗡嗡！”
声音在指挥部上方响起。
小田一郎一哆嗦，忽然，猛地扑向了东三四郎。
“砰”的一声，巨大炸弹再次炸开了。
这一回，对准的是指挥部。
巨大的蘑菇云升腾而起，不过一瞬间，整个指挥部被摧毁。
被一锅端了。
东三四郎到死都没明白：素来指挥出色的它怎么就这样败了？
如果人有灵魂，它一定会发出灵魂拷问：我怎么死的？我在跟谁打仗？我怎么就输了？
指挥官被全体端了，日军开始溃败。
“滴滴滴”，冲锋号角响起，八路军开始冲锋了。
鬼子被吓得惊慌极了。
“救命，快跑！”
鬼子们只恨自己老娘少给自己生了两双|腿，哭爹喊娘的乱叫着，甚至发生了踩踏事件。
好多人到现在都是懵逼的。
它们对上八路怎么会打成这样？指挥官都全体玉碎了！
八路有妖法！
有人萌生了这样的想法后，跑得更快了。
战场上无情的战火吞噬着日军的生命，而771团和新一团也开始行动了。
“冲呀！“
战士们抽出锰钢刀，冲上战场，跟鬼子厮杀了起来。
这边我军士气高昂，而鬼子心理却已溃败到一塌糊涂。
人一旦被恐惧控制，身体也会变得僵硬起来。
锰钢开山刀捅进鬼子的身体里，再拉出来时，鬼子们的肚子就被破开了一个大口，内脏哗啦啦地流出来。
根本组织不起有效的反击。
独立团的战士现在吃得饱，还有营养品吃，还加强了民兵手册的操练，军事素养与身体素质自然也就上来了。
猛器在手，士气正昂，此时不拼命杀敌，还待何时？
冲锋号角像催命符一般，让还活着的鬼子惊惧不已。
有鬼子甚至叫了起来，“你们，你们这是耍赖！有本事单挑！”
“我单挑你妹啊！”一个战士直接拔出手枪就给了鬼叫的鬼子一梭子。
看着眼前的鬼子倒下，战士感到了前所未有的愉快。
有火力就是好啊！
安主任的话真是真理！跟畜生讲屁个道理！能用火力的，坚决不用冷兵器！
爽，爽，爽啊！

第52章 那是它们的福气
东三联队的溃败，已成了一场彻头彻尾的大逃亡。
771团、新一团的战士武器虽然没独立团那么先进，但因着有独立团打配合，且武器弹药比以往充足，也感到了无比的舒爽！
这才是打仗啊！他娘的，真带劲！
“杀！”各连长，甚至指导员都带头冲锋了起来。
“嘭嘭嘭”，十几辆三蹦子冲了出来！
一群鬼子回头一看，更是魂飞魄散！
这些怪车里，有两辆车架上了加特林！
车斗里，一个战士操控着机枪方向和高低。另有一个战士侧跪在车斗里，在他面前是巨大的漏斗状供弹箱。更引人注目的是，在车斗尾部还牢牢捆绑着几个蓝色的塑料桶装水水桶！水桶口子里插着简易的橡胶水管，直接连接在加特林简陋的水冷套筒上。
就是这样一个造型奇怪的加特林制造成了刚刚的血肉磨坊。
“追上去，狠狠地给我打！”开着车的班长直接油门拉到底，那个兴奋劲都藏不住了！
鬼子，你们也有今天！
溃逃的日军听到身后传来的发动机轰鸣，心理防线一崩再崩，有人甚至哭了起来。
为什么？为什么会这样？
说好支那人造不出先进武器的呢？
“开火！”
班长一声令下，令人心颤的“哒哒哒”声音响起，直接化作死神镰刀，不断收割着日军的生命。
与此同时，坐在其他三蹦子车上的无人机操作员们也行动了起来。
20架小蜻蜓如蜂群一般升起，直接飞到日军溃逃部队的上空，开始进行轰炸。
战场变成了一面倒的屠杀！
无人机这种颠覆时代的东西直接改写了战场局势！
叶铭等指挥官也是心里发毛。
只听安玉形容，他们根本想象不出来，无人机作战的威力。可这一刻，被几乎消灭殆尽的东三联队已很好地诠释出了这东西加入战争后有多惊人。
太可怕了。
战争很快就进入了尾声，有一小部分日军还是冲了出去。但可预见的是东三联队已经完了。
被炸毁的日军指挥室内，人体就没一个完整的，而且都变得焦黑焦黑的了。
战士们找了半天，才把指挥刀找出来。
但指挥刀已经不成样了。
只有刀刃还是好的，其他都损毁了。
叶铭一拍脑门，大骂道：“谁？！是谁？！谁让你们投这么大的炸弹的？！”
传讯兵一听这话，都替大鹏小组的战友委屈，“团长，还不是你说的？加大剂量，给我加大剂量，爆炸就是艺术，给我狠狠砸鬼子指挥部。那，那大鹏小组肯定拿大的炸了。”
“我什么时候说了？啊？！这指挥刀毁的都不像样了！这可是少将的军刀！完了，完了，那妮子肯定要念叨我了。别看了，这里所有的刀都给我弄回去。再找找，联队旗有没有？”
战士心说还找啥啊？
这一发落下来，不是金属的东西都毁完了。还想找联队旗？做梦呢。
不过心里虽然这样想，但大家还是仔仔细细找了。只是看着鬼子指挥官们的惨状，心里也是咂舌。
都烧的焦黑焦黑的了。在刺鼻的空气里，甚至都能闻到烤肉的味道了。
一群人戴上安主任给他们发的口罩，手套，开始摸索鬼子的尸体。
“这老鬼子的配枪还没完全坏！”
一个战士惊喜地扒拉出一把南部十四式，“这个还有形状，安主任一定喜欢！”
叶铭一看就乐了，“这枪管子都快化了。行，也收起来，那妮子也许喜欢。”
战场打扫进行得很快。
这次新武器和无人机配合，直接把鬼子都打懵了，好多武器弹药都没用得上，就去见天照大神了。
这下，全便宜八路军了。
被损坏的有很多，但没损坏更多。毕竟东三联队可有四千多人呢，又是准备来撕破独立团的，物资自然多。
东西都被运上三蹦子，鬼子就地掩埋，战场上一片欢乐声。
收拾完战场，大家就准备回去了。
大家唱着歌，欢欢喜喜地往小孩儿山根据地的方向走。
在队伍的最后方，十几个鬼子垂头丧气地走着。
它们的手上都被一种白色的带子束缚住。这是后世的自锁式尼龙塑料束手带。虽然觉得鬼子投降的可能性很低，但安玉还是贴心地准备上了束手带。
这玩意想靠自己挣脱几乎不可能，用来捆鬼子正好。束手带用上，再串上尼龙绳，用来绑俘虏正好。
这十几个鬼子到现在都是懵的。
这一场打得真的很莫名其妙。
天上飞的那到底什么东西啊？
不过不会有人给它们来解释的。它们现在心里只想着那些逃出去的战友能把消息报上去，这种力量真的太可怕了。
队伍的最前面，骑在马上的李山跟叶铭说道：“老叶，我可跟你说啊，这次抓的俘虏可要交给上面处理，你可拦着点小安，可别又给杀了。”
“呵……”叶铭冷笑才两声，“我说老李，要小安喜欢杀鬼子，你就让她杀呗，哪有那么多原则。”
“老叶！咱们不是土匪，也不是军阀，咱们是有纪律的部队！而且，一直让小安乱杀，对她也不好！”
“有啥不好的？”叶铭满不在乎地道：“上回杀了个鬼子，我看她心情都好了。再杀几个，说不定更好了。我说老李，你换位想想，你要在一个富裕强大的国家里活得好好的，忽然爹娘也见不着了，还要面对可怕的敌人，你能像小安那么坚强？不就几个鬼子，杀了就杀了。”
“你错了！”李山道：“小安同志已经是我们一员了，要遵守部队纪律！她可以亲自执行枪决，但那个鬼子一定是要经过组织审判的，不能这样随意乱杀。”
“行行行，那审判不就行了？你咋这多废话？你没见大首长还给小安送了两个生活秘书过来？她们来做啥的？不就是来开导小安的？她们都不说啥，你还说啥？不就鬼子？它们杀了我们多少人了？给小安出出气怎么了？要我说还是它们的福气呢。”
“你别跟我搞这些歪理邪说！”李山冷哼了声，“审判了，随便小安怎么杀，没走这流程就是不行！”
“好了，好了，我的大政委，刚刚打了胜仗，你就别在这给我念经了。你想想啊，东三联队几乎给我们全灭了，我们只伤亡了300来人，这可是前所未有的大胜利！”
叶铭回想起无人机作战的场面，不由咂舌，“真的是颠覆性的作战。上次打伏击，只觉是我们布置得当。但这回不同，我们几乎是正面跟鬼子打起来了，看看这伤亡比！这么高兴的事，你那些原则能不能放一放？没有小安，咱们能打得这么舒服？她想杀就杀了吧。咱老叶跟你拿脑袋保证，她就是把这十几个俘虏都杀了，都没人说她一句不是！”
李山：……

第53章 必须吃顿好的！
“捷报，捷报！”
小孩儿山根据地，团部驻扎地，率先开着三蹦子到家的战士们疯狂大叫着，“鬼子联队被全歼了，捷报，捷报！”
“轰！”
消息如入了油锅的水滴，顿时掀起一片惊叹。
“啥？我们全歼了鬼子联队？就那个东三联队？”
“死了，死了，都死了！东三那老鬼子都被烧成糊糊了，我们伤亡320人！”
“天呐！”
大家都惊叫了起来，简直不敢相信自己的耳朵。
“快，快去通知安主任！”
驻守在驻地的战士们反应了过来，赶紧冲到后勤办公室，直接在院外大喊了起来，“安主任，我们赢了，我们赢了，东三鬼子被杀了！第六联队完了！”
“哐当！”
门被打开，安玉冲了出来，“你们说什么？！东三联队被全灭了？”
“灭了，灭了！我们就伤亡了320人！”
“有320人的伤亡？！”
安玉的脸立刻垮了下来，“你们有没有用火力洗地？是不是又冲锋了？”
“啊？”报喜的小战士直接傻眼，“主任，咱们就伤亡了320人啊！这可是前所未有的大捷啊！我们那炮火都没停过，咱们那小蜻蜓还有大鹏，可把鬼子炸得哭爹喊娘的。哎哟，您是没看见啊！鬼子都傻了，只知道跑了，都不知道反击了。”
赶来的付钰听到这消息，惊喜地道：“第六联队全歼，咱们就伤亡了320人？”
话音才落，就听到安玉在一旁说道：“这伤亡比还是太大了。咱们无人机用得还是太少了，以后要准备1000架无人机，尽量减少我方伤亡。”
“安主任……”付钰提醒道：“第六联队有四千多人，而且是精锐，咱们就伤亡320人，这……”
“太多了。”
安玉直摇头，心里琢磨起了机器狗的事。
拼夕夕上还有遥控机器狗，是不是能绑上炸弹充当先锋部队？
这伤亡还是太大了。
付钰：……
报喜战士：……
再一次，对安主任的火力不足恐惧症有了深刻的认识。
付钰想了半天，忽然又理解起了安玉。
安玉如果真是外星人，那在她看来，拿高科技打土著，还死伤320人，那就是挺多的人了。
想想看，要是他们拿着大炮、三八大盖、歪把子、手雷去打原始人，还死了几百个，那估计指挥官都会吃瓜落吧？这样一想就能理解安主任的心情了。
看来自己还得在武器上多下心思。都有外星人提供物资了，打成这样，的确说不过去。
“不过终究是好事吧。”付钰道：“我们以前是死一个鬼子，我们死五个，甚至十个。”他想起以前的战斗，眼睛微红，“整个华夏都是如此。鬼子用子弹大炮打，我们用人命填。我有时都惶恐，我们这样填下去，真的能赢吗？我唾弃自己的不坚定，可有时又控制不住地绝望……还好，现在看到希望了。”
付钰望向安玉，“我们只要再努努力，就一定能打出更好的战损比，我们会赢的！嗯，一定会赢的，我从来没像现在这样坚定过，我们会赢，安同志。”
安玉眼睛微红，用力点头，“会赢的！”
顿了下，“走，咱们赶紧去准备准备，要让胜利归来的战士们吃上热饭啊！还有，伤员也要妥善安排，我去准备！”
“好勒！”
付钰高兴地笑了起来，“今天我也来帮忙。”
“不用，不用。”安玉道：“我让警卫连去拿点东西，你就等着吃吧。”
又要去跟外星人接头了吗？
付钰隐下笑意，点头，“好，我就等着吃了！”
安玉带着警卫连出了驻地，往小孩儿山去。
这里已被挖了无数洞，安玉爬上山，到了某个山洞跟前，道：“你们在这里守着，我等会喊你们进来再进来。”
“是！”
安玉进了山洞，把门口的帘子拉下，摸出遥控，把山洞的太阳能灯打开后，就坐了下来。
今天打了打胜仗，自然要吃点好的。
而且，771团和新一团也参与了战斗，他们甚至还抽出了人来保卫这里，也得把他们都算进去。
三个团，五千来人，1000斤猪肉是起码的。除此之外，她还买了100只羊。
羊汤可是滋补的好东西，往里再加点枸杞、黄芪，吃了精神倍儿棒。
再加上鹿茸菇，啧啧，想想都掉口水了。
面粉、大米也要。
这些东西都不走团上的账户，都走她私人账户。
她现在属于钱花不完，也没地方花。
她一个人能吃多少东西？2%的回扣，旅部还源源不断地送东西来，她都成千万富翁了。
莫说现在的拼夕夕了，就是放到后世拼夕夕的物价，她一辈子都是花不完的了。
今天打了这样大的胜仗，心里太高兴了。
而且，从穿越以来所担忧的事也被这样一场大胜给彻底抚平了。
这样打下去，他们不会再死那么多人，他们能打出大大的胜利！这一次，一定要让鬼子心服口服！
不过这拼夕夕东西是真便宜啊！
整只羊才100元，100只都没多少钱。
油盐酱醋不能少了。
剁椒和油辣椒也要来一点。
还有超大的海虾！
2元一斤，来个五百斤！
好多战士都没吃过海鲜呢！
嗯，掌中宝也来点，跟银杏一起炒，非常好吃。
大黑鱼也来点，搞个酸菜鱼，爱吃辣的战士一定喜欢。
再搞点水果！
阳光葡萄这时代的人都没吃过，一定要搞点！
一想到这阳光葡萄是鬼子培养出来的，安玉忍不住嘿嘿地笑了起来。
今天打死四千头鬼子，再吃它们培育出来却被夏国人搞成白菜价的阳光葡萄……
啧啧，一股爽快涌上心头，让她忍不住在山洞里笑了起来。
在山洞外的赵玉山与张连山忍不住起了一层鸡皮疙瘩。
对于安玉动不动就嘿嘿笑的习惯，他们已经习惯了，甚至有了期待。一般首长这样笑的时候，就意味着鬼子又要倒霉了。
芒果、荔枝都来点。做个果盘，让战士们都尝尝。
庆功宴，那酒自然不能少。不过部队有部队的规定，不能多饮酒，所以酒安玉只买了一点点，剩余的都是买的饮料。
一顿勾选，选了私有账户下单后，安玉走到门口喊道：“进来吧，赶紧把东西运走。”
赵玉山掀开帘子，脑子都“嗡”了声。
啥情况？这么多吃的？！
妈呀，首长果然是神仙吧！

第54章 还是大学生有觉悟
三轮车练了两天，大家也都会骑了。
叶铭下单了50辆三轮车，这会儿都被安玉拉过来了。
除了这些，山洞里还摆了好多拖板车。
看着这多物资，赵玉山擦了擦头上的汗，难怪要把整个警卫连都叫过来了，这多东西，人少了还搬不了。
安玉骑上自行车，跟着战士们回了驻地。
驻地里的战士看安玉出去一趟，拉回来这多吃的，都傻眼了。
炊事班的更是懵逼。
刚安主任来通知他们，让他们去库房搬煤炭，搬大锅，还让他们去找其他两团的炊事班过来，说是要开庆功宴。但让他们不要动食材，说她马上会送一小部分过来。
现在他们看到了什么？
这是一小部分？
无论打交道多少次了，炊事班的老班长还是会被安主任嘴里的“一点点”给弄破防。
安主任说的计量单位就不能信！
她嘴里的一点点肉起步都是一千斤！
其他团的战士也被这手笔给惊呆了。
娘的，这独立团不停在破除他们的认知啊！
这两天在独立团，他们过上了想象都想不出来的日子。
爱吃米饭的就吃米饭，爱吃面条的就吃面条。
都是上好的精米，精面！
这地主家都不敢这样吃啊！独立团到底去哪发财了？
而更让他们吃惊的是：哪怕是吃咸菜，独立团都比他们吃的好！
什么榨菜、酸黄瓜、剁椒嫩姜，一大堆东西不说，还有豆腐乳。
那豆腐乳里都放了芝麻油，好吃的不行。
除了这些，每天都有鸡蛋蘑菇汤吃。各类杂菇放一起，再加上鸡蛋，真是鲜得不行。
每过两天，就要吃一次肉。
虽然是咸肉，但这可是肉啊！
而独立团战士用的东西更是叫他们羡慕得掉眼泪。
每人两个热水瓶，那热水瓶保温效果特好，好轻便。听有文化的人说，这热水壶用的是赛璐珞，只能进口，是非常先进的东西。
但在这里，是独立团的日常。
赛璐珞的牙刷杯、牙刷、热水壶、盆，甚至镜子都是用赛璐珞包裹的。
他们还有一种能自动打火的打火机，风都吹不灭。那东西透明的，里面也不知装了什么东西，反正就是让人很羡慕。
至于独立团战士穿的衣服也是让他们羡慕的。虽然，他们都分到了布料，做了新衣服，甚至每人都分到了冬夏两季的新鞋子，但跟独立团比一比，自己就显得寒酸了。
更可怕的是：独立团每个屋都有灯！
那灯都特别亮，听说是国外的高科技，吸收太阳光就能变量。要不是指导员一再说要相信科学，他们都要以为这是什么仙法。
本以为事情到这里就算了，哪里想到，今天一听到大胜的消息，这独立团又出新花样了！
这么多肉，这么多鸡羊，天呐，独立团的人到底有几个肚子？怎么敢这样吃啊？
还有大虾！
这么大的虾他们可都没见过啊！
至于水果……
完全不认识的水果！
他们记忆里关于水果的记忆就只有桃、梨。苹果都是高档货，吃不起的。
“老班长，羊炖汤，加上这个菇……”
安玉介绍完菜单，问道：“做得出来吗？”
“首长，能完成！但要分配点战士给我们。”老班长擦了擦头上的汗，以前是巧妇无米下锅，现在好了，多了，多了，太多了！
吃不完，吃不完，根本吃不完！
“行嘞，能做好就行。去喊点乡亲们来帮忙，让他们也高兴高兴。”
“好嘞，这就去喊。”
一听八路军要做饭，还要请大家吃饭，乡亲们那也是特别起劲。
王翠花背着团里送的大铁锅与蔬菜来了。
一到地方，就喊上村里的大小姑娘忙活了起来。
洗菜、摘菜的，忙得好不乐乎。
在一旁观察的安玉又发现了盲点。
乡亲们缺少菜刀啊！
嗯，这两天就安排上。
炊烟袅袅，烟火人间。
凯旋的战士归来了！
安玉踮脚看着，见到骑着马的叶铭，忙冲了出去。
“团长！！”
她大喊了一声，“你总算回来了！”
“嘿！”叶铭夹了夹马肚子，快步到了安玉，一个翻身下来后，直接将背上包着白布的军刀往安玉手里一塞，“给！你心心念念的鬼子军刀！”
安玉忙打开看。
然后她就抬头看向叶铭。
叶铭被安玉那黑溜溜的大眼珠子一瞅，顿觉有点心虚。
摸了摸自己鼻子，“哎呀，咱们的化肥太厉害了，军工专家也太厉害了。这一炸下去，不但把东三鬼子烧焦了，这刀……也烧差不多了。”
“团长一直喊加大火力，加大火力！”虎子在一旁吐槽，“直接把人指挥部连锅都端了。”
“虎子！”叶铭眼一瞪，“到底谁团长？你咋还打起我小报告了？！”
“哈哈！”
安玉笑了起来，把军刀包起，“死了就好！军刀不是最重要的，重要的是鬼子死了一个少将！哈哈哈哈哈！鬼子这下要心疼死了，哈哈！”
见到安玉笑得特别开怀，叶铭以及刚赶上来的李山也笑了。
“我们还抓了十七个俘虏。”
李山道：“不过小安，你可不能随意杀了啊，要经过审判，咱们也是有纪律的。”
安玉一摆手，“我又不是杀人狂魔，上次是我不对，这回都听组织安排。”
“听听，听听。”李山大感安慰，斜眼望着叶铭，“人家大学生就是不一样，觉悟比你高。”
“去去去。”叶铭拿着马鞭的手直甩，“你没事就埋汰我做啥？走了，走了，回家，回家！”
“回家！”
安玉欢呼，“我让炊事班做了好多好吃的，都我自掏腰包的哈！”
“哇哦，今天要吃大户了！”
叶铭哈哈笑着，一行人进了团驻地。
团里已是一片热闹了。
十里八乡的乡亲们都来帮忙不说，各战士也是铆足了劲，埋头做饭。
叶铭等人回来的时间刚刚好，这就能开席了。
装菜的都是安玉从系统上买的不锈钢盆。本来当初拿出来的时候，叶铭几个还觉得安玉败家。
拿金属当饭盘，这是疯了吧？
可一问才知道，人家那里这个比瓷盘便宜。
得，这就科技碾压啊！

第55章 听，是那首歌
孟正与孔凡跟着叶铭进了驻地，看着这摆上来的饭菜，都傻眼了。
什么人家？
敢这样吃？
这还是人吗？
清蒸老母鸡，里面还放了香菇。
白灼大虾……
说真的，这种虾他们听都没听过，别说吃了。
羊汤里加的鹿茸菇也是他们没听说过的东西。
猪肉饺子里还放了茴香！
至于那些水果……
也没见过，听过。
老天爷，这独立团到底去哪发财了？敢这样吃？一桌子的硬菜啊！
别说孟正、孔凡傻眼了。
就是叶铭都傻眼了。
这妮子到底花了多少钱啊？有钱也不能这样吃吧！
“我说老叶，你们这到底去哪发财了？”
孟正菜还没吃呢，先诉苦起来了。
“咱们可是老战友啊，你有啥好事也带带我。我们团穷啊，你看看兄弟，可要拉一把啊。”
在一旁的安玉嘴角直抽。
不愧是好战友！
这风格都一模一样！
难怪总觉孟团长和孔团长亲切呢，感觉跟他们团长都是一样一样滴啊！
忽然，安玉感到一阵胆寒。
见叶铭那眼珠子望过来了，她忙起身，“大家慢慢吃，我去看看战士们。”
不好，团长又在打主意了！
团长会不会支援下老战友她不清楚，但他肯定要借题发挥了。
现在团里支取什么，都要她签字。
她现在也不是自由人了，她要跟旅长交代的。
自己私房钱支援都不行，旅长都要念叨。今天这顿大餐被旅长知道了，少不得又要念叨几句。
自己可不敢再在这里待了。团长那家伙，看着一脸正气，但心眼子可多着呢。
叶铭：……
跑啥啊？这笨蛋妮子！
这孟正、孔凡手里能没几个瓶瓶罐罐？
至于旅长的念叨，那算啥啊？都是给部队增加力量，他知道了，最多念几句就算了。
不行，这妮子胆子还是太小了。
等明天，自己给她好好说道下战役经过，给她的胆子再撑一撑。
叶铭想到这里，便嘿嘿一笑，“咱老叶的东西也不是天上刮来的，这嘛，也是要钱买的。”
“你吹什么牛？”孟正冷笑，“总部都往你这里塞人，组织有纪律，哥几个不跟你打听。但你说你独立团那点钱，能这样造？你糊弄鬼呢。说，要我们干什么，能不能拉兄弟们一把？”
“哎呀，哎呀，别急啊。”叶铭道：“听我把话说完。就你们那有没有什么瓶瓶罐罐，红木家具什么的？”
“你要这东西干什么？别告诉我能换物资。”
“哎呀，就说有没有吧？你们要有，我保证，你们都能换装。”
叶铭喝了一口羊汤，“哎呀，这羊汤真好吃。你们吃啊，这好东西别浪费了。我跟你们说啊……”
几人越听越眼睛越亮。
虽然不知道东西是从哪来的，但能弄来不就行了？其他事，他们没兴趣。他们只想晓得，那些天上飞的小蜻蜓他们能不能有？那加特林机枪他们能不能有？旅部虽然分了不少没良心炮和飞雷神炮给他们……
就怎么说？
这场战斗前，他们都觉得挺香的。
恨不得每天抱着飞雷神炮睡觉。自己没事都要去看看这些炮，甚至都亲自擦拭。
但这场战争，让他们看到了无人机，看到了加特林。
就……忽然就不那么香了。
都是百战老将，凭啥他叶铭就能有这些？他们就不能有？难道他们打仗不如叶铭厉害？
“明天我们回去，就给你把东西送来！”孔凡一拍桌子，“还给你送人来，你说好的，要给我们一些无人机！”
“行行行。”
叶铭连连点头，心里却在笑。
这场战役过后，你们就是不想用，也得用上了。咱老叶不过是做个顺手人情，不过嘛，好处还是要点的，他可不能白忙活了。
“哎呀，就是我们独立团的枪还是少了些……”他眼珠子转得极快，“兄弟我也不容易啊……你们看，我们独立团人越来越多了，还是根据地抵御的第一线，你们说，要不要帮我下？”
“……”
就知道，雁过拔毛的叶铁公鸡不会白白帮忙！
但想到无人机那颠覆性的作战能力，两人都捏着鼻子认了。
溜出屋的安玉不知道这里已经进行了交易，她走在团部，看着战士与乡亲们吃的满足的样子，她感到了前所未有的快乐。
快乐，她体会过很多。
比如钢琴过级，外语过级，吃到好吃的东西，看到好玩的东西……
她的快乐太多了！
但从未像当下这一刻这样高兴，这样满足。
她感觉自己的人生价值在这一刻圆满了。
战士们能吃上好吃的东西，乡亲们也不像她刚来时那样面色苍黄的了。
战士们喝着大窑汽水，一边感受着气泡在嘴里炸开的新奇感，一边说着战场细节，那叫一个高兴。
乡亲们坐在一边吃饭，也是一边快速扒拉着饭菜，一边竖着耳朵听。
越听越开心。
好日子快来了吧？
鬼子是不是要被赶走了？
人，有了希望，能焕发出的精神力量是难以预料的。
这一顿饭，吃上了许多没吃过的东西，对于许多人来说，这是难忘的时刻。有些人想，如果自己能活着见到胜利，今天这顿饭恐怕也会成为自己一生的记忆。
吃太好了！
那阳光葡萄怎么能这么甜啊？
荔枝原来是这个味儿吗？
芒果……
听说长在热带地区，要不是在部队，他们一辈子都吃不上这样的水果。
安玉走在人群里，看着大家高兴的样子，不由地就想起了那首歌。
她想了想，然后快速冲回自己屋子，从拼夕夕上下单了一个电钢琴。
她搬着电钢琴，来到人群中。
人群一下就安静了下来。
独立团的战士都知道，今天独立团能打这么大的胜仗，跟这位安主任是脱不开关系的。
乡亲们也知道，不是安主任，他们用不上全钢的农具，许多娃儿的病也看不好。
她这会儿抱着一个东西出来，虽然不知道她要做什么，但大家都安静了下来。
安玉跟战士借了个椅子，坐在电钢琴前，将自己的便携太阳能充电宝接上（最大的便携太阳能充电宝能发3°电的）。
她看了一眼大家，没有说话，直接打开电钢琴，弹了起来。
“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸。我家就在岸上住……朋友来了有好酒，若是那豺狼来了迎接它的有猎枪！
这是强大的祖国，是我生长的地方！
在这片温暖的土地上，到处都有和平的阳光……”

第56章 必胜
安玉唱歌一般，虽然学过声乐，但这首歌的难度可不是一般人能掌握的。
但歌声响起那一刻，所有人都聚精会神地听了起来。
听到“豺狼来了，迎接它的有猎枪”时，大家忍不住齐齐鼓掌起来。
强大的祖国还未建设起来，但他们真的在打豺狼了。
和平的祖国还未来，但他们坚信，只要他们跟鬼子战斗下去，和平总有一天会重回这个大地！
音乐停了下来，叶铭等人也早已走出屋子。
场面一度安静到了极点。
安玉站起来，握起拳头，嘶声大喊道：“没有什么能难倒坚强的夏国人民！”
“必胜！必胜！”
战士们疯狂地回应了起来。
安玉一挥手，现场立刻就又安静了起来，她大声喊道：“愿以吾辈之青春，捍卫我深爱之华夏！愿以吾辈之牺牲，换后世锦绣山华，必胜，必胜，必胜！”
所有人都起了一层鸡皮疙瘩。
李山的眼睛发红。
被封锁以来，士气很久没有这样高涨了。
这首歌太好了，这句“愿以吾辈之牺牲，换后世锦绣山华！”说的太好了。
他有预感，这一场战争必将成为抗日新的转折点！
他们能赢，胜利也许会比历史上来得更早！
“安姐！”陆淑贞惊喜地道：“你会弹琴？这是什么琴啊？”
“电钢琴。”
安玉想了想，“过两天我给你送个小提琴来。”
“太好了！”陆淑贞欢呼，“你刚刚这首歌太有力量了，柔中带刚，你一起唱，我眼泪都要掉下来了。这首歌叫什么名字？是你作词作曲的吗？”
安玉摇头，不是我作词作曲的，这首歌叫《我的祖国》。”
“我的祖国，我的祖国……”陆淑贞反复喃喃着歌名，眼睛又红了起来。
“能不能再唱一遍？”
“对啊，安主任再来一遍，太好听了。”
安玉笑了起来，“过几天我教大家怎么唱，这和声部分要合唱才有味道呢。现在嘛，咱们听点更激昂的，保卫黄河怎么样？”
“好！”
战士们疯狂鼓掌，保卫黄河他们不陌生。
《保卫黄河》是《黄河大合唱》的第七乐章，由光未然、冼星海去年完成创作。
其中保卫黄河因曲调激昂，歌词壮阔，成了战士们最喜爱唱的歌曲之一。
安玉坐到钢琴前，开始弹奏。
熟悉的曲调响起，战士们也跟着唱了起来。
“风在吼，马在叫
黄河在咆哮
黄河在咆哮
河西山冈万丈高
河东河北高梁熟了
万山丛中抗日英雄真不少
青纱帐里游击健儿逞英豪……”
几千人合唱的效果是惊人的，也是超级有力量的。
这一|夜，八路军士气高昂，一种叫作“希望”的东西从战士弥漫到百姓心中。
一天之内全歼日联队四千来人，而自我损伤却只有300来人。
这惊人的战损比，就算是通电全国都不过分。
当然，通电不通电那是上面的事了。
晚上叶铭开始细细统计战果，团里核心骨干也都在写着报告。
用了多少化肥，损失了多少无人机，用了多少子弹，造成了多大的效果这些都是要细细写的。
这次等于是正面阻击日军，跟以往的游击完全不同。心得体验，新武器使用情况那都是要详细写下来交给旅部的。
大家都在忙着的时候，安玉也没闲着。
她坐在炕上，将叶铭给她的军刀一把一把地放入系统鉴定。
“叮！残缺的日少将佩刀，系统估值1272万。”
安玉咂舌，乖乖，这老鬼子的刀这么值钱？
她想了想，可能是因为纪念意义的。
现在她越来越觉得这系统是未来夏国人搞出来的了。
不然哪个外星文明会这么好心，这样帮助他们？
其他指挥刀也卖了不少钱。
在指挥部的就没小虾米，都是大鱼。
七七八八地搞下来，团里账户上又多了1600万钱。
当然，安玉知道，这个数字也只能让叶铭高兴一两天，因为喜欢恭喜发财的旅长和总部师长很快就会把这笔钱分到总账上，只会留给独立团小部分钱。
不过……
安玉翻出本子看了下独立团现在的账户，嘿嘿笑了起来。
因着独立团此刻的特殊性，这笔钱几十万总能留下来的。算上原本的钱，这一仗后，独立团能用的钱起码有150万了。
150万……
能做许多事了啊。
第二天，叶铭就把安玉叫了起来。
“团长，你才打了个大仗，咋不多休息下？”安玉打了个哈欠，“这才几点呀？你就把我叫起来。”
“别说了，我就问你个事，咱账户现在还有多少钱？”
安玉回屋拿了本子出来，翻了下，道：“现在有102万多点。”
“咱这回缴获的军刀卖了1000多万是吧？咱这回消耗这么大，无人机都损失了17架，旅长总得给我留点……”
叶铭摸着下巴，喃喃自语着，“保守估计，咱们账户能破两百万。”
他说着说着就兴奋了起来，又把安玉拉到一边，大概说了说这一仗的过程。
安玉听得眼睛越来越亮，“鬼子联队估摸着有4200人？你确定就只跑出去100来个？”
“我这都是高估了。”叶铭道；“可能连100人都没有。”他说着就看向了安玉，“咋样？妮子，咱再干票大的？”
安玉黑溜溜的眼珠子这会儿都冒光了。
“团长，咋干？”
“走走走，咱们去团指挥部说。”
“行！”
安玉跟着叶铭来到团指挥部。
叶铭打开太阳能灯，把地图摊开，指了指地图上某个点，“这里是忻口机场。东三四郎死了，鬼子一定会大乱，咱们要趁着它们混乱时扩大战果。”
安玉看了下地图，“这里离着咱们有八十公里远。”
“是。”叶铭道：“所以我们动作要快。小蜻蜓都要再加一块电池板，这样我们才能打掉鬼子的机场。还有，你看这里……”
叶铭又指向地图某点，“这个黑口有鬼子的碉堡群。”
安玉一看，道：“这都是在交通要道上。”
“对。鬼子这里的大小碉堡有七座，每个碉堡有一个加强小队（七八十人）和部分伪军。我们打了机场回来的路上绕个道，就可以顺手把鬼子在这条交通线上的钉子给拔了！”
叶铭嘿嘿笑了起来，“要一切顺利，鬼子短时间内对我们根据地的威胁就大大降低了。咋样，干不干？”

第57章 我成保守派了？
安玉眼睛亮的，就像黑夜里的狼眼，都在冒着绿光。
这回有牺牲，但这前所未有的战损比让她心里的恐惧彻底消散。
什么重炮不重炮的？只要化肥、无缝钢管、无人机管够，什么鬼子打不死？
她思考了下，“无人机要换。”
“嗯？”
安玉在系统上搜了下，“要都换成八百块的，那个能跑七八公里。现在这种玩具无人机，只能跑两公里多，而遥控范围辐射不到那么大。咱们得换成DJ的无人机。一是飞得高，不容易被发现，二是距离远一点，咱们就安全一点。打完就跑，让日军发疯去！”
“可以啊。”
叶铭道：“你这成长够快的啊？”他说着就笑了起来，“还记得你刚来的时候吗？傻愣愣的……”
“你才傻愣愣的！”安玉翻白眼了，“我那叫单纯！大学生的单纯懂不懂？那是还没遭受社会毒打的单纯！”
“哈哈！”叶铭大笑了起来，“行行行，你单纯，你单纯。”话锋一转，“这DJ无人机能立刻上手不？”
“一样的用法。”
安玉道：“问题咱们子弹可能没那么多了。炸药包与无人机挂载弹倒还有一些。”
“咱们是搞偷袭的，不是正面跟人杠的。”叶铭道：“昨天我问了你们后勤大主任，弹药够了，足够撑起这场偷袭了。”
“那我们要不要跟旅长说一声？”
“等我去旅部报告回来，黄花菜都凉了。”叶铭直摇头，“这事就得趁早，不然鬼子就反应过来了。它们现在还搞不清楚东三联队是怎么灭的，我估摸着那群溃兵逃回去也要一天一|夜。等它们汇报给旅团，再等旅团往上汇报，开会分析……嘿嘿，没个几天时间是不够的。咱们正好在这个时候奔袭，把附近机场、碉堡炸了……战机稍瞬即逝，不能拖。我们今天傍晚一定要出发，急行军到忻口机场附近，直接搞个大的。”
安玉心痒痒了起来，望着叶铭道：“真能成？”
“嘿，咱老叶啥时骗过你啊？你要的鬼子军刀是不是给你弄来了？至于旅部，别怕，咱们打了胜仗，他们高兴还来不及。你文化人，应该听过一句话吧？”
叶铭注视着安玉的眼睛，“将在外,君命有所不受！这战场机遇可不多，要不抓紧了，下次可就没这机会了。”
“好！”
安玉热血上头了，“就是，咱们赢了，旅长也不能说咱啥。这战场军事我不懂，但我知道，有机会不上，那活该被人骂！咱不能干蠢事，我这就去准备DJ的无人机。对了，这次咱们搞大点，直接买一架可以挂载三百公斤的工业级无人机，挂载弹叠放就行……”
她一边说着，一边就在系统里搜起来了，“哇塞，这种工业级无人机10公里内都能遥控，飞行高度能上千米。不行，咱得买两架，不，还是三架，900公斤化肥弹，再加上引起的连锁反应，弹药殉爆，一次投放，应该就能瘫痪日军忻口那个小机场了。”
叶铭嘴角抽了抽，这孩子没救了。
只要能加大剂量，她就一定要加大剂量，她到底知不知道九百公斤投下去的威力？
正在心里吐槽着，却又听到那妮子喃喃自语道：“整机150KG，嗯，得再买点三蹦子。嗯，仓库里弹药还有很多，要我看，还是带10架这样的无人机比较保险，还得增加电池板……咦，还有续航燃油版的？什么，一个要12万？！怎么不去抢！”
安玉看着页面介绍的数据，口水都要下来了。结果一看那价钱，直接脸都灰了。
这，这也太贵了吧？
她望向叶铭，捏了捏衣角，小声道：“团长，咱们缴获的东西先用点也没事吧？”
“买一架就行了。”叶铭一听这价钱，也是疼得心抽抽，“不然咱们那50KG的也挺好，多带几架就行了。”
“那个可遥控范围太低了。”安玉道：“还是这个好。而且还能用柴油续航，咱们炸了鬼子机场，还能安安稳稳地回来。”
安玉掰着指头算了算，“其实也还好，两架也就24万。咱们多抓几个尉级军官，把它们佩刀抢了就能支付了。”
似是在给自己打气般，说完还用力点了点头，“两架六百公斤应该也够了。”
叶铭头上已经冒汗了。
不是，他只是想让她配合下自己的“先斩后奏”，但这妮子越说越投入，居然想动战利品了……
叶铭后背忽然凉凉的，似乎已经感觉旅长的鞭子抽上来了。
还有……
他怎么觉得这一仗一打，好像有什么怪物被放出来了？
“留下来的人里会骑三轮车的多了，咱们还能买一批三轮车当运输工具。团长，这都怪你！”
安玉忽然看向叶铭，“我就说，那自行车要一人一辆嘛！要是大家都会骑自行车，80公里不是几小时就能到了？团长，队伍的机动性很重要啊！”
“你干脆把我也放你那啥子系统里卖了吧？”叶铭一瞪眼，“一人一辆自行车……你想让我倾家荡产啊？”
“我这不是提意见嘛。团长，那无人机我买了哈？”
“你让我缓缓。”叶铭坐了下来，“12万一架，这，有点太贵了。”
“团长，这个续航时间长，可遥控范围大，咱们要出其不意就得用奇兵啊。”安玉道：“24万，只要有鬼子在，咱们很快就能赚回来了。而且，咱们还能卖青霉素赚钱呢。”
“卖给谁呀？跟国军的买卖都是上面在搞，咱们哪有什么接头人啊？”
“你把这一带的碉堡扫了，路不就通了吗？咱们想想法子总能卖出去的。”
叶铭沉默了下来。
久久后，站了一起来，一咬牙，“反正还能重复用，买了，买了，就买两架！咱要么不动手，要动手了，就一定要给鬼子一个狠狠的教训！”
“嘿嘿。”安玉笑了起来，“团长，你这样想就对了。舍不得孩子套不住狼，咱们这一回，就是要告诉日本鬼子，咱们能从空中攻击它们……哦，咱们最好晚上袭击，要让鬼子知道，咱们还有夜袭的能力！”
叶铭：……怎么感觉攻守易型，他倒成保守派了？

第58章 打仗的事怎能叫心眼多？
两个操控无人机最好的战士被叫来。
看着眼前硕大的无人机，战士都傻眼了。
这，这……这也是无人机？！
叶铭没多话，只让两个战士拿无人机练习下，吃过午饭后，队伍就要开拔！
战士们一听又要去打鬼子了，都兴奋了起来。
东三联队的覆灭和超低的伤亡给战士们带来了无与伦比的自信！
什么鬼子？都经不起无人机轰炸！
安玉看见叶铭把各营级干部都叫来了，却忽然发现李山不在。
她忙拉过叶铭，道：“政委呢？”
“嘿。”叶铭笑了起来，“他昨天吃完饭就连夜去旅部报到了。”他说着就压低声音，“我让他先去汇报下工作，我晚点去。”顿了顿还道：“毕竟旅部观察员也不是傻子，阵地上这么大动静，总得有人去说明下情况。”
安玉竖起大拇指，“团长，没看出来啊？你生得浓眉大眼的，心眼咋这多？你这是把政委给支开了啊？”
“打仗的事怎能说心眼多？就说你想不想吧？”
安玉用力点头，“想！要政委在，肯定不许。团长，还是你英明！”
“嘿，别拍马屁了，我的好后勤主任。”叶铭道：“赶紧去安排下行军粮。对了，这回加一点自热饭，战士们连续作战很辛苦的，不能只吃那压缩饼干。哦，忘了跟你说了，这回只带一个营的人去。”
安玉愣住了，“只带一个营？”
“人够了，咱们是偷袭，人不能多了。放心，有我指挥，出不了问题。”
安玉想了想，“那武器弹药一定要带够。三轮车和自行车已经有很多人会骑了，可以多带一点物资。”
叶铭点点头。
偷袭就不能有什么太大动静，三蹦子声音太大，只能在安全区域做接应，不能全程跟随。所以，自己下单的三轮车与自行车这个时候就能派上用场了。
想想安玉的话，叶铭叹气。
要全团真的一人一辆自行车就好了。那样奇袭起来，就更带劲了。
安玉出了指挥部，就赶紧去了仓库。
战士们要急行军会相当辛苦，只吃压缩饼干，的确不妥。
17型单兵自热饭各种口味都来点，备足1800份。虽然只有一个营的人，但人数却有900人。一人两份自然饭，再搭配压缩饼干和卤蛋，这样的配置能保证战士们的士气与营养。（注1）
想起这回作战，她又发现自己有很多疏漏。
比如战士们没有背包，好多都在用土褡裢，且军用水壶都是用竹子做的，这很不方便行军。
安玉想了想，还是决定先斩后奏。
110升的军用背包5元一个；78式带盒饭、包、水壶3.8元一套。
两个各买一千套先。
至于理由她也想好了。
奇袭嘛，就是要快，讲效率。单兵作战装备好了，能减轻战士负担，不然背着竹筒上路，多耽误事啊？
做完这些，她又买了几架DJ无人机，这个用来侦查更好一点。现在团里主流的无人机严格来说只能算玩具。侦查能力跟DJ的比起来，还是差许多的。
这回炸碉堡和机场，还是要用一点好的东西的。侦查清楚了，炸炸飞机油箱，弹药库，那不是更省事吗？
做好这些后，她又去了炊事班。
炊事班的班长王石头见她来了，便笑了起来。
安主任来炊事班有肉吃，这规律都被他们总结出来了。
不过昨天还有好多剩菜呢，不能浪费，跟安主任说下。
“还剩下这么多食材？”
“主任，你昨天让人搬来的东西太多了，我们没有全部做掉。”
王石头道：“其他团的平日肉都没得吃，吃太油可要吃坏的。”
安玉看了看剩余食材清单，道：“你过十分钟后来后勤仓库，再添点肉，都做了，咱们团战士习惯吃肉了，不怕吃坏了。”
王石头忙问道：“主任，咋又加肉啊？昨天才吃过肉呢。咱们现在盐多，要不我们去把肉搬过来做成腌肉。”
“这夏天你搞腌肉，是想要养蛆啊？”安玉笑了起来，“行了，你晚点就知道了，等下就去搬肉。”
“好吧。”
王石头现在也是痛并快乐着。
厨师有了食材自然高兴。
可这食材每次太多，吃不完也让人焦心。因着安主任给的食材总是很多，连带着周边乡亲们都胖起来了。
这日子……
放在以前想都不敢想。
我居然为了肉太多而发愁……
王石头心里这样想着，手脚却不停。
“等下跟我去后勤仓库搬肉！”
战士们欢呼起来。
今天又能吃肉了！
没一会儿，炊事班就热闹了起来。
王石头则是松了口气。
还好，这回只有两百斤猪肉，不会浪费了。
作战任务很快被下达。
全团最好的战士被选了出来，后勤仓库大门大开，大家开始搬物资。
等搬出那大背包，军用水壶时，叶铭眼睛跳了跳。
“这是什么？”
安玉忙道：“团长，这是军用背包和军用水壶。我想战士们急行军，这两个东西用得上。”
叶铭眼睛又跳了跳，“咱那土褡裢不能用？这得多少钱？”
“啊？”安玉故作迷茫，“团长，不是你说的吗？要把独立团建设成一流强军，这两个东西都是强军必备啊。”
“……”
叶铭欲哭无泪。
这套路他很熟悉，就是他经常指点安玉如何应对旅长的招数。
问到点子上了，就装傻或者拿个大道理出来……
没想到，旅长那边还没用上，到先用他身上了。
这得多少钱啊？
唉，怀念刚来时的小安。
那时她多单纯啊。
既然买了，叶铭也不会浪费。让这回急行军的战士都换上后，就开始搬物资了。
战士们拿到水壶，背包，那个个都兴奋的不行。
这水壶太好了吧？以后都不用背竹筒了，还能挂在身上，嘿，安主任出手，就是不凡！
还有背包！
能装好多东西了！行军被子放进去都可以！
还有，这包真结实啊，到底用啥布料做的？
战士们看不懂，但不妨碍对这两样东西的喜欢。
没能参加任务的战士们看得眼睛红红的。不能参加这回奇袭也就算了，现在发好东西了，也不能先拥有，真气死人！凭啥不选他们？他们也很能打啊！
吃过午饭，队伍开拔了。
安玉就像以前一样，目送着队伍离开，直到消失，完全看不见才转身。
叶铭带着一个营的人，一头扎进了晋西北起伏的山峦与沟|壑中。
他们要急行军，才可能取得奇袭效果。
所以战士也都清楚，他们团长这是要趁热打铁，加大战果。因此，尽管昨天刚打了一场大仗，但也没人喊累。急行军十个来小时，终于在夜晚到达了忻县机场附近。
一场奇袭，就此拉开帷幕……
注1：八路军这个时候在扩张期，一个营有九百，甚至一千多都是正常的

第59章 横扫一切罪恶的砰砰砰
长时间行军，战士们已疲惫不堪。但是，大家的眼神都是炽热的，充满了战意。
在离机场五公里外的密林里，大家吃了一块压缩饼，稍微休息后，就全部进入静默。
无人机操作员放出DJ无人机，直接升空到500米后，就朝着忻县机场而去。
鬼子的机场开始在屏幕里展现。夜景模式下的日军机场十分清楚地传回了屏幕。
40年的鬼子虽然有了雷达，但是产量有限，只布置在东京、大阪、汉口、上海等地。总数量200台都没有，自然也不会放到忻县来。
这让操作员的操作方便了许多。
没一会儿，鬼子的飞机布置、油库、弹药库等位置就被摸清了。
DJ无人机返航。
叶铭笑了起来，“大家先休息，子夜一到，立刻发动攻击！”
夜色浓稠得如墨一般。
超级无人机被抬到了密林里。被蒙了一层布的手电筒亮起，借着最微弱的光，战士们开始组装无人机。
密林里传来些微声响，但很快又陷入了安静。
终于，12点到了。
叶铭拿起望远镜，望向远处的机场。
机场上，时不时有探照灯光柱扫过跑道和外围的铁丝网。
鬼子的巡逻队在机场来回巡视着。
叶铭看着这些鬼子，嘴角扯开，泛起了冷笑。
鬼子果然还没反应过来。而且，真是自大啊！完全不把他们夏国人放眼里，如此机要重地，就派十来个人巡逻，且都懒洋洋的，这是吃定了夏国军人不敢攻击这里。
可惜。
以前是没条件，想攻击也难搞。但现在有条件了，那鬼子，就不好意思了，今天都去见天照大神吧。
叶铭眼中闪过冷芒，沉声道：“传令:小蜻蜓操作组往前推进1.5公里，重点照顾鬼子的炮火设置点！超级大鹏1号现在就起飞，炸油料库，超级大鹏2号去炸鬼子航行楼。大鹏1、2、3号对准那些飞机炸。”
“是！”
小蜻蜓的操作员们很快到位。
超级无人机的电机嗡鸣声响起，但随着爬升，声音渐渐小了下去。
没一会儿，DJ无人机就飞到了机场上空，所有目标都被清晰地传了回来。
操作员拿起对讲机，“团长，油库守卫两人，停机坪附近巡逻队刚过去，高炮值班人员刚走了一个，应该是去上厕所了。”
“好！”叶铭眼中厉芒一闪，对着无人机下达了最终命令，“小蜻蜓标记所有目标，引导攻击；超级大鹏1号对准油库，2号对准航站楼，悬停投弹！记住，不恋战，投完即刻返航！大鹏1、2、3号飞升最高空悬停，等待指令。”
十几万一架的无人机叶铭可舍不得当一次性物品用了。这玩意以后将是他们独立团的主力装备，可不敢有损失。
各无人机到了指定位置，在闪烁的灯柱中，松开了挂载钩。
两枚300公斤的化肥炸弹带着死神的狞笑，垂直坠|落！
轰！
第一枚炸弹精准地落在了油料库单薄的铁皮屋顶！
轰隆隆——！
黄褐色超级火球冲天而起！
无法形容的恐怖巨响猛烈爆发！
天崩地裂！
一团无法想象，直径超过百米的超级火球从油库中心狂暴了起来！所有的一切，被瞬间吞噬！
刺目的光芒比太阳都炽烈，将整个机场、方圆数公里的地方都照亮了！浓墨一般的夜色被化开，火球还在极速膨胀，掀起的气浪已成了实质化、肉眼可见、扭曲着空气的毁灭之环！它向着四面八方迅速扩散，油库那些油桶如纸糊的玩具一般，被瞬间撕裂、压扁、熔断，然后被狂暴地抛向数百米的高空！
燃烧的油料瞬间成了覆盖机场核心区域的液态火雨！
几乎在同一时间，同样毁天灭地的巨响在航站楼炸响！
整个航站楼如一个被无形巨手捏住的脆弱布娃娃，被揉捏后，向内猛烈坍塌！
三百公斤的巨大炸弹下，世界所有的邪恶都可以被净化！
航站楼里的日军地勤、指挥官在爆炸瞬间，就被超高压和数千度的高温瞬间汽化、碳化！
双重叠加的冲击波横扫过铁丝网、岗亭、停机坪！
操作员操控着的飞机哪怕已飞到很高了，但还感觉到屏幕在剧烈晃动。
“大鹏1、2、3号立刻返航，立刻返航。”叶铭是百战老兵，但他也没见过600公斤化肥弹的威力。
望远镜里一看，得，赶紧让大鹏回来，别浪费弹药了。
两颗超级弹下去，这个机场已完了。
本来还想着怎么搞掉鬼子的火力点了，得，现在不用搞了。
两颗超级化肥弹下能超度世间一切的罪恶！
停机坪、机库、塔台……目光所及皆是焦土和扭曲的金属。
至于鬼子？
在这样的爆炸下，都被扬得干干净净的了。
爆炸核心半径三百米内，可谓是寸草不生，无一人生还！五百米内，建筑全毁，即便有人侥幸活下来，那也将开启痛苦的日子，再无战斗力了。
整个忻县机场被摧毁的彻底。
至于修复？呵，短时间想修复起来根本就是做梦。
通过望远镜见证了这毁天灭地一幕的叶铭，对于无人机作战的理解更深了。同时，对安玉那句话也越发认同起来。
大就是美，爆炸就是艺术！
啥？你说不够艺术？那就是量不够。
只要量够了，这令无数夏国军人惊恐的鬼子机场两发弹也就无了。
大爆炸，可诛世界所有罪恶！
看着远处被映红的天际以及冒着死亡气息的烟云，叶铭笑了笑，“走咯！赶紧撤退，换下个地方！”
战士们有序撤退。
鬼子这机场被炸，等传到鬼子上层那，还需要很多的时间。
所以他们不能停歇。
从另一条路，直接奔向三十公里外的黑口碉堡群！
超级大炸弹没了，但因着大鹏号上的挂载弹还没用完，叶铭计划好的方案也瞬间被改变。
五十KG的炸弹一样吓人，根本不用讲什么战术，直接炸就对了！
夜色茫茫，叶铭等人很快消失在密林中。
战士们继续急行军，没人喊累。
所有的疲劳都在疯狂飙升的肾上腺素下消失了。
杀更多的鬼子！
造成更多的战果！
是时候给死去的乡亲们与战友报仇了！

第60章 顺手打几个鬼子
叶铭的奇袭取得了极大的成功。
所有的日军都没反应过来，黑口碉堡群的鬼子就跟忻县机场的鬼子一样，直接被打懵了。
叶铭也不恋战，碉堡都被炸了后，立刻撤退。
鬼子哪里能想到八路还有空中力量？
组织起来的鬼子去追，结果又被小蜻蜓投下的小炸弹给弄的哭爹喊娘的。因搞不清楚状况，这些鬼子竟有了胆怯，很快就停止了追击，退了回去。
叶铭带着队伍狂奔，直到离开很远了，才停下休息。
此刻，天已经大亮了。
战士们坐在地上，吃着压缩饼干，想到这次都没人伤亡，那都兴奋的。
很多人都已经开始幻想起来了：就这样打下去，不停加大火力输出，用不了几年，就能把鬼子都赶回老家了。
到了那时，自己就能回家陪着娘老子，过上些平静的日子了。
原地休息三小时，队伍又立刻出发。
如此又花了一个白天的时间，队伍终于是回到了根据地。
而安玉……
在叶铭回来前，正在面对着血压飙升的李山。
“好哇，好哇，小安，你现在还给叶铭打起掩护了？一个营的人不见了，还带走那么多东西，你说去打土匪了？”
李山气得胸膛都一鼓一鼓的。
叶铭让他先去跟旅部汇报，说自己天亮就来。
结果他在旅部等了一个白天，人都没来！
想想不对劲，就先回来了！
结果一回来，就发现团里的精兵悍将都不见了！仓库里的弹药也被取走了一大半，再一问，直接血压都上来了。
好哇！
这个叶铭，对自己还用起调虎离山计了。
这明显就是把自己支开，单独行动去了。
果然……
只要枪支弹药一充足，叶铭这老毛病就会发作！
这也就罢了。
叶铭这老油条子干这事不是一回两回了，他都已经习惯了。
可这小安怎么也被带坏了？！
啊？这小安要不要听听自己在说什么？
带上一群精兵悍将，带走了几百公斤的炸药去打土匪？
什么样的土匪要用这么大的火力输出？再说，这周围还有土匪吗？不都给他们打光了吗？
想到安玉刚来时的单纯样子，李山心都痛了。
多好的孩子！
都怪叶铭！
“我没有啊。”安玉的大眼睛眨啊眨的，“团长说去打土匪了，其他我都不知道啊，我又不懂军事。”
“好好好！”李山气得咬牙，“你俩是一伙的，就我是外人！”
说着便坐了下来，把头扭了过去。
安玉一看，政委这是气狠了呀，忙道：”哎呀，政委，政委，我的好政委，你怎么能是外人呢？你可是咱们团的精神支柱啊。”
“去去去！好的不学，坏的全学！叶铭那些坏习惯你都学来了，这话调子都一样！”
“哎呀，团长是说去打土匪了嘛。”安玉道：“团长说要走远点去打土匪。政委，你想啊，这附近的土匪都被咱打光了，咱团现在开销也大，这不得开源吗？总不能就指望着账上那点钱过日子吧？您看这回打鬼子联队爽不爽？这大炮一响，黄金万两，要不打点土匪，咱哪来钱啊？”
好像是有点道理。
难道真去打土匪了？
不！
李山忙瞪大眼睛！
差点就被带进去了！
什么土匪要用几百公斤炸药炸？
这孩子，真的彻底歪了啊！
“政委，您可是少数知道我来历的人，我们都是一家人，你说拿你当外人，怎么可能呢？团长他就是这么说的，说走远点去打土匪，顺路再打几个鬼子……”
“顺路打几个鬼子？”李山都乐了，“我说，小安，你跟叶铭是一个娘胎里出来的吧？还挺会避重就轻的！别说了，你说吧，让我有个心理准备，他到底去哪了？”
“真去打土匪了。”安玉道：“团长就是这么……”
“报！”
话还没说完，外面就有士兵来报，“政委，团长回来了，说是鬼子忻县机场都完了……”
“什么？！”
李山震惊地站了起来，冲到门口，“忻县机场没了？”
“对，黑口碉堡群也没了！”
“这！！！”
李山震惊。
尽管已经历过颠覆性不对称性作战了，可叶铭才出去多久？
这就把忻县机场炸了？碉堡群也搞没了？
他下意识地回头看了安玉一眼，见她对上自己了，忙挤出笑容，便觉得心梗的感觉又上来了。
彻底学坏了！都怪叶铭！
“这是你说的顺路打鬼子？”
李山忍着心痛问道。
“哎呀，这不都顺手的事吗？”
安玉说着就朝门外走，“团长回来了，咱们去问问他不就行了嘛？”
可以！
这转移话题的本事也是学了个十足！
两人走出屋，很快就见到了叶铭！
叶铭见到安玉，便是大笑，“小安，附近的机场被炸了，咱们离着铺设太阳能板子的目标又近了一步！”
“叶铭！”
李山直接插过来，“好哇，你！又擅自行动！”
“这你就不懂了，老李。”叶铭道：“咱就是要趁着鬼子没反应过来时，狠狠来一波啊！行了，行了，你别那样看着我，我等下给你写个检讨就是了。”
“你那检讨写了有用吗？”李山直翻白眼，“你都写过多少回了？行行行，我不跟你争，你自己去跟旅长讲吧。”顿了顿又加了一句，“黑口碉堡群和忻县机场真没了？”
“没了！”
叶铭高兴地跟个孩子似的，开始讲述战斗过程。
赶来的付钰一听这结果，也是高兴地直咧嘴。
他们的估算没有错。
他们做出来的化肥炸弹……的确威力很强！
一边笑着，一边目光又放到了安玉身上。
一双好看的眼睛这会儿显得特别灵动，都骨碌碌转起来了。
这两天消耗这么大，安主任应该又该跟老乡去接头了吧？
付钰现在已经不觉得安玉是地球人了。
无它！
安玉的举止做派就不像这个世界的人！那股自信，是超级强国才能培养出来的大国子民自信！
所以，他有理由相信，安玉其实就是外星人。她看不惯鬼子暴行，带着自家老乡直接来援助他们了。她的老乡说不定平常就藏在月球上。
月球背面现在应该有个超级加工厂，机器能自己生产东西，可以源源不断地生产抗日物资。
而外星人应该有一种可以很快飞到地球的飞船，然后把需要物资交给安主任。
这是多大的情义啊！
也不知以后胜利了，能不能把安主任的老乡都请来？帮助他们这么多，总得让他们表达表达心意，比如吃个饭啥的吧？
等胜利了，就能置办起一桌子好菜来招待了呀……

第61章 两个大艺术家
“旅长，让你回来了就去旅部。”
听完叶铭说完战斗过程后，李山便道：“旅长说了，李山，你还在琢磨什么？叶铭这小子，定然是把你调开，自己扩大战果去了！呵……亏我以为你最近稳重了，结果你都被旅长说中了，你还真去扩大战果去了。你这是真能拿我当外人啊？你好好跟我说，我能不知道兵贵神速的道理？”
“啊！”安玉轻呼一声，露出恍然大悟的表情，“政委，原来你不是因为团长擅自行动生气啊？我还以为你是因为这个不高兴。没事的，没事的，等咱们生产半个月，再去炸个鬼子机场玩玩好了。”
“我……”
李山捂住心口，狠狠瞪了叶铭一眼。
都是你小子干的好事！
听听这叫什么话？
什么叫再炸个机场玩玩？
那是鬼子机场，鬼子是很凶残的！
安玉与叶铭被瞪眼了，却不在意，两人都笑嘻嘻的。
心里不约而同地想着：真爽，下次还来。
李山觉得累了。
不想跟两人说话了，直接回屋去了。
走之前还交代了一句，“旅长让你回来就去，顺便把小安也带上。”
然后就走了。
走的时候身形都在晃荡，总觉得这团里的怪兽又多了一个，甚至比以前那个老怪兽更恐怖。
第二天，安玉换上了一套复古盘扣短褂。
这衣服跟这个时代很搭，很多人都是这样穿的。唯一不同的，就是好多人的衣服有补丁，她没有。
天热后，她就一直这样打扮了。脚上也换上了老北京布鞋，下面就一条棉麻裤。
再加上操心多了，还跟着叶铭训练，人瘦了不少，看着倒跟这个时代的人有几分像了。
叶铭带着自己的警卫，安玉则带着自己的警卫，一行人开上三蹦子，往旅部而去。
到了旅部，旅长、王政委、周参谋都一脸笑意地将两人迎进去。
叶铭朝安玉看了一眼，努努嘴，那意思就是在说：咋？看见没？咱老叶没说错吧？只要能打胜仗，最多被骂两声，其他都小事。
安玉秒懂叶铭的意思，立刻咧嘴笑了起来。
老叶真是厉害啊！打仗勇猛，指挥出色，还这么有脑子，跟着老叶混，那绝对顿顿饱啊。
“来来来，叶铭，你小子可以啊。”
旅长招呼着叶铭坐下，“打完胜仗又出去了，这都不累啊？”
“嗐，旅长，这哪能累？那小鬼子的机场都给俺老叶炸了！还有黑口碉堡群。哈哈，这下鬼子没半年都搞不定！甭想在短时间内来找咱们麻烦了。”
“对对对。”安玉也一脸兴奋，“那个机场虽然不大，但离着我们团近，炸了就安心了。”
“什么？”王政委震惊地道：“忻县机场给你们炸了？还有黑口的碉堡群？”
“哎呀，我的政委，我哪敢虚报战功啊？”叶铭又看了安玉一眼，安玉微微点头。
果然，只要打胜仗就好了。
“炸了，炸了，都炸得干干净净的。机场内，我敢保证，就没几个活着的鬼子了。”叶铭越说越兴奋，“啧，几百公斤炸弹撒下去，就是厉害啊！六百公斤，直接把忻县机场夷为平地不说，周匝数公里也玩完了，得劲儿啊。”
“六百公斤？！”周参谋噌得一下，就站了起来！
“你刚说你用了六百公斤炸药？”
“是啊，不然怎么能一下子就给鬼子机场抹平了？”
“就是，就是。”安玉道：“我下次给团长拿个摄像机。哦，摄像机就是拍电影用的。我让团长带上，直接拍下来……啧啧。”她直着头，满脸的遗憾，“这场面一定很辉煌啊！这威力下，鬼子直接汽化了，都省得咱们埋了，哈哈。”
她说着说着就忍不住笑了起来。
“对啊，旅长，你可是没见那场面啊？”叶铭道：“真是啥都不见了啊！”叶铭看向安玉，“小安啊，你那句话真是真理啊！大而美，爆炸就是艺术！大砰砰下，众生平等！嚯，咱老叶这两天总算体会到无穷火力打仗是什么感觉了。”
“团长，只要我们把生产力提升上来，遇上鬼子旅团都不用怕！直接上20架超级大鹏，旅团也给它灭了！”
安玉与叶铭对视着，相互咧着嘴，思维完全同频，都在这一刻陷入到了爆炸艺术里。越想嘴就咧得越开，两人早已不知天地为何物，旅长又是谁，双双沉浸在艺术里，无法自拔。
知我者安玉（叶铭）也啊！
“砰”的一下。
旅长猛地一拍桌，把两个大艺术家惊醒了过来。
笑容僵硬在脸上，两人十分同步地缩起了脖子。
“说啊，怎么不说了？”
旅长冷笑，“六百公斤？六百公斤就给你叶铭这小子这样撒了？！你才阔几天啊，就敢这样浪费？！”
安玉低下头，尽量缩着身子。
赢了就没事，赢了就没事，这都是团长的主意。
“还有你！”
旅长一指安玉。
安玉神经立刻就绷紧了。
开玩笑！
别看旅长平常笑嘻嘻的，可这位可是在枪林弹雨中背起光头狂奔数公里，直接穿越敌阵的猛将！这气势要全开，谁不怕啊？
安玉低着头，偷偷瞄了叶铭一眼。
叶铭轻轻摇头，嘴|巴微张：没事。
“叶铭胡闹，你也跟着胡闹？！”
“旅长，我没有……”安玉缩着脖子，“兵贵神速，团长说的是有道理。”
“有道理你就敢开几百公斤的条子给他？！”旅长气得，“咱们才有点钱，就这样浪费？三百公斤不够炸的？殉爆了油库，那机场还能有什么用？非要用六百公斤？”
“这不是为了保险么……”安玉小声嘀咕着。
旅长捂着心口，跟自己说：小安还孩子，还不懂他们的贫困，这都怪叶铭。
不是他埋汰叶铭。
叶铭这家伙，就像个传染源！
哪个兵到他手底下，最后保准跟他一样！
将是这样，兵是这样，那李山看着还有些原则，其实呢？也早感染了，只是还没这么重而已。
这小安刚来时，多清澈懂事的孩子？现在居然敢批几百公斤的条子了！还觉得叶铭干得对，这才多久，就已被带歪了？
他敢保证，要现在不吓唬一下，不出几天，这两人就能把天都给捅破了！

第62章 爽是爽，但豪奢也是真豪奢
“哎呀，哎呀。”叶铭忽然抬起头，露出讨好的笑，“旅长，旅长唉！我的好旅长！这不赢了吗？下次我少用点就是了。”
“对对对，我们主要是对新炸弹的火力威力不清楚，这才多用了些。”安玉连连点头，“下次我们用四百公斤就行了。”
“还有下次？！”
旅长瞪大眼，“你还想打哪里？”
“那多了。”
安玉道：“最好把华北所有机场都炸了。旅长，我跟您说，咱们无人机也不是无敌的，跟飞机空投还是不能比的。所以，对咱们现在最有威胁的就是鬼子飞机。要咱们把鬼子机场都炸了，咱们也能铺设太阳能板了，这买卖划算啊……”
安玉说着说着头又抬高起来了，眼里闪烁着艺术的光芒，“有了电，咱们能用更多的机床，能做更多的东西，这可是良性循环啊……所谓此消彼长，咱们厉害了，鬼子就不行了。不说立刻打穿全夏国，但起码把鬼子赶出华北。咱们有了更广阔的后方，许多事才能做嘛。旅长，你想想，华北多少人口啊？要都种上后世的高产粮，用上化肥，那日子多好啊……”
说着又咧嘴笑了起来，“炸弹开路，反正咱们成本很低，多用点也没事。”
“那现在你们团能生产力怎么样了？”
旅长一开口，直接戳破了安玉的艺术幻想，她垂下脑袋，“还是很少。”
“这不就结了嘛。”旅长道：“咱们还没壮大起来，还是得省着点。”
顿了下，“这事你反省下，写个检讨给我。至于叶铭……”
旅长看向叶铭，“以后去后勤吧。”
“什么！”叶铭站了起来，“旅长，你让我去后勤？！凭什么让我去后勤？！”
“凭我是旅长，而你擅自行动，不遵守纪律！”
这下安玉也急了。
不是说没事吗？
打赢了，就行吗？
咋这就要弄后勤去了？
忙站起来道：“旅长，我们错了，您别罚团长，我也有错，下次我开批条会谨慎些的。”
“小安啊，我这些日子还想啊，做你的入党推荐人。”
“什么？！”
安玉眼立刻亮了，“我，我能入党了？您做我的推荐人？”
“是啊。但这次吧，主意不是你出的，但独立团现在批条的事都在你这个副主任身上，你这多少也有点责任。”
“我下次不敢了！”安玉立刻大声地道：“下次我会谨慎批复叶铭同志的出库批条。旅长，您看这入党的事？”
叶铭一下泪汪汪了。
啥意思？这就忘了俺了？
“嗯，看你没经验，这次就算了。你入党申请报告赶紧写上来吧。”
旅长板着脸，心里却在偷笑。
叶铭，你个老小子以为把财神爷绑你团里，我就拿你没办法了？小安可是个孩子，现在稍微路走歪了点没事，拉一拉就回来了。
可下一句话，让旅长笑不出来了。
“旅长，我下次再也不敢了，我可以先不入党，您能不能原谅团长？我敢保证，我们下次行动一定报告。”
好啊！
叶铭都快哭出来了。
小安真讲义气！
“砰”，旅长一拍桌子，“小安，你把入党当成了什么？谈判的条件？！我们是有纪律的！”
安玉跟个鹌鹑似的，缩着脖子，大气都不敢出。
现在的旅长好可怕，比教导主任还吓人啊。
王政委看到这里，笑了起来，“唉，老陈，我觉得小安同志已经在反省了，至于这次……”
他看了看叶铭，“的确时机抓得很准，功过相抵，且让他暂时担着独立团团长。再有下次，军法处置！”
安玉吓坏了。
军法怎么处置她不清楚，但电视剧里听到这词，都没好事啊！这可是要杀头的！
她吓得脸都白了，忙看了看老叶。
不是说没事吗？！这算什么？都要军法处置了。
叶铭也不敢看安玉了，低着头，道：“我回去写检讨。”
旅长冷哼一声，“这次看在小安的面子上就算了！再有下次，军法处置！”
“嘿嘿，旅长，俺就知道，您心疼我哩。”叶铭立刻换上满脸笑容，“下次不敢了，下次我肯定打报告，这不是事急从权嘛。”
“行啊，老叶。”周参谋笑了起来，“跟大学生一起，这文化也高起来了，都知道事急从权了。好好好，小安，你平常没事也抓一抓叶铭的文化功课，现在咱们都是高科技作战了，没文化可不行啊。”
“是，保证完成任务！”安玉一行礼，叶铭脸就苦了。
这丫头，不会真押着他学习吧？
“来，给我说说，这回对战东三四郎的具体经过。”
旅长也知道，叶铭的判断其实没错，但他说他也是为他好，毕竟部队有部队的规矩。且小安带来的新式电台他们也都使用了，小孩儿山今年也通电话了，这家伙不讲一声就去行动，不板脸骂几句，这小子不知能干出什么事来。
想想安玉刚刚那兴奋劲，旅长便揉了揉发疼的太阳穴。
这孩子……
也得经常吓唬吓唬，胆儿比叶铭都大！
想到这两个人凑一起了，旅长觉得今天不骂两句，天知道他俩能干出啥事来。
这次敢投六百公斤，下次就敢投1200KG！
现在上面的意思很清楚简单明了。
敌人封锁难过去，那就把整个386旅扩编，成为一个强大的造血中心。
也就是说，整个386旅都要更换新装备，升级造血中心。
这是当下最优解。
但想到叶铭这家伙一下子投了几百公斤的炸弹，就心疼得抽抽了。
机场、碉堡群炸了是挺爽的，但这仗也打得太豪奢了，心痛啊！
不过心痛归心痛，旅长还是想听听叶铭这个指挥官对战东三四郎的作战过程。
相比起偷袭机场、碉堡，歼灭东三四郎联队的意义更大。
因为这是八路军第一次正面阻击日本精锐，且我方只伤亡320人。其中200人，只是受伤。而且因着医疗器械、消炎药等物品支援，这些人大多能活下来。
而鬼子精英联队4200人几乎被消灭殆尽，这是开战以来从未有过的大胜！
至于通电全国这事，他们不打算做。
虽然也知道瞒不住，但能低调发育就先低调发育，等果府那边有动静了再说。
叶铭一听这话，就知道这事彻底过去了。
他嘿嘿一笑，开始说了起来。
“旅长，政委，你们是没看见啊……那小蜻蜓直接飞到日军炮地上，三四十枚炸弹下去，那鬼子都被炸傻眼了……”

第63章 旅长在我那装监控了？
尽管已听李山汇报过一次了，但再听叶铭这个指挥官再说一遍过程，大家还是会被这种颠覆性作战所造成的效果震撼到。
“320人包含了我们伤员。”安玉提醒道：“我方320人，有200来人只是受伤。其中还有部分人是因为武器操作不熟练以及没良心炮炸膛造成的。也就是说我军死亡一人，日军大概要死35个左右。”
安玉顿了顿，又道：“这是我假设鬼子跑出去了100来人的结果。”
会议室变得异常安静。
“其实这里面对讲机的作用也很大。”安玉见大家不说话，又继续说道：“我们对讲机发到班一级，前线每一个人都是指挥官的耳和眼。即时通讯在战场上的效果远超出我的想象。”
“对，是这个理！”叶铭一拍大|腿道：“这对讲机不是一般地好用。嘿，咱们以前通讯基本靠吼，传讯兵很可能在敌人的攻击中丧生。但现在好了，有了对讲机，班、连、营、团间形成了紧密通讯，任何一点战场变动都可以即时传达。再配上无人机的侦查，几乎可以说我们是手眼通天了。”
“这个防弹瓷片也减少了我们很多伤亡。”安玉道：“敌人不冲到近前射击的话，这陶瓷防弹片还是相当好的，能极大减少我们的伤亡。”
王政委点点头。
陶瓷防弹片的效果他们早已验证过了。
近距离不行，但距离远了，还是有极强的防护作用的。
这也是他们现在伤亡大大减少的原因。
“十分钟时间日军炮地就被摧毁了？”旅长问道：“你确定。”
“确定。”
叶铭道：“我看了手表的。”
会议室里又变得沉默。
十分钟摧毁日军精锐的一个炮地，再加上那坦克……
这无人机作战的确是可怕。
旅长想到上面的计划，沉思了片刻道：“你们团近期不许再去招惹鬼子。”顿了顿道：“在搞不清楚状况前，鬼子估计也暂时不敢有行动了，我们根据地可以有喘息的时间了。这段时间，我们要加大生产，为下一步行动打下基础。”
说着就又看向了安玉，道：“小安，好好反省下你这回的行为！你现在是八路军了，无组织无纪律的话，就不是一个合格的八路！”
安玉一愣，“我，我是八路军了？”
“不然呢？”
王政委也板起了脸，“你虽然来自后世，但这些日子与我们一起打鬼子，你不是八路军是什么？一切行动听指挥，你要明白这个道理。”
安玉脸一下就变得通红，讷讷道：“我，我就想扩大战果，当，当时没想那么多。”
说着就站了起来，“各位首长，我错了。下次行动前，一定会好好思量，会报告的。”
政委脸上有了笑意，“你能意识到这点很好。”说着又看了一眼叶铭，“叶铭，把你那些坏习惯收一收。你看看人家小安，多有觉悟？你好好学学。”
“是是是。”叶铭忙点头，“我反省，我检讨，下次我一定会报告的。”
“哼！”旅长冷哼了一声，“这句话我听了多少次了！你手里有点东西就要惹事！要我说，你还是去后勤，你们独立团以后就当后勤用吧，不许参加作战任务！”
“哎呀，别啊，旅长，您刚不是说算了吗？”叶铭道：“咋又跟我计较起来了？”
“我什么时候说算了？”旅长没好气地道：“你这回检讨不写满3000字，别想蒙混过关！小安！”
“在！”安玉一哆嗦，忙站了起来。
“你，监督他写检讨。你也写一个，最少一千字！”
“啊？”叶铭道：“旅长，俺老叶就在私塾读过两年书，认识的字都没多少，咋我就要写三千？她一个大学生只要写一千？”
“这是多少字的问题吗？！”旅长又一拍桌子，“你是走过长征的老战士了，而小安呢？她才刚刚加入我们！她今天犯这错误，还不是你影响的？”
“就是。”沉默了半天的张主任冷哼了一声，“小安不懂军事，她怎么想得出奇袭机场的事？你要没在这里面撺掇，谁信啊？”
“是啊，让我来猜猜。”旅长道：“你小子肯定是这么跟小安说的：奇袭效果好，兵贵神速，将在外君令有所不受，战机稍瞬即逝，你说是也不是？”
……
安玉鸡皮疙瘩都起来了。
这旅长是在现场装了监控吗？
这分析……
简直当场还原了她跟叶铭的对话。
“还有呢，小安肯定会说，要不要打个报告？”周参谋接话道：“你小子肯定说，等报告打好，黄花菜都凉了……”
安玉彻底害怕了起来。
这些老前辈分析得太准了。
他们会不会已经知道，那六百公斤是自己的主意了？她好像比团长当时还激动来着……
见两人都不敢说话了。
旅长也知道吓唬得差不多了，便道：“回去好好写个检讨，下不为例。”
“是！”安玉忙敬礼，“下次不敢了！”
两人从旅部出来。
一出来，安玉就道：“团长，这就是你说的没事？都差点军法处置了！”她说着做了个抹脖子的动作，“可是要掉脑袋的啊！”
“咳。”叶铭神情变得很不自然，“这，这不是也没想到这么严重嘛。”
“屁！”安玉忍不住爆了个粗口，“我算看出来了，要不是旅长和政委今天护着你，你今天绝对要倒霉！”
“这不是没倒霉么？”
安玉眼一下就瞪圆了，“团长，你可是个老战士了，我莽一莽还情有可原，你这样可不行。你那检讨快点写完，我会监督你的。”
“啥？！”叶铭眼睛也瞪圆了，“你这就成李山了？是谁说，多抢几个鬼子军刀就能回本？是谁说，六百公斤都不够，要九百公斤的？！”
“是我说的。”安玉道：“但那不是你说打赢了就没事的吗？行了，行了，咱们别争了，都回去写检讨吧。”
安玉说着就捏了捏自己的衣服，“我现在是八路军了，不是平民了，一切行动听指挥……”
叶铭捂上心口。
忽然有种心梗的感觉是怎么回事？

第64章 深不可测
叶铭在安玉的监督下，愣是在三天内写出了三千字检讨。
叶铭感觉自己整个人都被掏空了。
安玉没来前，物资匮乏时，他打仗都没怕过。虽然是团长，但带头冲锋、直接跟鬼子拼刺刀的事没少做。他现在腹部还有一个伤口呢，是被鬼子刺刀捅的。
但他从来没怕过。
但写检讨，害怕。
尤其是安玉监督下的检讨。
她给自己列了个题纲，从擅自行动到思想品德反省……
总之都拉满了。
自己哪写过这样详细的检讨报告啊？
这一条一条的……
他都怀疑安玉是骗自己的。
她这哪是什么刚毕业的大学生？！她在那个世界一定也是个政委吧？！
写不好还要打回来重写。这三天，他都不知修改多少次了。
而安玉还特意给他买了本子，铅笔和橡皮泥。
光错别字就改死他了。
不敢了，不敢了，他是真不敢了。
这检讨加上安玉这个监督，真要他老命了。
这比打仗难！
他有些紧张地坐在安玉对面，问道：“这回没问题了吧？”
“问题也不是没有……”
叶铭一听这话，汗毛倒竖。
不会又要再改吧？
“不过团长你这一版写的比之前好多了。”安玉道：“你进步很大啊。”
能不大吗？
自己参军多年，老红军了，但关于理论，他都不知道多少。而这安玉却知道不少理论，就这几天，愣是把他认知都提高了不少。
他觉得自己要多写几次检讨，都可以给战士们开课了。
“那不用改了？”
“嗯。”
安玉道：“你暂时也只能写到这样了。”
她把检讨书收起来，连同自己的检讨书一起放到信封里，等下次去旅部时带过去。
叶铭松了口气。
终于，不用改了！
他都害怕了，好吗？
就在叶铭写完检讨的时候，日军那边也是炸开锅了。
东三联队灭亡、忻县机场被炸、黑口碉堡群全毁！
这接二连三的消息让整个华北日军都炸锅了！
当消息传到多田骏耳里时，他一度以为自己耳朵出了问题。
八路消灭了整个东三联队，逃出来的只有67人？忻县机场、黑口碉堡群全灭，用的是一种从未见过的飞行器进行了空投？
这是在说什么鬼话，是没睡醒吗？
多田骏立刻就派人去核查了。
如此过了10天，回传回来的核查报告让它的心一点点沉入海底。
当调查员带着照片回到司令部，看着那些照片，多田骏沉默了。
过了许久，他接过报告，一页一页地翻过去。
亲自前来汇报此事的第四旅团的旅团少将池上小野（虚构）身体都绷得直直的。
第六联队全部覆灭不说，还折损了一个少将，连联队旗都没了！这对它来说，这是难以推脱的重大失责！
它大气都不敢出，看着多田骏一页一页地翻着报告。
纸张翻页的声音像一个尖针一样，一下又一下地刺激着它的心脏。
“全…军…覆…没…”
多田骏的声音像是从牙缝里挤出来的一样，带着一股咬牙切齿，“一个帝国少将亲自坐镇的甲种联队……指挥部被从天而降的炸弹直接抹平？”
它摩挲着照片，“机场完全被摧毁，甚至没有一个人活下来。碉堡群几百人，只活了三十二个……这到底什么力量？！你确定你都调查清楚了吗？”
“哈衣！”池上小野猛地一颤，立刻深深弯腰鞠躬，“司令官阁下！万，万分抱歉！八路军的确使用出了一种我们从所未见的军事手段，在十分钟内就摧毁了我们的炮兵阵地！根据我们的士兵说，八路军有一种飞行器……”
它眼里露出了惊恐，“它们可以从空中投弹，炮兵阵地在开战十分钟以内就被摧毁了。我们的专家已经挖掘了机场的土壤进行分析，但目前尚不知是什么做成的炸弹。”
顿了顿又道：“而且他们的飞行器能停在半空中，这是一种我们从未见过的科技。”
“飞行器……”多田骏喃喃着，“可以停在空中？”
它又拿起照片，想到忻县机场一个活口都没留下，甚至很多人的尸体都消失不见时，它眼里已不再是愤怒。
一种无法理解、来自心底的恐惧取代了眼里的愤怒与傲慢。
到底什么东西可以把那么大一个机场抹平？连渣都不剩？
空中飞的又是什么？
它想不出答案。
而且，八路那边以及延城，它们是真的渗透不进去。组织过好几次，但都失败了。
因此，它们根本不清楚这些情况是怎么造成的。
看得见的伤害不可怕，看不见的才可怕。
在所有恐惧里，未知是最大的恐惧。
多田骏思考半天后，咬牙道：“传我命令……”
它指着地图上386旅活动区域，“立即全面收缩至主要城镇和永备工事！放弃所有外围据点、小型碉堡、野战机场！另，没有方面司令部直接命令，严禁任何出击！违令者，军法处置！”
多田骏的声音里都带着一丝颤|抖，“附近旅团指挥官必须转入地下掩体！同时启用备用指挥所！通讯采取最高级别的加密和跳频！”
它痛苦地闭上眼睛，“暂停对晋东南、晋西北可疑地区的侦查和轰炸任务。在搞清楚异常之前，我们帝国雄鹰必须避其锋芒。”
“司令官阁下！”
所有人都震惊了！
一股深深的屈辱涌上心头。
入夏国以来，它们从未退缩过。
可现在……
居然要它们龟缩起来？！
池上小野恶狠狠地道：“司令官阁下，不用如此！我们可以再战！那种飞行器和未知炸弹不足为惧！”
它说着就挺了挺胸膛，“如果八路手里有很多这样的东西，他们的反击一定会更猛烈。不管他们是从哪里来的东西，但只要我们趁早打击他们，他们的实力就难以形成。”
“是啊。”另外一个参谋道：“我们应该把这支可怕的力量消灭在摇篮里！”
“不。”多田骏沉着脸，“你们与八路交手这么久，还没明白吗？”它望着众人，“那是远远比果府可怕的对手。”它脸上露出不屑，“那个光头没什么可怕的，手下的人轻易都可以被收买，你们忘记了吗？在我们打入南京前，他们想用沉船堵住江阴航道，但那光头身边的秘书长黄濬为了钱就出卖了这条消息，他甚至想不起自己的祖国，仅仅只为了一个职务，一些钱。”
它声音逐渐变得阴冷，“这片大地上，对我们最有威胁的不是那个光头，而是在延城的那位！我们这样封锁，他们还能顽强跟我们抵抗，这样强大的意志足以摧毁世间的一切！我们实行杀光、抢光、烧光的政策就是要彻底断了他们的兵源、水源，打断他们与夏国平民的联系，我们才有战胜他们的可能。”
它环视着众人，“还没明白吗？他们是深不可测的，在调查清楚前，我们不能妄动！”

第65章 果府反应
众人沉默不语。
其实刚刚那些话也不过是给自己打气。
虽然它们还搞不清楚八路用的是什么炸药，但有点可以肯定的是：他们一次性在忻县机场投入了足够多的炸药！
那造成的破坏甚至蔓延到了几公里外！
如果投放量不够，绝对造不成这样的效果！在它们的认知里，甭管是什么弹，只有量变才能产生质变！
也就是说，八路敢这样阔气，说明他们手里还有不少这样的东西。但就这样让步，着实让人觉得屈辱。入夏国以来，这是前所未有的大失败！
“将此惨败以及新命令……”多田骏疲惫地靠在椅子上，“立即呈报夏国派遣司令官西尾寿造阁下以及东京大本营……”
日军大败，机场被毁、东三四郎死亡的事根本也隐瞒不了。
双城，黄山官邸。
一场雨落下，稍稍带走了山城的火|热。
雨中的黄山官邸灯火通明。
常凯申身披青色长衫，凝视着墙上巨大的华北战区地图。
窗外雷声阵阵，雨点敲打在窗上，落在常凯申心间上，带来一阵阵烦躁。
戴筱厉站在常凯申书桌前，黑色的中山装上留着雨水的痕迹。但是他大气都不敢出，只捧着手中的密电，站得直直的，生怕委座的怒气下一秒就会落在他身上。
也不知过了多久，他喉结滚动，打破了沉默。
“委座……”他的声音压得极低，“军统华北站急电——晋西北近日发生剧变。”
常凯申慢慢转过身，静静看了戴筱厉一会儿，挥挥手，示意他继续。
戴筱厉深吸一口气，念出了电报内容。
“六月十六日，八路军386旅独立团叶铭部，以不明武器，全歼日军第四旅团第六联队，联队长东三四郎少将被击毙。”
戴筱厉瞄了眼常凯申，见他蹙眉，也不敢耽误，继续念道：“指挥部被端，联队高级将领、参谋无一人生还。次日叶铭部奔袭八十公里，摧毁忻县机场，现场形成直径百米的熔坑，方圆数公里都遭到破坏。十八日，叶铭部再克黑口七座日碉堡，守军几乎全灭，战损比……几乎为零。”
他说着又看了看电文末尾，“八路军似乎有了某种飞行器，可以投弹。”
“东三联队灭我两个中央师……”常凯申神色不明，“4000多人，一日内灭光？”
戴筱厉不敢接话。
心跳也加速。
他知道，这是委座发作的前兆。
“砰！”
果然，常凯申一巴掌拍到了桌子上，“娘希匹！叶铭，386旅，陈树康的部下？！”
他眼里闪过一丝复杂。
对于陈树康他的感情是很复杂的。
昔年，东征战役失利，他被困，本想自杀，可却被陈树康背起跑了几里路，这才得救。
为此，他还跟黄埔军官说过：“什么是黄埔精神？陈树康就是黄埔精神。”
可万万没想到，两人最后因理念而分道扬镳。
多年后，陈树康被叛徒出卖，被果府抓捕，自己也亲自去做过思想工作。
奈何陈树康中红党的毒太深，高官厚禄全不要，还说要干掉他，骂他是独夫。
自己一怒之下也是起了杀心，但最后被宋先生（应该知道谁吧？）阻止，而自己也怕寒了黄埔生的心，只能作罢。
想起这个人，常凯申就心思复杂。
这样的将才，为何偏偏不为他所用？
眼下看到他又打出了前所未有的大胜仗，心情就更复杂了。
“是！”戴筱厉回应着，“剿灭东山联队与忻县机场、黑口碉堡群的的确是他部下。”
“叶铭……”
常凯申喃喃着，“这也是一员猛将啊。”
在几次围剿中，这叶铭可没少让他们吃亏。如今剿灭了东三联队，虽说觉得这战绩辉煌到让人不敢置信，但放到叶铭身上又觉合理。
可恶！
为什么能打的都在红党那边，他们为什么不来投靠自己？！
他脸色变得无比阴沉，“情报都可靠吗？”
“可靠。”戴筱厉道：“晋西北附近的日军已开始收缩，最近都十分安静。”
顿了顿又道：“根据我们潜伏在日军内部的同志传来的消息，日军方面已派了大量人前去调查。如果不吃了大亏，日本人不会收缩扫荡圈。”（果党也会喊同志）
“有查出来八路是用了什么新式武器吗？是谁援助的？”
“这个……”戴筱厉低下头，“卑职无能，尚未查出任何相关情报。”
顿了顿又道：“我已经动用了潜伏在延城的人，延城这两月有大量消炎药、白糖、布匹、粮食进入。另外……”
戴筱厉从口袋拿出一个小瓶子，“八路在卖一种效果极好的消炎药，我们的人买了一些试用，这种叫作青霉素的东西效果相当惊人，对多种疾病皆有很好的疗效。”
“什么？！”
常凯申惊地站了起来，“他们哪来的消炎药？！青霉素，这是什么东西？”
戴筱厉蠕了蠕唇，似乎说话都艰难。因为他知道，他接下来说的话，一定会让委座陷入暴躁。
“卑职问了一些人，这是英国人发明的。”
“娘希匹！”
常凯申脸都扭曲了起来，“英国人？！英国人为什么要援助红党？！”
“委座，未必是英国人援助的！”戴筱厉道：“上个月英国远征军和法国第一军团因布洛涅港失陷被德军包围，被迫撤退到了敦刻尔克。他们好不容易才从敦刻尔克撤退，应该没有心思来管咱们夏国的事。”
顿了下又道：“英国势力现在等于是撤出了欧洲大陆。西欧除英国、瑞士和西班牙外，基本已被德国占领。他们自己都一团糟了，怎可能来援助红党？而且这青霉素不便宜，红党那边这一小瓶要卖两根小黄鱼！”
“两根小黄鱼？！”
常凯申也是震惊了。
本来听到消炎效果好，他也想是不是跟红党买点。虽然不愿意承认红党，但这个时候战场伤亡太大，消炎药他们也很紧缺。
但一听两根小黄鱼买这一点点东西，他立刻就骂了起来，“那帮红脑壳不是说一心为人民吗？这点东西卖这么贵？！娘希匹，让他们卖便宜点，眼里还有没有党国？还有没有抗战大计？！”

第66章 谋算
“委座，这一瓶稀释后可以供80人试用，且效果极佳……”
戴筱厉的话没有说下去。
现在磺胺都被炒上天了，且毒副作用不小，不像这青霉素……他们军统也很需要这个东西啊。
更别提这东西还能卖给日本人、英国人、德国人、美国人。到时他们加点钱，不就赚回来了？
“去跟红党谈谈，让他们为抗日做出点贡献，这消炎药我们采购一批，便宜点。”
常凯申道：“另，通电全国，嘉奖叶铭部，授少将军衔，青天白日勋章，媒体要好好报道下，这可是我们开战以来前所未有的大胜。”
他说着便露出笑容，只是这笑容无比阴沉，“要大肆宣传，有叶铭的照片就印上去。鬼子丢了面子，必是要找回来的，到时华北方面日军集中兵力去晋西北，对我们也是好事。另外，电告阎锡山，让他的晋绥军好好配合……”
戴筱厉笑了起来，“委座高明。”
阎老西那家伙，抗战不积极，去年12月还发动了晋西事变，进攻红党领导的抗日决死纵队，杀害了115师伤员上千人。
今年六月，日华北方面军第一军司令官龟岛义集中26师团等日军部队发动夏季扫荡，这晋绥军就与日军协同行动，封锁抗日根据地。
这阎老西一会儿联共抗日，一会儿又防共灭共，虽然去年之后，他与八路谈妥了分界线，但能推一把的，干嘛不推一把？反正他也不服委座嘛。
“委座，我们应该在报纸上好好宣传下这次大胜，夸一夸阎老西这个第二战区长官。”
常凯申露出满意的笑容。
“春风（戴筱厉的字），你做事我放心。”他喝了口茶，慢悠悠地道，“另外嘉奖1000大洋吧。国家困难，民族危难，大功暂先记着，待国家好转，再做嘉奖。”
“是！”
“还有什么事要做的，不用我提醒了吧？”常凯申望着戴筱厉，“都好好安排安排。”
戴筱厉知道他这话的意思。
他不敢说不行，只能应了下来。
八路那边，后方还能渗透进去，可前线想渗透进去太难了。
主要也是不划算。
进去一个人，没几天鬼子封锁了，打仗了，八路武器又落后，情报倒没打听到，人就被送上战场死掉了。培养一个人当间谍做难？就这样死了，那也太不划算了。
日军其实也打过这主意，但都失败了。才进入八路管控区域呢，直接就被抓了。
实在跟当地民众反差太大。且他们都学的国语（民国官话，以北平口音为基础的官话），但八路控制的地盘里就没几个能讲官话的，大部分百姓都是说地方方言。
而八路反间谍宣传做得又很到位，当地民众警惕心都特别高。看到哪些人口音不对，举止不对，都会去举报。鬼子学国语都难，别说学地方方言了。
这也是让校长最害怕的地方。
红党组织管理能力太强了，且到一个地方，民众都很拥护。
想到这里，转身出了房间的戴筱厉不由叹气。
混进叶铭部？
这难度不亚于上青天。
不过委座既然吩咐下来了，那事还得去做的。
雷声隆隆，闪电短暂地划过，闷热多日的双山城似乎在这场雨里得到了短暂的喘息。雨停后，竟有明月升空，将幽暗的街道隐隐照亮。
当夜，各报社就得到了八路军大胜东三联队、毁灭忻县机场、炸毁鬼子碉堡群的消息。而且，八路军方面只死了800来人！
起初他们都以为果府来传递消息的人是疯了，是写错数据了！
东三四郎的联队可是鬼子精锐中的精锐，当年曾消灭了两个中央师。
如今覆灭，莫说我方损伤800人了，便是损伤2万2000人，那都是巨大的胜利！这对当下的民心来说是莫大的鼓舞！
可现在他们看到了什么？
东三联队全灭了，我方伤亡800人？
要不要看看自己都写了什么？
大家都不信。
可等看到那些照片后，又犹疑了起来。
这战场……
看起来相当惨烈啊。
八路军动用了新式武器？是什么武器？
有些人甚至觉得上面真过分。
如果真有新式武器，那不应该刊登出来啊？怎么还要求他们刊登出来？
华新日报的总编辑张向明（虚构）其实早就收到了延城传来的消息。当果府的人员过来，将这些照片和消息传递给他们时，他们便察觉到了这事里面有阴谋。
等看完所有消息，张向明冷笑了起来，“这是要把我们八路架在火上烤。”
“谁说不是呢？”另一个编辑温丽君（虚构）冷哼了一声，“如果我没猜错，他们下一步一定会要求我们主动出击日军，扩大战果。我们不写新武器，他们的喉舌也一定会写。”
温丽君说着便是重重拍了下桌子，咬牙切齿地道：“这些白狗子，死性不改，国难当头，还搞蝇营狗苟的事！难道一定要国家灭亡了，他们才开心吗？”
温丽君想到自己的家庭。
她出生在一个富庶的家庭，自己还考上了国立同济大学。但就这样一个家庭，都在果党的盘剥下，走向了家破人亡。
为此，她毅然选择加入了红党。
她早就看明白了，果府统治长久不了。
一个整天想着盘剥老百姓，贪腐腐败，搞家族经营的统治者怎么可能长久？
上海十里洋场内还有专门的收尸队。
不是饿死、病死的人太多，在这个果府嘴里引以为傲的大都市里怎么还需要专门组织收尸队？
更让人气愤的是：抗战以来，果府到处抓壮丁。抓两千，到地方了，只剩几百人了。好多人还没踏上战场，就被这些人折腾死了。
而这些人报还是报的两千人，直接吃空饷，可谓是把吃兵血、吸民脂民膏发挥到极致了。
更有骇人听闻的：为威吓新来的壮丁，有些国军长官还会把逃兵做成人肉汤，逼其他新兵吃。（来自心路沧桑这本书，信息皆来自国军士兵与军官口述）
现在又来搞这个……
作为一个被果党逼到家破人亡的人，温丽君一眼就看出了这国民政府在打什么主意。
她很气愤，握着拳道：“我们决不能让他们计谋得逞！”

第67章 刀锋铁娘子
张向明听了这话，忍不住啐了口，“这些该死的，只会拖后腿！”
“延城急电！”
正在说话时，有人送来一封电报。
电报上面的字令人看不懂，写着2837，鱼脍等字眼。
张向明看了温丽君一眼，温丽君点点头，起身去了另一间小屋子。
另一间小屋子有个书架，除了用来放报纸外，还放了好多本书，有红楼梦、三国演义等书。
温丽君有过目不忘的本领，刚刚只看了电报一眼，就记住了所有的信息。
她从书架上拿起红楼梦，翻到第八回第三页第七个字是攻字后，她便记在了心里。
果党喜欢用英文小说当密电码，但红党更扎根于本土文化。
采用动态组合，保密性更强，更难破解。
且还有伍豪先生的亲自编辑的复译二重作业密码法，更是加大了破解难度。这套使用方法，一直持续到了果党败退台湾后才停止使用。
温丽君快速将电报内容翻译了出来。
全程都没用到纸笔。
她就是活的密码传译机，不会留下任何痕迹，除非是撬开她的嘴。这也说明了，组织上对她的充分信任，选择她当活的译码本。
重回到总编室，将电报内容念了出来。
听完电报内容，张向明愣了愣，随即便拍了下大|腿：“妙，妙，绝妙！不愧是大首长！哈哈，鬼子为了面子，肯定会捏着鼻子帮我们证明的！”
“它们也不得不帮我们证明，难道真要说是几百人干掉了它们几千人吗？”温丽君笑了起来，随即又冷哼了声，“果党其心可诛。那光头治国不行，抗击外敌不行，但玩内斗却是一套一套的，恶心！”
“别这样说，起码他还没投降。”张向明嘴上虽这样说着，可眼底明显有厌恶。
要不是为了民族大义，为了他深爱的夏国，他怎可能跟果党合作？他们杀了自己多少同志？
“是想投不能投吧？”温丽君摇头，“不说了，我今天要熬夜把文章写出来。”
“期待！”
张向明笑了起来，“你可是我们华新日报的一把利刃。大首长都说过，你写的文章可抵十万兵！快快快，我去给你做碗面条，加上你喜欢的白糖，吃上一碗地道的苏氏红汤面，你这文章不得要杀它千万个鬼魅魍魉？”
温丽君笑了起来，“好，那我就等您的苏氏红汤面了！”
温丽君快速写了起来。
她文章写的大开大合又笔锋尖锐，即便是果党好多人不喜欢红党，但也不得不承认华新日报这位刀锋铁娘子写的文章是真有千军万马奔腾之势。
她的文章锋利到被日军点名，甚至开出了悬赏令。
但这位刀锋铁娘子根本就不带怕的。甚至写出了天蝗与日贵族都是近亲繁殖，因此人性有缺陷等文章出来。
忘了说了，这位学医的，不然也不会有刀锋这外号了。
温丽君一口气写完文章。
其实这篇文章并无特点，因为仅仅只是个报道，只是伤亡人数却是写成了4200。
第一篇就是正常报道，只是没接受果府那边的信息，直接把人数改成了4200人。
这个伤亡其实也够惊人，在夏国战场别说以少胜多了，便是2:1的伤亡那都是大胜了。
当然，这些都不重点。
重点是要驳斥800人的说法。密电写的很清楚，伤亡不实。说明白狗子们的内线并没接触到核心机密。
“重点还是在后面的反击。”
温丽君放下笔，思考了好一会儿，心里渐渐有了主意。
她已经能想象到明天的舆论场会有多喧哗了。民众不会信这个战损比，所以她可以反击，趁机揭露果府的阴谋！
当然，这一切要等舆论先发酵几天。
果然，第二天舆论就沸腾起来了！
“大消息，大消息！第十八路军全歼日精锐联队4200人，我方伤亡800人！”（注1）
报童这一喊，可谓石破天惊了！
“报纸，给我来一份！”
路过的人中，条件稍微好点的，立刻买了一份看了起来。一些不认字的市民也围在边上，问道：“先生，我们真赢了吗？报上都说了什么？”
“赢了，赢了！”
买了报纸的男人激动得道：“日本机场全部被毁，航站楼、跑道全部都没了，飞机也损失了好几架……”他抬手用力一挥，“这是前所未有的大胜！那个东三联队是日军精锐，联队长是少将，全部被杀了！”
“好啊！”
大家激动了起来，已经好久没有听到过这么好的消息了。
比起东三联队覆灭，这些普通的双山城民众觉得机场被全毁更解气！
鬼子的飞机天天来，都不知道多少亲友死在轰炸下了。
“好好好！”民众激动地呼喊着，“要是把咱们附近的机场也都炸了就好了！”
“等等，先生，您说咱们只伤亡八百来人？”有个老人瞪大眼，“乖乖，八路军这么厉害？”
“啊？”大家这才反应了过来。
八百人，八百人？！
这，这怎么可能？虽然恨透了鬼子，但鬼子是真的能打。且武器先进，别说八路军了，就是中央军碰上都没招儿。要有招儿，他们能败退到双山城来吗？
现场忽然陷入了诡异的沉默。
终于，有人忍不住道：“报纸写错了吧？是8000多伤亡吧。”
“那也够惊人了！2:1的伤亡，这可是大胜啊！”
在此刻的夏国民众心里，夏国武器落后，多死人是正常的。他们也没什么东西能跟鬼子的飞机大炮去抗衡，除了拿命填外，不知还有什么办法能抵抗鬼子。
更多的牺牲，意味着更多的希望。
在这场卫国战争里，他们唯一的希望就是用无所畏惧的牺牲来换取一点点胜利的希望可能。
其实也快坚持不下去了。只是每次想到日军的残暴，对夏国人的奴役，便觉着再撑一撑，再挺一挺，再做一些牺牲，下一代或许能迎来曙光……
320人的伤亡在安玉眼里是巨大伤亡，难受到极点的事。可在这个时代的民众里，2个人换一个鬼子就是大胜利！
“估计是写错了吧？”
男人挠了挠头，“不过肯定是大胜了，你们看这些照片，鬼子死了好多。”
“就是，就是，赢了就好。八路军真厉害啊，一下子打死这么多头鬼子。”
“就是！希望鬼子这几天能安分点，不要再来轰炸了。”
民众议论纷纷，而果党也是启动了更大的宣传……
只是这政府做事能不能仔细点？又是哪个关系户搞出来的消息？这么严重的错误还在大肆广播？这不是闹笑话吗？
注1：1937年8月22日，根据红果两党达成的协议，国民政府正式宣布将西北红军主力改编为国民革命军第八路军，简称八路军。
到了1937年9月11日，国民政府按照全国统一战斗序列，把八路军改称国民革命第十八路集团军。但民间和八路军内部依然沿用了八路军的称呼，这里是喊的报纸上的内容，属于当时官方的正式称呼。

第68章 我要给旅部打电话
广播里不停播报着对叶铭的嘉奖，强调着800人的伤亡，前所未有的大胜！
一些果党将领听到广播，都觉得荒唐。
这数据都能弄错？
是八千人吧！
不过八路军武器那么落后，八千人灭了鬼子一个精锐联队也是很厉害了。
这多人里，只有阎老西才知道这个数字没有写错。
他阴沉着脸，看着自己的副官们，“常凯申电令全国，要我好好配合八路，但却没物资，没拨款，这是又打起消耗咱们的主意来了。”
几个副官纷纷点头。
“这光头！”某副官气得咬牙，“端得是坏。要我们配合八路进攻日军，分明是想一起消耗我们。”
“呵。”阎锡山冷笑了声，“这是觉着八路有了什么援助，心里不安，又想剿匪了。”
其实光头担忧的他也担忧。
这八路什么时候有了这么强的火力了？怎么一点消息都没有？
他想了想道：“给八路送些大洋与粮食去，就算我们配合了。”顿了顿又道：“上回他们卖咱们的消炎药效果很好，跟他们买买一些。”
想到青霉素的生意，阎老西心情又大好。
这玩意效果太好了！
他倒一倒手，就能赚不少钱。
因此，倒也愿意给些粮食拉拉关系。
至于光头的话？
听听也就罢了。
做个样子就行了，难道真要听他的，跟日军进行华北大作战吗？那不是痴人说梦？
舆论发酵持续，终于有学者爆发了。
对于800人的伤亡他们一致认为是果府报错了。如此重大的疏忽，怎能无视？各种批评、质疑声从四面八方涌来。
就在这个时候，华新日报的一篇文章让喧闹的舆论一下变得安静。
“山城喧嚣，忽闻最高当局对八路军晋西北叶铭部迭加殊荣：授少将衔，赐青天白日勋章，更令报章鼓噪战损八百歼敌四千之神话。更兼煌煌电令，复饬阎锡山不顾一切配合……“
这篇文章一出，舆论再次震动。
死伤4200人？！
那也是大胜了啊！
常凯申黑着脸，看着华新日报上温丽君的名字，气得直拍桌子，“又是这温丽君！什么刀锋铁娘子，全是阴阳怪气的调子！”
“达令。”
宋梅走了过来，递上一杯奶粉泡的牛奶，“怎么又生气了？这温丽君被日本人悬赏，可却一直能安然无恙，这不正好说明了达令你心胸宽广吗？如果不是我们保护得力，她哪还能写文章？”
“哼”，常凯申冷哼了一声，坐下来，指着报纸道：“看看，这都叫什么话？罢了，我也不与她一个女人计较，且容她得意一阵子……”
常凯申眼神阴冷，明显是起了杀意。
宋梅笑了笑，将牛奶往前推了推，“这是从美国进口的奶粉，味道很好，你尝一尝？”
常凯申放缓了神色。
对于宋梅，他还是相当尊重的。
喝了牛奶，想了想，便道：“不行，我们还是要反击的，八路不知得了哪国援助，要任由他们这样下去……”
窗外雷声隆隆，眼看又有一场风雨要来了……
小孩儿山根据地内，安玉坐在收音机前，听着里面的信息：当局所云叶铭部伤亡八百余人，直将浴血鏖兵视作儿戏！试问：日第四旅团第六联队，乃甲种精锐，满员四千余众，且配属炮、骑、装甲，凶顽异常！叶铭部纵有奇谋，但以血脉之躯搏虎狼之师，攻坚、追击、拔点，激战连场，恶斗数日，岂是八百人之微末代价可竟全功？
此等数字，非但侮辱我前线将士勇毅，更轻抗日烈士之碧血！莫非当局以为，我八路军展示乃天兵天将，刀枪不入乎？亦或视日寇如泥塑木偶，引颈就戮乎？滑天下之大稽……我英勇独立团、新一团、七七一团健儿，为歼此顽敌，打通要道，伤亡四千两百众！碧血染透黄土，忠魂长萦山涧……”
“好！”
安玉一拍手，“这文章谁写的？写的太好了！我说那通电令怎么怪怪的，还以为光头醒悟了。但一想，他能醒悟？果然是有阴谋啊！他想来个借刀杀人、驱羊入虎口之计，以嘉奖之意，道德裹挟我们，让我们进攻！呸！”
安玉一拍桌子，“什么时候打，怎么打，我们说了算！我有我们自己的节奏，秃子别哔哔！”
说完又感叹，“这篇文写得真好啊。”
“嘿，这文风我一听就知道出自咱们刀锋铁娘子温丽君之手。”李山道：“她的文章我都很喜欢，真的是有理有据，还有力度！”
“铁娘子？”安玉的眼里立刻冒出小星星。
虽未见其人，但已从文风中窥见其风采！
“一定是个气度卓然之人！”安玉心里涌起了憧憬。
不知什么时候会见到这位铁娘子呢？
等李山说了温丽君的遭遇，安玉更是想见一见这个人了。
“胜利以后一定能见上吧。”
安玉坐了下来，心里回味着温丽君写的文章。
可渐渐的，她脸上的笑容就不见了。
取而代之的，是一种凝重。
“你这收音机真不错，听的真清楚啊。”李山还在拨弄着安玉新买的收音机。
这收音机在后世其实平平无常，但因体积特小，声音清楚等特点，让李山等人特别稀罕。
而且，他们马上也要开广播室了。
按照安玉的计划，她准备给几个村子装上大喇叭，并购买一套现代广播系统。
根据安玉的说法，这套发射设备使用的是频率调制（Frequency Modulation），是通过改变无线电波来承载信息的。也就是说，这与当下通过检测无线电波振幅（强度）变化解读的设备完全不同。
如果利用现代发射设备，除非配套能接收FM信号的收音机，否则其他人根本无法收听到广播内容。这就是单纯的物理层面上的听不懂，日军想破解，都没法。
另外，后世的FM广播在甚高频（VHF）频段，通常是88-108MHz，而1940年代的AM广播和通讯主要在中波（MV：520-1600kHz)和短波（SW：3-30MHz）频段。
彼时日军的无线电接收机电路都是为了这些较低频率设计的，根本无法有效接收88MHz以上的超高频率信号。
根据这些特点，他们打算在根据地组建一个广播中心。
安玉计划书上的东西被执行起来了，如果有了村广播，很多事也就方便了。（注：FM技术虽然三十年代被发明，但40年还处在实验性阶段中）
当然，能做的事还有很多……
想到美好的未来，李山就忍不住笑了。
只是回头看见安玉蹙眉的样子，便奇怪了起来，“小安，你怎么了？不舒服？”
“不好！”
安玉站了起来，“赶紧去通讯室，我要给旅部打电话！”

第69章 防止狗急跳墙的武器
“怎么了？”
李山也是站了起来，“你想到什么了？”
历史书不能购买，但安玉就是一本活的历史书。
她是不是想到什么了？
“刚刚铁娘子这篇文里是不是写了：果党反以虚名煽惑，强驱我军深入敌后，补给艰难之师去主动攻击猬集坚城固垒、磨牙吮血之强敌？”
“对，这怎么了？”
“不好，不好！”
安玉跺脚，“困兽犹斗，必有反扑！”
她说着就逃了出去，“赶紧，把团长叫回来，我去给旅部打电话！”
李山似也意识到了什么，“我去找，你快去通知旅部。”
安玉匆匆忙忙来到通讯室，“给我接旅部，我有重要的事要汇报！”
“是，主任！”
电话接通了，安玉急吼吼地道：“旅长，赶紧向上申请一批买防毒面具、防护衣的费用。国民政府大肆宣扬我军战损，鬼子哪里能吞得下这口气？安静多日，必会出不寻常手段对付我们！”
旅长听到这话，是愣住了。
会打报告了，真反省了。
但这成长速度有点吓人啊？这才多久，对于战场局势变化就这么敏锐了？
“何以见得？”
旅长问道。
“哎呀！”安玉在这边急得直跺脚，“淞沪会战，台儿庄战役，哪次没用啊？鬼子急眼了，就是会用的。不要以为鬼子这些天没动静，是怕咱们了。旅长，鬼子大本营那群人，更是不能用常理揣测，为了面子与国内局势的稳定，必然要找回场子。还有，国民政府一直强调我方伤亡，也是在刺激日军啊。我们得赶紧做准备，民众那里也要发N95口罩和一次性防护雨衣。能转移到山里，就尽量转移，我感觉鬼子没憋好屁，一定会用毒气弹的！”
旅长欣慰，“小安，你成长很快啊。你放心，我们立刻开会研究，两小时后就给你电话。”
“好。”
安玉挂了电话，擦了擦头上的汗，脸色也有点发白了。
身为后世被讯息疯狂轰炸过的人，自然知道鬼子的毒气弹有多厉害，尤其是那芥子气毒气弹。
这是一种可以让皮肤迅速糜烂，致死率极高的毒气弹。哪怕是到了后世，都没做出此毒气弹的解毒剂。
日军在夏国大地上留下了不少这玩意，2003年8月的时候，东三省齐齐哈尔市就发生过侵华日军遗弃化学毒剂泄露的事。这次事故，造成44人中毒，1人死亡。而受害者的器官损伤是终身的，根本无法治愈。
想到这里，安玉就不自觉地捏起了拳头。
这些狗日的鬼子！
只恨自己的系统不能买到相应的东西，不然多少也要让鬼子尝尝毒气弹的滋味，让它们以后都不敢投！
等等……
正气着，脑子里忽然冒出了一句话：卖蟑螂药、卖老鼠药，老鼠闻到死光光，吃到死光光……灭老鼠药，灭蟑螂药，大的吃了蹦三蹦，小的吃了就没命……”
市井叫卖的声音这一刻在脑海里循环播放了起来。
安玉感觉人都一哆嗦，一个大胆的计划在脑子里升腾了起来。
刚还被焦虑覆盖的双眼这会儿变得贼亮贼亮的，看得边上通讯班的小战士都害怕了起来。
“首长，您，您没事吧？”
“没事，没事。”
安玉拍了拍小战士的肩膀，“我没事，我们都没事，但鬼子有事了！”
说罢便大笑了起来，直接带着一股猥琐的笑声走向了人才办公室。
感谢后世的网络。
当初她听到这些卖老鼠药的宣传“老鼠闻一闻”就死后，还很焦虑。
就想人要闻到了怎么办？
为此她还特意百度了下。
她记得很清楚，当时百度给出的答案是：一般情况下只是闻一闻不会中毒。
但要是皮肤破损时接触高浓度药物，就会通过渗透进入血液，造成中毒。
而且毒药分好几种。
一种是抗凝血类，能导致内出血，3-5天起效。
一种是神经毒素类，可破坏神经系统，引发抽搐、呼吸衰竭等。
当然，这要用人体身上，效果会很慢。毕竟，毒鼠强已被禁卖了，现在的毒性都没那么强。
不过没事。
用这个，也只是想让鬼子知道，他们也有能力投点违反国际公约的东西，这东西不一定是要老鼠药，其他什么粉末都可以。
鬼子整天用毒气，一定对这种东西很敏|感，用农用机喷洒，一定会造成日军恐慌。
思路渐渐被打开。
对了，还能喷某种农药。
安玉的脑子这一刻仿佛通向了智慧的天堂。
老鼠粉里可以加石灰粉、辣椒粉。
以农用机那个喷洒能力，一定会让鬼子吓死。而且这不就是土制催泪弹吗？
她站在通讯室门外，用意念搜索着，看着页面上的东西，她嘿嘿地笑了起来。
通讯室内的小战士只觉汗毛倒竖。
这是怎么了？安主任怎么了？
安玉笑了一会儿，便带上警卫员，骑上车去了山洞那边。
白天付钰只会在那里。
作为技术人才里最有想象力的技术家，安玉最喜欢找他。
这家伙能把很多东西动用起来，堪称艺术大师。
这样的大艺术家一定能理解她的理念，把老鼠药、蟑螂药发挥到极致的。
不过让安玉没想到的是，付钰张嘴第一句话就是，“听你这么介绍，其实对人的伤害性没这么大。抛开剂量谈毒性都是不科学的。不过你思路很好，的确能给日军造成心理恐惧。但是，我觉得吧……”
他那双好看的眼睛转了转，“用辣椒粉和石灰粉就够了。其他东西伤害性有限，除非哪个人倒霉，在震中，一下子吸入很多或者嘴巴张着，但即便如此，也不能当场起效，只能起到恫吓作用。”
安玉一听这话，就有些失望。
她其实来的路上已经买了包老鼠药，她拿说明书出来给付钰看。
付钰看了具体的介绍后，还是摇头。
“作为军事作用，起效很慢。而且，还是我那句话，剂量小了，起不到作用。而且，我们是在自己的土地上作战，有污染水源、土资源的风险，我们不能这样做。”
安玉一下子就跟霜打的茄子一样了，“所以农药可能能起到的效果也不大了？”
这下也不用等付钰回答了，她自己想想拼夕夕危险品都是管制的，以前强效农药都被禁止售卖和生产了，看来自己想靠这个杀死日军已不可能了……

第70章 最辣的辣椒
“要是有那种很辣的辣椒粉……”
付钰见安玉这失落的样子，便道：也有奇效。我们的目的是要造成日军混乱，要是有那种辣到不行的辣椒粉，跟催泪弹没区别。”
“啊？”
安玉耷拉着的脑袋立刻抬起来了，“你等等啊，我想想。”
付钰点头。
见安玉站在那里不说话，付钰嘴角微微扬起。
生命的演化真是神奇啊。
安主任这是在跟老乡联系吧？
不用任何通讯工具，就能通讯。
到底是什么样的环境能进化出这样的身体？
“你先忙。”
安玉搜索了一下，“晚点我把东西给你送来。”
付钰点头。
心里感叹：真是高效的传播，她老乡都在月亮上吧？虽然他不清楚月亮到地球的距离，但根据现有的研究都可以推测出，地月距离非常大。
仅靠身体就能进行如此远距离的传播，这到底是进化出来的，还是身体内有什么隐形装置呢？
付钰不知道。
但他现在对研究外星科技非常有兴趣。
他现在一边研究新武器，一边晚上还要研究太阳能台灯、收音机等。
甚至工坊里的机床他都没放过。
都有仔细观察过。
他有预感，只要从上面解开一点点技术，将为夏国技术带来巨大改变。
他们现在所拥有的东西只要能源源不断地提供，不出几年，鬼子就一定能被赶回老家。而等他亲爱的祖国迎来和平，有了能容纳书桌的天地，这些技术就一定能改变夏国科技落后于世界的局面！
付钰想得很远。
外星人援助，这是做梦都不敢想的事。
如今外星人就在身边，无论如何，他们都要抓住这个机会！这是夏国腾飞的机会！所以，有些事，不能等和平了再去做，他现在就得做起来。
两小时后，付钰收到了一种辣椒粉，上面写着“冒烟的埃德卡罗莱纳死神辣椒粉”。
“这是什么辣椒？”
付钰一听这名字，就觉得很恐怖。
拿说明书一看，直接冒冷汗了。
平均164万SHU，峰值220万SHU！！
这是什么魔鬼数据！
他记得小米椒的SHU值也只有3万-5万的单位。
这上百万SHU值？这还要什么老鼠药？！
安主任的路子走窄了啊！
他们外星上的辣椒辣度直接够当武器使用了！
好东西啊！
他忙穿戴好防护衣和防毒面具，一头扎进了工作中。在这之前，他还不忘写个条子让人给安玉送去。
安玉收到条子，一看上面的字，顿时喜笑颜开：这魔鬼一般的辣椒，一定会让鬼子感受到魔鬼一般的照顾。
成了！
看来付钰又要弄出好东西来了。
安玉回了根据地，没一会儿旅长的电话就来了，“小安，全套防护连面具你那多少钱？”
“全套19元。”安玉早就查好了价钱，“我觉得前线需要按人头来配置。另外，我刚刚给付钰送去了超级魔鬼辣椒，他应该能造出新的武器出来，我们可以主动进攻，赶在敌人使用毒气弹前，给它们一个威吓。”
“我们已汇报师部，师部拨款一百万，给我们旅配备上防毒设备外，另外送一些去师部，分给其他兄弟部队。我们判断日军若采取报复，首要还是我们晋西北根据地，但不排除在其他地方找补，所以其他兄弟部队也要装备一部分。”
“好的，旅长，我等下就出发，立刻来旅部。”
“不用，我们来运送。现在新一团与771团离着你们近，这次由他们负责运输任务。小安，总部师长让我跟你说，看到你成长得如此之快，能料敌先机，真是高兴。小安啊，我也觉得高兴，你现在越来越像一个合格的八路军了。”
安玉那嘴立刻咧上天了，“师长他老人家提到我了？没有，没有，我还差着远呢，还有很多要学习的地方。”
旅长一听这话，就笑了。
仿佛看到安玉那嘴|巴咧上天的样子了。
“别谦虚，做得好就要表扬嘛。对了，你那个魔鬼辣椒是什么东西？”
“就是吃一口能把人辣死的辣椒。”安玉兴奋地道：“付钰已经在设计了，我们可以拿这个吓唬鬼子……不，不是吓唬。刚我看说明书了，这玩意辣度超级高，咱们的小米椒跟它完全不能比，是这个几十倍的辣度，那玩意要撒日军头上，也跟催泪瓦斯没区别了。”
“好！”
旅长真是欣慰。
安玉有好多行为很幼稚，但这成长速度却是惊人。而且不愧是读过大学，受过良好的教育的。这脑子，转得超级快，计谋特别多，也不知这些点子她都是怎么想出来的。
“你现在就去准备，明天新一团、771团过来运输。”
“是！”
安玉挂了电话，立刻就行动了起来。
刚回来的叶铭一听这事，也不敢耽误。立刻调了人，亲自陪着安玉去了更远的山谷。
没办法，附近的山都不能再挖洞了，只能去更远的地方挖山洞，腾地方。
好在，现在有三轮车，自行车，三蹦子，稍微远点倒也不是问题了。
100万可以买52631套全套防护服加防毒面具。
从自己账户里拿600元出来，加上剩下的11元，她又买了124400只一次性手套。
这种带有束口的一次性手套非常好用，可以很好地防护。战士们的生命无比可贵，一点点危险都要杜绝。
整个山谷里堆满了箱子，安玉买了伪装色的篷布，把东西都盖起来后，忽然听到脑海里响起系统音：叮！用户单一产品一次性消费100万，奖励砍一刀20刀，是否现在砍一刀？”
安玉愣了下，忙回应“是”。
虽然每次消费到一定数额，都有砍一刀。
可砍出来的东西，都不怎么实用。
比如上线某个奢侈品，某个品牌的现磨咖啡等。
这些东西对于现在的抗战来说用处不大，所以她对砍一刀也不再抱希望了。
可单一商品一次性消费100万，这是头一次。
所以是不是可以期待下，这回能砍出一点不一样的东西？

第71章 一本书
20刀，砍得非常快，没一会儿结果就出来了。
安玉一看结果，差点跳了出来。
“上线夏国40-70年经典武器制造书籍。”
短短几个字，让安玉差点跳了起来。
她也在拼夕夕上买过相关书籍，但没有具体的武器设计，只有一些概念的东西。这些书虽然也能帮八路提升制造工艺，但一些经典武器的图纸却没有提供。
可现在开放了这个权限就不一样了！
哪怕是个军事小白，安玉也是立刻想起了几款经典的武器：56式半自动步枪、67式木柄手榴弹、66式反步兵定向地雷。
说66式反步兵定向地雷很多人会陌生，但这玩意还有另外一个恐怖的名字——此面向敌。
这都是安玉从对安南的战争中看来的。
再次感谢后世自媒体的发达，大学毕业后天天刷视频，她知道了好多知识。
她激动极了。
这玩意要搞出来……
那鬼子……
嘿嘿。
叶铭眼皮跳了跳，都不用问，一看安玉这表情，他就知道，他们的艺术又要升级了。
“小安，走了，走了，回去吧。”
留下人看守物资后，叶铭就赶紧招呼安玉上车。
肯定是有好东西了！
安玉也不耽搁，立刻上了三蹦子，顺路接了付钰，直接回了根据。
回了根据地，安玉就把书买了。
40-70年，夏国制造的经典武器有很多，坦克那些她暂时也不敢想，所以就把单兵作战武器那本先买了出来。
她递给付钰，“我的大专家，快看看这书！”
付钰接过书，翻看了几页，顿时惊地站了起来，脱口而出道：“这是哪来的书？！”
话一出口，他就意识到自己多言了，忙道：“没什么，我先看看。”
他坐了下来，越看呼吸越重。
乖乖，这是什么神书？
我滴个老天爷，这本书要传出去，全世界都要疯狂的。
先进，太先进了！
半自动武器？光看描述就很厉害。
还有此面向敌？
看着描述，付钰都不自觉地咽起口水了。
这玩意要用来对付日军……
未来的画面真是越来越美好了。
这种杀伤范围，这种杀伤力，日军除非全身套上厚厚的钢甲，不然来一个算一个，都是送菜的！
毒啊！毒啊！
到底是哪个神人创作出了如此狠毒的武器？
付钰下意识地看了安玉一眼，心道：“不愧是外星人，要么不出手，一出手，都是断子绝孙的手段啊。”
再想想，头皮都发麻了。这玩意一定是外星人淘汰到不能再淘汰的技术了。
忽然就明白了，为啥外星人不援助武器了。
一定是东西实在落后，他们生产线已经没了。另外，估计也是希望他们不要过于依赖外星人，所以现在送书来了，这是要他们自立根生。
别说，这外星人还挺好的，想得很周到。
外星人会走，但夏国不会消失。
只有他们学会了先进技术，那才是真正的强大。
外星人不直接支援武器，而是给书籍，也许就是在提醒他们：要独立自主，要自立根生！
仿佛带着朝圣一般的心情，付钰翻看着书籍，整个屋内变得无比安静，只听到了略显急|促的呼吸声。
安玉见付钰看看书，还看看自己，不知咋的，忽然就觉得：这家伙不会觉得自己是外星人吧？
这念头一闪而过，随即又摇摇头。
这年头外星文明的概念才萌芽，应该不至于联想自己是外星人的。再说，这些东西就是在这些前辈努力的基础下造出来的，哪有什么外星人啊？
“我要带回去好好研究。”付钰说了这句话又摇头，“不，这本书只能保管在团部，要装在铁箱子里锁起来。我和我所有同事只能到固定地方申请阅览这本书，出门时，不许携带任何图纸出门。”
叶铭震惊，“需要这样？都是自己同志呀。”
“不，团长，你不懂。”付钰举起手里的书，“这本东西要流传出去了，别说日本，便是英国、苏联、美国都可能联合起来逼我们交出东西。”
“咱们的太阳能被看见了，他们就会逼我们了。”叶铭道。
“不！”付钰道：“他们会觉得太阳能灯先进，但他们搞不清原理，也就是说，即便我们谎称是野地里捡来的东西，他们也会信。而且真到了迫不得已的时候，真交出去，没个几十年，他们也研究不出来……不，不止几十年，就太阳能灯所展现的技术，他们上百年都未必能研究出来。这是现代科学根本无法理解的东西，不知隔了多少代的技术差在里面，所以我从未阻止过安主任在村里装太阳能灯。但这个就不同了……”
付钰抚|摸过书的封面，“这里面的东西是现有技术很快就能实现的东西，尤其是枪支。一旦被列强知道，他们一定会来疯抢的。懂我意思了吗？这技术离着我们很近，以别国的工业能力很容易就造出来了。”
叶铭眉头蹙起来了。
安玉也有点害怕。
他搞不懂半导体，红外线这些，但却能推理得这么清楚，知道这里面所蕴含的技术差不是短时间能弥补的。
而这些武器就不一样了，是得到图纸，就立刻能造起来的。
有时，科技就像一层纸，一捅就破了。
果然，无论在哪个年代，知识分子都不是好糊弄的群体。
“我会找个密码箱，把东西装起来的。”
安玉道：“只是这样制造起来会不会有困难？”
“用脑子记录。”
付钰道：“我建议等我们多看几遍，这本书就烧了。”
“啊？”
安玉惊呼，“这么严重？”
“安主任，有些事只有装在脑子里才是最安全的。”付钰道：“我会带着这些秘密直到死去的。所以，请您一定要明白，有些差距追不了，但有些是能追上的，我们不能掉以轻心。”
“我安排人专门看守这本书。”叶铭道：“我们也不能因为怕，就不吃饭了！听你这么说，这些武器一旦造出来，将对战场局势造成很大改变？”
“对。”付钰道：“比如枪械……”
他望着叶铭，一字一顿地道：“那不亚于无人机的出现，对世上所有陆军来说，那将是颠覆性的改变！”

第72章 铁三角
“比起这个……”
沉默了好一会儿的安玉问道：“咱们现在能不能造出来？比如56式半自动步枪？”
“能。”付钰道：“仿制不难，难的是量产。”他苦笑，“我们即便有机床，能提升产量，但我们电力跟不上，还要造其他东西。”
“唉。”
叶铭叹气，“那眼下先不想这个事了，咱们还是全力造化肥弹，生产子弹，还有加特林。咱们眼下最重要的是用现有武器撕破鬼子的包围圈，扩大根据地，这样才能有更大的作为。”
顿了顿又道：“对了，付钰同志，刚路上小安跟我说，给了你什么魔鬼辣椒，那玩意真能起作用？”
“那么辣的东西……”付钰也没说SHU值，“你想想咱们的小米椒辣不辣？安主任刚给我的辣椒辣度是小米辣的几十倍。”
“嘶”，叶铭倒吸一口凉气，“那得多辣了？”
“现在天气热，对我们使用这个辣椒粉还有好处。”付钰说到辣椒粉，神情也轻松了一些，“我刚已做好方案，在里面放了少量草木灰，这样能增加扩散性和附着性。只要鬼子吸入一点点，就能体会生不如死的感觉。”
他说着也是低低笑了起来，“而且天热，容易出汗，沾上了……”
这话没说下去，但叶铭、安玉都不由嘿嘿地笑了起来。
李山看着这三人，不知咋的，脑海里冒出了一句话：独立团铁三|角形成了。
一个负责提供物资，一个负责物资转化，一个负责把物资用到现实里……
完美闭环！
这三人加一起，抵得过千军万马！
想到这里，李山笑了。
谁也别想打散独立团，有这三个核心人物在，独立团只会在战火中越来越强大！
自己这个政委也要努力，做好部队的思想工作，文化工作、协调工作等。这样，这三个人的能力才能发挥到最大啊。
辣椒粉的制造都需要穿防护面具，戴手套以及防护服。在这个夏天，穿成这样工作不容易。
不过好在，这玩意制造没有难度，造起来也是非常快。
新一团与711团过来取走了47000防护套装。
孟正看见防毒面具那一刻，都不敢相信自己的眼睛。
这东西有钱都难买到，更别提这些……看着比鬼子那边的还先进啊？
当然，他这次亲自过来运输物资，还有一个目的。
那就是跟叶铭要点东西。
那啥，叶铭现在可阔气了啊。听说忻县机场都给炸得干干净净的了，这得用多少炸药？
他这回和孔凡带了不少的瓶瓶罐罐过来，听说这些玩意在和平年间可值钱了，应该能换好多东西吧？
叶铭一脸笑意地将两人迎接了进去。
至于带来的瓶瓶罐罐，大洋，黄金，直接都让人给安玉送去了。
安玉坐在炕上，开始估价。
同时，又买了两个新本子。
一个在封面上写了新一团，一个写了771团。
然后详细记录下两人带来的黄金、大洋以及瓶瓶罐罐。
一番估计后，新一团账户上有了227万元，771团268万。
安玉在本子上把每一样东西的估价都记录了下来。
这东西不是给这两位团长看的，是要报到旅部的。
安玉写着写着，目光忽然落在了小黄鱼与银元上。
等等……
我好像忽视了什么东西？
她喝了一口茶，思索了半天，眼睛慢慢亮了起来！
系统一根小黄鱼3万元，市面30-40大洋就能换一根小黄鱼！
这里面有差价啊！
如果按一根小黄鱼35大洋的比例来算，35个大洋两万一，往系统倒手一卖，就多出来了九千！
系统的BUG？！
随之她的脑洞又被扩散了。
忙在系统上搜索出了银子做的仿真银元。
这一看，人都笑嘻了。
现代银何等便宜？
一枚仿真银元才两毛七一个，而且比起现在的大洋，含银量不知高了多少倍。将来等建国了，回收回来，这部分仿制大洋还能当工业原料用，一点都不亏啊。
想到这里，她又搜了下纯银的价钱。
八毛八一克。
除了价钱外，上面还写了接受定制服务。
这下安玉的眼都亮了。
虽说拼夕夕仿制的大洋含银量高，但怎么说，总有种用假币换真币的感觉。
但要是有定制服务，那干脆定制一批来换市面上的银元？
至于会不会有人换？安玉倒不是特别担心。
一个纯银，一个白银混合物，只要质量好，根本不担心换不出去。而且这个时代的银元也很杂，各国的都有，多他们八路一个，不算多。
这些纯银银元流入市面，她也不担心会亏。将来建国后，再回收上来熔了，直接当工业原料用。
就这么办！
想到这里，安玉赶紧写了一个申请书。说明了其中的厉害关系后，便申请让上面做一些图案出来，方便定制。
安玉做完这些，又打开电脑，打开了早就编辑好的表格。
这张表格写的都是物资名单，这是专门为兄弟部队准备的物资单。上面价钱都是转换过的，但都是打包价钱，没有单价。
比如白糖，就是一个大洋5000斤。
按照旅长之前的交代，除了旅部运来的东西全上交外，其他团运来的，可以留下三分之一作为团部经费，因此安玉也把他们可用的钱转换成了大洋打了上去。
等孟正、孔凡两人拿到物资单，看着上面的价钱，瞳孔都在地震了。
他们不知道系统的存在，也不知那些瓶瓶罐罐到底值多少钱。但等看了这张物资单上的物价后，就一下子感到了前所未有的富裕。
“白糖一个大洋5000斤？”
孔凡问了几遍，“安主任，你确定这报价单没错？”
安玉点头，“没错。”
孔凡倒吸一口凉气，孟正都激动得站起来了。
消炎药、白糖他们其实最近不算缺，但这上面说81迫击炮只要10大洋一门？十发炮弹两个大洋？！
老天爷！
这还等什么？
啥，省得用？
省个屁！
买，买！都买光了！

第73章 攻守易型了
“别太高兴。”
叶铭见两人激动的身子都在发颤，“迫击炮是这价不假，但我们产量有限。再说，旅部不是拨了几门炮给你们吗？没良心炮倒有很多，你们要不多买这些这个？”
“那几门哪里够用？”孟正回想起上次作战，一脸羡慕，“咱哥几个也想要你那样的火力。无人机这个我们也能学，学会了，也扔那种大炸弹！”
“就是！”
孔凡一拍大|腿，“这才叫打仗哩！哎呀，跟你们团上回一起作战，我都回味到现在了。真爽快呀，俺参军这么多年，就没打过这样痛快的仗哩。”
“你们团里还有人不？”叶铭眼珠子转得滴溜溜的，“送点认字机灵的过来。我们教无人机怎么操作，顺便帮我们一起提升产能。”叶铭说着就叫苦了，“哎呀，你们不知道啊，我这人少啊，恨不得一个人当三个人用。这炮弹生产，得要有人啊。再说，你们有那么多炮兵吗？听老哥哥我的，先别买这么多，回去好好琢磨琢磨，再送点人来这里。”
“好你个老叶。”孔凡笑骂道：“你这是只进不出啊。行行行，我们给你送人来。不过可说好了，到时可要多给我们一些炸弹。”
“就是！鬼子估计没憋好屁呢，咱们几个团顶在最前头，火力差了可不行。”
安玉听着几人的谈话，再次深刻感受到了这场卫国战争的艰难。
拼夕夕的生产力很强大，但要利用上面的东西改装成能用的武器，却还是需要更多努力的。
现在电力跟不上，人才又稀缺，真的……哪怕有拼夕夕这样恐怖的产能，想跟鬼子打，也是千难万难。
两个团长先下单了一些东西。
比如粮食、鞋子这些就买了不少。另外还买了一些水果罐头、午餐肉罐头、鸡蛋和肉，说是回去改善伙食。那个民兵训练手册是好，但战士们要吃少了，跟不上训练。
东西先放在这边，他们完成这趟任务，就过来拿。
几万套防毒面具和防护服被拉走了。
安玉看着远去的队伍久久，忽然问道：“团长，我们能造碉堡吗？”
“嗯？”
叶铭愣了愣，随即道：“当然能！如果我们也能修建碉堡，鬼子想撕碎我们也是要花力气的。”
安玉笑了起来，“那我们就造碉堡吧。”
“啊？”
叶铭愣住，“我们也造碉堡。”
“就许鬼子造？咱们不能造？”
安玉道：“走，回去商量商量。”
叶铭一听这话，就知道安玉又有主意了。
忙把团里的参谋这样都叫去了指挥部。
“系统上的钢筋水泥相当便宜。”安玉道：“我刚搜了下，发现有高强度的混凝土卖。”安玉看着系统上的介绍，稍微介绍了下高强度混凝土后，就指了指地上几个点，“如果在这里建造几个碉堡，用这种高强度混凝土和钢筋浇铸的工事，别说是92步兵炮了，就是鬼子的三七战防炮，想打下我们的碉堡都费劲。”
安玉说着嘴|巴就翘了起来，“咱们这回搞得鬼子这么惨，它们绝不可能就这么一直安静下去。要是我们在通往我们根据地上的关键隘口、交通节点修几个这样的碉堡，鬼子想啃我们就难了！”
副团陈锋听了这话眼前就亮了，“好主意啊！如果这个撒子高强度混凝土真有这么坚固的话，那我们的防御能力能提升好几倍！鬼子再想靠几门炮就敲掉我们阵地，可就没那么容易了。山口、桥头、反斜面炮兵阵地都修起这样的永备工事的话，能省下很多兵力！”
李山喝了几口茶，放下了茶缸，道：“冷静。高强度混凝土和钢筋是好东西，但有几个问题，咱们得仔细考虑下。”
李山环视了下众人，道：“修建一个碉堡所需的材料不少，我们要建到预设阵地，这么大的动静，鬼子不可能不察觉。它们眼下虽然搞不清楚我们的状况，附近机场也被我们敲掉了一个，但不排除周围还有我们不知道的野战机场。要是招来空袭和扫荡，我们反而得不偿失。”
“二是施工问题。”李山见几人不说话，就继续道：“一来我们相关人才本就少，二来咱们整个晋西北根据地就是保卫陕甘宁的屏障，而我们小孩儿山就在最前线。也就是说，咱们施工等于是在鬼子眼皮子底下施工。造鬼子那种大碉堡，动静小不了，这可不是挖猫耳洞。”
“猫耳洞？”
安玉忙道：“您刚刚说了猫耳洞？”
李山愣了愣，“对，怎么了？”
安玉看向了叶铭。
叶铭也看了过来。
相视一笑，不约而同地道：“那我们就挖猫耳洞！”
“嗯？”
陈锋与李山愣住，“什么意思？”
叶铭走到地图前，“刚刚老李说的的确有道理。所以，我们要建碉堡就不能跟鬼子一个思路，咱们要修暗堡。”
他指了几个地方，“这几块地方都可以修暗堡。咱们把大部分主体埋在地下，只露出一点观察孔和射击孔，再用高强度混凝土浇铸……”
“还能做成不规则的样子。”安玉接话道：“直接融合到周边环境里，这样鬼子想发现就很难。”
“对。”叶铭道：“再比如在谷地反斜面修一个不大，但又很坚固的母堡，我们在里面架设上加特林，那鬼子以后想通过我们一些交通要点就很难了。”
“攻守易型了！”安玉兴奋地道：“寇可往，我亦可往！要在某些地方修上这样的工事，就能为我们提供一个打不烂却又能火力输出的支撑点，创造更多的歼敌机会。”说完还笑了笑，“我这还有快速凝固水泥的添加剂……”
几人笑了起来。
不过李山却没笑，他想了想道：“我们还得做个预案：万一某个永备工事被鬼子发现并重点围攻，我们该怎么办？”
“我的好政委。”安玉道：“自然是转移，然后把工事炸了。设计图只有我们知道，我们知道哪里最薄弱。这东西，您别心疼，不行就炸了，决不能让鬼子反过来利用了。”
“那这没问题了。”李山长呼一口气，笑了笑后便挠头，“这穷怕了，什么都不舍得破坏。你们后世这种一次性思维，我到现在还没习惯。你之前拿个机器狗出来，说绑上炸弹，做成遥控炸弹，我一想这就用一次，就心疼了。”
“好政委，别心疼。”安玉道：“我们能提前结束战争的话，就能把钱都赚回来。”
“这话怎么说？”陈锋双眼贼亮，“去哪赚钱？”

第74章 你在说啥？
这话一问出口，所有人都看向了安玉。
眼睛都一个样：贼亮贼亮的。
安玉忽然就想起后世超级火的一个动漫——《那年那兔那些事》。
里面的兔子指的就是夏国。
动漫里的兔子不光贼能打仗，足智多谋，还贼喜欢赚钱。
两眼经常成金币状。
数着小钱钱的时候，全身都在发光。
自打洋人打进夏国后，夏国人就留下了三个遗传病：一、火力不足恐惧症；二、科技落后恐惧症；三、贫穷恐惧症。
为此，大家不停地开发火力，全员转向科技教，拼命赚小钱钱。
为了祖国的强大，为了不再受列强欺辱，多少夏国孩童变成留守儿童，多少农民工远离家乡，在城市里忍受着远离亲人的孤独，默默做着自己的贡献与建设。
城市的每一个角落，横跨天堑的每座桥，通往青藏高原的每一寸轨道，都是无数夏国人牺牲努力的结果！
每一个夏国人都可以高高昂起自己的头颅，告诉世界：我们夏国没有掠夺，没有侵略，全靠着人民勤劳肯干，政府组织得当，全体上下一心，一分钱一分钱攒出的国力！
安玉想到大首长信里说的那句“人民万岁”，想到8亿件衬衫换一架波音飞机的历史，再看着眼前的前辈们不由暗暗握手：这一次，无论如何，都要走在别人前面，反过来轻松赚列强的钱！让下一代不要那么苦了！
“我们的青霉素现在已经卖出去一些了吧？”安玉问道。
“是。”李山道：“可谓供不应求。不过我们没敢大卖，不是不心疼前线的国军兄弟，实在是量要多了，我们解释不了。现在我们都在暗示是国外传过来的，不过没暗示哪家，反正就让他们去猜。”
安玉点点头，“其实不用怕，只要我们不承认，别人就拿我们没办法。总之，他们绝对猜不到这是后世夏国人造的。我想说的是，大家不要心疼钱，如果我们能早点扩大根据地，打通交通线或者提前结束战争，我们可以好好赚一笔。”
安玉看着大家，“欧洲已经打起来了，明年美国也会下场。这场战争在我们后世称作为第二次世界大战，简称二战。这场战争死亡人数过亿，仅仅苏联与我们死亡人数就超过了六千万。虽然说这样的话有些不厚道，但我们只要能提前结束战争，对我们夏国是有利的。”
“这话怎么说？”叶铭问道。
“打仗就要死人啊，团长。”安玉道：“如果我们能打通交通线，青霉素就能被送往苏联、英国、德国、美国，甚至是日本。即便到了43年，美国能量产青霉素，但纯度是远远不如后世兽用青霉素的。所以，我们能靠这个赚钱。而且，青霉素不光光是消炎，它还能治很多病。再配合后世的一些药，肺结核也将能被治好。还有一些治疗小儿麻痹症的药……太多了，我们能赚的钱太多了，大家所以换个思路，该用的时候就用，我们越早扩大根据地，越早能有个安稳大后方，越早能赶走侵略者，咱们才能在这场战争里拿回属于我们夏国人的利益！”
安玉走到另一张地图前。
这是一张世界地图。
安玉指了指几个位置，“这里是东南亚，是英美法的势力范围。此前，英美，尤其是美国，不顾《九国公约》，公然大量倒卖战略物资给日本，再加上从夏国掠夺，日本的不义之战才能持续到现在。现在，欧洲已乱成一团，美国孤悬欧亚大陆之外，安全是安全了，但这也是一个有野心的国家。”
安玉想起看过的那些视频，道：“其实后世有种阴谋论，美国是知道日本要攻击珍珠港的。且不说这阴谋论成立不成立吧，但北上的鬼子在苏联那吃了亏必然会选择南下的。毕竟现在法国、英国已自顾不暇，美国又远离亚洲，它自觉是能在这里沾光的。”
这就是来自后世的教育吗？
李山叶铭感叹着。
别看他们会打仗，但对于当下的国际形势看得却没这么清楚。或者说，想研究也研究不来。鬼子就在自己家里横行，光应对鬼子就很艰难了，国际形势不是他们这些一线部队该考虑的事。
叶铭动容，但也有些难过。
想到第一次见到安玉的样子，她就像个无忧无虑的快乐小鸟。但仅仅几个月，她就成长到了这个地步，已经考虑得很远了。
在他的印象里，也只有旅长、大首长能清楚分析出国际形势。
“也就是说，我们提前把鬼子赶走，它们会更疯狂地去英美势力里搅和。而等和平下来的我们，依靠拼夕夕输血，能快速建立起自己的生产线，将物资卖给这些战争国。”安玉笑了起来，“前辈们，所以你知道为什么我觉得用几百公斤炸鬼子机场不心疼了吧？因为我知道，越早赶走它们，我们越早能赚钱建设我们的国家。”
“真好啊。”陈锋听了安玉这话，也不由幻想了起来，“要是我们把青霉素、各种神药卖到全世界，我们就有很多钱建设我们的祖国了。”
“我现在就想，光头奖励我的1000大洋能换成多少炸弹了。”叶铭笑了起来，“1000大洋，能造不少弹药了，那个青天白日勋章不知能值多少钱？”
“我都忘了恭喜你了，团长。”安玉笑了起来，“你现在可是少将团长了，在全夏国也算是独一份啊。”
“去去去，你这妮子，咋还拿我这老实人开起玩笑来了？”
叶铭挥挥手，“青霉素到底能卖多少钱，我是不知道。我就知道，咱们这暗堡要搞起来了，鬼子想撕开咱们根据地，那就难了！”
“是，我们还是要多想眼前的事。”安玉道：“我这不是看政委又在心疼钱了，安慰安慰嘛。”
“好哇，小安，你现在谁都调侃啊？”李山笑道：“我心疼钱不假，但也不会因此而贻误战机啊。说说，今天你找付钰去，是不是又想到好东西了？有什么作战计划没？”
安玉一听这个就来劲。
真的，现在她对赚多少钱一点兴趣都没有，但对打鬼子却是兴趣十足。
“有！”
她嘿嘿一笑，“我要对鬼子进行毒气战。”
“啥？”
陈锋与李山傻眼了。
对鬼子进行毒气弹？
你在说啥？

第75章 红莲
第二天，安玉去了付钰那里一趟后，就回来写计划报告了。
魔鬼辣椒弹不难做，甚至可以说很容易。
但这玩意造成的伤害可不小。
至于到底多大……
那不得试试吗？
她写好计划书，拿着去找叶铭时，却听见几个战士在说：“那几个鬼子俘虏真是死脑子，都成俘虏了，还在骂人。”
“你能听懂鬼子话啊？你咋知道鬼子骂人？”
“嘿，你这话说的稀奇。骂人听口气，看眼神就知道了。小鬼子屁|股撅一撅，我就知道它们放什么屁呢。”
“多点耐心吧。也有好多鬼子俘虏经过我们改造后，意识到了错误，去前线喊话，加入了反日本反战同盟的。听说去年成立的，已经有几个鬼子，啊，不，同志牺牲了。”
“你们说小鬼子不听劝？”
安玉走上前，问道。
“首长！”
几个小战士立刻行礼。
“报告首长，这回俘虏的小鬼子里，有七八个还特别顽固，总是骂人。”
“那送去的东西它们吃吗？”
“吃。”小战士说着就有情绪了，“刚我就是给鬼子送早饭，结果见今天吃的是小米粥，还把碗掀了，嘴里还一直叫‘尼古，尼古，哦你咩，哦你咩的，一听就骂人的话！”
“哦？”安玉笑了起来，“都成俘虏了，还想吃肉，吃大米？”她看着小战士们收拾起来的碗筷，“那就别给它们吃了。”
“啊？那不得饿死了？”
“顽固不灵的，饿死就饿死了。再说，我们又没虐待俘虏，它们自己绝食……”
安玉一摊手，“我们有什么办法？”
说着便冷哼了声，“没杀了它们，已经是我们八路军仁慈，我们夏国人善良了。它们作为侵略者，有什么权利在这里享受？不吃就不给吃，有些顽固分子，留着反而是祸害。”
小战士忙道：“我懂了，首长！那今天就不给它们再送饭了，让它们去。”
“别。”
安玉眼珠子一转，道：“还有几个很老实，是不是？”
“有几个刚来时也骂，不过最近都老实了。”
安玉冷笑了声，“明治维新起，鬼子政府就一直灌输它们国民，我们夏国人不是人的观念，不要被它们骗了。这样，你去炊事班，就说是我说的，给那几个老实鬼子加几片肉，给吃大米饭。”
“啊？”小战士心疼了，“干嘛还要给鬼子吃那么好啊？”
“你按我说的去做好了。对了，老实的鬼子要跟不老实的关一起，不老实的不给饭吃，老实的给好点。”顿了顿又道：“另外，没事就把老实鬼子带门外，然后拍拍肩膀，大声说‘哟西哟西’。”
“这是为什么？”警卫员赵玉山也看不懂安玉的操作了。
“让它们狗咬狗啊。”安玉道：“不老实的鬼子一定会整那些老实鬼子，老实鬼子受不了，就一定会反抗。这么搞下来，说不定我们还能打听到一点情报呢。”
“啊！”赵玉山轻呼，“首长这有用吗？”
“鬼子也是人，是人就有弱点。”安玉道：“不老实的鬼子一定会怀疑老实鬼子出卖了自己国家，到时它们自己打死的，掐死的，可不关咱们的事了呀。对了，手铐可千万别拿下来啊。对于小鬼子，咱们不能掉以轻心。”
“是，首长！”
安玉交代完，就朝叶铭屋走去了。
嘿，到时鬼子要自己相互殴打，那可就不关她的事了。她现在可是八路军了，要遵守纪律的，但鬼子相互殴打，绝食，就不关她的事了，这可没影响纪律啊。
张连山一听这话，就知道他这好首长在打什么主意。
不愧是首长。
鬼子俘虏那是一个都不想留。
这么一整，那几个鬼子保准要内斗，没准真能获得点什么情报来着。
叶铭看了计划报告，便道：“最近鬼子都收缩了，不知在憋什么屁。不过它们总要吃喝，运输队是不会停的。你容我去侦查侦查，看看能不能找个运输队试试威力。”
“嗯。”安玉道：“那要跟旅部报告下啊，咱们可千万不能私下行动了。”
“放心。”
叶铭指了指安玉的计划书，“你写的这么详细，旅长能不答应？说不定还要给我们一些情报让我们去打哩。”
“那可就太好了。”安玉欣慰点头，“果然计划写的越详细越容易通过吧？我这就去山洞那边，让付钰他们辛苦些，多造些辣椒弹出来。”
“先发制人，让鬼子先尝尝我们的‘毒气弹’。”
果然，有了详细的计划报告，旅长那边批复很快。不过，一些弹药量被减少了点，但没关系，辣椒粉量大管饱，弹药少用一点就少用一点，这辣椒粉就够鬼子喝一壶的了。
而且旅长那边很快就有情报过来：三天后，有鬼子一个中队要过山河谷。
付钰等人连夜开干了起来。
一旦物资多了，火力不足恐惧症就会彻底爆发。
虽然情报上说，过山河谷的鬼子只是一个中队，只是押送物资的，只有两百多人。但是本着辣椒粉便宜量大的特点，付钰做了十二个50公斤的魔鬼辣椒弹。
这辣椒粉他自己弄了一点放在自己皮肤上测试过了。
出了汗，沾上这辣椒粉，那真是生不如死的感觉。
这玩意要大面积撒下去，真是能瞬间瓦解战斗力的存在！
再加上草木灰，嘿嘿，鬼子这个中队就留下吧！
为此，付钰还给这辣椒弹起了个好听的名字：红莲。
这回出战的依然只有一个营。
为了保险，大家还是带上了相当多的炸弹与弹药。
带了可以不用，但绝对不能带少了。
六月下旬，正是晋西北最炎热的时候。
吉田小山忍不住解开了风纪扣，咒骂了一声后，便道：“快速通过这河床，不要停留，注意天上。”
山河谷这一段河已经干枯了不假，但辎重要过去，还是有些困难。这种情况下，要是有人突袭，对它们的情况很不利。
在高空的DJ无人机将鬼子的行动看得清清楚楚的。
叶铭看着屏幕里传回来的画面，冷笑了一声，“鬼子学乖了，知道分散队形了。可惜，这回咱们不炸人。”说着就按了下对讲机，“传我命令，红莲准备……”

第76章 火焰化红莲
河谷上空，六架大鹏破开云层，来到了日军上方。
在机腹下面，是特制的魔鬼辣椒炸弹。
这批埃德卡罗莱纳死神辣椒被研磨到了极细。六架大鹏，有四架挂载了魔鬼辣椒弹，还有两架则是装了魔鬼辣椒提炼后的辣椒素以及加了挥发性溶剂的混合液。
农用无人机自带喷洒功能，但付钰又对其进行了一些改装。他在机腹下做了特制的宽幅喷杆和雾化喷头，这样能将辣椒素混合液的作用发挥到最大。
“嗡嗡嗡。”的声音响起。
吉田小山猛地一哆嗦。
想起了最近流传的恐怖传说：八路有一种未知名的飞行器，可以投炸弹。为此，它们现在行动都是把队形分散开的，就是怕八路空袭。
“敌机！”它大喊了起来，“散开！隐蔽！”
一群鬼子条件反射似的，立刻扑向河床两侧的土坎后面，然后举着枪，一脸紧张地寻找着空中目标。
一架DJ无人机将它们的样子拍摄了下来。
这是操作员们最近学会的技能。
安玉上次去旅部虽然挨骂了，但看着旅长他们对作战过程好奇的样子，她就发现自己又疏忽了一个问题：战场拍摄。
这些东西可以当作日军侵略夏国的证据！
到时审判鬼子时，就要拿出来！
没侵略，深入到夏国晋西北来做什么？
因此这几天也培养了一些战地摄影师。
除了DJ无人机的空中拍摄外，还给一些拍摄的战士配置了云台。
此刻，空中就有一架无人机正在拍摄着。埋伏在河谷两岸的，也有八路军正使用着云台拍摄着。
镜头拉近，看着鬼子惊慌的样子，大家只觉解气。
你们也有今天！
飞机，是此刻夏国人向往的东西，但也是夏国民众留下深刻恐惧的东西。
安玉记得自己楼上一个102岁的老奶奶就说过，战争结束很多年后，她听到飞机轰鸣声脚都不会不自觉打颤，战争留下的创伤成了一辈子的阴影，再也抹不去了。
而这一刻，鬼子惊恐的模样在屏幕里显现时，大家终于觉得是攻守易型了。
鬼子也会怕飞机！
嗡嗡嗡如死神的呼吸一般，让所有鬼子紧张不已。
忽然！
四个黑点降落了下来。
“射击，射击！”吉田小山疯狂叫着。
日军举着枪，疯狂射击。
但一切都已经晚了。
轰！轰！轰！轰！
沉闷的爆炸声响起，这是集束炸弹的空爆引信作用。
四个黑点在距离地面七八十米的时候忽然绽放出了四朵无比巨大的、浓密的、红色烟花！
瞬间，如一场诡异的红色暴雪降落。两百公斤的魔鬼辣椒粉末被爆炸的气浪均匀地抛洒、扩散，形成了一片铺天盖地、缓缓降落的红色死亡之云，精准地笼罩住了日军上空。
“这是什么？！”吉田小山瞳孔一缩，下一秒便是嘶声大喊了起来，“毒气，毒气！这是支那人的毒气弹！快跑！”
在夏国战场上经常使用毒气弹的日军从未想过夏国有一天能对它们用毒气弹，因此防毒面具也只在它们想对夏国人使用时才会配备。
吉田小山不过是负责运输的，根本不可能配备防毒面具。当这片红色祥云笼罩下来时，惊恐占据了它整个脑子。
它甚至顾不上帝国的荣耀了，拔腿就跑。
毒气弹！
夏国人有毒气弹！
这个发现让它惊恐不已，但没跑两步，就立刻捂上了自己的眼睛！
“我的眼睛，我的眼睛！”吉田小山捂着自己的眼睛，疯狂地叫着。它下意识地揉搓，而沾染在手上的辣椒粉被进一步揉进了眼里。它只觉剧痛难忍，双眼如同被钢针狠狠地刺入，泪水完全不受控制地疯狂涌出！
一瞬间，眼前所有的东西都模糊，自己好像已经瞎了一样。
当人看不见时，恐惧会进一步加大。
它下意识地大喘气，但吸入的每一口空气都变成了灼热的火焰，从鼻腔、喉咙到肺部，都生出一股撕裂一般烧灼感，让它忍不住弯下腰，没几下又在地上打滚了起来。无法抑制的痉挛性咳嗽，仿佛要把肺都咳出来一样，让它产生了窒息感。
而它暴露在外的皮肤，尤其是额头和特别容易出汗的脖颈，手臂此刻就像被烈火焚烧似的，让人难受到想死。
“眼睛要瞎了！”
“是支那人的化学武器！”
日军像无头苍蝇一样乱撞，好多人甚至开始呕吐。
它们在地上疯狂打滚，运输的骡马疯狂嘶叫，四处狂奔，踩踏着倒地的日军。
魔鬼辣椒粉，让日军在第一时间内就彻底丧失了组织度和战斗力。
就在这一片混乱中，两架喷洒无人机如幽灵一般，在粉末的掩护下，降低到了不足五十米的超低空。
液体被从喷杆中持续喷出，与空气中弥漫的红色粉末混合，形成了一种更加诡异的红白色油性雾气！
高纯度的辣椒素混合物，比干燥的粉末更具粘附性和渗透性。
鬼子们凄厉的惨叫声在河床两岸响起。
叶铭冷笑了两声，下令道：“开火，把它们赶进辣椒粉包围圈内，一个也不许放跑！”
“哒哒哒”，密集的枪声响起。
那些企图逃跑以及想组织反抗的日军像被狼追赶的小羊，刚跑出去又被火力被迫逼回了原地。
地狱之火，滚滚而来！
火焰化红莲！
手榴弹被投掷了出去，无数鬼子被炸飞，更惨的叫声传来。但战士们没有手下留情。
别看这些鬼子已经失去了行动力，但根据他们以往的经验，只要鬼子一口气缓过来，它们就会立刻组织起有效的攻击。
安主任有句话其实很对。
对鬼子别抱希望，能战场消灭的就战场消灭，因为鬼子也很少有投降的。
战争来得快，结束的也快。
几百公斤的魔鬼辣椒粉和辣椒素让鬼子失去了大部分的战斗能力。
小型无人机的精准轰炸将这场伏击战很快就推向了末尾。
当战场归于平静后，战士们穿上防护服，戴上防毒面具走下了山，来到河床边。
眼前的景象令他们震惊。
好多日军还保持着死前最后一刻的状态，喉咙那里都被抓出了深深的痕迹，好多人的眼睛紧紧闭着，但眼部周围都是红肿的。
一些尚未死去的鬼子听到声音，便叫唤了起来。
战士们直接将这些活着的鬼子绑了起来。
看着鬼子痛苦的样子，他们想起了安主任的交代：红莲被投下后，除了要穿戴防护衣外，接触鬼子时一定要戴手套。
鬼子痛苦的哀嚎声让战士们都打了个颤。
这到底是什么辣椒？能辣成这样？

第77章 给鬼子洗洗吧
当叶铭来到河床边时，看着痛苦的鬼子，暗暗咂舌。
这小安拿出来的东西都吓人。
一个辣椒粉都能厉害成这样？
“团长，这些鬼子怎么办？咱也不敢碰啊。安主任交代过，接触它们时都要戴手套，但咱们总不能一直穿着防护服吧？”
叶铭也是觉得脑子嗡嗡嗡响。
这一战，抓了47个俘虏。
这些俘虏身上都沾染着辣椒素、辣椒粉，要怎么处理倒是个问题。
他想了半天，便道：“往前走一段，弄点水给它们洗洗。”
“是！”
虎子听到这话，便是拿出自己的水壶，道：“这个少尉鬼子叫得好惨，我先给它冲一冲，别给折腾死了，咱们还是第一次俘虏到鬼子军官呢。”
说完便是打开水壶，蹲下身，对双手已被束缚，但拉也拉不起来的吉田小山的脸，把半壶水直接倒了下去。
“啊啊啊啊啊！”
原本只是在痛苦哀嚎的吉田小山此刻发出濒死般的嚎叫。刚还软塌塌的身子此刻剧烈抽搐了起来，“住手，住手！魔鬼，魔鬼！你们支那人都是魔鬼！”
虎子被吓了一跳，有些不知所措的拿着水壶，问道：“团长，它在喊什么？这是怎么了？”
“你问我，我问谁去？”叶铭看了看，道：“可能是水太少了吧。往前走一段路就有水了，到时多弄些水给它们冲冲。”
“好勒！”
虎子开心地将消息传达下去。
一群战士有些不高兴。
凭啥啊？还要给鬼子冲澡？
但命令就是命令，而他们八路军的确不许虐待、杀害俘虏。
因此也只能将不快压|在了心底，迅速打扫起了战场。
因着这回火力用得少，运输队的好多东西都被保存下来了。
叶铭看着这些东西，嘴直咧。
好多三八大盖，还有歪把子、香瓜手雷以及粮食等。
现在独立团枪械还是很缺的，有日军运输队送上门，自然是大喜事。更别提，这些日军手里的枪几乎都没损坏，甚至还有一门迫击炮和大量炮弹。
发财了，发财了！
这辣椒粉真好用，以后要多用！
战场打扫相当迅速，很快大家就把东西装到了三轮车上，骑着走了。
等走了一大段路，终于看到有水了。
叶铭道：“把它们赶下河去，冲一冲。”
安玉带来的束手带相当牢固，之前有俘虏的日军企图用蛮力自己弄断束手带，结果把自己弄受伤了，束手带还是好好的。
叶铭让战士们找了几个射击点位后，这群日军就被赶下了河。
“啊啊啊啊啊！”
凄惨的叫声回荡在荒野里。
一些战士上前，道：“不杀你们，我们优待俘虏，你们不要怕，洗干净了就舒服了。”
说着还拿出自己的饭盒舀水，往一些鬼子脸上泼。
“救命，救命！”
鬼子们凄厉大叫着，“杀了我们吧，你们这些魔鬼！”
战士们都纳闷。
这些鬼子怎么了？这条河到这里才有点水位，都没过脚腕，又不深，在鬼叫什么？
原来鬼子这么胆小吗？
战士们当然不知道此刻的鬼子们正在承受怎样的烈狱折磨。
原本干燥的辣椒粉只是附着在皮肤表面，但水一喷，立刻成了载体，将原本局部的、高浓度的辣椒素迅速溶解，扩散到更大的皮肤区域。
也就是说用水清洗并不能缓解痛苦，只会加深更剧烈、更深入的灼烧感。
吉田小山现在只想死。
它感觉自己已经失明了。
当那半壶水浇下来，眼睑、眼角周围的辣椒粉全部被冲入眼睛，与泪液混合，瞬间产生的剧痛远超之前！
它感觉自己的眼球好像要爆炸了一般，泪液完全不受控的疯狂分泌，而受伤害的不止是它的眼睛，还有它的口鼻。
水流将辣椒粉冲入了鼻腔和口腔，它只觉自己的肺都要烧起来了，除了剧烈咳嗽外，只觉自己喉头都痉挛了，它无法呼吸了！
一群鬼子惨叫着，倒在水里，疯狂扑腾着，身子剧烈地抖动，宛若人间炼狱一般。
“团长，我看着咋有些不对劲啊？”虎子摸了摸自己后脑勺，“咋感觉它们更难受了？”
“可能是以为咱们要淹死它们吧。它们大部分都被辣椒刺激的睁不开眼，人在看不见时，会更恐惧的。”
叶铭耸耸肩，“别管它们，赶紧洗了就上路。”
“是！”
也不知过了多久，河里的惨叫声小了许多。
鬼子身上的辣椒粉的确少了，但这么一顿折腾下来，人也差不多了。
战士们没法，只好把这群瘫软的鬼子都拉上车，骑着回去。
下午一两点的太阳正是毒的时候，鬼子被这么一通洗，太阳再一晒，更是痛苦。
全身都是火|辣辣的，越晒越疼。
“你们虐待俘虏，我要告你们！”吉田小山睁着两个红通通的眼，惊叫着，“你们违反日内瓦公约，你们不讲人道！我要告你们，告你们用毒气弹！”
没人听得懂日语，负责押送吉田小山的战士直接给了它一枪托，“闭嘴！”
吉田小山被打了下，立刻没声了。
不是不想反抗，而是实在没力气了。
刚刚喊那两声都是好不容易积攒出来的力气，其实它到现在都看不见东西，只有模模糊糊的光在眼前闪着。
一路行军，很快就回到了根据地。
跑出来的安玉一看这么多俘虏，就暗暗咬牙。
怎么又来这么多俘虏？团长是不是不行了？怎么能让这么多鬼子活着？
之前她让战士们暗使挑唆计，今天上午就听到赵庆说，鬼子自己打起来了，差点把一个鬼子的眼珠子都给抠了下来。
安玉听得暗爽。
鬼子凭什么在这好吃好喝的？
这些鬼子是会一些技术，有些还是炮兵，但鬼子真的能诚心帮他们吗？这些被军国主义洗脑的鬼子都入魔了，有几个又能被拉回来的？在这里只是浪费粮食！
那十几个鬼子天天吃粮食都让她心疼呢，结果现在又抓回来47个！
不是说鬼子骨头都很硬不当俘虏的吗？咋现在骨头都软成这样了？

第78章 我不能笑
身上的衣服已经干了，可即便被河水冲了一刻钟，但安玉还是能闻到那股辣椒味。
感觉到自己眼前有什么东西闪过，吉田小山虚弱地喊道：“日内瓦公约，不能虐待俘虏。”
“呸！”
安玉一听这话就恼火了。
不能虐待俘虏？你们虐杀了多少夏国军人？杀了多少夏国平民？你现在跟我讲日内瓦公约了？我讲你个鬼！
直接就是一脚踢上去。
“小鬼子说啥了？”
李山这回倒没责备安玉，反是问起了情况。
会这样，是因为安玉最近越来越像个合格的八路军了。上次俘虏带回来，她也没再杀俘虏，不过倒跟自己说过，不想配合他们做思想工作，因为怕控制不住自己情绪。
李山觉得安玉还挺诚实的，就也没勉强。
因此，对于安玉当下的举动，他第一反应就是鬼子说了什么不中听的话，导致安玉情绪又失控了。
“它说我们虐待它，违反了日内瓦公约。”
“什么？！”虎子怒了，“我路上水都没喝几口，就用水给它洗眼睛了，咋好意思说我们虐待它？”
“啊？”
安玉愣了愣，神色古怪了起来。
“虎子，你给鬼子洗眼睛？”
“对啊！”
虎子道：“就因为看它实在难受，叫得有点凄惨，我就用水给它冲了冲脸！我路上就只喝了半壶水！”
因着安玉的卫生宣传，大家现在都只喝开水了。所以虎子觉得很委屈。自己舍不得喝的水都给鬼子洗脸了，咋还说他们虐待俘虏？
“就是，就是！”一些战士也叫了起来，“为了给它们冲干净，我们还在路上耽误了一会儿。结果它们倒好，冲干净了，还当起赖皮了，害我们只能把它们放三轮车上给骑了回来。”
“就是，路都没走几步，咋还说我们虐待它们？”
妈呀！
忍住，忍住！
安玉死死地捏着自己的衣角。
千万要忍住，不能笑出来。
千万不能让大家知道：辣椒加水，越洗越有！
这可是魔鬼辣椒，SHU值上百万！用水冲洗，哈哈，这不亚于上酷刑啊！
不行，我不能笑。
要给知道了，战友们就不会用水给鬼子洗澡了。
安玉死死咬住唇，一脸悲愤地道：“战友们，你们看见了！鬼子就是这样的，小心眼、残暴、双标，这些鬼子一定要审审，尤其是这个军官，手里肯定沾了我们同胞的命！”
叶铭望着安玉，没有说话。
见安玉侧头不看他，他嘴角扬了扬。
有情况啊！
嘿，还想骗他老叶。
相处没多久，但这孩子单纯啊，看一眼就懂。
准是不能用水洗，这是在暗暗高兴呢。
当然，叶铭也没打算揭穿安玉。
谁说了不能用水洗吗？没人说，那就可以洗咯。别怪他们，他们是土八路嘛。
吉田小山听着周围人说话，眼睛又看不见，只能再说了一遍不能虐待俘虏的话。
安玉能听懂，但她就是不接话。
鬼子要知道有人懂日语，肯定会说出更多让人恼火的话来。
她现在是八路军了，要遵守军纪了，自然不能像以前这样。她怕自己接话了，这鬼子一张嘴，自己一个控制不住，就又把人杀了。
不过话不接，眼珠子可没停下。
她看着这位少尉鬼子身上的衣服，佩刀，就想：佩刀能卖3.5万，这军服能卖不？
思路打开。
她瞄向一群鬼子，心里暗暗想：哪怕是一百块也好。多少也是个补贴，不要白不要。
至于鬼子后面穿啥？拼夕夕上1元的衣服很多，随便给它们套件就是了。
“团长啊，这些鬼子身上的衣服都有辣椒素了，还是脱下来。”
她朝叶铭挤挤眼，“咱们不虐待俘虏啊，这衣服沾了魔鬼辣椒也不能穿了，穿着它们就一直难受，我看啊，还是给它们换件衣服。”
叶铭心领神会，“说的是。我们不虐待俘虏，来呀，把它们衣服都换下来。”
“团长，我那里还有些衣服，我去找来给它们换上。”
“好嘞。”
一群鬼子很快被剥得干干净净的，就只剩下了个兜裆布。
别说，衣服脱了，人是舒服了些。不然一直浸染了辣椒素的衣服穿身上，人一直出汗，一直疼，滋味可真不好受。
安玉回自己屋里，选了那种1.5元一套的T恤短裤。这么便宜的东西，自然也没什么舒适感可言。
不过鬼子能有得穿就不错了，还想要好的？做梦！要不是怕太辣眼睛，安玉都想让它们光着屁|股，啥也别穿。
衣服买到好，叶铭就亲自把鬼子的东西都送来了。
安玉戴上手套，把少尉的军服放系统里。
“叮！二战日军少尉军服，估值1000元，是否出售？”
安玉眼前一亮，“这个鬼子少尉的衣服值1000呢！”
“啥？”
叶铭傻眼，“衣服也值这么多钱？那普通鬼子的呢？”
安玉忙又拿一件普通鬼子的衣服进去！
“靠！值80呢！”
安玉惊喜地站起来，“发了，发了，这可是个好生意啊！”
安玉说着就看向了叶铭，“团长，以后扒下来的鬼子衣服别送别处去了，80一件，咱们能买好多布，这可赚死了！”
以前在打扫战场时，大家也会扒鬼子衣服，实在是太穷。鬼子衣服改一改，就能穿，这样的东西大家不会浪费。
哪怕现在有点钱了，但鬼子衣服还是会扒的。不过因着独立团现在有作战服、有自己做的军服，因此几次战斗扒拉下来的鬼子衣服都上交了。
但现在一听这玩意能卖钱，还能卖80一件，叶铭的眼仿佛成了金币状，“我马上让人把所有鬼子军服送来！”
说完两人便是对视一笑。
一个鬼子的衣服就是80，一个鬼子就能为他们换回好多物资……
两个艺术家转眼就变身财迷。
不约而同地想着：这可是康庄大道啊！

第79章 这已经不是战争了
“160个普通鬼子军服值12800，少尉的1000，少尉的军刀3.5万……”
安玉拿着计算机一顿算，两眼贼亮亮的，“也有48800呢。积少成多，别看普通鬼子军服不值钱，一次仗打下来，咱们能抵消好多炮弹的钱。”
化肥拼夕夕上很便宜，哪怕要经过再次加工，但成本还是相当低。像这样一场小战役下来，他们还能赚上一点，完全不亏。
叶铭大笑，“以后鬼子衣服都放你这卖了，咱们换布，自己做衣服。”顿了顿又道：“以前是穷得没法，只能有什么穿什么，因此我们八路军的军服都不怎么统一。现在训练、作战穿迷彩服，平日的衣服穿后世布料做的，衣服统一了，看着精气神都不一样。”
“嘿，以后都不用担心了。”安玉道：“把鬼子衣服都扒下来，咱们换新装。”
两人在这边说话的时候，战士们也让鬼子们都穿上了T恤。
魔鬼辣椒素渗透进了皮肤，一时半会儿的，也不会消退。人被折磨得没精神了，还被扒光了衣服，这会儿有衣服给它们换上，竟还觉得自己有点小确幸。
扒光衣服对一个人的心理来说，是相当羞耻的事。现在穿上了新的衣服，有了遮蔽，一些鬼子也缓了过来。
吉田小山的眼睛依然是看不见，不过却不妨碍它摸自己的新衣服。
它拉着自己衣服，心里暗暗觉得奇怪：这是什么布料？好有弹|性。
不过这衣服穿着并不怎么舒服，而且裤衩紧紧包在身上，让它觉得特别羞耻。
“八嘎！”它忍不住咒骂，“不是说八路军优待俘虏吗？为什么要这样羞辱我们？”
“少尉阁下，他们会杀了我们吗？”跟吉田小山关在一起的一个小兵问道：“刚刚他们对我们用的是毒气吗？”
吉田小山也说不清楚。
它觉得很像辣椒，但什么辣椒能有这么辣？
这必然不是辣椒，而是支那人弄出来的生化武器。
只是它心里也纳闷：支那人怎么可能搞得出生化武器来？
这也太奇怪了。
正思索着，八路军来送饭了。
一些水煮的红薯加一点点小米。
清汤寡水的，连咸菜都没有。
八路军也有一套针对俘虏的管理办法。只是经过安大主任的点拨后，战士们也明白过来：好吃好喝，不能让鬼子意识到错误，必须要采取一些手段才行。
小战士见吉田小山坐在那里，周围围着几个鬼子，便知道，这一定是个军官。
于是舀红薯粥时，就给这个军官多舀红薯，其他几个鬼子多喝米粥。
舀好粥后，战士们就在外面偷偷观察了起来。
果然，那个鬼子军官叽哩哇啦一顿叫后，小鬼子兵不情不愿地将自己的小米粥给了那军官。而且，不光要把小米粥给军官，还得伺候着吃。
吃完一个人的还不够，还要吃另一个人的。
小战士在外面看着，轻笑了下。
对，就这样。
要不了几天，就又该打起来了。
卖了鬼子军服，安玉又买了一台投影机和幕布。
战士们利用云台、DJ无人机拍摄下了这次作战过程，这对下次作战参考意义很大。她得用电脑进行剪辑，然后给旅长他们参考。
她以前也剪辑过一些视频，但跟那些大佬的水平没法比，只能说是能勉强看。不过她对信息捕捉很敏锐，在剪辑了一个长达半小时的作战视频后，又剪辑出了一个五分钟的短视频。
这个短视频敏|感信息都没，只是一些大场景和画面。安玉想着，以后说不定能当个宣传视频用，所以就剪辑下来了。
过了几天，安玉与叶铭去了旅部。
安玉挂好幕布，拿出投影仪打开。
投影仪的光束亮起，打在幕布上，晃动了几下后，随即稳定了下来。
极为清晰的画面倒映在了老前辈们的眼里。
“啧，不管听小安说了多少次后世的科技发达，可亲眼看见，还是觉得不可思议。”周参谋道：“这就是无人机拍摄下来的吗？太清楚了。”
大家不由点头。
屏幕上的鬼子正在抬头寻找无人机，那惊慌的表情都拍得清清楚楚的。
“老天爷，这比侦察兵汇报的还清楚一百倍。”叶铭忍不住惊呼。
尽管他自己都操控过无人机，知道通过那个小屏幕可以把鬼子看得清清楚楚的。但他这是第一次通过大屏幕来看鬼子动静。看到这样清晰的画面，他都觉得有点胆颤。
无人机可以录像，这也意味着，他们以后侦查的话，只要拍下画面，就能拿回来仔细研究。尤其是鬼子占据的地盘！有了无人机拍摄功能，就能仔细研究鬼子布防，还能反复观看录像，找到最佳方案。
半小时的作战过程放完，会议室里一度陷入了沉默。
过了好久后，旅长才喃喃道：“魔鬼辣椒加上无人机，这是技术碾压，这已经不是战争了……”
“鬼子一个整编中队，从失去战斗力到全军覆没，我们都没放几枪。”政委立刻看向安玉，道：“小安同志，这个辣椒弹能致命吗？”
“报告政委。”安玉道：“一般来说不会。且处理得当的话，也不会造成永久性伤害。它只能让人体会到极致的痛苦，一般不能致命的。”
“不错了。”旅长道：“能让敌人在短时间内失去行动力，这对我们的作战很有利。小安，这魔鬼辣椒多少钱一斤？”
“1元一斤。”安玉道：“辣椒素贵，要三元一斤。不过，我觉得这种魔鬼辣椒素可以多买一点，然后放进喷雾瓶里，这样对我们战士来说，就多了一个保命的手段。”
“怎么说？”周参谋眼前一亮，“喷雾瓶？是可以手持的？”
“对。”
安玉买了一个喷雾瓶，“就是这样的。把辣椒素装进去，稍微稀释下，让我们战士随身带着，关键时候拿出来，能保命的。”
“这玩意好啊！”叶铭忙道：“这要对着小鬼子脸上来一下，马上就失去行动力了。这要配，这是保命的东西！”
旅长看着安玉，觉得头皮有点发麻。
这孩子在现代到底是什么学什么的？
魔鬼炸弹才弄出来，这又想到单兵作战武器上了？

第80章 这是我能看的？
旅长当然不知道后世讯息发达到什么程度。
随便问一个夏国人，哪个不能说出点国际形势、战略啥的？
都是信息传播发达后，受到的洗礼多了，且有五千年深厚的文化打底，每个人见识多了，自然也成了贾诩。
一些国家被赋予了战斗民族的称号，但要安玉看，哪能跟夏国比？夏国五千年的历史里，和平是短暂的。所以夏国人打疲了，也爱和平，但夏国人都有一个核心思想根植在基因里：我爱种地！嗯？你不让我种地了？那我就把你种地里。
长江黄河流域发展出来的小小部落要不是能征善战怎么可能打下那么大的地盘？
用辣椒水喷鬼子的脸，小意思。
她说着，就又从拼夕夕上买了一本武器制造的书。
团里那本给锁在保险柜里了，还派了人专门看守。拼夕夕虽然强大，但到现在都没上线空间的功能。不过买东西即买即送，没有空间倒也影响不大。
新买了一本书，翻到63式107火箭炮那里，道：“各位首长，我最近还弄到了一个好东西。”
她笑了起来，“看，这是咱们国家设计的武器，107火箭炮，即便在后世，许多不太平的地方还在用这个。”
“火箭炮？这是什么？”
这词很新鲜，大家都是第一次听说。
安玉也解释不清，只翻着书道：“我在后世的视频里看过一些简单的介绍，说这是游击神器。说什么点火也能发射……我之前也看了下，107火箭炮使用电底火，需要使用导线连接外部蓄电池，通电后才能引发底火。我觉得网上说的点火也能发的意思是敲打这里……”
她指了指书上的图纸，“敲掉火箭弹尾盖，用明火点燃弹尾信管也能发射。”
感谢付钰和一帮军工人才。
安玉现在对这些枪啊炮的，都有一些懂了。不像以前，连直射、抛射都搞不懂。在这以前，她一直以为迫击炮打出去是直线呢。
大家忙凑了过来，旅长轻声念着，“射程八公里到十二公里，火箭弹为18.8公斤！嘶，这么远的射程，炮弹才18.8公斤？！”
“这样单人就能填装炮弹了。”周参谋道：“而且各部可拆开，组合起来也很方便，每个部位不超过三十公斤。用驴车、人挑肩扛，就能带走。到了预设阵地就能快速组装，果然是游击神器啊！”
“射程八公里多……”叶铭在一旁喃喃着，眼神都痴了。
“这跟鬼子的94式7mm山炮射程差不多了。不对，都超过九九式105mm山炮了。”
叶铭的眼神涣散了一会儿，然后慢慢聚焦，精神了起来，“而且能12连发！好啊，这玩意得造啊！得大大的造啊！”
“我们现有条件未必能造出射程那么远的。”安玉道：“不过哪怕有三四公里，也比我们现在强太多了。”
“小安说的不错。”旅长点点头。
他拿过书翻看着。
“这个66式反坦克步兵地雷也好啊！”旅长看得眼热，光上面的文字描述，都足够让他幻想了。
很快，他的神情就跟付钰一样。
身为一个百战老将，他自然知道这上面的东西有多厉害。坦克、枪械、炮火都领先时代很多年。这些东西要被发明出来，那是真能改变战场形势的。
这本书得好好保存！
似是猜到了旅长的心思，安玉道：“旅长，这本书很重要，所以我等下就买个保险柜。”
大家点点头。
这玩意必须得好看了，不然被敌人发现了，那可是不得了的事。
“你和你那边的军工专家交流过了吗？”旅长又问道。
安玉点头，“他说有图纸，还有我提供的各种东西造一些出来不难，难的是量产。”
安玉说着就是叹气，“制约我们的还是电力问题。这个问题不解决，我们就很难量产。”
“快了。”
旅长道：“我正好也有事跟你说。”
旅长拿出一个文件，“你先看看。”
“这是什么？”
安玉拿过来，抽出里面的纸只看了一眼，呼吸就急|促了起来，“旅长！这！这是我能看的吗？”
“你自然能看。”
王政委笑了起来，“你现在可是我们八路军的后勤大主任啊，怎么不能看了？”
安玉差点都泪目了。
这么重要的事居然可以给她知道。
虽然她知道今年的确会发生这个事。但当老前辈们把这一份作战计划亲自送到她手里时，她还是被深深地感动了。
被人无条件的信任，这种感觉很好。
同时，她也感受到了自己肩膀上的责任重大。
那场战役在抗战历史上都留下了浓墨重彩的一笔，而现在……自己即将在这场史书留名的战役里留下自己的痕迹！
她翻着作战计划，好多还看不太懂，不过看到一些地方，就会默默在心里计算所需要用到的物资和数量。
旅长他们也不打扰，只等着安玉看完。
这一看，便是一个下午都过去了。
等安玉全部看完，太阳已完全落山了。
好在，现在旅部也装了一部分太阳能灯，倒也不至于灯火昏暗，看不清东西。
安玉把文件递回，问道：“各位首长，我要如何配合？”
“之前我们买了很多东西，虽然艰难，但许多队伍也分到了东西，形势比起你来之前好了不少。且日军现在搞不清我们的底细，已在战略收缩。”
旅长道：“现在上面把我们这里当主力用，这次我们的作战任务比较重，因此接下来我们旅要全面抓生产和运输。为了方便统计，我们希望你这段时间能留在旅部。”
“是！”
安玉没有任何犹豫，“接受组织任务，那我今天就不跟团长回去了。不过……”
她顿了顿道：“付钰得来这边。”
“这是为什么？”政委好奇，“付钰是个人才不假，但我们送你那去的人才多了，你怎么单单只点名他？”
“因为他不光学问好，技术过关，脑子也灵活。”
安玉道：“加特林机枪虽然好，但子弹消耗太快了，不利于我们这样大规模作战。付钰精通枪炮地雷制造，我想让他过来试试能不能把‘此面向敌’与58式重机枪造出来？”
“咦？”周参谋奇怪地道：“为什么不用67式？那个不应该更先进吗？”
安玉摸了摸头，“我记得在看对安南的反击战纪录片里，67式好像不好……”

第81章 有没有赛璐珞？
“当然，我不是军迷也不是太清楚。”安玉道：“我就记得我看过，67式都没造多少，不如58式好用。”
“看来这书里的武器咱们也都要慎重一些，不能都仿制啊。”旅长道。
“也就是我们现在没这个条件，不然都造出来试一试就知道了。”政委道：“小安既然听过67式有问题，那咱们还是稳妥点，试试能不能造58式。”说着就苦笑了起来，“付钰这小子是天才，用后世的材料造出来的加特林好是好，但太费子弹了，要这回每个团都配备上，咱也搞不起啊。”
“你们呐。”张主任道：“就是太贪心。咱们依靠小安带来的东西已经改善多少了？咱们工业基础薄弱，哪可能一口气吞下一个大胖子的？再说，咱们最近没少缴获鬼子的东西，有啥就先用着呗。”
“唉，老张你不在一线指挥当然体会不到我们这些人的心情。”旅长道：“我们啊，恨不得小安能把后世的原子弹都搬来。哪个指挥官会嫌火力大的？那不得越大越好。”
“就是。”叶铭道：“要有后世那什么导弹，对着日本天蝗住的地方打个100发，立刻就结束战争了。”
大家忍不住笑了起来。
尽管这些东西不可能被搬来，但想象一下，心里也会开心下。
“啊！”安玉忽然轻呼了声，“旅长，我中间还是要回去一趟。”
“怎么了？”
“土豆！”安玉道：“我在山上种了三亩土豆，那土豆是后世的高产种。一些乡亲也在边角料地上种了一点，马上就能收获了。”
“就是你说那个亩产六千斤的土豆？”政委问道。
“对。”
“那倒是个大事。”政委道：“这事对咱们根据地……不整个夏国来说，都是个大事。有了粮食，才能更好地抗战。这样，你等能收获时回去半天，其他时间……一直到战役结束后再回去怎么样？”
安玉想了想，摇头，“中间还是得回去。”
安玉从自己背包里拿出自己的计划书，“各位首长，我们独立团准备造暗堡……还有，后世的银很便宜，我想定制一批我们自己的银元。”
“暗堡，银元？”
大家愣了下，忙把计划书拿出来看。
计划书也没很长，半小时就看完了。
看完后，大家都想把安玉的脑子掰开来看看。
天呐，她还说自己笨，这都能想到，怎么能叫笨？
系统定制银元，利用含银量高的特点换大洋，换小黄鱼，这里面的利润高的吓人。
这么一来，他们光靠系统就能赚到很多钱，根本不用怕没钱买物资了。
这样一想，大家越发期待起这场战役了。只要能把各区的根据地推出去一点，把鬼子的封锁线破坏掉一点，就能进入极好的循环里。
果然是舍不得孩子套不住狼。
大家不约而同地想着：这回看来不能省，要加大火力啊！
说到银元的样式，大家也都是来了兴趣。
旅长几个拿来纸笔，在本子上画了一个图出来，“这个怎么样？”
本子上是一个镰刀锤子的图案，周围环绕着嘉禾，“核心有咱们的印记，但也保留了一些老百姓熟悉的样式，这样方便流通。”
“我觉得还是要画上咱们八路军和农民，要体现咱们军民一心，共同生产、抗敌的核心思想。”政委道。
“不，我觉得应该画上太行山，再画一个飘扬的旗帜，背面画一圈齿轮代表工业……”
周参谋望着大家道：“小安那个系统就是工业与科技的体现。大家都看到了，工业能达到何等恐怖的能力。我们要告诉所有乡亲们，工业的重要性。然后再加一个麦穗，代表农业。这太行山代表山河，是我们扎根之地；齿轮麦穗代表我们奋斗的基础……”
“你们说的都好复杂。”叶铭挠挠头，“现在在抗战呢，直接画个刺刀穿透鬼子军帽的图案多好？看着都开心呢。”
大家一阵哄笑，政委道：“这不行，鬼子总会赶走的，要是这货币能流通下去呢？且即便后面没有用了，这也是有纪念意义的，说不定以后也能放系统里卖呢。”
“啊！”
安玉惊呼，眼睛都瞪圆了，下意识鼓掌，“政委，您不愧是政委啊！对啊，咱造出来，第一套留下来，等流通了，有了历史意义了，再往系统里一卖，嘿嘿，肯定值钱！”
政委：……我随便说说的，你想来真的啊？
大家笑过后，又谈论了下细节。
不过铸造货币是大事，可不是他们几个旅一级的干部能决定的。因此，这事也得上报。
安玉根据大家的意思，让拼夕夕那边先画出了几个样板图，到时要用什么，可以直接选了。
选了拼夕夕上就能做，根本不费什么事。
安玉就在旅部住下了。
接下来几天安玉都在旅部安排的各山洞、仓库间奔走着。大战即将到来，要准备的事太多了。
旅部轮流换人去独立团学习无人机的操控，而被调来旅部的付钰也是忙个不停。
新式武器里，有一样东西他觉得是必须造的。
那个写着此面向敌的玩意，一看就是好东西。
而且他最近的研究有了新成果。
化肥弹虽然好，但敏|感度低，轰炸性能一般，最近他在里面加入高能燃料，大大能提升了威力和爆轰感度。
只是一翻这本书，看到了此面向敌填装的炸药后，他的思路又打开了。
这本书里关于填装炸药也有详细流程，但想要想要复刻却是很难。
不过，经过反复研究，他还真找出了一条模仿的路来！
因此，一到旅部，他就急吼吼地找到了安玉，问道：“您那有橡胶吗？或者赛璐珞能提供吗？”
安玉惊喜地道：“你又有想法了？有的，你要多少？”
“先少量来点，我要试试。”
旅部这里也在附近山洞里做了实验室，设备都是齐全的，当下安玉便让付钰先回去，没多久，便让人送去塑料颗粒。
这玩意都不值钱，想要多少就有多少！
就是不知道付钰这回又要搞出什么东西了？

第82章 收获
安玉听说付钰是在研究“此面向敌”后，又赶紧上拼夕夕，搜了几款看起来外形比较接近此面向敌的ABS塑料弧形扁方桶给付钰给送了过去。
当然，电池各式各样的也买了一点。比起机械引信，安玉觉着还是电引信更好。
而且还能配合遥控使用。
高效方便，制造简单，打鬼子正合适。
她给付钰送去了东西就要回一趟独立团了。
跟她一起回去的还有政委。
尽管眼下已忙得不行了，但这是这个世界第一次收获后世的高产粮种，对于八路军来说，这个意义太重大了。
一路急行，直接开三蹦子回去。等到小孩儿山根据地时，已是中午了。
两人随便吃了碗面条，便匆匆赶去李家村。
七月的正午，阳光真炽烈。
山地上，原本郁郁葱葱的土豆秧已开始泛黄、枯萎了。
这意味着，土豆已经成熟，可以收了。
安玉拿过一把铁锹，身边围了好多来看热闹的老乡。
大家都在想：这个真能亩产两三千斤洋芋？（土豆）
这段时间照顾土豆的几个婶子信心十足。用了安主任给的肥料与农药，这洋芋长得旺盛不说，连虫子都不怎么生。
这架势，看着收成就会好。
“开收了！”安玉喊了一声，就直接将铁锹深深插|入植株旁的土里，然后用力向上一撬——
“哗啦啦”，泥土松动的声音响起，一窝带着些泥土的金黄|色土豆如胖娃娃一般，争先恐后地滚出了土地。
它们个头大的惊人，且还比较匀称，几乎每一个都有成年人拳头那么大。
“哎哟，额滴个娘唉！”
人群中不知谁发出了一声惊呼，而李村长直接扑了过来，趴到被翻开的土地前，拿起一个土豆掂了掂，又拿起另一个掂了掂，声音直接都变调了，“这，这是山地里长出来的？这是咱们的小孩儿山吧？咋，咋能这么大？这一串，怕，怕不得有五六斤啊！”
他们种的洋芋，一株能结三四个鸡蛋大小的土豆就算不错了。而眼前这一株，结满了土豆，有七八个，而且个个硕大饱|满……
所有人都激动了起来。
纷纷上前帮忙收土豆。
惊呼声不断传来，“快看我这一窝，更多！”
“老天爷呀！这挖的不是洋芋，这是金蛋蛋，能让咱们吃饱的金蛋蛋！”
“我活了大半辈子，就没见过这么能结的洋芋！”
惊呼声渐渐停止，一阵抽泣声传入安玉的耳内。
安玉循声望去，见是一个满头白发的奶奶。只见她捧着一个土豆，将土豆贴到自己脸上，流着眼泪，喃喃着，“以前要有这怪的东西，额娘也不会饿死了。”
这一哭，似是触动了所有人的神经。
有人也跟着哭了起来。
冥国的黄金十年、魔都的十里洋场与他们毫无关系。
他们只知道，日子一日比一日艰难，即便鬼子不来，每年冬天都会死掉很多人。
天爷爷若给脸，勉强能混个半饱。若不给脸，便是家家户户挂白幡，哭声漫山。
若早点有这样的东西……
自己的亲友好多能活下来吧？
政委轻轻擦了擦眼角，喊道：“乡亲们，别难过了。我们现在有了这样的高产粮种，还有了化肥、农具，只要咱们好好干，好好打鬼子，将来一定会过上好日子的！”
“鬼子什么时候能被打回老家去？”李村长擦了擦眼，“这样好的东西要多种些地方，就再也不会有人饿死了。”
安玉听得心酸。
她轻轻拭去眼角的泪水，道：“快了，乡亲们，真的快了，鬼子老家是个很贫穷的地方。穷到啥样呢？就是他们的贵族，嗯，就是有权有势的人在几百年前，嫁妆里有匣子栗子都能炫耀。”
“啥？”哭泣着的村民一听这话，都不哭了，全望向了安玉。
“安主任，你说啥？一匣子栗子也能炫耀？还是有钱人？”
“我可没瞎说呢，几百年前它们吃栗子都能炫耀。鬼子的老家土地贫瘠，整天地震，经常有台风，贫瘠得很。所以，它们才要侵略我们和别的国家。但是乡亲们，鬼子开战前说了，三个月就要灭亡我们夏国，但现在三年了，它们还没灭亡我们。你们想想啊，鬼子那么穷的地方，怎么经得起这样长期战争吗？”
“那不是还侵吞了我们好多地方吗？”有人问道。
“可它们并不能有效利用咱们的资源。”安玉道：“我们夏国人的反抗也没停止过，哪怕是在沦陷区。你们想想，鬼子才多少人？它们光镇压咱们沦陷区的同胞，就要付出好多人力与治安成本。所以，我敢说，只要咱们再坚持几年，鬼子一定会失败的！”
大家也不知安玉哪来的自信，但安玉说过的话似乎都实现了，且在村民眼里，安玉比那些秀才还厉害，所以她的话还真起到了一些安慰的作用。
大家纷纷点起头，心里总算没那么难过了。
鬼子会滚的，他们也会过上好日子的。
带着这样的想法，大家又继续劳动起来。
人多力量大，很快，三亩地的土豆就被收了起来。
安玉让人抬来地秤，这一秤，大家都疯了。
“额，额滴个娘唉！”有人尖叫着，“主任，你，你没说错？一亩地有4500斤？！这，这可是山地啊！”
王政委也被吓到了。
山地上平均亩产4500斤？
我滴个老天爷！
这是不是在做梦？
这种的哪里是土豆，这种的是希望啊！
有人不敢置信，有人欢喜地哭泣。
整个村里都弥漫着一股又高兴又悲伤的情绪。
4500斤，这个数据对大家的冲击太大了。
他们都不敢想象，要是多种一点这样的土豆，他们将过上何等好的日子？
这一想，更恨小鬼子了！
鬼子要没来侵略他们，有了这样好的东西，他们就能好好种地，每天都能吃的饱饱的了。
一些利用边角料种了土豆的人家也是又哭又笑。
后悔没多种点，又高兴于一点边角料都有上千斤收获。
这一天，根据地周围的十几个村子宛若过年一样。
哪怕他们都没在上山种植，可就边角料种出来的土豆就足够让人欣喜了。
不到一晚上，安玉多了个外号：神农娘娘。
安玉听着这外号，真是哭笑不得。
袁爷爷，后世的农学家才是真正的神农，而她……不过是站在了巨人肩膀上的平凡人罢了……

第83章 发物资
回到独立团后，安玉便开始大量购买建筑工具、高强度水泥、钢筋。
她在旅部这几天，这边的专家已设计出了猫耳洞暗堡的方案。
这些暗堡一旦被修建成功，就可以很好地防御鬼子，甚至依托这些工事反撕回去。
独立团也发动了根据地的乡亲，帮着一起来修建暗堡。这活有着一定的危险性，但根本挡不住乡亲们的热情。
连续的胜利以及根据地生活的改善让乡亲们抗日热情高涨，曾经盘踞在心底的迷茫也因着一场接一场的胜利而消散了许多。
大家都在想，现在有好的农具了，还有打虫的药和化肥，只要把鬼子赶走了，就立刻能过上好日子了。
这种心态下，乡亲们更加仇恨起了鬼子。听说独立团要修工事，都是积极报名，一点都不怕危险。
为此，安玉特意从自己账户上拿出钱，给乡亲们买了奶粉、午餐肉、水果罐头、面粉、蔬菜干、劳保鞋、安全帽、蓝色工作服以及乡亲们最爱的泡面。
随着总部、后方运来的古董、大洋、黄金越来越多，总部账户上的系统货币已来到了一个惊人的天文数字。而安玉自己的钱已是多到花不完。
别看独立团现在账户上有两百万了，但大炮一响，黄金万两。独立团越来越大，摊子也越来越大，要用钱的地方太多了。
即便如此，当安玉把这些东西都拿出来后，叶铭还是硬从独立团账户上扣了三万给安玉。
安玉心里挺暖的。
大家都不会占她便宜，可没有大家，她却是什么都不是。
第二天，安玉、王政委、李政委让警卫连拖着一车车的东西来到小李村。
“乡亲们，这些东西是给你们的补助。”
安玉拿起一袋奶粉，拍了拍道：“这是奶粉，参加这回工事修建的，每人一袋奶粉，不按户数算，按人头算。”
安玉手里的奶粉一袋子有1.38公斤重，是高钙无蔗糖奶粉，一包4元，非常划算。
“奶粉？！”
乡亲们惊喜，“真给我们奶粉？”
之前安玉在村里发过婴儿奶粉。在此之前，乡亲们根本不知道奶粉是什么。
但发过一次后，大家就知道奶粉是好东西了。
日子不好过，好多当妈的都没什么奶水，娃儿经常饿得哇哇叫。
可安主任来后，定期发婴儿奶粉，两月下来，看着娃儿们都长得圆润润的，大家就知道奶粉是好东西了。
这回一看，每个去做工的都能发到一大袋子奶粉，大家都十分高兴。
“还有面粉，做工的一人一天两斤面粉、三包泡面、一罐午餐肉、一包蔬菜干外加两个鸡蛋。”
“啊？”大家这些有点不知所措了。
这也给得太多了吧？
安玉又继续道：“没有乡亲们支持，就没有我们八路军的今天。现在我们能通过外国渠道弄来东西了，大家别客气。都要吃饱肚子干活，这样才有力气哩！”
“首长，不用吃这么好的。”有人就道：“我们吃点红薯土豆就行了。”
“对，都发了奶粉了，其他就不用了。”
奶粉可以给娃儿吃，这个他们是真舍不得推出去。娃儿吃了奶粉健康，身体好了，才能活下去。
不然安主任没来前，娃儿们好多夭折的。
仅仅是这一袋子奶粉，就足够他们拼命了。
安玉不由感叹。
多朴实的人民？
这些在现代微不足道的东西，可在这时代人的眼里，那是重过千金的东西。
不过乡亲们朴实，她也不能让乡亲们吃了亏。
拿出劳保鞋、安全帽、工作服道：“大家都上来选鞋子和衣服，这是给你们工作穿的。”
“还发鞋子和衣服？”
乡亲们走上前，围到车子旁，看着那一件件厚实的蓝色工作服与有胶底的鞋子，都不敢相信是给自己的。
安玉拿出一双鞋子，拉着最近的乡亲，道：“来，穿穿看，合不合脚，不合脚再换。”
李二狗接过鞋子，抚|摸着鞋子久久后，又看了看安玉，“首长，这真是给我的？”
“你叫二狗是吧？我在名单上看见你名字了，你也参加这回修筑工事的活。好呀，我们齐心协力，军民一家亲，我们一定能赶跑鬼子的。”
王政委在一旁看着，不住点头。
不光会说话，还能记得乡亲们的名字，是当政委的好苗子啊。
李二狗激动的直点头。
将鞋子换上后，来回走了几步，还蹦了蹦，一脸惊喜地道：“天爷啊！这鞋子好软，比额那草鞋强多哩。”
“还有啥感觉？快说说啊。”
乡亲们看得眼热，立刻问了起来。
二狗立刻神气起来。穿着新鞋子，拉着裤腿，来回在乡亲们面前走着。
安玉抿了抿嘴角，有点想笑。
总觉二狗这时走出了六亲不认的步伐。
但想想又有些心酸。
她来后，乡亲们的生活虽然得到了很大改善，但大家依然还是很贫穷的。一些物资要先供部队使用，很多乡亲还都穿着草鞋哩。
这回没被选上的乡亲们有些失落。安玉想着，这回大作战一定要把鬼子衣服都扒干干净净的，弄回来，给乡亲们换新鞋子穿。
要是自己能去战场就好了。
鬼子那些损坏的大炮、汽车应该都能卖钱。
就直接炸了，也太可惜了。
她想想，觉得有些遗憾。
她是不能上战场的。如果刚来时，她还幻想过这事，但现在连这点幻想都没了。
不用前辈们说，她现在也深刻地意识到自己对于整个夏国有多重要。正如旅长说的那样，哪怕把386旅打光了，129师打光了，她也不能死。
所有人都会死在她前面，而她必须活到寿终正寝的那一天。
这种任性的要求，她不会再提了。
打开一个水果罐头，招呼身边的孩童过来。甜甜的黄桃罐头让孩子们露出了幸福的笑容。
乡亲们更是咂舌。
乖乖，他们这是去做工还是享福去了？
水果罐头，好多人都没听说过，一听就相当高档。
就他们这样的人，还能吃上这样高档的东西？
这也太幸福了吧？

第84章 无人机可过封锁线
乡亲们觉得这待遇很好了。
尤其是安玉还承诺，修完暗堡后，每人再发两斤盐和三斤糖当工钱。
乡亲们都不敢相信自己的耳朵。
发这么多东西，那得值多少钱？
只有安玉清楚，每一个前来做工的乡亲，算上衣服、鞋子、安全帽，包括结束后发的盐糖，每个人一月花费也就七八十元。
这点工资，放在后世非被人喷死不可。
但这个时代的人已很满足了。他们甚至都会生出感动来：跟着八路军打鬼子，有吃有喝，还被人仔细爱护，这样部队不拥护，难道要拥护光头吗？
光头和军阀只知道剥削他们！从来没把他们当人看过！
发东西鼓励劳动的效果相当明显。
整个根据地内的乡亲们热情更为高涨，有些都跑来问，还有没有什么活要干？他们有的是力气，只要发点面粉就好了。
王政委看着，也是心情激荡。
有这样的人民在，夏国亡不了。
有小安这个外力在，他们一定能在赶跑侵略者后，更快地建设起强大的祖国！
两人回旅部的路上，王政委道：“这次计划，我们应该能打出更好的成绩。”
安玉知道政委话里的意思。
比历史上更大的战果。
百团大战是在抗日历史里非常重要的一个战役。
就在安玉来的时候，汪精卫在南京成立了伪政府，不抵抗的声音开始出现在国民政府以及舆论场上。
大首长的《论持|久战》虽然给了一些人希望，但还是有很多人觉得看不到希望。这持|久战也太难熬了，到底熬到什么时候才能赢？
安玉没来前，是没人知道答案的。
面对日军的疯狂封锁以及为了激发夏国人民的抗日信心，这才有了百团大战的计划。
当然，现在还不叫百团大战。
安玉三月二号来的，如今已是七月四号。她来的这四个月内，大家疯狂向各方输送物资。尽管牺牲了不少人，可也运送了相当多的武器弹药去各区。
比如现在129师下辖旅团已经有很多都装备上了没良心炮、飞雷神炮等。
而且还有大量人员来旅部、独立团学习无人机的操控。
在看了超级大鹏后，旅部经过与上级商议，一下子下单了20架超级大鹏。这玩意飞得高，可以携带几百公斤东西。
过鬼子封锁线时，只要有人先过去，操控手就可以把运载物资的无人机飞过去再飞回来。
测试下来，这种工业无人实际上飞到4000米都不是问题。
因此，鬼子也听不到声音，很多东西就这样被运了过去。
作战第一阶段要到八月下旬才开始，可预见的是，这种运输会越来越疯狂。同样的，这回取得的战果也一定会比历史上更辉煌。
安玉点点头，“肯定会的。”顿了顿又道：“就是我觉着应该把在重庆的总理和叶将军喊回来。”
“怎么了？”
王政委相当敏锐，立刻察觉到了安玉这话里的不对劲。
安玉压低声音，“我隐约记得皖南事变就是发生在我们这个计划后。光头看见我们实力扩增到这个地步，十分担心，就又想对我们动手了。我细节记不太清楚了，只记得他们骗新四军转移地方，项赢同志更是遭到了叛徒出卖而牺牲。”
安玉努力回想着自己学过的东西，“叶将军似乎被扣押了……总之，我们不能不防，要是光头有调令，别听他的，早就设了埋伏在那了。”
王政委一眯眼，“这都是史书上记载的事？”
“对。”安玉道：“都是历史课上必学的内容，我细节不清楚，但大致事件还是记得的。”
“那要立刻上报了。”王政委侧头望了望安玉，“小安，有你在真好。”
安玉立刻摸了摸鼻子，“我要知道会来这里，一定花几年时间把抗战史都背下来。现在可好，我感觉我也跟瞎子似的，好多事都不清楚，也不知道叛徒是谁。”
“已经很好了。”
王政委叹气，小声道：“你来了，我们起码知道我们赢了，这对我们来说就是最大鼓舞。可惜，这事不能让全国人民知道，也不能让我们的战士知道，所以这次战役我们一定要打得比历史上更漂亮。”顿了顿又把声音压低了几分，“我们收到情报，日本开出了和谈条件，光头很心动。”
安玉“嗤”了一声，摊了摊手，“一点也不意外。咱们是持|久战，日军也一样。日军被咱们拖住，速胜论已行不通，所以一定会安抚正面战场上的果府，想让红果两党再打起来。秃子，就是私心太重了！”
“国家内斗如此，真叫人伤心。”
王政委长长叹出一口气，随即也不再继续这个话题。
小安又提供了情报，得赶紧上报才是。
回到旅部后，王政委就把大家召来开会。
安玉在一旁听着前辈们的分析，真的觉得自己智商很低。
他们只靠自己提供的一点点信息，就能大致推论出未来的事态发展，不愧都是青史留名的人啊！
在旅部住了下来后，安玉更忙了。
大战在即，需要的物资相当多。
小型的农用无人机也是被大量购买。
自从发现无人机能打开坦克盖子后，旅长等人算是彻底爱上了无人机。
于是大家都被传染了。
总部那边也要求更多的无人机送达，这对他们破坏鬼子坦克、碉堡有极大的好处。
鬼子那碉堡，真用安玉的话说，都是豆腐渣。
都是砖瓦造的细长炮楼，根本经不起大炮轰炸。
但奈何鬼子就是欺负八路没重武器。就五月到七月这两月内，他们就修了类似的碉堡一万多个。
每个碉堡只要派守几个日军或十几个日军，就能搞得八路军头皮发麻。
往往要组织敢死队或者与敌人同归于尽才能弄掉一个小小的碉堡。
但有了无人机就不同了。
鬼子一些小碉堡甚至只要10KG的炸药就能让其毁灭。因此，安玉这段时间就是拼命在买无人机。
各种型号都有。
这些无人机被运到各交通点上，然后在夜晚，无声无息地过了封锁点，带着物资被送到了八路军各部……

第85章 新玩意
时间很快就来到了七月中旬。
这日安玉还在睡梦中，就被一阵急|促的敲门声惊醒。
“首长，快醒醒，付同志来了。”
赵庆脸上带着一股期待。
首长特意关照过，只要付钰来找她，甭管几点，都要把她叫起来。
而这个付钰……
别的团可能不清楚，可他却是太清楚了。
超高射速的加特林机枪、让鬼子吓破胆的红莲、超级炸弹可都这位搞出来的。
看看现在天还没亮，付钰就来找安玉，赵庆本能地期待了起来。
这回又发明出什么东西了？
安玉一听是付钰来找，顿时睡意全无。立刻穿好衣服，出了屋。
“付钰同志，发生什么事了？”
“哈！”
付钰顶着两个黑眼圈，胡子也不知多少天没剃了，整个人都显得沧桑了。
安玉拿着太阳能台灯往付钰脸上一照，脸立刻就拉下来了，“付钰同志，你多久没休息了？研究重要，身体更重要。”
“别说这个了！”
付钰拿出一个盒子，摆到院里的石桌上，“快来，不然等下就捏不起来了。”
安玉好奇，走了过去，只见付钰将盒子里的东西拿出来，像揉面团一样，把手里的东西揉成了各种形状。
“这是啥？”
付钰见安玉迷瞪，不由笑了起来，眼里也略有几分得意，“这是我模仿的C4。”
“啥？！”
安玉吃惊地道：“C4？你拿什么做的？”
“就用我们的化肥。”付钰道：“那天我问你有没有铝箔、赛璐珞、凡士林，就是为了做这个。”
他拿过安玉手里的台灯，照着手里的东西，“你看，凡士林和赛璐珞充当粘结剂和增塑剂，再加上提炼过后的化肥、铝粉，所有东西按比例混合后，就能得到这种可塑形的炸药了。有了这个，我们就可以做定向雷、爆破筒了。”
安玉嘴|巴张得老大，差点就给付钰跪下了。
C4那是什么？
那是比TNT还强的炸药，是能吊打鬼子所有炸药的存在。
有了这个，就能做好多武器了。
这玩意……
居然被付钰搞出来了？就用了一些简单的东西？
“当然，我这个只能说是模仿，威力不如那本书上的。不过我觉得威力也不会差太多。只要赛璐珞、凡士林、铝箔或者铝块不断，我们就能源源不断地生产出这种高性能的炸药。”
“那我们的此面向敌能造了？”
安玉兴奋地问道。
付钰勾唇一笑，“已做了两个出来了，明天就试爆看看。”
“好！”
安玉忍不住大笑。
笑完，又道：“你等我下，我拿个东西你看。”
百团大战就来了，这是一次超大规模的战役，所有武器要先供前线使用。因此，家里的防卫这时是最薄弱的。
她就在想，能搞些什么东西来防卫。结果，她在拼夕夕页面的推荐下发现了一个叫作连发钢珠弩的东西。
搜起来一看，好家伙，40连发，可打穿2CM厚的木板和铁皮罐子，最大射程200米。
这玩意，直接打人身上，那也是要死人的。
来不及想拼夕夕上为什么会有这样的东西卖，反正安玉立刻下单了几个。就想着，啥时要枪毙鬼子了，拿出来在鬼子身后试试。
而且这个钢珠弓弩也是能装箭矢的，多买点箭矢，要效果好，给民兵装备上也是极好的。
安玉拿着钢珠弩出来，对着院子里一棵树就发射了一发。
只听“砰”的一声轻微闷响，树干上就凹下去了一块，而且呈四周放射状扩散，可见威力。
付钰忙跑上前查看。看了好一会儿后，又从安玉手上接过，自己试了试后，惊喜地道：“这能连发？”
“对，40连发。”
付钰连连点头，“这东西好，咱们枪械还是太少，制造很慢，有这个倒也不错，总比没有强。”
说着还掂了掂，道：“也不重，这个估计四斤都没有，随身携带一把也不会增加行军负担。”
“主要不在人身上试试，我有点不放心。”安玉道：“那几个俘虏要是能拿来试试效果就好了。”
“这不难。”付钰道。
安玉两眼立刻亮了，称呼都变了，“付大哥，你有什么好主意？”
付钰被安玉这一声“付大哥”叫得头皮发麻。他记得来独立团前，一群鬼子一直打架，后来有小道消息说，这都是安主任的点拨，导致鬼子现在相互不信任，甚至还有人为了单间不挨打，干脆说了一些情报，大有一副至此悔改，从此投八路的架势。甚至，还有人问起了反日同盟会的事来了。
因此，一听这称呼，付钰就知道安玉误会了。
老天爷，他也是老战士了，哪可能有什么随便杀俘的办法？
只是这些鬼子坏事没少做，审问出来有参与屠村的，那都是要打死的。
付钰把自己的想法说了说，道：“我们为了节省子弹，都是直接捅鬼子肝脏。现在你这个东西出来，靠近点射击，说不定还能减少点鬼子痛苦。放心，鬼子就没几个干净的，总有屠村的人存在，那时就能在它们身上试试了。”
至于发射是不是要远近中都试试，鬼子是不是会比以前更痛苦，就不是付钰考虑的事了。
反正鬼子活该。怎么死，都是罪有应得。
安玉听了这话，就心思活泛了。
心说明天跟旅长说说，加快审问，赶紧测试新武器。
正想着，又听到付钰说，“那个107，我也有了方案。”
“啥？”安玉吃惊，“这才几天，你就搞出这么多东西来了？”
“也不是我一个人的功劳。”付钰挠了挠自己的头，“其实我们不笨，我们只是没有东西。现在有物资了，还有设计图，即便做不到一模一样，但我们预测，打个四公里还是有把握的。”
“那鬼子想封锁我们就难了！”
“哈哈！”
黎明到来前的院子只靠一盏台灯照片是昏暗的，但在院子里的两个人却笑得很大声。
“56式40毫米火箭筒应该也没问题。”付钰道：“65式82毫米无后坐力炮！鬼子不是想封锁我们吗？有了这些，我看它们还怎么封锁！”

第86章 风雨欲来
天一亮，付钰就去找了旅长，准备试试此面向敌。
然后……
大家就被此面向敌的威力给惊呆了。
有了这个，鬼子还敢冲锋吗？
有效杀伤范围都超过百米了，这样鬼子还想冲锋？想屁吃吧。只要弄几个这玩意在阵地前，鬼子上来一片倒一片，比机枪还好使。
新的建造任务下达。
此面向敌要紧急制造。
这玩意对于他们这次战役可是有大用了。
还有在看了付钰做的方案后，旅部拍板，立刻又抽调出了部分力量来建造107和56式40毫米火箭筒。
整个旅部都忙碌了起来。
运输队就没有停过。安玉不停往山洞里放东西，但只要一个晚上，便总有山洞空出来。
安玉也总算体会到了什么叫做“大炮一响，黄金万两”。这次真是花大钱了，拼夕夕的砍一刀响个不停。可惜，大部分的东西对于当下都没什么用，但这些东西里出了一个天花疫苗，安玉就觉得足够了。
尽管天花疫苗已经问世了上百年，可对于夏国来说，那依然是遥不可及的事。
这也是鬼子为什么敢在夏国散播天花病毒的原因。
现在有了疫苗，对于整个夏国来说都是大好事。
八路军、乡亲们都得接种。
这样能把安全一下子提高到一个新的高度。
日子在忙碌中过得特别快。到了八月的时候，独立团已经修建了100多个猫耳洞暗堡。而且叶铭还突发奇想，挖了一些地道，把一些暗堡连接了起来。这样即便被鬼子发现了暗堡，也能及时转移。
安玉听了这事，心说这不就是地道战吗？
她下意识地看了一眼旅长。
听说地道战的诞生就是因为这次战役，是旅长发明的。她想了想，还是没忍住，道：“旅长，这就是地道战雏形，历史上就是您发明的。”
“哈哈！”旅长笑了起来，“谁发明的不重要，重要的是这给了我思路。咱们现在有了趁手的工具，完全可以挖到敌人碉堡下，从下面给它炸咯。”顿了顿又道：“再配合上你那辣椒粉，等鬼子进去了，我们再放火给它熏一熏，嘿，有鬼子哭的时候。”
“最关键有了地道、辣椒粉，乡亲们也稍稍有了自保的能力。”安玉道：“我那钢珠弩弓要在真人身上试试……旅长，那几个鬼子有没有罪大恶极的啊？咱们可以试试吖。要效果好，咱们没有枪的民兵都可以配备上。”
“嘿，就知道你还在惦记那几个俘虏呢。”旅长指了指安玉，“你这不弄死它们，你就睡不着啊。”
“哼！”安玉撅嘴，“旅长，你要生活在现代，你能被鬼子气死。它们杀了咱们几千万人，却不承认，把侵华战争改成日华战争，还拜祭那些战犯，有些人就是南京大屠杀的刽子手，后世子孙怎能不气呢？”
安玉说着就握了握拳，“所以这次一定要把它们打疼了，能杀则杀，最后一个都不留！”
“提气！”旅长鼓掌，但马上话锋就一转道：“但是小安啊，你有没有想过，我们不留俘虏，鬼子就会反抗越激烈。因为被俘就是死，所以它们会更加疯狂。我们留着这些俘虏，本来就是活的罪证了。你不说了吗？日本否认历史，那这些俘虏从哪来的？所以我们只杀罪大恶极的，一般还没来得及犯事的，都会留下。有些也能被改造，会去前线喊话，也有些日本同志因此而牺牲。所以啊，有时留着鬼子俘虏，意义还是很大的。”
安玉不说话了。
旅长也不强求。有些事强求不得，其实如果可以的话，他何尝又不想把鬼子都枪毙了？但谋事不能只谋一时，要谋全局。这次有了小安帮忙，若能靠他们自己赶走鬼子，那怎么审判就是他们说了算了。
到时，这些鬼子俘虏都是证据。
不过经过审问，这回还真审出了几个屠杀老百姓的。只是让他有些意外的是，那个鬼子少尉竟然是个关系户，刚来到夏国战场，还没来得及作孽。
反是他手底下的几个老兵，那真是罪孽深重。
到时就拿这些人来试试效果吧。
要效果好，真的可以武装到民兵。枪支太缺了，好多民兵能没枪，有一个远程可连续发射的武器总比什么都没有的强。
眼看着离着战役发动日越来越近，安玉也是紧张了起来。
独立团这回要担任主力，任务相当重。
装备好了，要承担的责任也变得重大了起来。现在的386旅里，就属独立团装备最好。
操控无人机的人也从100人扩张到了200人。
再加上团里就有工厂，炸药等武器都不缺。
安玉知道独立团这回要担任主力，便请求回了一趟独立团。
大战计划很好，可这却用牺牲换取。
安玉觉着不见一见叶铭、李山、陈锋等人，心里就不踏实。
旅长同意了她的请求，但只能停留两小时，就得回旅部。
战役发起的日期越近，时间就越宝贵。他们还需要很多物资，一点时间都耽搁不起。
安玉理解。因此也是准备快去快回，看一眼就好。
到了独立团门口，远远的，就见叶铭、李山几个站在那里了。
等人到了跟前，叶铭就蹙眉，“哎呀，小安，你怎么瘦了这么多？”
为了配合这次作战计划，安玉现在也是经常日夜颠倒或者连轴转。
“安同志最近睡太少了。”沈二娘道：“对不起，是我们的错。”
“怎么能怪你们？”安玉忙道：“大家都在忙，我怎么好意思休息？你们为了帮我统计，也瘦了。”
安玉是真心疼沈大姐与陆淑贞。
八路军队伍里能写会算的人太少了。若不是有两人帮忙，支撑起这么大一场战役的物资数量报单就能整垮她。
她们也跟她一样，经常连轴转，便是来例假都没停下过。
叶铭望着安玉整整瘦了一圈的脸，嘴蠕了半天，最终还是什么话都没说。
他理解安玉的心思。
她迫切地希望战争能胜利，希望能比历史上更早结束这场战争。这样一个满怀理想的人，尊重她的理想就是最好的支持。而她在这样的情况下回来，显然是担心了吧？
想到这里，叶铭上前，伸出手道：“安玉同志，欢迎回家！走，我带你去看看咱们的仓库！”

第87章 红莲烟雾弹
根据地附近多了很多山洞，都是存放的物资。
上次安玉回来，叶铭也是发了狠，买了很多东西。
经过这长时间的加班加点，弹药仓库里已经堆满了东西。
“我们团无人机操作手已经有201个了。”陈锋满脸笑容，“魔鬼辣椒弹、没良心炮炸药包、飞雷神炮弹每样都在500发以上，子弹现在月生产量能达到6万发，交给上级一半后，每月还能剩3万发子弹。”
他一脸满足，觉得现在真是前所未有的富裕。
“像挂在无人机上的迷你炸弹有400枚；50KG的100；用来炸机场的300KG炸弹也有30枚。这次作战，主要是搞破坏，不是杀敌，我们弹药充足，一定能打出相当漂亮的成绩来。”
李山在一旁补充着，“现在我们的战士吃得好，穿得好，加上民兵训练手册，战斗力比以往提升了不少。尤其是有了民兵训练手册后，我们对三三制的运用更成熟了。”
“放心吧，丫头。”叶铭道：“我们好着呢，物资相当充足。这回……嘿，我老叶要给小鬼子好好上一课，让它们终生难忘。”
“付钰已经在造新式武器了。”安玉道：“反正不要急，只要有足够的发育时间，赶走小鬼子是早晚的事。弹药不要不舍得用，咱们战士的命才是最珍贵的。”
“行啦。”叶铭道：“别的团俺不清楚，但咱们团，你放心。现在都是能火力覆盖就火力覆盖，绝对不会去跟小鬼子拼命的。而且咱们这回主要是瘫痪鬼子的铁路、公路、碉堡、电线，打完就跑，谁跟它们拼命啊？”
“就是！”陈锋道：“嘿，小鬼子不是吹得厉害吗？一个县大的地盘给分割成2000多块，觉得自己就牛上天了。呸！别说现在咱们火力充足，有了重武器，就是没有，只要我们敢牺牲，也能给它都破坏了。现在就更不用提了，炸完我们就跑，瘫痪它个半年，咱们能做的事就多了。”
“是啊。”李山道：“这次要成功，咱们运往后各兄弟部队的物资就方便了。后方现在也很艰难，这次要成功，我们也能往后方运很多东西。我们急需的油料，也能从后方运来了。”
“那就太好了。”
安玉高兴地道：“后方现在比我们这边艰苦了，要是能多运送些东西过去，当地百姓的生活也能被改善。”顿了顿，“起码应该人人都能穿上衣服吧。”
“一定可以的。“李山笑了起来，“要胜利了，咱们账户上还有钱，就给所有乡亲们置办一套冬衣！”
“那不难。”安玉嘿嘿一笑，“你们多弄些鬼子军刀、衣服过来，咱们乡亲们就都能穿上棉袄了。我这里，上好的新疆棉才1.7元一斤。其实，我觉得买成衣更划算。4-10元一件的袄子，都很暖和，10元甚至能买一套了，还带上了棉裤。”
“哈，这回要好好从小鬼子那边掏点东西了。”叶铭笑了起来，“哪怕弄点衣服，给乡亲们做点过冬的衣服也好。”说着便是叹气，“咱们乡亲们的袄子都是传了几代人了……”
安玉听到这话，就心里难过。
因为她在走访根据地时，就有个老婆婆拿着一件袄子给她看。
袄子是补丁累补丁，都看不出原样了。
老婆婆告诉她，这件衣服还是乾隆皇帝在位的时候做的。就这样，传了五六代人都不止了，估摸着有168年了。
安玉当时被震惊的，话都说不出一句。
身为一个现代人，衣服多到穿不完，甚至好多没坏就扔了。哪里能想到旧夏国贫穷到这样，一件衣服传承168年的？
安玉想到这里，也是轻轻叹了口气，不过很快就将这种负面情绪压了下去，道：“鬼子会给咱们送钱来的。让它们祸害咱们，咱们就拿它们的东西改善乡亲们的生活。”
大家听了都笑了起来。
有了重武器，鬼子才没那么难打哩！从两个月前起，鬼子就是他们改善生活的工具了。只是没想到的是，鬼子的衣服也能卖钱。而且，鬼子造的火车铁轨也能卖钱。到时他们到安玉这里把铁轨卖了，再换上钢材，那不美滋滋的？
看完仓库满满当当的武器，安玉也是放心许多。参观完了，她也没停留，立刻回旅部去了。
人一回旅部，付钰就又找来了。
“这是什么？”
安玉看着眼前的罐头，都傻眼了。
这罐头不就是茶叶罐吗？还是自己送给付钰的。
这有什么稀奇的？
再仔细看看，觉得不对了。
怎么觉得被改动过了？多了个引信？
“还记得我前天跟你要的镁粉吧？”
“记得。你说要用来做武器，难道就是这个？”
“嘿，就是这个。”
付钰道：“我用魔鬼辣椒粉、硝酸钾、白糖按比例配合，再往里面加上镁粉和滑石粉，做成了这个红莲烟雾弹。”
“啊，你怎么这么天才啊？”安玉两眼都冒小星星了，“你怎么想到的？”
“不难。”付钰挠了挠自己那乱糟糟的头发，“镁粉才是关键，可以让烟雾更浓。”顿了顿又道：“这可以跟手榴弹一起使用，也可以扔进碉堡里。我已经实验过了，效果相当好。”
付钰说着嘴角就上扬了起来，“我们现在有很多选择，等我把107造出来，鬼子那种大型碉堡也得完蛋。”
“107有方案了吗？”
“有了。”
付钰道：“虽然可能因为工艺比不上外星……不，比不上书里说的数据，但我感觉搞个五公里的射程应该是可以的。”
他侧了侧头，有点心虚。
差点就下意识地说出来了。
安主任应该不想让太多人知道自己是外星人的。
“外星？”
安玉头一歪，“什么外星？”
付钰看向安玉，见她迷茫困惑的样子，他都想给安玉鼓掌了。
这演得真好，这神情也太到位了。要不是那些无人机、太阳能灯，我差点就信了。
呵呵。
付钰觉得安玉有点可爱，耸耸肩，道：“没什么，你听错了。”顿了顿又道：“我先回去了。新炸药要多搞点出来，这威力远超其他炸药呢。”
安玉看着付钰离去，忽然汗津津的。
他刚刚是说了外星两字吧？
虽然自己不是外星人，但手握系统……
不跟外星人差不多？！

第88章 计划开始
时间转眼过。
很快，就到了破袭正北路计划的前夜。
安玉坐在指挥部内，有些担心地问道：“旅长，咱们能成功吗？”
“哈。”旅长笑了起来，“放心，鬼子那边早就给我们摸清楚了。我们专门成立了便衣队，化妆成商贩、挑夫进了日战区。它们那边对咱们来说已经没什么秘密。”顿了顿又道：“小安同志，这计划是你来之前就有的计划。只是你来了后，我们又优化了作战方案，准备使用大量无人机炸鬼子碉堡。”
“鬼子就是依托交通线，才能快速集结。”周参谋道：“我们计划就是把它们交通线都破坏了，以此来反封锁。不过现在嘛……”他笑了起来，“要顺便能多弄死几个鬼子也不错。”
“哈哈！”王政委大笑，“鬼子的衣服能扒就扒了，铁轨能拿回来的也都拿回来，咱们可不能太亏了。”
大家都笑了起来。
安玉那里钢材跟不要钱似的，他们现在除了枪支弹药，其他鬼子的东西都有点看不上了。铁轨以前还能用，但现在有更好的选择了，谁还会用差的？但作战都要花钱，所以这铁轨拿回来都给系统回收，哪怕不当文物卖，但当废铁卖应该也能弥补点损失吧？
“这回又增加了液压剪，汽油喷灯，大大提升了我们的破坏力。”旅长不由感叹，“虽说都是民用品，但后世这民用品也太发达了，好多都能做成武器。”
安玉想了想最近的准备，也是期待了起来。
明天就8月20号了。
计划就是在这天晚上8点启动。
叶铭应该已经离开根据地了吧？
安玉默默想着。
独立团因为装备最好，这回承担的任务很重。
他们要破袭同山铁路北段以及汾离公路。除了搞破坏外，他们还得抽出兵力向曲阳方向警戒，阻敌增援正北铁路。
这回旅部出动了六个团参与破袭，而771与新一团主要就是配合独立团行动。
现在386旅的装备可以说是非常好了。主要是爆破的东西多，还有无人机参战，比起其他兄弟部队，那可是好太多了。
毕竟在见识到了火力覆盖的美|妙后，谁还想过苦巴巴的日子呢？
其实他们这些一线指挥的，真的觉得小安说的话就是真理。
大就是美，爆炸就是艺术。
别管小鬼子什么战术，朝着聚集的地方狂轰就对了。
什么战术在这种火力面前都没用。
可惜啊。
现在生产力还是太弱了。
不然他们也想体会往一个阵地投放3400吨炸药的感觉。
想想，都觉得很美好。
安玉听着前辈们对作战计划的议论，嘴角慢慢扬起。
很好，前辈们的穷病有在一点点被治愈，现在不像刚开始那样省炸药了。
这就对了嘛。
鬼子死的越多，越能扩大根据地。
只有把鬼子打得龟缩起来，他们才能争取到发展的时间。
安玉这一|夜睡得不是很踏实。
她既兴奋，又担忧，第二天早早就去了指挥部，等待消息。
与此同时，叶铭也在做着最后的部署。
“这里……”
叶铭在临时的指挥所里开了计划前的最后一次会议。
“是我们首先要破坏的地方。”他指着高村到平社的铁路，“所有东西都要给鬼子破坏干净，这交给你们771团来做。”
“嘿。”孔凡笑了起来，“你放心！铁轨能搬的就搬回来，不能搬的，老子也要把它炸弯、烧红！那些枕木，一根都不会给小鬼子留！”
孔凡现在说话也是硬气了。
自打上回用几个瓶瓶罐罐给团里换来物资后，771团战斗力也是上来了。无人机操作小组他们现在也有80人了，还有大量炸药、飞雷神炮……
可以这么说，哪怕没有无人机，但只要有飞雷神炮，他们都可以搞得鬼子日夜不宁。
鬼子能在这片土地上天天睡安稳觉，不就是欺负他们八路没重武器吗？
不过现在可就不同了。
现在有重武器了，攻守易型了。鬼子还想再睡安稳觉？做梦呢。
孟正也是满眼兴奋，“我们这回带来了30个此面向敌，还有四门飞雷神炮。再加上无人机蜂群，我们新一团会把杨兴河东岸变成鬼子的坟场！”
三个老战友说到这里，便是相互看了一下，随后露出了笑容。
大家都是鸟枪换炮了，这回不让小鬼子亏吃的够够的，他们都不配当这团长！
行动计划是在晚上8点开启，但其实在这之前就要做很多准备工作。
因此这个会议开完后，大家就行动了起来。
到了预设点，被加装了红外热成像的无人机被放了出去。
没一会儿，鬼子的情况就被摸清楚了。
甚至连炮楼里有几个人，都被叶铭等人摸清了。
到了晚上八点，战役正式打响！
两架大鹏携带共计100KG的炸弹飞到了日军炮楼上。刚听到声音的日军才喊了一句，“敌机”，炸弹就落了下来。
轰的一下，这座只用砖木做成的炮楼像纸一样被撕开，里面传出了鬼子呼天喊地的惊叫。
“敌袭，敌袭！”
“我的腿，我的腿！”
有人惨叫，有人快速组织，场面变得极为混乱。
独立团没有给这些鬼子厘清思路的时间，第二轮攻击紧随其后。
大量的红莲炸弹被投入刚刚炸开的炮楼口子里。
这下鬼子叫得更凄惨了，有人甚至直接扔下了手里的枪，拼命去揉自己的眼睛。
这种辣度没人能抵挡。许多鬼子只能依从本能，下意识地揉眼睛，不停抓自己的喉咙！
第三轮攻击很快就到。
20架小蜻蜓携带着一公斤的炸弹对炮楼里的鬼子进行最后的清算。
独立团二营营长张大雷看着无人机传回的画面，立刻拿起对讲机，“工兵排，炮兵！上！给我狠狠地炸这段铁路线！还有山体，这条路要给鬼子彻底堵起来，看它们还怎么嚣张。”
这段铁路正好一侧挨着山，是一个弯道段，比较狭长。如果把这里炸了，鬼子想恢复，需要很多时间。
“轰！”
炮兵连的战士们早就急不可耐了，听到命令后，立刻就开始发动攻击。
几个巨大的炸药包被抛射药推出，直接砸向了铁轨！
改良后的化肥炸弹瞬间就爆发出了恐怖的威能……

第89章 统统见鬼去吧！
地动天摇。
哪怕离着很远，都能感受到这股爆发的能量是有多巨大。
经过改良的炸药包威能远远要超之前。
轰！轰隆！！！
恐怖威力在铁轨附近蔓延着。
巨大的火球腾空而起，炽热的冲击波将沉重的铁轨扭成了麻花，当玩具一般，直接掀离了地面！
枕木被炸飞，碎石如同暴雨一般四溅飞射！
爆炸过后，铁路路基已被炸开数个深深的巨坑，好像被野兽啃噬过了一样。
负责守卫的鬼子根本没有时间反应，且大部分力量都被消灭在了炮楼里，因此只有少数几人能组织起来，进行反击。
可惜，当火力大于自己几倍时，无论组织多精密，都将变成无力的冲锋。
而且八路军也不是半年前的八路军了。
发电量虽然还提升不上去，但到底有了机床、大功率柴油机还是不一样的。
且最近鬼子都没少吃亏，后勤部队成了八路军重点关照对象。
有了重武器，有了枪械子弹，打鬼子就比以前容易多了。
几个鬼子穿插前进，但都被无人机看得清清楚楚的。刚冒头，直接就被埋伏在附近的狙击手给干掉了。
莫辛纳甘步枪加上拼夕夕上买的瞄准镜，射击效果在这几个鬼子身上得到了反馈。
好用！
得劲！
可以多组装点，这瞄准镜太好用了。
爆炸渐平息后，便是民兵队上场了。
等待已久的三百多个民兵如潮水一般涌向铁轨。他们脚上穿着劳保鞋，手中拿着高强度撬棍、液压剪，带着一股极为兴奋的劲头涌向铁路！三百多人沿着铁路，疯了一样的搞破坏！
“多拆点，多拆点！”民兵队长大吼着，“把铁轨都搬回家造枪炮！一根铁轨也别给小鬼子留下！”
呐喊声、金属撞击声顿时在铁轨两岸混合成了一首美|妙的交响曲。
撬棍被插|入轨底，十几个人一组，“嘿哟嘿哟”地喊着号子，搬着铁轨就往后方运送。
搬不了的，则直接用汽油喷灯烧，然后用锤子敲打至变形才罢休。
一个小时后，这段铁路已完全被破坏：扭曲的钢轨、燃烧的枕木、巨大的弹坑、堆成小山般的碎石泥土……
一片狼藉！
倒在炮楼里的日军也被扒光了衣服。佩刀、枪、身上的钱……总之能拿走的全部拿走，就只给鬼子留了个兜裆布。
当然，还有几个“幸运儿”没死，直接被抓了当俘虏。
这几个俘虏眼睛红肿得如发面馒头，甚至都看不见东西。好心的战士们用水给它们冲了冲眼睛，几个俘虏一下变得全身瘫软，嘴里不断喊着：“阿酷码，阿酷码！”（魔鬼）。
没战士听得懂，只以为这些鬼子还不老实，索性给了一枪托，然后拖着人就走。
他们这回可是破袭战，可没时间在这里跟鬼子磨蹭。
等民兵、战士都撤下来后，飞雷神炮开始轰炸山体。
几声轰鸣后，剧烈的爆炸引发了小范围的山体滑坡，大量的泥土和巨石轰隆隆地滚了下来，直接将刚炸毁的路段掩埋了。
“撤！”
搞完破坏，大家也不恋战，立刻撤退，奔赴下一个预设点去了。
就在771团在平社段闹得翻天覆地的时候，在同蒲铁路某处关键的隧道群以及铁路桥附近，独立团也是忙活了起来。
独立团装备好，担起的任务也重。
他们要攻击的两个铁路隧道和桥梁日军相当重视。
隧道其实不长，也就七八百米。但日军在隧道两端出口都修建了钢筋混凝土环形工事，内置重机枪、掷弹筒，射界开阔，且能形成交叉火力，很难接近。
而位于隧道群的一侧，则有一条长约百米、墩高15米的铁路桥。日军在这里也修建了碉堡，巡逻队更是不断地来回走着。
想要拿下这里，是千难万难的事。
不过这种艰难，都成过去式了。
针对这种情况，八路军利用拼夕夕的合金钻头，特意研发出了一款名叫“啃骨头”的弹药。
把合金钻头打磨成锥形侵彻体，在炸弹外壳上做上预制破片槽，用来对付鬼子的顽固工事那是相当好。
叶铭拿着对讲机，“炮兵连！目标1号隧道北口工事，换上啃骨头弹，给老子轰！”
后方预设阵地上，四门飞雷神炮昂起粗短的炮口，填装手将特制的炮弹填装后，在炮连连长的一声令下后，四门飞雷神炮同时发射了！
四枚啃骨头弹带着沉闷的破空声，砸向1号隧道北口的日军工事。
轰！轰！轰！轰！
震耳欲聋的爆炸声传来。
巨大的动能和锥形弹头在接触到工事的瞬间就凿开了一个口子，随后爆发产生的能量就顺着凿开的缺口向内猛灌！
坚固的混凝土工事很快被被掏出了几个大窟窿！火光和浓烟升腾而起，工事内响起了日军的惨叫！
携带魔鬼辣椒粉的大鹏与小蜻蜓随即而来。
一个低空飞行，魔鬼辣椒粉被精准地投入了被破开的防御工事内。
“咳咳咳！”
熟悉的声音再次响起。
“毒气，毒气！”
“原来不是传言，支那人真的有毒气！”
山野阿田忙戴上防毒面具。
但很快他就发现没什么用了。
辣椒粉慢慢渗透进了防毒面具里，在相对密闭的空间里反而形成了更好的效果！
山野阿田咳个不停，眼里也透出了惊恐。
这到底什么东西？！为什么防毒面具没有用。
好辣！
不能呼吸了！
戴上防毒面具的鬼子很快就受不了了，纷纷拿下面具，下意识地伸手去揉搓眼睛。
这下好了，皮肤上沾染的辣椒粉迅速进入眼睛，很快工事内又有惨叫声传来。
但很快，声音又小了下去。
小蜻蜓飞进窟窿自杀式的袭击直接帮这些鬼子解除了痛苦，带着残破的身体去见天照大神了。
如法炮制，2号隧道的工事也被用一样的方法破坏了。
隧道口的威胁解除了，下面就该搞破坏了。
战士们穿上防护服，防毒面具，背着巨大的背囊进了隧道。
他们掏出魔鬼辣椒烟雾弹往隧道里扔。
很快，隧道内就响起了咳嗽声。
跑到隧道内的鬼子本想搞个偷袭，却没想到八路不讲武德，直接用魔鬼辣椒烟雾弹开路。这下躲在里面的鬼子遭殃了，哪怕有防毒面具，也只能顶一会儿。跟现代的防毒面具比起来，鬼子的防毒面具甚至可以说是简陋。
不过大家也不会让这些鬼子太难过，直接开枪扫射，都不废话。
还得破坏掉隧道轨道呢，谁有时间来跟你鬼子慢慢磨？
直接歪把子扫射，统统见鬼去吧！

第90章 载入史册的一夜（上）
隧道内的鬼子被清空，步兵就行动了。
他们这回带来的炸药可不一般，是新炸药C4，专门用来爆破的。
步兵在前方推进，工兵就跟着，一步步往里推进。他们沿途把炸药放在隧道壁、铁轨以及支撑柱上，他们的目标是完全炸毁这两个隧道，让鬼子短时间恢复不过来，为根据地生存争取时间。
“1号隧道装药完毕！”
“二号隧道装药完毕！”
“全体撤离！引爆！”
所有战士迅速撤离。
“轰隆隆！”
炸弹被引爆。
巨响从隧道内传来，大地都在猛烈抖着，可想新炸药的威力！
两个隧道口向外喷出巨大的火舌和浓烟，震耳欲聋的连环坍塌声响起，整个山地仿佛都在向内塌陷一般，没一会儿，隧道口就被彻底堵死了。
“好！”叶铭听着对讲机里传来的汇报，心情也是十分激动。
两个隧道被炸，铁路桥也被摧毁，可以说，这一的破袭任务已经基本完成了。
这比预期的还要快。
一起被破坏的还有汾离公路。
使用定向雷，清扫出一片区域后，便是无人机轰炸。
鬼子历史上都反应不过来，现在碰上火力强大的八路那更是没办法。
战斗进行的非常快，不到二十分钟，在铝热剂燃烧弹的攻击下，这里就化作了一片火海。
各路八路都是打完就跑，根本不恋战。而潜伏在杨兴河东岸的孟凡也迎来了增援的日军。
不过对于现在拥有无人机的新一团来说，哪怕鬼子开来了坦克，他都不带怕的。
三十枚被提前放好的定向雷，在鬼子进入范围内后，便被同一时间引爆！
三万多钢珠瞬间飞起！穿过鬼子的汽车，直接将里面的人都 给撕成了碎片。
有效杀伤范围内，日军几乎都没存活的。至于坦克？直接都趴窝了。
有人还想用坦克反击，不过无人机一直在盯着这些坦克。定向雷爆破后，无人机直接飞到坦克上空，给坦克开了盖，硬生生把鬼子都弄死在了坦克内。
一|夜间，鬼子各运输线都遭到了毁灭性的打击！
电话线被剪，运输线被大量破坏，这些鬼子甚至都没法及时向上级反应。
八路军的动作太快了！
这一|夜，注定是要写入史册的一|夜！
燃烧弹与化肥炮弹在华北战场上四处闪耀。这一天，很多鬼子印证了传说中的事：八路能空袭、八路有毒气、八路有重武器。
然而，这种程度的破坏仅仅只是开始。
第一阶段的作战任务要执行二十天，一直到9月20号才能结束。
鬼子你不是要封锁，不是横嘛？不是觉得只要封锁住八路军，安抚住秃子，就能脱离战争相持阶段吗？
嘿，全给你破坏了。我们也不要杀你的人，我们就来搞破坏，让你无法顺利运兵，运物资，看你还怎么打！
安玉坐在旅部的指挥室内，听着前线传来的捷报，也是相当激动。
“破坏效果比我们预期得还大！”张主任重重拍了下桌子，“解气啊！”
“按理说叶铭奇袭了忻县机场，灭了东三四郎联队，鬼子应该能料到我们有重武器了才对。可现在看看，它们好像没放在心上？”张主任有点困惑，“它们就这么自大？”
“可能是想加强守备也做不到吧。”安玉不屑地呸了声，“日本就是个穷逼帝国！而且，它们一直很傲慢，觉得我们夏国人造不出东西，即便有重武器也是外国援助的，仅仅少量装备部队，所以才会这样。”
张主任蹙眉，“小安，一直听你说后世鬼子不认罪，否认历史，那后世祖国这么强大，日本人民是怎么看我们的？”
“主任，它们二战没有被清算彻底，又美化侵略历史，所以它们的人民依然看不起我们。”安玉想到自己翻墙出去看过的鬼子言论，那真是血压都要上来了。
安玉不止一次看见，鬼子说要对夏国用核武器。它们没有，就让美国投。它们一直就不认为自己输给夏国了，对夏国有着极为强大的优越感。
想到这里，安玉就道：“什么样的政府培养出什么样的人民，它们都是享受了战争红利的，我们不需要对鬼子进行什么区分！它们甚至觉得自己是战争受害者，因为被投了原子弹。”
“呵。”张主任也是血压上来了。
后世祖国都可以跟欧美列强掰手腕了，区区倭国竟还看不起夏国？真的就是清算没彻底，才让它们这么傲慢！
他冷笑了两声，“就从破袭正北路开始，我们要好好教训鬼子！打到它们怕，打到它们绝望！我们夏国人不是那么容易被战胜的！”
“我设想里，最好的结果就是日本退出夏国，不一定要投降书。”
安玉这话一出，所有人都惊讶地望着她。
安玉笑了笑，“只要鬼子在这三年内退出我们夏国，它们为了生存必然就是会加大在东南亚、澳洲等地的建设与兵力投入。”
想到罗斯福说的话，安玉又继续道：“罗斯福说过，没有我们夏国人拖住百万关东军，太平洋战场上，美军可别想赢得那么容易了。”
“你的意思是让鬼子跟美军杀去？”张主任问道。
“对，这是对我们最好的结果。”安玉一摊手，“只要日军跟美军死磕，我们就会迎来更多低调发育的机会。而且，我们还能卖出更多的物资给交战双方国，延长战争时间……投降书可以在二战结束后再要……”
张主任看了看安玉。
比起刚来那会儿，安玉黑了一点。但只是黑了一点点，比起他们，那还是白白净净的。
她瘦了许多，一双眼睛显得更大了。
眼睛一大，整个人看上去就更为乖巧。
只是听着这话，张主任怎么也不能将其跟这张脸联系起来。
这战略眼光和狠毒！
这是要将鬼子利用到极致，而且是鬼子无法拒绝的阳谋。
后世的大学生当真是厉害。
这心狠手辣，这战略眼光强出同时代的人太多了！
小安还说自己成绩不好，那成绩好的大学生又得厉害成啥样了？

第91章 载入史册的一夜（下）
大家一时间都没说话。
这是他们从来都不敢设想的方向。
毕竟当下夏国……
真的太弱了，几乎就是个农业国。
能把鬼子打回老家就是大胜利了，哪里敢想自己当棋手的事？
“这个可行性有多大？”张主任问道。
所有人也都看向了安玉。
旅长、政委、周参谋都去往前线了，留下的人大多是文职。对于小安说的话，他们想了想史书上的东西，忽然就觉得，这也许能试试。
后面的事他们已经从小安同志嘴里听说了，要是能消耗敌对国的有生力量，还能赚钱强大自己，那也是很好的事。
“可行性非常大。”安玉道：“美国生产力是厉害，但能比得过拼夕夕的生产力吗？可以这么说，只要鬼子越早走，我们能谋取的利益越大。青霉素、头孢可以卖到双方的交战国，仅此一项，都能为我们带来巨大的利润。我们可以用这些药去换机床，换资源，换我们需要的一切东西！而拼夕夕里，我们可以提供压缩饼干、牛肉罐头，水果罐头，甚至是制定相应的军装。只要他们钱给到位，除了武器弹药和一些化学品，我们都能提供。只要鬼子跟美军拉扯得越久，我们就越安全。”
见前辈们神色凝重，安玉又道：“首长们，我是夏国人。别人的死活我不大在意，谁跟我们为敌，就要弄他们。国与国之间没什么感情可以谈，只有利益，我们可是吃过大亏的。你们可能觉得我这样想很狠辣，但是国际斗争从来只看工具性，而不看感情。如果美军被狠狠打疼了，说不定原子弹就投东京了……”
安玉一摊手，“我们海军都没了，日本就算投降，我们想清算它们的天蝗都很难。既然如此，何不借美国人的手，把天蝗和那群战犯一起从这个世界上抹去呢？”
大家想到后世的结果，眼底也是冒起了火光。
凭什么那个头号战犯没有被清算？！居然还活到老死？这太不公平了！
如果真能搞得美国人原子弹投放东京，那就太好了。
直接报仇了！
想到这里，张主任便道：“看这次战役结果如何！如果跟我们预想的一样，我们的根据地会扩大许多。鬼子这回被我们搞了，一时半会儿想恢复很难。下面，我们就要扩大生产，往后方、总部疯狂运输。只有我们八路军整体实力强了，才能缩短战争时间！”
正说着，又有通讯兵来报。
386旅其他几个团也完成了任务。
安玉抬手看了看时间，还不到12点，这战斗速度太快了。
“好！”
大家忍不住欢呼。
开战四小时不到就取得了这么大战果，看来这次真要轮到他们八路搞反击了！
而关于其他兄弟部队的好消息也在不断传来！
拼夕夕上的电台比现代的先进多了。不夸张地说，现在八路军的通讯水平高出了时代几个档次，而后方似乎也是有意要让安玉知道战果，所以其他地方的战斗也被传达到了386旅。
听着这些好消息，安玉不断挥舞着手，兴奋极了。
115师在晚上10点杀入娘子关，消灭了全部伪军！（这个是历史真实发生过的）
在娘子关城楼插了三年的太阳旗被扯了下来，换上了一面五星红旗！
是的，是五星红旗。
在得知后世的国旗就是五星红旗，在了解了五星红旗所蕴含的意义后，便用了这面旗帜。
当城楼的五星红旗被展开，迎风猎猎作响时，战地摄影师用拍立得拍下了这一幕。
许多人望着这一幕，都是热血沸腾，战意更加高昂！
他们以娘子关为跳板，直接向日军发起攻击！
40分钟内，所有日军被消灭，一个活口都没留！
随即战士们又冲向了娘子关东面的铁路桥，直接炸桥，割电线！
与此同时，115师还对井陉煤矿发起了攻击。
井陉煤矿是华北的重要煤炭基地。日军将此处作为战略资源运输枢纽，通过铁路线，不断掠夺夏国的资源。可以这么说，只要破坏掉这里，就等于阻断了日军在华北战场的物资供应！
这次破袭，等于直插鬼子心脏！
煤炭夏国人用不了，鬼子也别想用。
大家冲进井陉煤矿厂，用硫酸以及各种工具对机器进行破坏。
全部都破坏掉！
当然，因着井陉煤矿的重要性，鬼子也在这里设置了密集的碉堡与据点，想要攻打非常难。历史上就有无数战士充当敢死队，硬生生靠着自己的牺牲才破坏掉井陉煤矿。
但这一回就不同了。
经过半年不停地运输与输血，装备虽然还比较落后，但因多了重型武器，这些鬼子的碉楼就根本不是问题了。
你有多少，就给你炸多少！
而且，他们还有数量相当多的燃烧弹。通过简单投射，就能给鬼子造成相当大的伤害。
更别提，还有不少魔鬼辣椒弹了。
前线指挥官都相当喜欢这个魔鬼辣椒弹。
实在太好用了！
用无人机投掷下去，能在最快时间内瓦解鬼子的行动力。而且鬼子的防毒面具防不住这辣椒面渗透，也坚持不了多久。
总之，现在手段多着，想搞死鬼子变得简单多了。
被打急眼的鬼子开始释放毒气。指挥官早就料到鬼子会来这一套。无人机侦查到小鬼子的动静后，最前线的战士们就都穿上了防护服和防毒面具。
鬼子怎么都没想到，它们一向藐视的八路会有防毒面具，还能提前侦查到它们的行动！在毒气弹释放后，见火力没有停下，反而更密集了，不少鬼子当场就破防了。
所谓来而不往非礼也，你放毒气？那我也放了。
当下便是有两架大鹏飞出，两个50KG的魔鬼辣椒弹给直接投了下去！
红莲盛开，旌旗展！
劲旅扬威，势正昂！
冲锋的号角声响起，飞雷神炮带起的火光照亮黑暗的天空！
战士们如潮水般，冲向井陉煤矿！对准那些已经被辣的站不起的鬼子便是一刀捅进去，再一个用力，刀往下一划，大量的鬼子当场就被开膛破肚，扯着嘶哑的嗓子哀嚎了几声，便没声了。
鬼子在短短20分钟内全部被消灭，大家冲进井陉煤矿厂，开始搞破坏！
在不到一个小时之内，就有14台机器、10个锅炉被破坏！
与此同时，风车水池、铁桥绞车房、电机房、火车站、矿车等设备全部炸毁，一个都没给小鬼子留下！
这条倾注了晋州人民40余年血汗的正北铁路，被日军占有后，就不断在祸害夏国人民的铁路，在战役发起的四小时内就遭到了毁灭性破坏！
20万军民齐心协力的力量在这一刻被展现的淋漓尽致！
壮哉，我夏国人民！
壮哉，我方战士！
保家卫国者……
永垂不朽！

第92章 你打你的，我打我的
战役第一日，取得的成果就相当惊人。
正太铁路多处被破坏，进入了半瘫痪的状态。
在接下来的几日内，更多的好消息传来。
好几处战场都传来了捷报！
从正线路到北同线都遭到各种攻击！
整个北部运输线瘫痪了三分之二！
电线杆、枕木、发电厂、电话线全部被烧，被毁，所有的鬼子都被扒光，只剩下了兜裆布。
因交通线被切断，鬼子难以集结，竟开始招募当地日侨冲锋。
八路打死几百个侨民，鬼子又送来几百个。八路军打了两波，也不跟这些人纠|缠了，把衣服扒了，就撤退了。
能破坏的地方还有很多，别在这里跟鬼子墨叽！
还有更广阔的天地等着自己哩！
8月23日，华北华新社刊出了报道，百团大战的名字正式登上历史舞台。到了8月31日，已是举国皆知！
抗战的决心又一次被拉到了极高！
而八路军这边，延城也是下达命令：进一步扩大战果，捣毁各根据地之间的铁路线！要使晋察冀、晋冀豫、晋西北三个根据地连成一片！
而就在这个消息发出后，日军也集结了两万援军，正在赶来的路上。
与此同时，日军派遣了驻恒城的飞行大队对铁路沿线的八路军进行轰炸！
消息传到安玉耳里时，被巨大胜利几乎要冲昏头脑的她，一下子就冷静了下来。
日军的基建能力比他们强！
而且还有空军！
尽管付钰等人已加快了研究，但107、RPG只能做出少量样品，还不能投入到实战中。
安玉研究着地图，狠狠咬牙。
就是没有防空武器，才能让鬼子的飞机这么嚣张！
她看着地图久久，忽然脑子里冒出了一句话：你打你的，我打我的……
对咯！
她站起身，忙向电讯室走去。
只是人还没走到电讯室，就有通讯兵传来了后方的电报。
大后方决定从铁路两岸撤退，下一个攻坚任务是炸机场！
安玉看完电报，站在原地摸了摸自己的鼻子。
前辈就是前辈，这已经想到了，不用自己提醒了。
再一想，你打你的，我打我的，不就是游击战精髓吗？就是了，她都能想到，前辈们怎么会想不到。
安玉想到这里，便笑了。
心里觉得无比踏实。
有这样的前辈们在，她只要做好输送物资的事就行了。
随后两日，各团远离了铁路线，暂时隐蔽了起来。
而日军因为铁路线被毁，援军一时半儿也赶不过来。后方首长知道，要利用这个空隙，除了炸掉各机场外，还得赶在日军援军来前，进一步破坏！
时间不等人，战机只有这么一瞬！
撤退下来的各团就休息了一晚上，就立刻又出发。
好在，为了这次战役，前面的准备工作做了不少，日军哪里有机场也是被摸清楚了。
9月3日，独立团临时集结地。
乡亲们推着后世的农用独轮手推车，满载着物资将东西输送到独立团临时集结地内。
这独轮车他们都非常喜欢，不但轻，还特别能载重，且橡胶轮胎比木车轮好推多了。
首长们都说了，这是送给他们的车，只要帮八路军运输物资就行了。
一想到这车以后就归自己了，乡亲们那个干劲就涌上来了！以前八路给不出什么东西时，他们就积极拥护八路。现在有了物质奖励，那更是要豁出命去干！
大家穿着老北京布鞋，推着独立车，饿了就停下来，拿出褡裢里的压缩饼干吃上一块，再喝几口水，哪怕是在干活，半天下来都不会饿哩。
而且这发的鞋子也太好了。
底子很软，跟他们穿的布鞋不太一样。但穿上走路非常舒适，走很多路，脚都不会疼。
这也是八路军发给他们的。
而且八路军还承诺了，这次要缴获的物资多，就给他们做冬天的棉袄。
所以最近大家也是休息很少，都在不停地运输物资和战利品。
铁轨、鬼子军服、一些轮胎等物。
虽然运输工作相当耗体力，但大家都没有叫苦。
那压缩饼干和泡面可都是好东西，还发鞋、发独轮车的，这样再叫苦，那他们也太金贵了。
东西被运送到了独立团的临时聚集地，帮着八路军把东西卸下来后，大家又立刻返程。
一些没独轮车的乡亲也有自己的办法。虽然比起386旅这边，他们拿不到鞋和金属独轮车，但他们运输八路军都管饭，积极性也是非常高。
各种情况在各地方展现着，每次乡亲们出发和归来，都会深深撼动着安玉。
有这样的同胞在，夏国怎能亡？因此，她也是自掏腰包，给运输的乡亲们买午餐肉、肉罐头吃。
乡亲们倒很淳朴，在安玉再三劝说下，每人只上前拿了一个肉罐头就说够了。
安玉这下强硬了起来，每人三个肉罐头，不能再少了。
只是安玉没想到的是，乡亲们都省下了肉罐头，偷偷运输到了独立团临时聚集地内。
在他们看来，八路军连续多日跟鬼子作战，他们比自己更需要吃肉。
他们现在能时不时地吃上白面，还都是靠了八路军呢。这个时候不能嘴馋，都给八路军送去，让八路军多吃点，吃好点，多打鬼子。
因此，当乡亲们离去后，看着塞在物资里的零散罐头，叶铭一下就明白了过来：这是乡亲们省给他们吃的。
召集战士，把这事一说后，战士们也是相当激动。
对于即将到来的机场破袭战更是斗志高昂！
这次攻坚恒城武宿机场要深入敌后，是相当危险的。
而且为了隐蔽，他们还得绕路，翻山越岭才能摸到武宿机场外围，这中间的辛苦都不能用言语描绘。
而且许多战士都知道，这一去可能再也回不来了。但他们不怕！有这样的乡亲在，他们什么都不怕！
更别提，他们也想好了撤退方案，并不是盲目地冲机场。
771团、新一团会在外围接应他们。而且经过十几天的生产，弹药又补充上来了许多，甚至几百公斤的炸弹都有好几个。
用油桶做成的炸弹，只要投放一颗在鬼子的油库上，就有鬼子受的了。
叶铭看着战士们，沉默久久后，道：“原地吃块压缩饼干补能，休息四小时后，开始计划！”

第93章 夜袭恒城机场
长长的队伍在暗夜里前行着。
从高村附近到武宿机场直线距离有六十公里左右，但独立团不可能走直线，甚至不能走现有的路线。
他们需要绕开日军据点、炮楼，避开大道和平原，如此一来，实际要行走的路线要增加到100公里左右。
且行军路线相当复杂，要穿越吕梁山脉的余脉，这其中就包括了大量山地、丘陵、沟|壑和河谷。
如此复杂的行军路线，体能消耗很大，需要频繁爬山、下坡，跟平原进行完全是两回事。
且独立团只能在晚上7点到凌晨4点行军，因此这一路过去，最少也要两天半甚至三天半才能到达。
虽然辛苦，但战士们斗志十分高昂。
而且，因着安玉知道这次计划实行非常耗体力，所以提前采购了大批的坚果花生巧克力棒、能量棒以及跑马选手经常用到的能量胶。
能量电解质双补，能极大提升耐力。
就这后勤，叶铭都敢说，全世界都找不到第二家了。
而且这次还配备了爬坡手推车，一些山路几人同时操作，还是能把武器运上去的。
实在不行，就多个人扛过难走的路段，总之东西在手，遇上困难，都能想出办法来应对。
山路崎岖，无人叫苦。
沉默的军队就像暗夜里随时准备出击的狼，无声无息的，一点点朝着武宿机场靠近。
两天半后，分开的独立团队伍汇合到了武宿机场外围。
叶铭趴在一个土坎后面，拿着高倍望远镜观察机场。
没多久，他就让无人机小队放出了DJ无人机进行侦查。
很快，机场内部的情况就被传递了回来。
“油料库和弹药库在西北角，有明显的沙包工事和固定哨。”操作员用对讲机快速汇报着情况，“停机坪上有六架飞机……有一队地勤人员在给轰炸机加油。”
叶铭一听这话，就冷笑。
小鬼子还想着天亮后去炸他们，这是在做准备呢！
“正好！”叶铭嘴角勾起，露出一抹冷酷的笑容，“油库和弹药库竟然都在西北角，好事啊。咱们给鬼子加点料，就让它们自己的炸弹送自己上天！”
想起他们现在专门用来攻坚的锥形炸弹，再想想上次炸机场，几百公斤炸弹投掷的威力……
叶铭笑了。
这一回，会让你们死更惨！
上面下达的命令是不惜一切代价炸毁机场，那么用上1000公斤的炸药也是能理解的吧？
还是小安懂自己。
自己出来打仗了，后方就拼命造大炸弹。讲真啊，他们现在枪械是短板，但炸药不是啊。化肥弹还是比较好造的，比造枪造子弹容易多了。而且，比起枪械，叶铭还是更爱这种轰炸的感觉。
想到安玉当初说的，“你早晚会爱上这种感觉”，他就忍不住咧嘴笑。
的确！
爱上了！
这回破袭都没费什么事，人员伤亡都没多少，都是火力洗地的结果。
看着远处的武宿机场，叶铭就跟暗夜里潜伏的狼一样，眼底满是看见猎物的兴奋与残酷。
“传我命令，破袭武宿机场！开始！”
军队很快就行动了起来。
三架超级无人机被组装了起来，随后挂载炸弹，带着“嗡嗡嗡”的声音升空，飞往日机场。
“目标锁定：油库区、弹药堆放点、正在作业的轰炸机！”
叶铭思路相当清晰。
他们这回来不是来杀人，而是来搞破坏的。所以，超级炸弹要用在紧要处。
“什么声音？”
正在加油的日军地勤听到了“嗡嗡嗡”的声音，神经一下子就紧绷了。
它们甚至都没抬头看，便凄厉地大叫了起来，“敌袭！敌袭！八路的飞行器来了！”
经过这段时间的作战，鬼子欺上瞒下那套也玩不下去了。现在华北的鬼子都知道八路军能空投炸弹、毒气了。
一群人疯了一般往外扩散，但没用。
能让鬼子听到无人机的声音，那就是无人机已在目标上空，已缓慢降落下来了。
轰——
轰隆隆——
三个黑点从预定目标区域垂直坠|落！
第一枚就精准地命中了油库的穹顶！锥形炸药产生的金属射流像刀切黄油一般，直接穿透薄弱的屋顶，钻入内部后才猛烈爆炸！
轰——！！！
一团巨型橘红色火球冲天而起，瞬间就吞没了整个油库。
这次的炸弹一个就400KG，所产生的能量几乎是瞬间吞没了整个油库。这一刻，鬼子储存的航空燃油变成了最好的助燃剂，不断对外扩散，殉爆，很快就将这一块区域都燃烧了起来！灼热的气浪掀开，离着有几百米远的鬼子都感到了这股气浪的威能，仿佛扑面而来一般，下一刻就要被焚烧殆尽！
几乎在同一时间落在弹药库的超级炸弹也引爆开了来。
巨大的爆炸将鬼子堆放的航弹、炮弹瞬间引爆！
轰隆隆——！！！
更加猛烈、密集的爆炸声响起！
如打雷一般，离着机场老远，都能看到这股能量的爆发是有多惊人！
同时在西北角被引爆的两颗超级炸弹带来了无与伦比的摧毁力！
但绝美的艺术还在继续！
第三枚超级炸弹落正在加油的轰炸机上，轰炸机直接被撕成了两截，狂暴的气浪把机翼都扭曲着送上了天。刚刚挂载上，准备天亮炸八路军的炸弹也被殉爆，直接将这架飞机以及周边的地勤都炸成了齑粉！
同时，边上的飞机直接被冲击波掀翻，刚刚挂载上去的炸弹在这一刻成了鬼子的催命符。
本来威力还没这么大的，但因着挂载上去的航空弹，连续的殉爆，直接把六架飞机都祸害完了！
日军被突如其来的打击给彻底打懵了！
正北路破袭计划都执行这多天了，但依靠着过去的胜利，鬼子心理上对第八军以及夏国还有极大的心理优越感。
它们就觉着，你们第八军再厉害，也只能在铁路边上搞搞偷袭，哪里敢来恒城炸机场？
这里的警戒虽有所增加，可大多鬼子从心底里就觉着，八路不敢打这里。
现在好了，直接被人炸懵了，一时间竟都反应不过来了。
它们反应不过来是它们的事，而叶铭，才不会管这些鬼子如何想，第二波红莲攻击转眼就到了……

第94章 未知的恐惧
作为最早使用魔鬼辣椒弹的指挥官，叶铭甚至已总结出了经验：不要用大的打，用小的更有性价比。尤其是，改装后的辣椒弹还能冒烟。
他让三十架小蜻蜓直接飞抵机场上空，看见鬼子聚集多的地方就投弹。
精准投射后，效果远比在一处爆炸好的多。
正在组织反击的鬼子直接被这辣椒弹给弄的难以行动。
“八嘎！八路又用毒气弹！快，快去拿防毒面具！”
话才落下，就又有炸弹落下了。
1公斤重的炸弹经过付钰同志不断地摸索，改良，早已成了定点清除的高效杀人武器。
50架挂着炸弹的小蜻蜓也紧随其后。
随着红莲被投下，还有行动力的鬼子受到了小蜻蜓们的重点关照！
任何试图救火的鬼子，都会受到关照！
一些听到声音从营房跑出来的鬼子甚至都懵的。
什么情况？
机场被攻击了？这可是恒城！
有些人穿着兜裆布，傻愣愣地望着这一切。
然后就被小蜻蜓关照了。
营房跑出一批鬼子，还聚一起，真好！直接给你们送走，让你们还搞侵略！
轰隆隆！
轰隆隆隆！
机场上火光四溅，到处是捂着眼到处乱跑的鬼子！
什么武士道，什么秩序，在无人机的连环轰炸下，都没了！
战果已初见成效，但叶铭还要进一步扩大战果！
挂载着燃烧弹和化肥弹的保植机出动。
这一次目标是仓库、营房、机库！
烧，烧，都烧掉！
什么都不给鬼子留！
老天爷开眼！
今天晚上有风！
借着风势，大火迅速蔓延。整个武宿机场都成了炼狱，到处都是火。而油库和弹药库的殉爆还在继续，组织起来的日军根本无力还手。
这一刻，鬼子真的怕了。
这种恐怖的力量到底是什么？！
为什么八路会有如此先进的武器？
这种小小的飞行器到底哪家的技术？怎么做出来的？
鬼子开始害怕了。
这几天它们在空中取得了优势，便又自信了起来。
攻击时，支那人的飞行器并未出来。这说明什么？说明这种飞行器无法与它们缠斗。
可现在呢？
他们是不能跟它们的飞机缠斗，但可以来轰炸机场啊！
这种手段防不胜防，它们甚至看见那些较小的飞行器发起了自杀式攻击。
这些小飞行器携带的炸药不多，但只要投放得当，就可以对目标造成极大伤害。
帝国为了这场战争已经牺牲太多了。
它们的女人去国外卖Y，全国起码有三百万女人去安抚士兵……它们从夏国掠夺了无数资产，可三年了，整整三年了，它们还没赢得战争！（卖Y攒军费这个事不是我瞎编的哈）
而现在八路军又有了这么多可怕的手段，它们还能赢吗？
鬼子里也有聪明人。
从小蜻蜓动不动就自杀式攻击已经看出了一些端倪：之前大本营的判断错误了！
要不是有着绝对多的小飞行器，八路根本不敢这样浪费！
这说明什么？
说明援助八路的国家不但技术先进，还产生力强大。
如今整个欧洲都陷在了战争泥潭里，自己都顾不上，哪可能支援八路？
思来想去的，只有一个国家最可疑了。
美国！
这个孤悬于欧亚大陆的国家难道要动手了吗？
想起美国近期减少了贸易，再想想八路军这异常，一些鬼子得出了一个结论：美国想趁着欧亚大陆乱起来的时候，摘果子！
可恶的白皮鬼畜！
竟然敢这么对大日本帝国，一定要上报！这一定是美国白皮鬼畜的阴谋！
可明白了又怎么样？许多鬼子甚至有点绝望了。
高射机枪能打到这些飞行器，但人家也不在乎，死命冲锋。来了一批又来一批，它们根本不能冒头。
而那些红色烟雾也不知是什么东西，搞得它们只能躲避起来，根本无法组织起有效反击。
它们从来没这么狼狈过，竟然被八路打得都还不了手了！
叶铭通过望远镜，把战场形势看清楚后，便忍不住大笑了起来，“痛快！真痛快！筱冢义男，你这次还不得气得切腹？！”
说着就按了按对讲机，“立刻撤退！天亮前，必须跳出鬼子的合围圈！无人机断后监视，日军如有追击，自由攻击！“
得到命令的战士们迅速拆解大型无人机，快速撤退。
打完就跑，鬼子还伤不到他们，真爽。
下次还来！
一想到整个武宿机场都被摧毁了，战士们便兴奋。
精神的振奋压过了身体的疲劳，要不是怕鬼子发现，他们现在可真想唱一首《大刀向鬼子头上砍去》。
哦，不对，现在他们有炸弹了，有无人机了，歌词要改了。
以后就改成《炸弹直接向鬼子头上扔去》好了！
路上大家吃了一根能量棒，一包能量胶，失去的能量快速得到补充，一路急行，很快就遇上了在外围接应的771团与新一团。
“怎么样？”孔凡焦急地问道。
“成了！”
叶铭哈哈大笑，“本来以为这次要死很多人才能拿下武宿机场，但是啊……”他连连咂嘴，“咱们对无人机的效果还是保守了。有无人机在，鬼子基本没有还手的力气。这玩意根本不讲道理，通过屏幕操作，一个熟练的操控手，可以让无人机进行无比诡异的飞行，敌人根本难以预测飞行轨迹。即便打中了，无人机也会自爆……”
他摸了摸下巴，“我估摸着日军到现在都没搞清楚我们这东西是什么。”
“不知道没事。”陈锋笑了起来，“知道害怕就行。”
“哈！”
叶铭大笑，“就是。让它们搞不清楚是什么，但只要害怕就行了。”
“嘿，这无人机我可问过咱们的专家了。”孔凡道：“他们说了，就算小鬼子真俘虏了咱们的无人机，它们也搞不清楚原理。说这科技没一百年，甭想琢磨出来。”
能当上团长的人当然不是笨蛋。
这样大批量的物资进入，许多东西先进到不像话，用脚趾想也知道是有神人援助了。
当然，他们心里有数，只是都不会说出来。
这回破袭，也搞了不少好东西，他们可不能把财神得罪了，得好好保护起来才是……

第95章 疯狂运输
就在叶铭突袭恒城武元机场的时候，其他团也在行动。
日军在恒城的机场不是只有武元机场。只是武元机场设施最完善，驻扎轰炸机、战斗机主力，是轰炸八路军根据地的主要起飞基地。
除去武元机场，日军还在周边配套了好几个机场，让其形成了体系。比如在恒城还有个北机场，主要用于侦察、训练、运输等。
这里只比武元机场差上一点点，属于备用机场。
除此之外，还有恒城亲贤机场、临汾机场、忻县机场等。
忻县机场前几个月炸了，但日军很快又恢复了这里。
所以这次作战，又得再炸一次忻县机场。
所有团都在行动。
大家的目标很简单，一次性摧毁在恒城的所有机场，干掉空中威胁后，再快速集结兵力于正北路，继续瘫痪这条路线！
一|夜间，多点开花，围绕着武元机场，日军多个大小机场被毁。为了毁灭这股空中力量，八路军也是下了狠心，大量运用超级炸弹，不为别的，只追求一个“快”字。
到了9月8日，恒城以及附近机场都遭到了毁灭性打击。
到了9月9日，其他根据地陆续传来消息，附近机场被拔点，日军在华北的机场几乎处于瘫痪状态了。
而各前线指挥官也深深意识到；现有战术与战争思维要改变了。
无人机莫说在40年了，就是在后世，都没几个国家能防住。无人机的出现让坦克直接成了致命铁罐子，所有防空力量在无人机跟前都显得虚弱不堪。
也就是弹药生产还跟不上了。不然一次出动百万架无人机，整个华北日军都将被掀翻。
小型无人机的充电问题根本不是问题。大的太阳能板不能装，但随身携带太阳能板却可以解决充电问题。
而且无人机可以加装电池，飞行时间可以直接提升到一小时。
一小时，足以改变一场战役！
现在流入整个八路军手里的小型无人机就有四万多，这对于善于打游击的八路来说，简直是神器。
侦察、攻击……
鬼子现在在八路面前就像被扒光了衣服一样，打到现在，鬼子都是懵的。
所有八路前线指挥官都意识到了，他们要放弃旧有的战争思维，要狠狠利用无人机来弥补火力上的差距。
机场被毁，大军就又集结到正北路。
第二波搞破坏开始！
鬼子的根本来不及修缮工事，援军行动极为缓慢，好多干脆步行。
而鬼子的自大，也给它们自己造成了致命弱点。
沿着正北铁路线的无数碉堡、炮楼内，好多就只有几个鬼子驻守。有些干脆连真鬼子都没有，只有一群伪军。
伪军的战斗力低下，而且打打就会投降，面对上八路现在变幻莫测的手段，根本无力招架。
这也给了八路军机会。
连夜攻击，发动周边乡亲，投入到这场战役里的夏国百姓越来越多。
能赢！
乡亲们从来没这么坚定过。
其实，他们也想过能不能赢的事。而支撑他们走下去的，不是八路军有多神勇，而是鬼子的残暴。
是的，鬼子残暴的名声遍布华夏大地。所有乡亲们都知道，如果不拥护夏国军人，等待他们的只会是鬼子毫无人性的虐杀。
他们省吃俭用，他们送孩子上战场，所有的信念皆来自于对下一代的守护。他们死了没有事，但只要下一代还活着就好了。
没有什么高大上的情怀与理论，只有最朴素的心愿：为了下一代。
如今看到八路军势头这么猛烈，夏国百姓的抗日热情也被放到了无限大！
此刻的八路军在民众心里已不是一个军队了，而是一个信仰！
这多天的作战，八路可以说是攻无不克战无不胜！
他们从来没看到过夏国的军事力量这么猛烈过。
北平失守了、天津失守了、上海失守了、南京失守了、武汉失守了……
开战好几年了，听见的都是失败，失败，失败！
即便能赢一次，也是付出了极大伤亡，而且最后又都失守了。
但这一次不同！
八路军展现的手段，火力，鬼子无力的挣扎又让大家看到了希望！
他们能赢，只要再团结一点就好了！
攻击势如破竹，各部后方都在拼了命的产生。安玉搞的三班倒这时发挥了极好的作用。
所有后方工厂，人停机不停，只要有油，就往死里干！
实在不行，就手搓。
化肥筛选的工作好多都交给了乡亲们。这是当下最容易造的东西，来不及造炮弹，就做成炸药包。
只要量足够多，就没有摧不毁的鬼子！
各条战线上，都是军民齐心，而因着鬼子封锁线被大量破坏，安玉这边的物资终于可以源源不断地运输过去了。
大后方运来了积攒的油料，无数三蹦子、八吨王开赴一个个临时站点，然后卸载下物资，徒步返回。临时站点的战士乡亲们也是连轴转，开着三蹦子将物资运往下一个站点。
各根据地的百姓也被调动了起来。
八路军搞出的太行山银元成色好，但为了购买外面的物资，必须要用旧大洋。
为了抗日，无数百姓涌入兑换点，换太行山银元。
本来都做好吃亏的准备了，但一看新银元成色这么好，貌似纯银……
这下好了，更积极了。
而且，八路军还大量收购老物件，直接用糖、盐、布、面粉或者新的碗筷、杯子来换！
那还等什么？哪个家里没老物件？有些碗、杯子还是太太太爷爷奶奶那会儿置办的。现在拿了换新的，还能额外得到面粉、盐，这是他们赚了！
封锁线被破坏后，留在后方的张主任见识到了拼夕夕的生产力。
他傻眼了。
各种物资要多少有多少，甚至有些东西都提前置办，比如棉袄、棉靴这些。
鬼子反应过来后，一定还会封锁。
不趁着这回搞物资，那就是傻了。
只是张主任穷尽想象，都没能想到拼夕夕的生产力有多强。
面粉、糖、盐、布料、成衣、电台、对讲机、无人机、化肥、高产粮种……
都是几千几万，甚至几十万，几十万的下单。（数量，不是钱）
现在不是怕拼夕夕生产力跟不上了，而是怕他们运输能力跟不上了！
而小安同志似乎也魔怔了，嘴里不停嘟哝着：机会就这一次，能运多少就运多少……钱现在不花，后面想花都难了！这一次要全力提升我军战斗力！我要看见华北的无人机遮天蔽日，搅个天翻地覆，把鬼子打出华北！”

第96章 全民上场
后方这回开放了权限。
在武元机场被炸后，后方就发来电报：我军账户上的钱全由盛世同志处理，能买多少就多少，能运多少就运多少！
谁都知道，这个机会可能稍纵即逝。
所以要抓紧这个窗口时间，尽量运输物资。
这样，全军的实力才能得到大大的提升。
在鬼子还在奋力掘开封堵道路的时候，根据地的百姓全被发动了起来。
小孩、妇女、老人纷纷上了战场运输线，肩挑手扛的，帮忙运输物资。
后世七八岁的孩童正是懵懂的时候，可这个时代的艰难却迅速催熟了这个时代的孩童。
他们知道自己力量小，所以担负起了点与点之间的短距离运输。
对于一个孩子来说，一天来回负重五公里，那也是艰巨的任务。但这些孩子都没有叫苦，稚嫩的脸上透露着不符合年龄的成熟与坚毅。
青壮打光了，就老人上；老人打光了，就妇女上；要妇女都没了，就他们上！
从他们能记事起，鬼子就如阴影一般，一直盘踞在他们幼小的心灵里，让他们每一日都处在极度的不安下。
他们不知道鬼子哪一天来，但他们知道，不抵抗，鬼子就一定会来。
战争给这些幼小的孩童留下了深刻的战争创伤，让他们恐惧的同时，也爆发出了惊人的力量。
他们用自己小小的肩膀扛起了一个民族延续的希望，每日来回奔波在各据点，做着力所能及的事，为抗日贡献着自己小小的力量。
而妇女们，更是挑起了运输的重担！
好多青壮都在前线任务更艰巨的地方，而她们就成了后方运输的主力军！
安玉所在的根据地周围的妇女还轻松些，因为安玉给她们配了三轮车。
从来没学过自行车的人，骑三轮车很容易。所以40位面的女同胞学会骑三轮车后，更是三班倒，不断往据点运送着物资。
其他地方的妇女没有三轮车，但也是把村里能推的独轮车都推了出来运输物资。
在这个时代，独轮车都是家里重要财产，很多人是没有独轮车的。因此，这些女同胞只能人力运输。一个人，每天来回，运输的物资起码在三百斤以上！
没人喊苦。
所有人都知道，现在是到了生死决战的时刻。
只要这次成功了，八路军的能力会大大提升。八路军厉害了，她们才能平安，才能不受鬼子凌|辱。
一些老人们也没闲着，除了照看更小的婴儿外，他们担起了做饭的任务。
这样高强度劳动，没有吃的可不行。
好在八路军送来了泡面。这种又油又咸的泡面对他们来说是天大的好东西。吃上一碗，所有的疲劳都能消除。
就这样，华北根据地的百姓全部团结了起来，跟着八路军的步伐，将物资输送到各地。然后再把鬼子的衣服、铁轨、军帽、佩刀运回来。
安玉拿到铁轨后，就迅速做了估价。
结果让她震惊。
本以为只能当废铁卖，结果系统还是给出了十元一斤的价格。
这价钱相当惊人了！
给乡亲们买全身的冬日服装也只要十元！
也就是说一斤铁轨，能给乡亲们和八路军换来急需过冬物资！
这还等什么？
有多少卖多少！
就是这鬼子衣服怎么这么少？
安玉感到困惑。
正太铁路线上的鬼子这么少的吗？到现在送过来的衣服都没满3000件，这有点太少了吧？难道是还有衣服没运过来？
就在安玉困惑的时候，多田骏却发了疯。
从8月20日开始，多处地方就失联。好不容易联系上了，可听到的消息却是要吐血了。
从8月20日到9月15日，将近一个月的时间内，正太线几乎已经全线瘫痪！而且更让人震惊的消息还在后面。
华北各机场都遭到了不同程度的打击。而且，几乎都是人机不留，活下来的人都没几个。
好多帝国飞行员在睡梦中死去，连玉碎的机会都没有。
根据活下来的人的报告：八路军大量启动神秘飞行器，携带大量炸弹，火力之猛，完全超出了想象。
比如某些隧道，八路军不知是用了什么手段，隧道直接被摧毁！想要疏通隧道不知要花多少力气和时间！这也就导致了援军无法及时到达，只能绕路走。
但绕路又会遇上问题。
总会被未知名的飞行器与毒气袭击！
八路军好像有了天眼一般，总能侦察到它们，一旦停下休息，就会被炸。
这种侵扰战术，搞得援军疲惫不堪，心理上的压力都难以用语言形容。
原地休息被炸；吃饭被炸；睡觉……
谁还敢睡？
一睡就会遭到毒气攻击。
支那人的毒气不致命，但会迅速瓦解它们的行动。而且它们试过了，用水擦拭只会加剧疼痛，根本没有用。
当然，也有人发现了用油擦拭可以缓解症状，但总不能每人都带一桶油行军吧？它们也没那么多油供应啊！
支那人的毒气相当可怕。
皮肤只要沾染上，便是火|辣辣的疼。要是落到眼睛里，不及时处理都会致盲。
这就要命了。
一个瞎了的士兵只会增加负担，八路这一招太毒了！
这是想用这种武器拖垮它们！
也有人从现场提取到了粉末，好像就是辣椒。
但测出来的SHU值又让它们否定了这个想法。
世界上怎么可能有这么辣的辣椒？
这不会是天然的东西，这一定是某种化学造出来的！
现在前线士气相当低落，甚至“八路有妖法”这样的话都在军中流传了。
在华北这片大地上，大地的主人远远要比它们熟悉地形。它们躲也躲不掉，又拿无人机没办法，没几日下来，都神经衰弱了。
很多人睡着都会忽然喊起来，“敌袭，敌机！妈妈，我想念你！”
这样一喊又会惊醒其他人。
神经敏|感的它们又会下意识地开枪射击，结果好多时候都打到了自己人。
无人机就像个幽灵一样，一路跟随着各路援军，让帝国的勇士疲惫不堪。
“八嘎！”多田骏的脸色阴沉得就像要滴出水来，“几个月了，还没查出八路军的飞行器是什么吗？就没人打下来过一架吗？！”
“司令官阁下！”
日某参谋道：“根据帝国士兵描述，被打中的飞行器会在空中自爆，我们只捡到了一些碎片……”
参谋说着就递上一个盒子，“这是我们找到最完整的一个飞行器，请您过目……”

第97章 恐惧的日军
盒子被打开，里面是半个残破到不能再残破的小蜻蜓无人机。
多田骏拿起无人机，看了好一会儿，才道：“这就是支那人的飞行器？”
“哈衣！”参谋道：“根据前线描述，这是支那人使用最多的飞行器。但也有报告，八路军还有更大的飞行器，能一次性投掷几百公斤的炸弹。”
“纳尼？”多田骏震惊，“一次性投掷几百公斤的炸弹？”
它不敢相信这数据。
要知道，它们好多轰炸机的挂载量也才1000公斤。
现在它听到了什么？那个憋在荒山野岭的八路有了一次性投掷几百公斤炸药的能力？还是从空中投掷？”
“人，人！”
它眼中精光一闪，“看到飞行器里有人吗？是我们不知道的飞机型号？”
“司令官阁下，根据前线观察，支那人的飞行器造型古怪，看着……”
它迟疑了下，“似乎无人操作。”
“这，这怎么可能？！”
多田骏面目狰狞了起来，“无人驾驶？你知道自己在说什么吗？”
“哈衣！属下已经下达命令，让我们的帝国士兵好好观察。但目前汇集的情报来看，那种飞行器不大，不可能容纳下一个人。”
“无人驾驶……”
多田骏看向了自己手里的飞行器，瞳孔缩了起来。
无人驾驶，无人驾驶，无人机……
无人机！！！
这，这怎么可能？
“立刻将这个东西送上去！”多田骏眼里有着自己都没意识到的恐惧，“研究，研究，一定要好好研究！到底是哪一国弄出了这样划时代的东西？！还援助给了八路？！情报部门到底在干什么？这么久了，就没调查出任何东西吗？”
“司令官阁下，我们的人根本混不进八路军的队伍。”参谋道：“不过属下觉着，或许可以从果府那边得到消息。”
多田骏眯眼。
侵略夏国，本以为可以很快搞定。结果三年了，还没搞定，就这样僵持了下来。
每每到这个时候，它都会想起石原莞尔的话：不能同时对夏国南北双方攻击。历史已经多次表明了，如果留下北方或南方政权，夏国人就会偏安一隅，失去进取之心。而帝国得了东三省，只要花20年就能消化。到时再攻击夏国南方，便易如反掌。
当时石原莞尔的话遭到很多人抨击。你石原莞尔自己都是下克上的东西，现在叫它们冷静？
可这一刻，多田骏忽然觉得石原莞尔的话有点道理。
尤其是……
它翻看起前线战报：三万多碉堡被毁，多个矿场被攻击，机场大量损坏，战机损耗无数……
那该死的飞行器几乎要把华北搞得天翻地覆了！
未知的恐惧蔓延到心底，入夏国以来，多田骏第一次感到了恐惧。
东三联队的覆灭、忻县机场的摧毁还能安慰下自己是八路得到了少量外国援助，可眼下这战况，让它意识到：国外的援助是海量的，八路军拥有这样的飞行器可能有几万个！
身为一个经验丰富的指挥官已经意识到：这个小小的飞行器将会给日军带来巨大麻烦。
碉堡、机场、铁路都被破坏到这样了，它们缴获到的飞行器就这半个，这说明什么？
说明这个东西飞行轨道飘忽不定，还可能带了自爆装置……这种东西出现在战场，足以改变战场形势。
它的手下意识地握紧。
八路如果有了几万架这样的飞行器，那整个华北战场就麻烦了。
必须请求支援了。
得大量调集重火力过来，它们得主动出击，深入八路根据地，摧毁他们！
多田骏想了想，“快速修复交通线。”顿了顿，“支那的女人也可以抓来干活，只要饿不死，就让他们往死里做。反正支那类人生物这么多，杀也杀不干净。他们既然不服从我们大日本帝国的教诲，那就彻底把他们当牲畜使用！”
它说着就扬起唇，勾起一丝残忍，“八路军以仁义著称，我倒要看看，他们会不会炸帮助我们修路的支那平民！”
“哈衣！”
参谋领命，嘴角同样扬起残酷的微笑，“帝国勇士疲惫不堪，也正是需要女人安抚的时候。支那女人白天干活，晚上安抚我们帝国勇士，那是她们最大的荣幸！”
所有人都笑了起来，瞬间就陷入到了以往攻城掠地胜利后的快感里。
帝国的士兵需要鼓舞，是时候放纵下了。
9月20日，双山城。
山城雾气氤氲，在几场雨后，夏日的酷热消散，变得凉快了起来。
只是天气的好转并未给当地居民带来多少快乐。
自果府迁徙来此，整个城市便一直笼罩在轰炸的阴云下。
曾阿牛无精打采地在街道上走着。战争，让百行百业都萧条了起来。
而就在几个月前，他也是百业里的一员。只是几月前的一场轰炸，将他家传承百年的豆腐作坊给炸没了。
他那日外出买豆子，侥幸地躲过了那颗落在自家的炮弹。但是，随着豆腐作坊的毁灭，他的家人一同跟着这座百年作坊消散了，其中就包括了他七岁的妹妹和五岁的弟弟。
本来他还有个姐姐。
但就在上个月，姐姐与姐夫一家也在被炸死了，其中就包括他三岁的外甥和两岁的外甥女。
偌大的世界忽然就只剩下了他一个人，这种绝望远比这几年遭受过的轰炸还要绝望！
以前还有家人一起扛，一起打气，可现在呢？他就算痛苦也无人诉说。
想着想着，曾阿牛就捂上了眼睛，蹲在路边哭泣了起来。
像他这样的人还有不少。哪怕没有家人去世，但活在这密集的轰炸下，每日都有人忽然崩溃，在路边大哭。甚至，还有不少人自我了断了。
曾阿牛从来没想过死，但这一刻，他忽然觉得累了。
这种累是从灵魂深处蔓延到全身的累。
有那么一刻，曾阿牛甚至理解起了那些自杀的人。
活在这朝不保夕，死亡随时到来的世界是不是了断了反而就是解脱了呢？
他哭得伤心极了。眼泪不断从指缝里流淌出来，身子也是一颤一颤的。
就在这时，忽然有轻快的脚步声传来，孩童稚嫩却嘹亮的嗓音在耳边响起，“八路军全面瘫痪正北线，同山线，日方多个机场被八路军捣毁……”
“机场？！”
哭着的曾阿牛“唰”的一下就站了起来。
掏出了身上为数不多的钱，喊道：“快，给我一份报纸！”

第98章 各方反应
“好嘞，哥哥，给你。”
报童将还带着油墨清香的报纸塞到曾阿牛手里，然后露出甜甜的笑，“鬼子以后不能再来炸我们了。”
曾阿牛呼吸一窒，面对着报童欢喜的笑容，他张了张嘴，最终还是把话咽下去了。
来轰炸重庆的飞机可不是华北起飞的。他虽然只是个卖豆腐的，但鬼子没来前，家里过得还行。因此，他也上了新式学堂，识得几个字，懂一点道理。
让孩子高兴会儿吧。
曾阿牛点点头，“嗯，不会来了。”
说着就打开报纸。
只见上面写着：八路军出动百个团，破袭正北路，消灭日伪军近万人……北部多机场被摧毁，毁灭碉堡三万余座……”
“好！”
曾阿牛情不自禁地叫好了起来。
面对着胜利，他仿佛感觉自己大仇得报了。
压|在心头的阴霾被吹走不少，似有阳光透进来一般，让刚刚涌起的厌世之情得到了缓解。
他仔细地看着报纸上的每一个字，生怕自己错过了什么细节。越看他就越欢喜，眼角的泪好像迅速被擦干了一样，他不自觉地捏了捏报纸，想着：能赢，夏国能赢。
报童的叫喊声吸引了相当多的市民围观。
这一个，不管是穿短打的，还是穿长衫又或者穿旗袍西装的，都围在了一起。
“真的完全瘫痪了正北线？”
“完全瘫痪了，日本的援军都过不去。这是华新日报的报道。”
“说起来，上月就知道八路军袭击了铁路线，只是没想到，他们能瘫痪整个正北路线。”
“不止正北路，还有同山线呢！”
买了报纸的人给大家细细读了起来，所有人都陷入到了异常的兴奋里。
夏国，太需要好消息了。
八路军上回全歼鬼子联队，打死一个少将，给了大家不少信心，但随之而来的轰炸、果府的溃败，又让人觉得没有希望。
可这一次不同！
正北线，同山线被同时破坏，还捣毁了日军多个机场，这是多大的胜利！
大家欢呼了起来。
消息飞快传播，整个重庆街头变成了欢呼的海洋！
“我们能赢，我们能赢！”
“鬼子早晚死！！只要我们再团结一点就好了！”
“哈哈，这么多鬼子机场被炸，心里真痛快！八路军什么时候去把咱们附近的机场也都炸了？”
“国军为什么不去炸？如果附近机场被炸了，我们就安全了。”
“对啊，国军怎么不去炸？”
市民在街头议论的时候，常凯申正在凝视着华北的地图。
华北……
105个团，八路军，红党！
华新日报每一个字都像锥子一样，扎在他心上，让他坐立难安。
红党……居然有那么多人？
不，这只是八路军！
出动40万人，不代表他们只有四十万人！
还有新四军呢？
该死的，他们到底有多少人？！
官邸书房内，所有人都默默地看着常凯申，大气都不敢出。
常凯申打外战不行，但对内驭下的手腕还是很强的。他不开口说话，就没人敢开口。
也不知过了多久，常凯申那带着浙江吴语口音的声音传来，“百团大战，正北路全线瘫痪，同山路也被破坏了三分之一……呵，呵，呵呵……”
所有人都绷紧了神经，尤其是戴筱厉。
他把背挺得笔直，随时准备迎接委座的怒火。
常凯申笑着，可声音却越来越低沉，“蔚文、春风，你们告诉我，他们哪来的那多人？”
其实，华北华新日报早就报道过有百团出战。只是那时果府所有人都觉得八路是夸大。可眼下看到正北路被破坏成这样，便觉这不是夸大了。
戴筱厉头上已渗出了细汗，“委座，综合八路军方面公布的战报、我军统在华北各站冒死发回的情报来看……”
他说到这里，下意识地瞄了一眼常凯申，见对方脸似阴沉得要拧出水来了，便不由自主地将声音稍微压低了几分，“日军华北方面军多田骏司令部已发出‘进行彻底扫荡’的文件，这是我们潜伏的同志冒险送回的情报……”
“直接给我说！”
常凯申一拍桌子，“别给我绕来绕去的！”
“是，委座！”戴筱厉应了一声，可嘴|巴蠕动半天，才艰难地说出了结论，“情况恐怕属实，不似作假。不过卑职以为，可能是红党夸大其词……”
“夸大其词？”常凯申冷笑一声，戳了戳桌上的那份《华新日报》，“歼灭日军一个联队可以是夸大，破坏几十里铁路可以是夸大！”
常凯申一抓报纸，直接丢到戴筱厉脸上，厉声道：“但正北路全线瘫痪、同山路瘫痪了三分之一，拔除日军碉堡三万余座，摧毁恒城所有机场，这也是能夸大的？日本人到现在都没声，难道不是默认事实了？！”
说着就用力一拍桌子，桌上的茶杯被震得乱响，“娘希匹！他们不是在敌后钻山沟、打游击的吗？什么时候能发动百个团，进行大规模攻势作战了？”
他气得不轻，胸口都在起伏着。
他想起了淞沪会战，自己调动73个师，可战后结果与八路这百团大战相比，简直就像个笑话。
一种会被延城那位看轻的羞耻感涌上心头。同时涌上的，还有对红党的恐惧。
“他们哪来这么多弹药？日军封锁这么严重，他们又哪来的粮食？苏联有没有援助？亦或者是美国人？”
“委座……”戴筱厉递上一份文件，“八路军似乎武器弹药很充足，且手里掌握了一种未知飞行器，只有台灯这么大，似是可以远程控制。就是这种未知飞行器弥补了八路重火力不足的问题，且此飞行器可以说是无孔不入，在八路军里已大规模列装。”
“什么？”
常凯申瞪大眼了。
飞行器，什么飞行器？
台灯大小，能远程操控？
这是在说什么天书吗？
戴筱厉见常凯申不说话，便让门外等候的下属将一个盒子送了进来。
“委座请看，这是我们情报人员从搜集来的东西，疑似是飞行器的一部分……”

第99章 无人机应共享
常凯申看着盒子里的东西，只觉自己是不是在做梦？
盒子里的碎片有好几个，但拼接在一起，能大概看出东西的原貌。
“这应该就是那飞行器的样子。只是核心部件全部炸毁，我们并不知是什么原理。一些教授学者经过分析，说……”
戴筱厉又看了常凯申一眼。
“说！”
“仅是这飞行器的材质就是他们从未见过的。他们估摸着这飞行器的科技跟我们差了一百年以上。”
“一百年？！”常凯申都气笑了，“春风，你知道自己在说什么吗？！一百年？你怎么不说真有火星人？！这是火星人援助的？！”
戴筱厉低下头，“这是好几个教授分析得出的结果，恐怕一百年都不止，他们保守估计，若有原型机，以英美的科技实力都要研究150年以上，才有可能复制。”
“所以呢？”常凯申阴笑了两声，“你的意思是……八路勾搭上了外星人？所以一下变强了？”
“委座，虽然这个猜测很离谱，但八路军忽然拥有大量炸弹，还拥有无数这样的飞行器，这恐怕是唯一真相。”
“就不能苏联或者美国吗？！”常凯申想想都觉荒唐。
一群钻山沟子的，忽然有了逆天科技？真有火星人，那为什么不找他们合作？要找那群只能钻山沟的人？
戴筱厉抿了抿嘴，“也可能的。毕竟，我们技术落后，教授们恐怕见识也不够，或许这就是苏联研制的秘密武器。”
“其实……”
在一旁沉默半天的林威忽然道：“无论如何，这次八路予以日军重创，于抗战全局而言，终究是……”
“终究什么？”常凯申立刻打断了他的话，语气森然地道：“是好事？对，是好事！打了日本人，自然是好事！我明天是不是要亲自嘉奖他们，让《中央日报》头版头条都表彰十八路军的辉煌战绩？”
他盯着林威，“然后呢？蔚文，你看不到这捷报后面的东西吗？”
他走到地图前，指着华北区域，“经此一役，红党、八路军的声望将如日中天！那里的人以后眼里还会不会有果府？！他们会觉得谁才是真抗日？国际观瞻会如何？苏联会不会更肆无忌惮地援助，美国会不会也对他们产生兴趣？”
他冷笑了两声，“他们在战斗中消耗了日本人不假，但也趁机扩大了自己的地盘！他们从日军手里抢来的地盘，日后归谁？是归我国民政府，还是归延城？”
他顿了顿，“还有，他们现在的战斗力可以轻松瘫痪正北路，那明天是不是就能破坏在华北所有的交通线？后天呢？后天是不是就该出山沟子跟我们来抢正统大义了？”
没人敢接这话。
八路军这回暴露出来的实力真的太吓人了。
百个团，四十万人参战，而且战役不到一个月，就瘫痪了正北线，摧毁了多个机场……
这战力简直堪称恐怖。
他们大致算了算这次八路消耗的弹药量……
炸药起码用了几十吨，这数字简直惊人。
没有这么多炸药，他们搞不出这样的效果。
而且根据内线传来的情报，那种未知飞行器，八路手里非常多。另外还有一种可以瞬间瓦解日军行动力的特殊武器，疑似毒气……
戴筱厉不怀疑自己属下夸大。
八路拥有毒气听着像天方夜谭，但这次战役，从日军不怎么敢用毒气弹来看，八路手里肯定有它们畏惧的东西。
这东西可以对它们造成同等伤害，所以日军不用了。
只能说戴筱厉猜对了一半。
日军用过几回了，但因着有防毒面具，用了没有用不说，还会招来八路军更猛的“毒气”攻击，所以也就不用了。
心里都清楚这场战役是怎么回事，但没人敢说。
消灭红党几乎已经成了委座的心病，若是分析清楚了，恐怕他会发疯，迁怒到他们。
见大家不说话，常凯申道：“以军事委员会的名义，通令嘉奖朱、彭以及第十八路军。另外，宣传方面要把重点放在国民革命军的统一指挥上，万万不能让民众察觉八路的独立性，要让国民相信，这是在我们的指挥下，才能打出这样出色的战役。”
“是！”
“另外，密电阎锡山、胡宗南以及所有与八路防区接壤的部队：八路军实力壮大，后患堪虞，各部须严加防范，不可使其随意扩张，渗透我方防区。”
“是！”
“还有，动用一切手段，给我查！”常凯申咬着牙，“到底是谁援助了他们先进武器和物资？还有，国家困难，民族危亡，八路军既有神器，为何不与我方共享？弹药如此充足，应也不需我中央拨款、补给了吧？”
林威张了张嘴，最终还是没说什么，只道：“属下去安排。”
戴筱厉也忙道：“卑职会用力去查明八路军援助来源的。”
常凯申挥挥手，带着一丝疲惫地道：“华新社那边也管管，不要让他们宣传过了。”
“是！”
第二日，通电全国的嘉奖令就出了。不仅通电全国，还在广播里赞扬了百团大战。
坐在收音机前的安玉听了这话，血压飙升。
“什么叫果府统治有方？XX的，他给了我们多少钱？多少粮？！国军还跟着日军一起封锁我们，这叫统治有方？！XX的，吃饭没我们什么事，等结出桃子了，就来摘了？！还有凭什么要给他们无人机？给他们和直接给日军有什么区别？”
安玉气得在屋里头来回踱着。
她最近在拼多多发现了一本《四大家族贪腐记》的书，虽然只记录到1940年，但里面的内容已经足够让人血压飙升了。
这果府不当人到什么样？
直接贪污抗日物资与烈士们的抚恤金，这是人干事？都这个时候了，还XX的搞贪污，这果府不亡都没天理！
所以一听果府要求他们共享无人机，安玉就明白：不能交！交给他们等于交给日本人。以果府那个尿性，绝对有人会把东西卖给日本人的！
他们现在卖给果府的青霉素相当多，但根据我方情报人员反馈，青霉素已出现在日军队伍了。
也就是说，这垃圾果党为了钱，什么都可以做得出来！
安玉不觉得赚鬼子钱有什么错，但也得看看时机！如果鬼子被提前赶走，跟美国人在太平洋上死磕，那绝对可以通过别人的手把东西卖给日本人赚黄金。
但现在不行！
现在每一个在华夏的鬼子都是头号敌人，别说青霉素了，就是一根针都不能卖给他们！

第100章 给他个辣子！
“他以国家民族之义绑架我们……”
张主任叹气，“这不好办啊。”
“不好办个辣子！不能糊涂！”
安玉一急，竟是顾不上身份了，直接道：“张主任，您知道这无人机能深刻的改变战场形势吗？这是超越时代的颠覆性作战！要我们给了果府，他们卖给日本人，我们还怎么对付鬼子？我们唯一的优势就是无人机，怎么能交？！而且果府有了这个，解放战争怎么办？千万不能给，就说他们瞎说八道。”
“小安啊。”张主任笑了起来，“还是头次看你这么急呢。”顿了顿道：“我们是肯定不想交的，就怕果府软的不行来硬的。”
“咱现在还怕他们？”安玉冷哼，“我的前辈，我的好前辈们哟！你们就是道德水平太高了。咱们就赖着说没有，他能拿我们怎么样？他还能拿枪顶我们脑门上，逼我们不成？如果他真调令阎锡山、胡宗南对付我们，那我们也给点颜色他们看看！这点上，我们决不能退步，无人机就是我军的命|根子，是我们崛起的神器，坚决不能给他们。”
张主任点点头，“我会把你的意见转达给大首长的。”
“啊？”
安玉愣了愣，“转达给大首长做什么？”
“你的思维与我们不一样。”张主任道：“多出我们八十多年的见识，看世界的方式就跟我们不一样。所以，你很多话和意见我们都转达上级或者后方大首长。”
张主任望着安玉，一字一句地道：“小安同志，你的话很重要，对我们有启发性。”
安玉这下倒不好意思了，“我刚刚急了，不该说您糊涂。”
“哈哈！”
张主任笑了起来，“我倒觉得你这样生动多了，说明你真心为我军考虑，也把我们当成你真正的战友了。我们一向都是畅所欲言，你不要对我们有历史包袱，我们很愿意听你说话。”
“那，那也不用转达给大首长吧。”安玉不好意思地摸了摸鼻子，“这个大首长肯定能想到，他可是超级战略家。”
“哈哈，小安你谦虚了，就你说起世界格局与争斗策略来看，你也是个高手哦。这如何跟敌人战斗，如何利用……说真的，我不如你。”
“主任你再说，我可就要飘了。”安玉被夸得有些不好意思，捏了捏衣角，但那上扬的嘴角正显示着她此刻有多开心。
跟安玉相处时间久了，自然也懂了一些后世的词。听到她这样说，张主任忍不住笑了起来。
这会儿的安玉有了当初刚来时的模样了。黑白分明的大眼睛里又透出了那种太平盛世才能培养起来的天真烂漫。
他们其实挺喜欢看到这样的安玉。
因为他们知道，那就是太平盛世的模样。
只是，这半年来，他们也看到了战争是如何快速地催熟了一个平和年代的青年。
她已不像刚来时那样天真烂漫。
无止尽的战火让她迅速变成熟，过去的天真正在这个青年身上迅速消退。
供应全军几十万人的后勤在她手里没有出任何一点岔子，他们的每一分钱都被她利用到了极致。
而她自己……
还在时不时地自掏腰包接济乡亲们。
她是一个相当合格的八路军战士了。
或者也可以说，她已经是一个合格的D员了。
她申请书已写，只是大首长那边的意思，要他亲自来批复她的入党申请。
所以，她暂时还没入D。
但大家都觉得她的作风已完全符合他们队伍的理念，那些自掏腰包发给群众的物资就是她最好的见证。
而这一切的变化仅仅只用了半年时间。
他们欣赏安玉如今的老道，但也怀念那个天真的她。
如果可以，他们希望她永远保持着初来时的天真烂漫与小小笨拙。
会议室里有人轻轻叹了口气，安玉疑惑地望过去， “首长，怎么了？”
“没事。我们想再听听你对这件事的看法。”
“嚯，我能有啥看法？我就一个看法：绝对不能交出无人机，绝不承认这件事。至于他们有没有搜索到无人机残骸……嗯，就算搜集到了，摆在我们面前也要装不认识的样子。只要我们赖到底，谁都拿我们没办法。他们也休想利用舆情来拿捏我们……”
她说着就抱起双手环在胸口，嘴一撇，“我们一群整天钻山沟子的人，怎么可能有这种东西？平常不都喊我们土八路吗？我们洋枪洋炮都没几个，能有这东西？那不是说天书吗？”
会议室一下变得极为安静。
过了好一会儿，爆笑声传来。
“我说，小安，你不愧是叶铭带出来的兵啊。这说话语气，这耍无赖的模样，真跟叶铭一模一样。”
“我就说叶铭那小子会传染人。看他手下那些兵，都一个德性。只是我没想到，小安，你也被他传染了啊。”
大家真忍不住。
因为安玉刚刚说话的神情语调真的太像叶铭了。
还有说的话也太幽默了。
是啊，他们一群钻山沟子的人怎么可能有无人机这种高科技？要是有国军看见了，他们也说没有，反正这东西不能交出去！
“果府那边不会善罢甘休。”笑过后，张主任又道：“我估摸着他会在补给上卡我们脖子。”
“让他卡呗。”安玉一脸不在乎，“他给的那些东西……跟没给也差不多。再说，他能有拼夕夕给的多吗？这回正北线、同山线给我们瘫痪了，我们运输物资就容易了，谁还稀罕他那点补给？不过，他要真卡脖子，我们倒可以好好作作文章。”
安玉眼珠子一转，嘿嘿地笑了起来。
刀锋铁娘子的文章她拜读了很多，彻底成了温丽君的迷妹。因此，她也想学温丽君，写点文章来骂骂果府以及东洋人！
到底是汉语言专业的，写点东西还是会的。
不过她深得后世自媒体之风，没有东西就编造一点。反正好多人只喜欢看八卦，而不会去追究真实性。
她只要半真半假地写一点，就能达到效果了。
想到这里，她又忍不住嘿嘿笑了两声。
大家汗毛倒竖，看安玉这个样子……
不用猜，她肯定又想出什么吓人的点子了……

第101章 秘闻
笑过后，安玉清了清嗓子，道：“首长们，我也想写文章。”
“啊？”
这跳得太快，大家都反应不过来了。
“什么意思？”
安玉肃了脸，道：“我决定给自己起个笔名，叫钢铁老奶奶。嗯，为了不暴露自己，我起个这样的笔名，应该能混淆敌人的视线。”
你……倒想得挺全的。
不过钢铁老大爷不是更好吗？这样敌人只会以为她是男的。
等等，他们在想什么，怎么被带偏了？！谁家笔名起这样啊？
“小安，你想做什么？”
“没什么，就准备写几篇文章。要是他常凯申卡我们补给，我就写文章骂他。”
“他不怕被骂。”张主任提醒道：“别小看他常某人的脸皮，也是能屈能伸之辈。”
“蒋宋孔陈这几家不知贪污了多少东西。”
安玉道：“连抗日物资和抚恤金都贪污。前辈们，你们就是太讲节操了。换我，手里握着他们这么多资料，早就揭发他们了。他们这回要在这个事上作文章，我就给他全部抖出来！对了，铁娘子说天蝗一家近亲产物，这个在后世有依据的，这个我也要揭发出来。”
安玉说着就从系统里买了一本书出来，“虽然不能知道后面的历史走向，但1940年前的书却可以买。”
大家定眼一瞧，只见书封上写着《日皇室秘闻史》。
说真的，这个名字让他们一下就想到了一些小报刊物。
这年头写清皇室秘闻史太多了。大多是穿凿附会，瞎编的。有些甚至编得很下流。
一看这名字，张主任就急了，“小安，你不要看这些东西。后世怎么回事？这种书也有卖？”
“啊？”
安玉一脸困惑，“这书怎么了？”
“这些秘史大多是假的。而且……”张主任不知怎么跟安玉说，只能道：“反正你别看。”
话说到这里，安玉反应过来了。
到底是学汉语言的，文学史的发展还是清楚的。
当然，一些东西是课外自己找着看的。这时代，这些秘闻太多了，好多都是瞎编，甚至带颜色，故而大家听到秘闻史什么的，就会跟不正经的东西联系起来。
她噗嗤一声笑了起来，“首长们放心，这不是什么野史，这是关于日皇室的记录，都是有编年的，是正经书。”
听她这么说，大家才稍稍安心。
安玉把书翻开，念了起来，“天武天蝗名字很危废，结果娶的皇后鸬野赞良是他的亲侄女。而如大田皇女、大江皇女、新田部皇女，也都是他的亲侄女……武烈天蝗最令人震惊，他娶了自己的母亲春日大娘……”
书其实不厚，就日本皇室那点破事，其实也没多少写的。不过最关键的是，这书写了裕仁的身世和基因缺陷有哪些。
裕仁的爸爸、爷爷都是近亲产物。裕仁能当上天蝗，是因为他已经是兄弟姐妹中比较正常的一个了。
但这个所谓的正常人却是先天近视，右手残疾，脊柱侧凸。它不是要装神吗？她就给都抖出来，让日本民众好好看看，它们崇拜的天蝗到底是什么玩意。
也让世界看看，这个号称亚洲文明大国的日本是多么落后，多么野蛮。
跟自己侄女、亲妹妹，甚至跟老母亲结婚生子……这是文明的样子？
至于四大家族？如果果府逼得紧了，她一定要给他们都抖落出来！她可不是老前辈们，还会讲几分客气。对于果府，她一点都不会客气。她从乡亲们那儿听到了太多的苦难，这都是果府和军阀造成的！
会议室的老前辈们的神情变得出奇地一致：我听到了啥？
这都在说啥？
娶自己老母亲生孩子？这真是人能干出来的事？
因为过于离谱，老前辈们都有点不信了。
“这，这真的是日皇室内的情况？亲近繁殖千年？”过了好久，张主任才道：“都这个时代了，日本在亚洲最早西化，他们居然还在搞近亲结婚那套？”
安玉点头。
“所以我得起个笔名，有时一篇文章就能调转舆论。我写文不如铁娘子，但我知道怎么写百姓的痛点和喜欢看的点。”
“……”
想写文登报自然没问题，但怎么又有种野兽出笼的感觉？
就在果府做小动作的时候，南京夏国派遣军总司令部也是炸了锅。
多田骏的东西被送来后，西尾寿造就陷入了极端的焦虑中。
作为一个资历更老，经验更丰富的日高官，在无人机与战况送达的那一刻，它便感到了深深的不安。
东西送来几天了，在夏国的技术专家也研究了。
结论就只有一个：无人机的材质和电路是跨时代的东西，完全让人看不懂。
而且，最可怕的是：无人机似乎还带拍照的功能。
想到援军被不断轰炸，甚至在山里面也躲不过去的战报……
西尾寿造有理由相信：技术家的推断没有错。
这个小小的东西能监控它们！
就好像夏国神话里的千里眼一样，能随时洞察它们。这就可怕了！
一个能实时监控、拍摄的飞行器将把帝国所有部署揭开来，从此与八路军作战，它们将毫无秘密可言。
更令西尾寿造害怕的是：这个东西能飞多远？根据前线回报，等他们听到声音时，往往就是飞行器降低投弹时。在此之前，根本听不到一点声音。
也就说，这东西能无声无息地飞到自己头上。如果用来轰炸指挥官、司令部……
没人能逃脱！
所以这个东西能飞多远，能飞多久？
八路手里到底有多少这样的东西？
会议室里的气氛变得相当压抑。
在场的都是战争经验丰富的老将，在看完前线战报和无人机残骸后，所有人都意识到了：这个小小的飞行器将彻底颠覆战场，会成为它们挥之不去的梦魇！
“从报告来看……”
过了许久，西尾寿造才道：“我们的反击手段有限，而我们战无不胜的战车……”
它苦笑了下，“直接成了杀死帝国勇士的凶器。这小小的飞行器可以打开我们的战车，让我们的帝国勇士直接死在里面。战车已在华北战场掀不起风浪……”
它顿了顿又看向会议室里的人，“前线尝试过用毒气，但都失败了。据推测，八路应该是有了防护用具。而且……”
它咬着牙，一字一顿地道：“比我们的防护用具先进！他们释放的毒气我们根本无法抵挡！若想不出对付这种飞行器的办法，我们很快就要被赶出华北了……”

第102章 它在害怕
能当将领的，战争嗅觉自然不会差。
前线传回来的汇报已经说得够清楚了。
八路远程重火力还是稀少，但他们依靠这个飞行器弥补了火力上的差距。
无人机可以随时飞抵重要目标，进行直接摧毁。
因此有这个所谓的无人机存在，正北线、同山线正以肉眼可见的速度溃败下去。
如果找不到手段对付无人机，在华北的所有运输线恐怕都要被摧毁。更严重一点，它们甚至可能被赶出华北。
会议室里一片安静，没人能回答这个问题。
帝国勇士各种手段都用上了，可它们能搞回来的也只有这半个残骸与碎片。
现有的防御手段都失效了。
而它们还没搞懂无人机的飞行原理。
它们也想过远程遥控的事，但什么遥控能遥控这么长的距离？而且，要完成这种程度的控制，东西一定会被造得很大，怎么可能只有这么小？
过了久久，板垣征四郎才道：“这种精巧，还自带侦察功能的飞行器完全不像是现有科技能掌握的东西。这上面的技术已经到了帝国科学家看不懂的程度。”
他深吸了一口气，放慢语气道：“我敢说，即便送回大本营，得出的结论也不会差太多。这是现有科技无法制造的东西……所以，我们有理由怀疑，八路接触了某个我们不知道，但拥有远超时代科技的组织。”
这话一出口，所有人都感到了一阵寒意。
一个拥有着超越当今科技且对大日本帝国怀有敌意的幕后组织，光想想，就觉头皮发麻。
“板垣君，立刻做两件事。第一，你亲自起草一份绝密报告，等级为‘帝国最高机密’，然后附上多田骏的报告和物证详细照片以及初步分析。记住，不是发给陆军省，而是直接呈送天蝗陛下御前！另外，给多田骏回电，告诉它，华北方面没有派遣军总部的命令，禁止展开旅团级的扫荡。我们现在的首要任务是稳固据点，恢复交通，收集情报。”
西尾寿造环视着众人，一字一句地道：“另外，抽调特高科最优秀的人才组建特级调查组，告诉它们，要不惜一切代价查明飞行器来源。另外，重点排查所有国际通道，严密监视八路控制区域……”
它眼里闪过冷光，“我很想知道是谁在支援八路！”
“总司令阁下，您还记得青霉素吗？”
板垣征四郎忽然道：“我已经调查清楚了，这东西暂时还只存在于实验室中，欧洲战场根本没有这个东西。而果府却能跟我们大批量交易，而根据我们的情报，这东西就是从八路军那里流露出来的。”
它看着西尾寿造，“一个还只存在于实验室的东西却能被八路大批量倒卖……我觉得那个背后组织可能是美国。”
西尾寿造愣了愣，“美国？”
“是的，总司令阁下。我们七月进入法属印度支那南部后，美国就迅速冻结了我们的财产，停止了与我们的贸易。而且，根据我们得到的情报，美国已经向夏国派遣了军事顾问。美国现在对我们大日本帝国的敌意很大，切断了一切贸易往来，我们完全有理由怀疑，八路背后的神秘组织或许就是美国。”
“板垣君，你这话矛盾了吧？你刚刚才说，这科技是跨时代的……既然是跨时代的，那美国怎么能掌握这种技术？”
“是的，我刚刚看了无人机残骸报告也是这样想的。但仔细琢磨这个事……如果世界上真存在这样高科技的组织，他们为什么一直潜伏着？既然潜伏了，为什么现在又高调援助八路？”
“这……那美国为什么要援助八路？”
“或许是因为八路比果府更有组织性，不会贪腐。”板垣征四郎道：“他们想武装八路，把我们拖死在夏国，这样他们就能完成他们的野心。”
“什么野心？”
“争霸世界。”板垣征四郎平静地道：“美国那样重商业的国家，忽然有钱都不赚了，一定是在谋划着什么。而且，这个青霉素就暴露了他们。英国已乱了，现在能安心研究科技，做到量产青霉素的，只有美国。甚至，比如道果府会将青霉素卖给我们……”
它抬起头，眼底泛起一丝冷光：“这一切都是在美国的谋算内。他们用青霉素来赚我们的黄金，然后援助八路，一点一滴地榨干我们国力，等到他出手时，我们将变得很虚弱。”
“你想表达什么？”
板垣征四郎想了想，道：“或许我们应该退出华北战场，让八路军与果府去撕咬，我们可以反过来利用八路去消耗美国的国力……”
它说着就笑了起来，“果府那位可是十分恨红党的。只要我们让出一点地方，他们就一定会打起来。”
“退出华北？！你疯了吗？”
参谋田中次甚瞪着眼，“那是我们帝国好不容易拿下来的地盘，我们在华北投入了多少人力物力？现在仅仅因为你的一个猜测，就要退出华北？”
“但现在我们已经进入战略收缩了。”板垣道：“八路不可怕，可怕的是背后组织。”
“你这卖国贼！”
田中次甚红了眼，“你这是无视帝国勇士的牺牲，我们在华北跟八路纠|缠了三年，牺牲了多少人，你说要退出？你是卖国贼吧？！”
田中次甚瞪着眼，喘着粗气，它怎么都不敢相信这话会出自板垣的口。它是一个多么崇尚战争的人，创造了多少丰功伟绩，但现在它在说什么？说退出华北？它疯了吗？
“安静。”西尾寿造压了压手，看了看板垣，双眼微微眯了起来。
板垣在害怕？
话说得好听是没用的。
这些话听起来怎么都像是在为后退找理由。
这个狂热于战争的人，竟然在害怕了……
西尾寿造垂下眼，在心里问了问自己：自己害怕吗？
它想了一会儿，竟觉有种窒息感涌了上来。
它也在害怕。
这种未知的手段，未知的组织，看不见也摸不着的东西，会让人产生难以克制的恐惧。
就像它刚刚想的那样：这个东西能飞多远？能飞多久？会不会哪天就飞到它头顶上了？
想到东三联队的覆灭，它竟能理解板垣的恐惧。
但是，退出华北是不可能的。
帝国在这里投入了太多精力，是不可能轻易放弃的。
想到这里，它便道：“先上报大本营，你我现在都是做不了决策的人……”

第103章 大本营也慌了
消息传回大本营后，大本营也炸锅了！
无人机？
那是什么？
看着前线的战报，简直跟天方夜谭一般。
早之前，东三四郎联队的覆灭就已经够让人震惊了。结果现在看到了什么？
正太线在短短时间内全线瘫痪，恒城机场全部被毁灭，便是同山线北段线也都瘫痪了。
这也就罢了。
毕竟华北有异动，上月月底就得知情况了。
但现在更离谱了！
说找到了八路军的高科技——半架飞行器残骸，也称无人机。
裕仁听到奏报，都以为这群臣下是不是要造反了，开始公然糊弄它了。
但仔细听完各方汇报后，它便陷入了一种惶恐。
正如西尾寿造说的那样：这东西能飞多远？为什么能远距离遥控？
而它想得更多。
这东西……
会不会飞到东京上空？
如果无声无息出现在皇宫上空……
它都不敢再想象下去了。
“陛下，初步报告已显明：此物非重庆或延城所能掌控的技术。”闲院宫载仁亲王道：“我们有理由怀疑已有第三方势力介入夏国战场。”
“会是谁呢？”伏见宫博恭王道：“英国已答应我们切断滇缅公路，英国已可以被排除。本月，德国已开始轰炸伦敦与英国全域。英国自顾不暇，不可能再在这个时候来得罪我们。而我们即将与我们的盟友签订同盟合约，如果英国真有这样的东西在手，我们的盟友不可能一点消息都不传给我们。所以……”
他看向了一直沉默的东条英机，“诺门坎战役后，斯大林可从未停止对满蒙边境的渗透。若说谁会援助八路，只可能是苏联。不要忘了，他们还援助了重庆多架飞机。”
“恭王阁下，我以为此事不必做诸多猜测。”东条英机一张嘴，就充满了“东条式”的焦躁，“无论是谁，敢与帝国作对，我们都要把他们揪出来！依臣下所见，此第三势力必是米国。”
裕仁想到美国近来对日本的态度，脑海中就闪过了黑船事件。米国就这样打开了日本的国门，让日本被迫签下了《日美神奈川条约》和《日美和亲条约》。
想到这里，它心底就会隐隐涌起不安与怒气。
它们大日本帝国作为亚洲的觉醒者，证明了黄种人不比白人差。它们只是想带来文明与秩序而已，它们做错了什么吗？一直反抗它们，这到底是要做什么？
现在更好了，居然和西方国家合作，他们是想要干什么？
至于有人推测这是不是外星科技什么的，直接被它无视了。
或许，比起外星人，它更愿意接受是美国援助。
潜意识里，裕仁并不想接受这条推测。
虽然，可能这是最接近真相的。
但比起未知的外星人，美国也就没那么可怕了。
御前会议其实也没讨论出什么东西。
放弃华北不可能，但如何应对诡异的无人机又无方案。最后，只能从本土抽调人员，加强情报侦察这一条路可以走了。
比起果府的不安与日本的焦躁，八路军这边可就轻松多了。
战线被打通，日本援助难以支援，大量的物资被运送到各部，连大后方的生活都大大改善了。
延城抗大的学生最先感受到变化。
上面发了糖、卫生纸和女性用品。
女性用品里包括卫生巾、发圈、夹子等。
这在延城可是超级稀缺的东西！很多女同志之前都是用草木灰解决生理期的问题，甚至草木灰都得省着用。这里太贫瘠了，且被国军、日军封锁，很多东西都没有。
一些女同学得知卫生巾的用处后，都哭了。
而女战士们则纷纷想把卫生巾省下来，给抗大的学生用。在她们眼里，这些学生才是建设的力量，是祖国的希望。
大量的盐、糖、粮食、食用油（猪油我查了，比食用油贵太多了）、布料、军大衣、棉袄、棉鞋、老北京布鞋、卫生纸、女性用品被运到后方，极大地缓解了后方物资稀缺的困境。
不过在运送的东西里，却没什么高科技。
最多只有一些手电筒、手表、电台、电线等东西。
后方大首长早就发过电报来。电报是直接给安玉的：太阳能灯、无人机等高科技不必送来后方。
安玉看到这个电报，差点就哭了。
为了保密，这些首长情愿在油灯下批复文件，也不愿意暴露太阳能灯的存在。
或者说，是不能在后方出现这些高科技。
八路军因着武器差，前线死亡率非常高。中统军统也不是傻子，不会把花心思培养的高级特工送前线去。
因此，后方就成了他们渗透的重点。
在大后方，不知有多少双眼睛在默默盯着。太阳能灯、无人机一旦流入后方，很可能就会出现在重庆官邸内。
尽管大首长已了解到了其中的技术代差，但他想到列强的科技与工业能力，觉得能保密一段时间是一段时间。而且也可以混淆视线：后方都没这个东西，你说前线有无人机？那不是开玩笑嘛。
安玉接到这封电报后，才真正明白大首长的良苦用心。
不让她去后方，一来是路上危险，二来是后方太复杂了，搞不好就有间谍潜伏着。
她负责采购，哪怕隐蔽得再好，也可能被间谍发现。
所以，前线成了隐蔽她的最好去处。
想到全军的大脑还要点着油灯看文件，安玉心里就像被什么堵住了一样。
以前她也想过，等全国解放了，自己能不能登上城楼，看第一次阅兵。
但看到这封电报后，她就再也不想了。
哪怕要她上去，她也不去了。
这个世上，总有人要负重前行而不被人所知。多少前辈隐蔽在秘密战线上，远离亲人，一辈子埋头于科研，直到死后多年才能被世人知晓……
或许，她来到这里，就是为了感受祖国所遭遇的一切苦难，然后沉淀下来，把自己化作一颗暗棋，隐藏在这片土地上，默默奉献。
弦歌不辍，薪火相传！
前辈们的思想，她领悟到了……

第104章 斩首计划
虽然没有高科技，但后方依旧进入了欢乐的海洋。
食用油、白糖、咸肉、腊肉、腊肠极大地改善了伙食。
那种压缩饼干更是受到极大的好评。
一些能在民用市场售卖的军用品都是大工厂生产的，有的甚至就是军工厂生产的，因此配料也和军粮一样，瓷实着呢。
就拿压缩饼干来说，那真是满满的高能量。对于当下的人来说，这是好到不能再好的东西了。
物资，给八路军各方和大后方带来了士气。
人在极限生存下忽然有了希望，那种士气是压也压不下去的。
而安玉还在这边疯狂收古董，卖铁轨，八路军账户现在已经累积到了惊人的137亿！而且，她还有大量黄金和超高价值的古董没卖。
那些从乡亲们手里换来的碗碟虽然不值钱，但架不住数量多，起步都要四五百一个，好点的甚至上千。
这种小东西看似价钱不高，但因着数量庞大，累积起来后，那相当可观。
趁着日军还反应不过来的时候，加大输出。化肥、发电机、三蹦子、无缝钢管、煤气罐、高压锅……
一切能为战争服务的东西都加大输出。这样一来，下次战役将打得更漂亮，说不定能把鬼子赶出华北也说不定。
不过很快，战场局势又发生了变化。
西尾寿造下达了不主动惹事，但要尽快修复据点的命令后，华北方面军就出动了。
他们用刺刀、枪炮威胁，逼着夏国人民去修铁路。动作还不能慢，慢了就要挨打。
而且，还放纵部队，肆意侮辱夏国妇女。
一时间，华北地区的民众人心惶惶，好多女子更是被送进了山里躲了起来。
386旅此时已回来休整。
第二阶段的战役要到下个月才开始。比起果府那边的纠|缠，眼下发生在华北各地的暴行才是他们更要解决的问题。
但看这架势，还不能休整。
但第一阶段的弹药耗费不少，想要立刻发动二次战役，显然不可能。
只是鬼子一直在逼迫同胞，要是这时候不给鬼子一点颜色看看，它们只会更疯狂。
9月23日，安玉出发前往独立团。
独立团已回休整了，离家这么久，也该回去看看了。
结果刚到独立团，才跟老叶几个见了面，便听到了这条让她血压飙升的消息。
身为女人，她十分痛恨奸|淫妇女的行为，也更能感同身受。鬼子这是在给他们下马威！是在绑架夏国同胞给它们当炮灰！
鬼子吃准了八路军不会对民众动手，只要裹挟民众，八路军就施展不开手脚了。
“鬼子这是没招了。”叶铭道：“但我们也不知怎么阻止它们。如果我们出动军队，人都被它们绑在前线，我们打了，民众就会遭殃……”
他说着便是狠狠拍了下桌子，“这是对我们示威！”
“它们这样修复的速度就会快起来。”李山道：“我们什么都做不了，要是投魔鬼烟雾弹，咱们的百姓也得遭殃。”顿了顿又道：“魔鬼辣椒是能致盲的，我们不能这样做。”
“难道没有办法了？”陈锋气得直咬牙，“就看着它们干？”
“它们杀我同胞……”
沉默了半晌的安玉缓缓开口，“我们就杀它们的指挥官！”
“嗯？”叶铭眼前一亮，“你的意思……”
“斩首！”
安玉走到地图前，指着地图上某段道：“咱们周边主要是驻蒙军和华北方面第一军。”
她拿出激光笔，在崞县的位置照了照，“这里是日独立旅第三旅团司令部驻地，旅团长坂本吉太郎，还是个少将。”
叶铭都懵了。
咋他出去打个仗回来，小安就对周边的事情这么清楚了？
安玉虽然在疯狂运输物资，但对于事态发展的了解可一刻没停下。最关键的是，自打刷到四大家族和天蝗秘闻的书后，她发现了系统的BUG。
现在对她隐藏的历史内容只限于1940年后，但1940年前甚至包括了1940年的内容却没隐藏。
因此她也是买了相当多的书来了解。其中有一本就是写晋西北根据地的。
书也不长，能学三国外语的她，记忆力自然有可取之处。再加上工作时，为了防止自己睡着，跟前辈们闲聊时，听到的一些事跟书本内容一结合，这一带的布防与指挥官她就都记在脑子里了。
比如这个坂本吉太郎，以前也不知道干啥的，只知道上过军校，然后39年被调到关东军，今年被调来了这边。
也不知是不是历史因为她发生了变化还是啥的，这家伙不知咋的就成了少将，跟书里记录的有点不一样。
当然，有没有一样都没啥关系了。
反正安玉见书上写这个家伙1939年前的从军经历不祥，就推测出了三件事来：这个家伙要么是关系户，要么就是情报战线转前线指挥。当然，还有一个可能：周边日军怕了，找了个替死鬼过来。
安玉觉着斩首这个人的可行性很高。
不管是关系户、情报战线还是替死鬼，那指挥天赋是不会高的。
不是谁都可以当将领，也不是谁都可以像韩信点兵那样，多多益善。
这是天赋。
比如叶铭书都没读几年，可战争嗅觉超级灵敏，像无人机到了他手里，立刻就能发挥出极大作用，这就是将才天赋。
一个人忽然被调来这里，从前从军经历都没有，这不是刚好合适么？先借用这个人的人头用一用，吓一吓日军。
你们敢欺负我们老百姓，我们就斩首你们指挥官。
“该旅团主要负责忻县、崞县、代县以及宁武一带同蒲铁路北段……”
安玉笑了起来，“正好，咱们第一阶段对于同蒲线的破坏主要集中在北段，也就是说，坂本吉太郎防区内铁路已被我们严重破坏了，我们接近司令部也就有了可行性。我们可以利用工业级无人机飞抵上空，直接炸毁司令部……”
她顿了顿，看向大家，一字一顿地道：“它有没有被我们炸死不重要。重要的是，我们得告诉小日本，我们有能力斩首你们的指挥官！”
说完又笑了起来，“筱冢义男、多田骏这下还睡得着吗？我们能斩首旅团长，就能斩首他们！”

第105章 有点脑子，但不多
这话说完，团指挥室内陷入了一片寂静。
无人机……
还能这样玩。
“我们目前的短板就是哪怕工业无人机，遥控范围至多也只有25公里左右，因此我们战前需要详细的情报。”安玉道：“我能买到1940年前的书，但根据我观察，历史已在1940年发生了变化，这个坂本吉太郎不应该成为独立混成第三旅旅团长的。所以，我们在发起斩首攻击前，要摸清楚司令部所在地。”
她摊手，“这也是唯一可能能影响计划的关键。如果太远，超出遥控范围，我们就没办法了。”
“不。”叶铭道：“我们完全可以针对崞县发起一场战役。”他站起来，走到地图跟前，从安玉手里拿过激光笔，“它的防区正好插|入我们与晋察冀边区，本来是用来遏制我们几个根据地相连的，但我们第一阶段作战正好把同山北段给破坏了。”
激光笔的红点落在同山北段，“这里恰恰也是同山线最重要的路段之一。现在被大量破坏，城内乡亲被大量赶去修铁路，正是城内平民较少，日军防守空虚的时候。我们绕开这路段，直接贴近崞县，联合其他根据地，攻打崞县，投入大量魔鬼辣椒弹……”
“不，团长，那样斩首的威慑力就下降了。”
安玉道：“斩首最让人恐惧的地方是无声无息的忽然降临。也就是说，我们不能跟日军起正面冲突，在半夜的时候，炸死坂本这个老鬼子。”
“啊？”
叶铭懵了下。
再一想，好像很有道理。
看来自己对于未来战术的了解还是太少。
“如果是这样，那我们就要做好情报工作了。”李山道：“那我们把周边旅团司令部都摸一遍，然后看谁在25公里内就炸谁。”顿了顿又道：“也不拘着是谁，反正咱们只是要起到斩首效果，对吧？”
安玉一想，倒也是这个道理。
坂本老鬼子可能很弱，但要司令部不在无人机打击范围内，再弱也起不到效果。
她赶紧看向地图，快速分析着，“恒城第九旅咱们肯定搞不成。汾阳的话，离着我们太远，要执行计划也得让其他兄弟部队执行。不过，要同时能斩首两个，那心理威吓的效果更大。哦，对了，还有咱们的老朋友第四旅团……嘿嘿。”
安玉笑了起来，“东三联队咱们留下几百人算留对了。如此大败，日军为了面子，都没撤销第四旅团。根据我们的情报，它们补充了兵源，还又弄来一个少将当旅团长……”
激光笔的红光在临汾两字上落下，“第四旅团补上来的兵源作战能力肯定不如之前，即便有什么意外，我们也能应对。嗯，我格局小了，为什么要盯着晋西北呢？我们应该把这个计划上报，让华北各旅团的指挥官都陷入到惶恐中，让筱冢义男、多田骏晚上睡觉都不安稳……如果它们采取战略进一步龟缩，我们正好扩大根据地的地盘……”
“啪|啪|啪。”叶铭拍手，“嘿，小安，我当初小看你了啊。你这成长也太快了吧？现在都能搞作战计划了。”
“小安的成长真快啊。”李山也感叹，“你第一天来时，听说是从山上奔跑下来的……”
“不！”
安玉立刻红了脸，“政委，过去的事就不要说了。”
“哈哈哈！”
指挥部里立刻充满了笑声。
也就姜大山不在场，不然能笑得晕过去。
趴在山上，连个隐蔽物都不找，就举着望远镜在那四处瞅……就是瞎子都能看见那儿有个行为诡异的人好吧？
结果还当场大变戏法：一会儿搞出个望远镜，一会儿又凭空弄出一双鞋子，然后下山还用奔跑的姿势……
姜大山同志没当场笑出声来，已经非常克制了。
安玉见大家说自己糗事，忙轻咳了一声，“严肃点，开会呢。”
叶铭与李山几个对视了一眼，片刻沉默后，又大笑了起来。
安玉只觉人生晦暗。
这不会变成一生的笑点吧？
想到老了，还要被叶铭几个这样笑，安玉感觉明天没希望了。
算了，还是想想怎么杀鬼子军官吧。
怒火不能向同志发，那就只能向鬼子发了。
她连夜写计划书，很快这计划书就被送到了旅部，然后被送到129师总部。
总部首长们看着这计划书都有点傻眼了。
不光详细写了作战计划，还写了物资配备。
不是，小安不是说她在后世只是个普通大学生吗？这报告能是一个普通大学生写出来了？她是怎么想出外科手术式打击这个词的？
首长们见不到安玉也不好问。
不过旅长倒问了。
安玉耸耸肩，“抖音教的。”
旅长知道抖音是一个后世播放视频的传播讯息软件。听到这东西抖音也有教，不由感叹：后世的人获取知识也太容易了吧？
感叹完后又觉安玉真是可造之材。
这计划书写的未免也太好了。什么都想到了，只要他们这些前线指挥官稍微做点修改和补充就好了。
计划很快被执行了起来。
情报也很快被送了回来。
看到情报，安玉真的嘴都笑歪了。
坂本那老鬼子有点智慧，估计也是知道了无人机的特性，所以它把指挥所弄到了城西侧一个比较隐蔽的地方去了。
这不就巧了吗？
这距离不但在工业无人机的轰炸范围内，连DJ都能侦测到它们。
带了热像仪的DJ，在空中飞了好几次，终于确定了地方。
“有点脑子，但不多。”
安玉一脸高深莫测。
这一刻从山上滚下来的事她全忘了。
坂本老鬼子比自己可笨多了，哈哈。聪明反被聪明误，这下可以给鬼子威吓了！
除了这个，还有好消息传来。
后方研究后，准备把此次计划当作第二阶段的热身，三个根据地各挑一个旅团长来斩首。
你鬼子不是绑架我人民吗？
那就让你知道知道，绑架我们平民会有什么下场！
先杀三个旅团长给你们看看，自己掂量着吧。
而且之前都是人在等机器，可第一阶段战役完成后，就是机器在等人了。
运到各部的化肥、煤气罐也被快速造成了武器。
说真的，要造精密的东西很难，但你往大了做，反而容易多了。
9月30日，暗夜里各部到位，当时间来到子夜时，行动开始了……

第106章 半小时收工
十架加装电池的热成像无人机被放了出去。
无人机飞入崞县，目标迅速锁定西侧的一套大宅院，没几分钟就把房子内的情况给摸得清清楚楚的了。
消息传到独立团临时指挥部后，叶铭就开始冷笑，“小鬼子以为拿咱们老百姓给它们挡枪，咱就不敢动手了？今天咱们就让小鬼子尝尝什么叫定点斩首！”
李山哼了声，“它打它的，我打我的，今天绝对要把鬼子司令部搅个天翻地覆！”
“你这时不心疼炸药了？”叶铭嘿嘿笑着，“之前是谁整天跟我念叨，用太多了，用太多了？这回投弹总量近600公斤，不心疼了？”
“你说的我好像不明事理一样。”李山瞪了瞪眼，“战略目标高于一切的道理我能不懂？”
叶铭拍了拍李山的肩膀，一本正经地道：“小安说过，我们早晚会爱上这种感觉，你也不必太在意。”
“行了，别扯了，12点快到了，准备动手吧！”
“哈！”
叶铭笑了声，按了按对讲机，“超级大鹏都准备好了吗？”
“准备好了！”
“好，传我命令，超级大鹏起飞，目标：日第三旅团司令部！”顿了下又道：“挂载辣椒弹的蜻蜓1号组悬停院中、司令部外，看见鬼子出来就炸！2号组盯紧院落中逃出来的人，谁被保护在中间，就打谁！”
“嗡嗡嗡”，无人机升空。
独立团的无人机操作员对无人机的操控已相当熟练。
很快各小组就到达了指定地点。
待后方命令一下来，便直接将两个超大炸弹先扔了下去。
轰！
一声巨响，拉开了此次斩首任务的开端！
日军精心巩固的司令部如纸片一样，在两颗250KG的炸弹一爆开，便携带着巨大气浪，将整个屋顶掀翻。
巨大的声浪和震动让整个崞县都晃动了起来，许多被声音惊醒的鬼子还没搞清楚咋回事呢，就直接去见了天照大神。
木质结构的房屋在巨大炸弹面前，显得极为脆弱。在巨大爆炸中，像纸片一般被撕开，然后快速燃烧了起来。
无人机早就侦察清楚了司令部的情况。
在后院休息的坂本老鬼子自然是单独享受到了一颗超级炸弹。
睡梦中的坂本带着美梦里的微笑，安然死去，再也感受不到任何痛苦了。
说来也巧。
本来上面是有命令的，指挥官要进入地下防御工事。结果看八路军只是在破坏铁路，没人进攻县城，这些日军又放开心，回到地面上作威作福了。
地下室住着可不美|妙。如果可以，谁不想呼吸点新鲜空气呢？
这下好了，再也不用呼吸了，可以一直睡了。
操控无人机的战士看着这一幕，有点难过。人死了，刀也没了，这损失太大了。
谁不知道安主任喜欢鬼子军刀呢？可惜，这回不能给她带礼物了。
鬼子哭爹喊娘地四处奔走着。因着半夜袭击，好多鬼子都穿着兜裆布。它们乱糟糟地跑出来，一看坂本住的地方已燃起大火，所有人都傻了。
旅团长还活着吗？
惊恐在鬼子心中蔓延。
八路军杀了旅团长……
无声无息……
太可怕了！
但更可怕的还在后面……
传说中的八路红魔毒气弹又来了！
小蜻蜓精准地投弹，大量的辣椒烟雾弹被投下，搞得一群鬼子又呼吸困难了起来。
而且这回更舒服了。
好多人就穿了个兜裆布，身体大面积暴露，小蜻蜓一波投弹下去，鬼子都觉得自己要升天了！
辣，辣，辣！浑身都火|辣辣的，好像马上就要烧起来了。
“救命，救命！”
鬼子疯狂呼叫。
不停坠|落的魔鬼辣椒烟雾弹和炸弹，让它们都难以组织起有效反击。
前线指挥官爱用魔鬼辣椒弹不是没有原因的。
因为只要大面积投放，鬼子就很难组织起有生力量来反击。在短时间内，魔鬼辣椒弹可以快速瓦解鬼子的行动力！
不少鬼子倒在地上，剧烈咳嗽、呕吐，只觉得喉咙和肺在被烙铁烙一样，火|辣中带着剧烈疼痛，根本无法呼吸。
整个司令部都乱了。
一些冲出院子的，也被小蜻蜓给炸了一波。
从无人机起飞到完成目标投掷，前后加起来的时间二十分钟。
二十分钟就可以瘫痪一个鬼子司令部，斩首指挥官，这巨大的成果让叶铭也是兴奋了起来。
好！
又解锁了一种玩法，无人机真是个大宝贝！
叶铭按了按对讲机，“返航！咱们该走了！”
无人机群消失在茫茫夜色中。
战士们将工业无人机拆解后，便迅速踏上了回根据地的路。
大家心里都美滋滋的。
之前鬼子绑架乡亲们，他们都快要气死了。
但今天一个少将老鬼子给他们弄死了，顿时觉得开心了不少。
看鬼子还敢不敢绑架他们同胞！
第三天，独立团回到了小孩儿山根据地。
安玉听叶铭说着作战过程，自己对无人机的认知又多了一点。
无人机使用起来的效果比她想象得还大。这一趟任务，我方无一人伤亡，而战役从发起到结束，一共用了半小时。
这种打法，防不胜防，很难防守。数量一多，敌人根本就没办法。
安玉听叶铭说完后，便道：“我们还要组织更多的操作手。”
叶铭点点头，“我估计上面也意识到了这种颠覆性作战的威力。只可惜，我们生产力跟不上。不然一次出动20万架无人机，起码能收复三分一失地。”
“没关系。”安玉道：“生产力这个东西不是说能提升就提升的。咱们在根据地展开的基础教学已见一些成果，乡亲们已经认识两三百字，能做100以内的加减法了。只要我们再努力下，就能培养出许多合格的工人。而根据地扩大后，我们也能解决一些电力和资源的问题。”
她说着便是长叹一口气，“咱们的工业底子太薄了，目前能取得这样的成绩就很不错了。”
“是啊。”叶铭也是叹气。
如果可以，他也想看到华北漫天的无人机群，但现实就是现实。
现实就是容不得他们展开大规模反击，只能打游击。
不过想想现在的日子，叶铭倒也看得开。
那啥……
总比以前强太多了吧？

第107章 一日斩首三少将
双山城的清晨，初升的太阳将城市的黑暗一点一点驱逐，整个世界都蒙上了一层淡淡的金色。
尽管日军的轰炸几乎没有停过，但生在这时代的人别无选择。只要人没死，还是要起早摸黑地找活干，让自己能多活一天。
清晨的街道已有不少行人往来，能开的店铺也大多开门了。
曾阿牛支起了摊子，喊了起来，“豆浆，豆腐，好吃的豆花，都来看看，都来看看。”
自打得知八路军瘫痪了正北路后，曾阿牛的精神世界似又被点亮了。
他从家中废墟里挖出一些木板子，跟邻居借了些工具，勉强做了些桌椅。
或许是祖宗保佑，他家里那个磨豆子的磨盘还好好的，因此他用身上最后一点钱去买了些黄豆、卤水，又做起了豆腐生意。
家里被炸开的屋顶也被他用茅草给盖了起来。
虽然下雨天依旧遭不住，但总比流落街头好多了。
果府迁都双山城，虽引来了轰炸，但市面却出现了诡异的繁华。
政府职员、达官贵人总是要吃喝的。因此豆腐摊又开了，倒也有些生意，勉强能糊口。
在这乱世，能不饿死，就已经是极好的福报了。
曾阿牛卖力地吆喝着，行人路过，倒也有问价的。
自那日后，曾阿牛再也没想过自杀。
他想着八路军捷报频传，那再熬几年，一定能把鬼子赶走。
他不能死，他要活下去。他要亲眼看着鬼子退出夏国，然后亲口把这个消息告诉死去的亲人。
因此，他豆腐卖得比较便宜。
薄利多销，只为活下去。
一些行人见了他身后的屋子，便知道这家可能就剩这一个人了。许多人都是长叹一口气，然后掏出钱买一碗豆浆。
同胞再不互助，这日子还怎么过下去？来日自家被轰炸了，也希望有人能拉自己一把吧。
曾阿牛支开小摊子，把豆浆、豆花端上桌，行人也坐了下来，享受难得的安逸时光。
嫩滑的豆花加上一点辣子，吃一碗就是享受了。
“号外，号外！”
“八路军频传捷报，奇技克敌，一日内连斩倭寇三旅团首脑！”
“八路军奉劝在华日军，若以夏国同胞威胁，必斩首前线首脑！勿谓言之不预！”
安静的清晨一下子就炸开了锅。
在曾阿牛摊子上吃豆花的老先生立刻喊道：“快，给我来份报纸。”
“好嘞，先生您拿好。”报童收了钱，又朝其他街道走去。
整个双山城都热闹了起来。
老先生捧着报纸，“天罚降临！寇酋授首，新战法威慑华北！”
先生的手抖了起来，“三个少将，三个少将，一|夜之内，三个少将被打死！这，这宛若华佗开刀，直取病灶，不伤无辜，这比打死三个鬼子还要令人高兴！”
“怪不得这几天鬼子的飞机都不来了，原来是老巢被八路军捅了！”
“我就说嘛，天佑夏国，我们不会就这样灭亡的！“
“看鬼子还怎么嚣张，它们将军的脑袋都不保了！”
喜悦、疑惑、震撼、自豪等情绪交织在这张带着硝烟痕迹的四方小桌上，有人忍不住擦了擦眼角，随即又有更多的眼泪流下来。
曾阿牛亦是如此。
这是他第一次体会到喜极而泣。
以往读这个词并没有太多的感觉。
可这一刻，曾阿牛觉得，自己这眼泪是因为欢喜流淌的。
整个双山城街头都沸腾了起来。
大家欢欣鼓舞，学生奔走上街头，大声呼喊：“没有什么能打倒坚强的夏国人民！”
“胜利万岁！八路军万岁！”
“夏国不会亡！”
“夏国不会亡！”
“夏国不会亡……”
散乱的口号相应逐渐变得统一。
这一刻，所有阶层间的隔阂与冷漠都被消除了。
穿着西装旗袍的人在呐喊；穿着短打麻衣的人在呐喊；还留着辫子的老人在呐喊……
所有的声音汇聚到了一起：夏国不会亡！
华新社电台也在这个时候播放了一首歌曲。
“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸……”
家里有收音机的人听到这首歌，先是愣了愣，可等到歌词唱到“这是英雄的祖国，是我生长的地方”时，再也控制不住情绪，捂着脸哭了起来。
歌唱者的年岁应该不大，还带着一点童音。可恰恰是这样的童音更为触动人。
嗓音干净，带着孩童特有的嘹亮，一开口，似乎就触及到了内心，眼泪不受控地就会掉落。
这是谁写的歌词？
是谁唱的？
真是写得太好，唱得太好了。
年仅11岁郭兰生于生于山西平遥，安玉觉着这首曲子还是应该让她来唱。于是，她被找来了。
小小的郭兰没有因为日军的凶狠就退缩，她那张还略显稚嫩的小脸上写满了坚毅。
如果唱歌就能让鬼子害怕，如果唱歌就能让大家抵抗，她可以一直唱，一直唱，唱到胜利的那天为止！
郭兰没有让大家失望。
一句“一条大河波浪宽……”，仅仅只是个开头，便让无数人落泪，包括安玉。
不来这个时代，是很难想象出这个时代的绝望的。
绝望笼罩在每一个夏国人身上，四面八方传来的坏消息一直萦绕在这个时代的夏国人身上。
他们太需要希望了！
一首《我的祖国》唱进了大家心里，让人忽然生出了抵抗的勇气。
八路军能斩首日军旅团长，明天就能斩首多田骏！
比起前几次大战，这一次的胜利格外触动人心。
当然，比起民意沸腾的街头，常凯申官邸内却显得气氛微妙。
常凯申听着收音机里郭兰的歌声，脸色阴沉沉的。
红党创作的好歌越来越多，反观他们这边，就没几首能真正打动人心的。
而这首《我的祖国》更是将爱国热情推到了巅|峰。
说真的，他也有被触动，但一想到八路军一日之内连斩三个日军旅团长，他的心就又冷了。
今日能斩日军少将，明日是不是就能斩他？
该死的！
八路军到底得到了什么样的援助，怎能如此勇猛？
“春风！”
歌曲放完了，收音机也关了。
常凯申沉默了好一会儿，终于打破了室内的沉寂。
“让你查的东西……查出来了么？”

第108章 把消息放出去
戴筱厉脸绷得紧紧的，听到常凯申点名，他上前一步，将整理好的情报放到了桌面。
“委座，潜伏在黑渊底下的同志出动了。”他蠕着唇，似乎说话变得很艰难一般，声音也变得低沉了起来。
“延城自春季反扫荡后，便有大量物资涌入延城。而本月，几乎是昼日不停，每天运输到延城的物资难以计数。有红糖、白糖、上好精盐、布料、蜡烛、精白面粉、大米……还有一种不知用了什么技术的干面，可以长期保存。其中布料我方人员有接触，可以肯定其纺织、染色工艺水平远超列强各国。”
戴筱厉，这个军统头子，平常可谓杀人不眨眼。可当看着潜伏人员发回的情报，他就被恐惧一直萦绕着。
“还有压缩饼干。”他继续汇报着，“大量高质量的压缩饼干。除此之外，还运了相当多的棉花、棉袄、棉鞋进延城。那棉袄用的面料匪夷所思，是从未见过的面料。”
“你想说什么？”
常凯申越听越毛躁，“又是高科技吗？”
“委座……恐怕真有第三方势力接触了八路。不然八路不可能一|夜之间就获得这么多东西。属下已经调查得很清楚了，没有任何东西流入八路军地盘……”
“够了！”
常凯申一拍桌子，“没有东西流入？呵，那八路军的东西是哪来的？难不成是天上掉下来的？！上好的精白面？八路现在就吃这个？这比我们国军都吃的好了！”
戴筱厉不敢吱声。
这回他们可谓损失惨重了，好几个潜伏在延城的同志被抓了。就为了这一点点情报，牺牲了好多潜伏人员。
而他可以肯定：传出来的情报只是冰山一角。想到华新社反驳无人机的话，戴筱厉就想冷笑几声。
没有高科技，你们八路怎么可能把正北线破坏成那个样子？没有高科技，你们能随便对日少将进行斩首？
这话你们红党自己信吗？
但到底是谁援助的呢？
延城后方的东西都是从外面运输进去的，难道第三方接触的是前线部队？延城没见有外人来过啊……
戴筱厉蹙着眉，忽然觉得自己抓住点了什么。
“委座，恐怕这第三方势力是跟前线接触的。”戴筱厉把自己的猜想说了出来，“延城未与任何人接触。卑职可以推测，接触他们的人或许藏在前线。”
“然后呢？”
常凯申语气阴森，“他们这回出动了105个团，然后你要把105个团都查一遍吗？你要怎么查？”
“校长……”
沉默半晌的陈雷道：“此次斩首确是前所未有的震慑，可以大大缓解我们正面战场的压力。且于国来说，振奋了民心，打击了倭寇嚣张气焰。这几日，它们飞机都不来了。或许，我们可借八路军之威，跟英美要点援助。”顿了顿又道：“日军在诺门坎吃了亏，似是熄了北上的心思，决心要去英美势力内搅和了。我们可以以八路军这几次大捷跟英美谈判，告诉他们只要日军被拖住在夏国战场，想南下就有困难。”
“嗯，颜集老成谋国之言。”常凯申点点头，“令中央社大力宣传此捷报，重点强调这是我全体国民革命军的光荣之战……”他说着就冷笑了起来，“八路军有了先进武器却一直糊弄我们，我想其他列强对八路神秘的飞行器一定也很感兴趣吧？把无人机的照片登报，通知各国使领馆、国际友人前来参观我军最新武器——无人机！”
陈雷张了张嘴，欲想阻止。
不管这东西从哪来的，毕竟是夏国人用来抗击倭寇的神器。如此宣扬开去，对夏国有什么好处？
其实八路军否认无人机这事，他也能理解。
八路做不出这样的东西，那就只能是三方援助。
如果自己是那个三方，也肯定不许八路随意透露信息或倒卖。
其实吧，自打从八路军那里买来青霉素，已经极大提振士气了。那真是个神药，好多命悬一线的伤兵都是被这药救回来的。
如果位置换一换，他们绝对不会卖给八路军这个。
想到当下的局面与政府里的腐败，陈雷默默叹气，最后还是一句话都没说出来。
校长对红党的恐惧相当深，这不是一两句话就能劝过来的。这也是逆鳞，触碰不得。
“对了，阎锡山与胡宗南那边可有消息？”常凯申又问道。
“回委座，他们已去防区边境勘察过。”
想到胡宗南传过来的消息，戴筱厉就更觉八路可怕了。
“胡宗南观察到：八路都换上了新料子做的衣服，鞋都是一种青绿色的高帮军靴。”
“什么？”常凯申，“防区巡逻的八路都换上了新衣和军靴？”
“是。胡宗南指示人前往接触，透露过想购买此军靴，但被八路军拒绝了。问此物从何而来，八路军也是语焉不详。除此之外，我防区有军官用望远镜观察过他们……”
他一脸难堪，“说八路军的伙食很好，白面馒头管够，大白菜和咸菜随意吃。还有不少咱们的人跑去那边要当八路的，已经抓了好多个。现在与八路防区相邻的底层官兵好多人心思浮动，都想去八路那边。而有些地方甚至传出了‘跟着八路白面顿顿吃，跟着国军三天饿九顿’的话来……”
“娘希匹！”
常凯申终于还是爆发了。
他一把将桌子的东西挥开，气得人都在颤|抖，“跑去当八路？就为了一口吃的？！他们眼里还有没有党国？！”
戴筱厉吓得大气都不敢出。但想想胡宗南那边传来的情报，他又不敢隐瞒，只好硬着头皮道：“现在很多人被迷惑，不光是男青壮主动去投八路，甚至好多女人都去投八路了。”
“反了，反了！”
常凯申尖利的声音宛若夜枭一般，“春风，颜集，你们知道红党的可怕了吧？！当初苏区那帮人就是被他们染红了脑壳子，情愿自己死，都不肯说出红党的消息！他们是最会蛊惑人心的，人人共享，没有阶级，这就是个骗局！骗局！抓，抓！给我狠狠地抓！抓到就枪毙，以儆效尤！对了，阎锡山那边怎么说？”

第109章 公开无人机
不提阎锡山还好，一提，戴筱厉的脸又苦了几分。
阎锡山可不是一般人。
滑不溜丢的，怎可能在这个时候去得罪八路？
他又不是傻子。八路卖青霉素、小五金给他，他只要倒手一卖，便是无数的钱。
而且，他拿什么去遏制八路啊？
东三联队啊……
那个当年在淞沪会战直接把两个国军中央师打毁的精英联队就这样被八路消灭了！自己还没怎么死人！这可怕的战力，你让我去搞事？我阎锡山是个走中庸的人，可不会这么极端。
别地的八路他阎锡山不清楚，但跟他临近的八路他可太清楚了。
现在那几个团就是个怪物，鬼子在他们手里都讨不到便宜，自己拿什么去跟人干啊？更别提人家还跟自己做生意呢，有时钱不够，弄点古董代替也行。
“怎么不说话？”
“委座，阎锡山回电：八路火力强大，且掌握青霉素，不敢过于为难。”
“不敢过于为难？！”常凯申咬牙，“我看他是被八路吓破胆了！还有，八路为什么只把青霉素卖给他？他是不是已经投了八路了？！”
“阎老西一直反复横跳。”陈雷道：“他这样很正常。”
“可恶！”常凯申重重捶了下桌子，“如果不是个个都有异心，抗战怎么会打成这样？如果他们都听我调令，包括八路军、新四军，我又怎会为难他们！？”
说罢便是长长叹出一口气，“治大国如烹小鲜。为了这个国家不被四分五裂，我真是宵衣旰食，一刻都不敢忘记国父遗愿啊！”
说完，怒气消了，反是有几分惆怅。
自古帝王搞大一统都很容易，怎么到他这就不行了？
如果没有军阀，没有红党，他也不至于被日本打成这样。
常凯申此时已经完全忘记了，第一次果红合作后，是他单方面挑起了事端，杀害无数红党人士的事了。
他就觉得红党不听话，老跟他作对，那些军阀也是滑不溜丢的。如果没有红党，没有军阀，果府一定能好好发展，打赢日本的。
谁也不敢接话。
这事他自己感叹没事，要别人接话了，准要倒血霉。
过了许久，常凯申才挥挥手，“下去吧，好好宣扬下这件事。记住，各使馆、各外国记者都要请来，让他们看看我方的神器。”
“是！”
******
一场秋雨一场寒。
连续两场雨后，双山城也冷了下来。
前日得知八路军斩首了三个日少将后，曾阿牛便睡了两个晚上的好觉。
他看见自己爹娘、妹妹弟弟欢喜地跑过来，跟他说：“夏国赢了，打走小鬼子了，再熬一熬，胜利就会来了。”
梦很甜，很美。
醒来时，看着破败的屋顶会失落。但想到八路军的神勇，曾阿牛就觉得：这是死去亲友给自己来的好消息。也许，真的只要再熬几年就会胜利了吧。
起床快速梳洗下，便是要做豆腐了。
待天亮，把充满香气的豆花、豆浆、豆腐摆出摊后，他又转身回了屋，把藏在床板下的报纸给拿了出来。
报纸有两份：一份正北路大捷；一份是斩首大捷。
这报纸他每天都要看好几遍，几乎已到了魔怔的状态。
一个字一个字地反复咀嚼，每看一次，想死的念头就会少一些，精神也会好些。
其实他都能背下来了，但只要空隙的时间，他还是会拿出来反复看。
天亮了，街道上又热闹了起来。
日军最近都没来轰炸，提心吊胆的日子稍微好过了一点。夏国无疑是世界上最坚强的民族。当轰炸停止，所有人在哀悼过后，便会坚强地站起来，在废墟上重建家园。
这两日的街头格外热闹。
斩首三个少将在安玉看来还不够，最好能直接斩首天蝗，不然实在咽不下这口恶气。
可对于这个时代的民众来说，这等于是注入了强心剂。
双山城的街头热闹了两天了，好多人都掏出钱，买一些平时不舍得吃的东西来庆祝。
因此，天才刚刚亮，曾阿牛的摊位前就坐满了人。甚至，因着座位不够，许多人直接就坐在了他家破烂的门槛上，喝着豆浆，吃着豆花，听着大家议论这回的大胜。
哪怕自己不说话，但听到别人说说，都会觉得安心。
少将啊，开战以来，都没几个日少将战死的。可八路军倒好，一天内斩首了三个！解气！
正吃着，报童的声音又响起了，“八路军斩首利器首度曝光！我国已掌握决胜苍穹之钥！”
什么东西？
大家听了这叫喊，都是懵了下。
这话每个字都听得懂，怎么连一起就不懂了呢？
曾阿牛反应最快，忙喊道：“给我了一份报纸！”
虽然买了这份报纸买冬衣的钱又会少了些，但曾阿牛还是要买。他有预感：八路军能这么厉害，一定是搞到先进的飞机了。不然怎么能这么厉害？
带着油墨清香的报纸到了曾阿牛手里。边上的人忙催促，“曾小哥，报纸上说了啥子？快念来听哈。”
曾阿牛瞪大眼，整个人都愣住了。
边上人见他这样，更是好奇，“啷个了？啷个了？报纸上到底写了啥子？搞快念哈。”
曾阿牛揉了揉自己眼睛，再看看报纸……
没眼花。
但这个……
叫飞机？这么小？无人机？
这都啥子嘛。
“八，八路军有了一种飞机，叫无人机。”
“哈？无人机是啥子？”
“你们看……”
曾阿牛把报纸摊开，“这是照片。边上还有个参照物，这是半个无人机，都没饭盒大。”
大家好奇地围上来，一看也是傻眼了。
这么小的飞机？
这就是一日斩首日三少将的神器？
这么小的东西，有这么大的破坏力？
街头变得更热闹了起来，纷纷在议论无人机。
这种新奇能改变战局的东西一下子成了双山城今日的热点。
而在这片好奇的议论中，要说谁最震惊，恐怕就要属各使馆了。
美国大使馆内，高思拿着放大镜，反复观察着报纸照片上的细节。一边看，一边嘴里喃喃道：“哦，我的上帝呀！我这是看到了什么？这么小的无人机？上帝，我们的无人机比这个大太多了，上帝，这到底是怎么做到的？”

第110章 是时候干掉中间商了
世界上第一架无人机问世于1917年，是由英国人创造的。但这架飞机最终因发动机故障而失败。同一年，美国人也研究了一款无人机，并完成首飞。
这本是相当令人骄傲的事，但在看到报纸上这架无人机后，高思的骄傲之情都被打败了。
他们的无人机都很大，跟这个无人机比起来，他们长3.8米，展翼4.5米，重量400公斤的无人机看起来就像个笑话。
“该死的，是不是有人得到了我们的无人机技术，并进行了改良？哦，不，照片上来看，这电路完全是我们不能理解的东西，我的上帝呀，那群红党到底得到了谁的支持？”
“苏联？不，不，不可能。这技术苏联人不可能有。”高思自言自语着，“快，赶紧给华盛顿发报：确认我们无人机技术是否外泄，有没有技术通过非官方通道进入了夏国？”
他说完便是深吸一口气，眼里还带着几分惊恐，“八路军这次作战，完全符合了我们对无人机的设想。哦，我的天呐，他们能瘫痪正北路线，难道是因为拥有很多这样的无人机？赶紧与夏国高层接触，不，或许应该跟华盛顿请求，让我们与八路直接接触……”
就在美国大使焦虑的时候，苏联使馆也是炸开了锅。
苏联援助夏国的东西非常多，从飞机、坦克到技术人员。甚至为了拖住日本人，防止自己两面受敌，他们今年还在兰州等地援助了几个军工厂。
甚至，他们还派航空志愿队来。
派遣到夏国的军事专家、飞行员、机械师、工程师、防空炮手、坦克手都超过3000人了。
更别提他们还在夏国牺牲了上百飞行员。在国际场合，苏联多次谴责日本侵略，给予夏国外交支持。（1941年前）
可现在怎么回事？他们拿了别人的援助却不告诉他们？这些中国红党怎么一点都不把他们苏联放在眼里？这个消息居然还要通过果府报纸才能得知……
该死的，他们到底是得到了谁的援助？
还有……
谁家的技术能先进到这样？完全都看不懂了。
巨大的疑惑在苏联人心中升腾而起。
“诸位，你们还记得青霉素吗？”
潘友新神色凝重，“从五个月前，果府就在卖一种叫做青霉素的药。这是英国人发明的，但从未听说英国人能量产青霉素了。要知道英国人在欧洲战场用上青霉素，还是我们的功劳。所以，果府的青霉素哪里来的？为什么能拿出这么大的量？”
想到果府拿桶装的青霉素来抵债，潘友新的脸色就变得古怪了起来。
果党的青霉素分两种。
一种瓶装的，据说是效果更好，纯度更高，一瓶可以配比80针剂。但价格相当高昂，哪怕是对他们苏联，也要卖到350美元，也就10盎司黄金。
而另一种，纯度没那么高，且没分装，需要自己分装，副作用还比较大。不过，1斤只卖60盎司黄金，一些副作用也可以完全忽视了。
说真的，桶装青霉素的价钱简直便宜到匪夷所思。
要知道，1克粉剂就能兑出几十上百针剂……而果府一斤只卖60盎司，说明什么？
说明这种青霉素产量非常高，成本很低，不然绝对不会卖出这么便宜的价钱来。
要说美国是最有可能有这个能力的。
但据他们情报所知：美国之前都没人知道青霉素，也是这几个月才有青霉素涌入市面。
也就是说，这东西未必是美国产的。
那还会有谁呢？
想到情报里说这东西是从八路手里卖出来的，潘友新就觉得不可思议。
难道夏国红党真的掌握了一些科技？
可不对呀！
他们那地方工业几乎没有，发电都够呛，他们怎么可以搞起大规模生产的？
说到青霉素，大家都相互对视了起来。
说真的，欧洲现在打成这样，这青霉素帮他们苏联赚了不少钱。果府卖给他们60盎司一斤，他们卖给德国、英国等国是按克卖的。一克青霉素卖8克黄金，倒手一卖，就赚了无数差价。
可以这么说，要是他们掌握了这个，就能卡欧洲各国的脖子了。虽然，英国人近期也知道了果府在卖青霉素，但只要夏国肯转让技术，那一切都不是问题。可惜，果府一直说是八路军那里弄来的，他们也没生产线。
本来不信这话，可现在看，难道八路真的掌握了逆天科技？不然没法解释青霉素和无人机的事。
“也许这个世界上还有很多我们不知道的组织。”有人忽然道：“我不信夏国红党能搞出这些，一定是有神秘组织在背后支援他们。”
潘友新点点头，“立刻发报莫斯科。另外，让国内找人去与八路军接触。”说完便又喃喃道：“都是红党，他们应该会给我们透露一些消息吧？”
比起美苏使馆的震惊，英国使馆内显得十分平静。
卡尔爵士用指尖频繁敲击着琢磨，喃喃道：“有趣，太有趣了。外科手术式打击？原来，八路军就是靠这个斩首了日军少将。这完全颠覆了我们对无人机使用的概念……哦，我的天呐，立刻给伦敦发报……”
他跟身边武官说道：“告诉伦敦，对于我们大英帝国来说，当下重点不是分析这个技术有多先进。我们的国家正在遭受德国的轰炸，我们需要仔细研究八路军对无人机的应用战术……”
他说着便是挺了挺胸，“我们英国是最早发明无人机的，第一次试飞虽然失败了，但后面都成功了。八路军对无人机的战术应用远超我们的想象，我们要把他们的智慧截取过来，为我们的无人机应用创作灵感……”
他说着就笑了起来，“日本人庞大的陆军和坚固的防线在无人机面前显得多么笨拙！我们的无人机虽然大，但只要参照八路军的应用战术，也能打出奇效！”
“是，先生，我会将您的意思转告伦敦的。”
“另外，秘密接触下美国人，看看他们知道多少情况。还有，除了要对国民政府表示祝贺外，我们也要对红党表示下祝贺。如果可以，请他们安排，尽量我们两方坐下来谈一下。无人机也好，青霉素也好，都是我们大英帝国现在急需的东西！”
卡尔爵士说着便去轻哼了一声，“我们英国人被冰天雪地的野蛮人骗了几个月，是时候干掉中间人了……”

第111章 东方魔法
比起苏美英的反应，德国大使馆内的氛围是最为诡异的。
就在几天前，也就是9月27日，伟大的德意志帝国在柏林签署了《德意日三国同盟条约》。
为此，夏国政府进行了严厉的抗议。
虽然也不在意夏国人的想法，但在同盟条约签订几天后，就出现了这样的事，着实是尴尬。
“好了先生们……”陶德曼轻轻拍了拍手，“夏国人没邀请我们，无非是想给我们一个难堪。但你们也看到了，夏国现在出现了一种远超时代的技术，为了祖国和元首，我们必须找一些夏国政府里的老朋友……”
他的手指在桌上轻轻叩了下，“至于日本？呵，不用在乎那群黄皮猴子。身为盟友，本应消息共享的。可现在呢？它们早就应该见识过无人机了，可却没有对我们伟大的德意志坦诚，它们有自己的小心思。”他说着就撇嘴，“日本人在南京做的事简直超出了人类正常范围，那都是虐杀！我们德意志可不会这么干，我们为了安抚犯罪们的心灵，还会跟他们说只是去洗个澡……哦天呐，日本就是个野蛮邪灵国家，真希望它们不会拖我们德意志帝国的后腿……”
吐槽完日本后，陶德曼又继续道：“这件事，我们先保持沉默，派人跟夏国政府接触。”说完他便笑了笑，“只要用钱，我们便能见到无人机。另外，发报柏林，我们需要重新评估远东战场对欧洲局势的影响了……”
一时间，双山城各使馆的电报变得空前繁忙。加密的电报穿过云层，向华盛顿、莫斯科、伦敦、柏林快速飞去。
如此过了两日，果府在双山城某个礼堂内举行了记者会。
说是召开会，其实就是无人机观赏会。
他们甚至都没用玻璃罩将无人机隔离起来，这意思，再明显不过，就是为了方便各国观察，甚至是拿起来观察。
还未到召开时间，礼堂内就挤满了人。
各国大使、记者以及本国记者纷纷都涌入到了礼堂内。而送了大把钱出去的德国大使陶德曼占了个好位置，直接坐前排。
时间到了，做了简短的介绍后，无人机就被拿了出来。
一时间，镁光灯疯狂闪烁，几乎是一刻不停。
美联社、路透社的记者们瞪大了眼睛，快速在速记本上记录着自己的所见所闻。
“夏国神秘的杀|器就这样展现在我们的面前。这个神秘杀|器创下了一日斩首日军三少将的神话，也让远东的局势变得扑朔迷离。可就这样一个堪称国家杀手锏的武器就这样被堂而皇之地拿了上来，夏国人甚至都没有为它准备一条绒布……哦，上帝，这东西看起来就像个玩具，不过如果靠近观察，就会发现这个只有书本大小的飞机上有无数我们无法理解的科技……上帝保佑美国，我们没有参与欧亚大陆的斗争，不然这种无人机如蜂群一样飞到纽约、华盛顿上空将是无比可怕的事……”
比起记者，更恐惧的是各使馆带来的技术专家。
美国通用公司的随行技术顾问几乎要把脸都贴到无人机上了，“My Dod!This is impossible！”他不断惊呼着，在他眼里无人机的电路就像一块多层精密印刷电路板，上面布满了米粒大小，甚至更小的贴片，他完全无法理解这是什么东西。
他能理解的电子设备都是用真空管、笨重的蜡纸电容、手绕的电感线圈以及巨大的碳膜电阻组成。这些东西需要手工点对点焊接，而眼前这个无人机内部，其集成度、微型化和制造工艺完全超出了他的认知范畴……
他都无法形容，如果真要形容，那就好似在显微镜里看雪花晶体结构被完美地复刻到玻璃纤维上一样。
德国的技术员更是脸色苍白。他试图找出任何让他们引以为傲的“继电器逻辑”的影子，但就据他的观察来看，这上面没有明显的开关或者可动的机械部件，一切都固化在了那块神秘的小板子上。
“这到底是什么？”德国西门子的这位技术顾问像疯了一样，失控地喊道：“你们夏国人是在拿我们开玩笑吗？这到底是什么东西？！你们东方人的魔法？”
组织这次记者答问的人姓何，名青。
他看到德国技术顾问失态的样子，心里竟隐隐升腾起几分骄傲来。
各国的技术顾问失态的样子都让他看在了眼里。虽然他也不大相信八路能搞出这样逆天的科技，但看到这群高高在上的洋人因为这小小的东西而失态，他终于觉得夏国在这一刻是可以抬起头来了。
谁都没援助，只援助了给了红党。红党也是夏国人，只援助红党也代表了只援助夏国。
这说明什么？这说明第三方势力觉得夏国有潜力，他们没有自己想象得那么不堪。
唯一让他难受的地方恐怕就是今天的应对了。
上面有要求，一定要把水往红党那引。
如果红党不肯分享技术与武器，那就引起列强的注意，让列强去跟红党谈。
常凯申想得非常好。
只要列强加入了，援助的那个列强可能就暴露出来。只要援助方暴露，他们果府就能过去接触、谈判了。
而其他列强为了技术，很可能会联手逼援助方。如此一来，援助方可能会迫于压力停止援助。只要援助停止了，那八路就掀不起风浪了，此谓一石二鸟之计。
何青在心里默默叹了口气，只能按照上面的意思说道：“此技术是由我们夏国人秘密研发。当年918事件发生后，我们便想到了无人机小型化，经过多年的研究，如今研究基地在延城……”
各国记者都觉得不可思议。
埃德加·斯诺去年才去过延城，并未有什么消息传出来。而根据斯诺的描写，延城后方虽抗日热情高涨，但条件却不是很好。
现在他们听到了什么？
你们说红党在山沟沟里弄出来了个逆天科技？
这在开什么玩笑？

第112章 不能等了
不管有没有人信，何青只反复强调了这一点：东西是八路军那边研究出来的，这都是共同努力的结果。
至于青霉素问题，提都没提。
只是说话时，看见看向了S国，暗示相当明显了。
如此给苏联面子，苏联人心里自然开心。
只要国民政府不承认，那这个东西就是苏联造的。
哼，英国人想跳过他们苏联？没门！
一群记者与大使带着一头雾水出了礼堂。
东西是看见了，可完全看不懂啊。
至于什么齐心合作之类的话，他们听都不想听。
这个国家的精英默许亲属贪腐，其贪腐程度已到了匪夷所思的程度。
其中苏联和德国是最不信这话的。
苏联一直援助夏国，非常清楚里面的情况。
而德国以前也援助过夏国，对于他们的贪婪，他们比谁都清楚。
潘友新轻哼了声，“那个孔家甚至在倒卖我们援助夏国的抗日物资。”
在他身边的驻夏总军事顾问卡恰诺夫听到这话，便是骂了起来，“这些蛀虫太可怕了！我们苏联援助过来的物资，他们都要拿一点，简直毫无廉耻之心。哦，天呐，要不是怕腹背受敌，我可真不想跟这些人打交道。每一次打交道，我都要克制克制再克制，我好怕我的灵魂经不起这样的燃烧，下一秒就爆发了。”
卡恰诺夫担任着苏联驻夏总军事顾问的同时，还负责苏联武器装备的交付。
他39年9月来到这里，就这一年时间内，他看到了太多匪夷所思的事。
夏国这个民族都岌岌可危了，居然还有人在搞这些事。有人贪腐不奇怪，人性都是贪婪的。可奇怪就奇怪于：这个国家的精英好似都闭上了眼睛，从上到下的，对于倒卖援助物资的事集体性失明。
卡恰诺夫代入夏国人民想想，都觉得要窒息了。全体都在抵御外敌，而有人把他们抵抗的工具卖给他们的敌人……
这比敌人更可恨！这是背叛，这是最大的犯罪！
更让卡恰诺夫感到愤怒地是：这群蛀虫居然还把青霉素卖给日本！想到牺牲在夏国的两百多个同志，卡恰诺夫很为自己的同胞感到不值。
他骂了一会儿后，道：“大使先生，我们是时候要加大与夏国红党的交流了。”
潘友新点点头。想到刚刚看到的无人机和近日来八路军的接连大胜，便低声道：“也许还是思想跟我们一样的同志可靠些。”
至于夏国红党听不听苏联的调令现在已不重要了。如果八路军这样打下去，别说把日军赶出去了，可能很快夏国政府都要易主了。
他们必须在此时缓和与夏国红党的关系，毕竟D国已经蠢蠢欲动了，他们很需要八路军手里的青霉素。
如果能跳过中间商直接获取利益，那为什么不做呢？哦，他们的祖国需要造更多的武器来防止D国的野心啊！
华新日报报社内，张向明看着果府刚发的中央日报，脸色阴沉到了极点。
果府在此之前只说要召开一场新闻发布会。他们邀请了所有记者，唯独将他们华新社的记者堵在了门外。甚至，对他们的抗议，还给出了扰乱会场的罪名。
而记者会结束才半天，中央日报就加刊。等他们拿到报纸，看到上面的照片和文字，差点就气吐血了。
这算什么？祸水东引？用列强来对付他们？
这种内斗何时能停？国家已经危如累卵，华北战场才刚刚撕开一点口子，这个时候不鼓励国军一起收复失地，反而想让列强来逼迫他们交出高科技？！到底怎么想的？！
这样的情况面对很多次了，可张向明每次面对这样的事，都会有种深深的不理解。他们心里难道真的不觉得祖国大于一切吗？
“丽君，你怎么看这个事？”
久久后，张向明才道：“虽然组织上说过，这个事瞒不住，但果府这招真的毒辣。这是将我们党，我们八路军顶到了风口浪尖上。”
“我们要否认这个事。”温丽君道：“瞒不住归瞒不住，但只要我们打死不承认，反过来把这事扣到国民政府头上，那便是一桩扯不清的鸡毛官司。”
温丽君说着就笑了起来，“我们只是土八路嘛，怎么可能有这些高科技？一定是日军陷害，果府被蒙蔽。”
张向明无奈一笑，“我们不承认可以，但那些列强恐怕很快就会去延城了。”
温丽君沉思片刻，道：“相信组织的智慧，我们一定能解决这个事的。”
中央日报的加刊内容很快在广播里响了起来。
独立团内，安玉听着广播，听到无人机被展示出来，她对常某人最后一丝好感都没了深入到这段时代中，就能看到某人的各种使绊子。
不得不说，来了这个时代后，她对常某人的认知刷新了。
私心过甚，罔顾家国苦难。此辈居国要位，其害烈于敌寇！
其他不说，就说公布无人机，并引导列强关注红党这手，如果不是敌人，她都想拍手。
这么绝的点子，他那脑袋是怎么想出来的？简直都是阳谋了！问题可恨也可恨在这里。这样的脑子不去对付外敌，专门想着整自己人，这比外敌都让人恨！
她静静地听着广播，快速在本子上记录着。这事虽说不承认也是个路子，但她用脚趾头都能想到：常某人很快就会利用列强来一起逼迫八路军，甚至在舆论上发起更多的攻势。
“比起敌人，内部的敌人才是更可怕的存在啊……”
她一边在本子上记录着广播的内容，一边喃喃自语，“比起前线真刀真枪的战斗，这种不见血的斗争更为可怕。”
说着便咬咬牙，“常凯申这猪队友，不帮忙也就算了，还整天拖后腿！这种人统治国家，简直是全民族的灾难！”
骂过后，她又拿起书架上的书。
她翻开看了看，觉着不能再等了。
其实列强那她觉得不难对付，首长们自有智慧应对。现在欧洲已经乱成一团了，而苏联……很快就会跟德国开战。
这些事情都是有痕迹的，战争不是突然发生的。相信以慈父的智慧早就能嗅到异常了。
所以可以肯定，列强这个时候真没精神来跟他们较真。而且，他们想进来延城……就还挺难的，目前来说。
对外问题暂时不大，但对内，民情要被裹挟，那就麻烦了。
安玉买了一本作文本，又买了一个签字笔，想了想，便在本子上写下了两行字：孔府饕餮啖腥记——笔名：钢铁老奶奶！

第113章 外星科技太高深了
“呜呼！山河破碎，多有蠹虫噬国于暗室！暗室有一人家，自诩孔圣后裔，然，竖子无德，竟执掌度而肥其家……前线将士腹无粒米，身无完衣时，孔府掷黄油面包饲犬，此等行径，宛若剖烈士骸骨熬油点灯，直取人民血肉作脍……”
幸好是汉语言专业的，本来就有些功底，多看一些40年的报纸后，倒也能写出这种半文言半白的文章出来。
但安玉总觉不过瘾，写完一篇后，看了半天，直接把笔名给擦了，提笔重新写上了一个新笔名——钢铁老奶奶家的亲戚。
把这篇文放到一边，她翻过一页，重新写了标题：震惊！惊天内幕曝光：孔氏家族挪用抗战物资（多照片曝光，信息来自果府国军内部人员口述）
写完这标题，她感觉整个思路都通畅了。
直接继续写到：独家档案解密：宋玲宠物犬每餐标准相当于一个连的伙食费！宋玲的狗每餐吃的丸子里有美国牛肉、挪威三文鱼、英国羊奶粉……
宋玲家的狗每天是不是吃这个她不清楚。但每餐标准的确是可以供养一个连士兵的吃食了。书上也没具体说狗食都有哪些，不过作为一个现代人，那想象力可丰富了。
反正你果府也在跟我们玩阴的，那就不要怪我这个钢铁老奶奶不客气了。如何挑起舆情，你们这些民国人能玩得过我一个现代人？我可是从无数震惊体锻炼出来的人！
触目惊心：纽约证券所某不愿透露的美方友好人士透露：各国、各组织援助夏国抗战基金被挪用炒纽约期货！孔家二小姐用牛奶洗澡，用抗日基金购买国外豪车与奢侈品……
反正就后世自媒体风格，事都是真的，但给安玉再添加几笔，根据事实稍微创作下，那看着可就很吊心火了。
她还让拼夕夕把书里的图都打印下来，然后剪下来，贴在本子上。
最后她做了孔家资产增长曲线和国军阵亡人数曲线的数据可视表，最后再用上了一圈热词：历史的眼泪、反腐迫在眉睫、人民在哭泣、牺牲将士军属被迫沿街乞讨、南洋华工的血泪……
每一个热词后面扩张几句，没多久时间，钢铁老奶奶的首篇问心之作就诞生了。
她拿起自己写的文章读了一遍。
别说，自己看了都觉得气愤，事有夸大，但基于事实上的愤怒情感却是真实的。
她这个作者都完完全全代入了情绪，她不信同胞们看了会无动于衷。
嘿，光头，你等着，我还有好多事没扒拉出来。
嗯，就先拿孔家试试水。
但她想了想，这事还不能发华新日报去。
百团大战后，果府对红党这边的压迫就到了极致。幸而得到她对历史的先知，很多在双山城的同志已经在准备了。而新四军方面也收到了消息，做起了防御。
所以，这个节骨眼上，她不能直接发华新日报去，她得为自己站在舆论线上奋斗的同志想一想，不能肆意任性发挥。
不过这都不是问题。
鱼有鱼路，虾有虾路，她这个邪修也有邪修的路。
她可以从拼夕夕上买一套软件定义无线电（SDR）设备、一套便携式定向天线以及太阳能充电板，然后就像打游击那样，在不同的地点进行广播。
这套设备对日军来说也是降维打击。只要每次广播时间控制在15分钟内，几乎可以说这套设备就很难被日军侦测到。
就打个比方，这套设备对于1940年的人来说，就好像是一个增加了隐形技术的卡车，肉眼可见，侦测却不行。就好比后世群众能肉眼看见隐形战机，但在相关侦察设备上，却是空白的，不易被发现。
而且就算被侦测到了，安玉也不怕。附近的机场都毁完了，日军即便侦测到了，也拿她没法。
更别提，她还打算打一枪换一个地方，鬼子想侦测到她，简直比登天还难。
当然，还得借助付钰这个小能手帮下忙，把广播系统搭建起来。
一辆快递车，在车顶铺上几块便携式太阳能充电板加上蓄电池，不但能解决车子充电问题，还能给设备提供电能。
听说安玉搞来了广播设备，付钰等技术人才都相当兴奋。
又能长见识了。
可以看看外星人的广播设备长啥样了。
等说明书拿手里一看后……
得！技术代差太大，一时间琢磨不出来。不过按说明书搭建起来到不难，很容易。
一个下午，流动快递车广播台就搞好了。
安玉买了个变声器，然后就在付钰的目瞪口呆中进行了变声录音。
付钰早就对安玉屋里那薄薄的小盒子感兴趣了。只是他知道组织保密条例，一直都没开口问过。
不过不问归不问，他看可没少看。
哪个科学家能忍住这种诱|惑呢？有时他也会想，组织上是不是就拿这个来考验他的哦？
因此，每次去找安玉，他都要偷偷看几眼笔记本电脑。
实在是控制不住，他太好奇了，这到底是什么东西？
眼下安玉正在操控电脑，他就在边上默默看着，琢磨着。不过令他更震惊的事发生了。安玉录了一段音，然后就看见小盒子上有个箭头在动，随着箭头的移动，有些东西就被打开了。
这是他第一次近距离观看安玉操作电脑，因此整个人都是懵的。
至于安玉录的震惊体文，都完全被他忽略了。
外星人的科技果然太高深了，完全不是他这个地球人能理解的啊！
更让他诧异的是，安玉刚录进去的声音，竟然可以变化出各种声音了。有童音，老大爷音，大婶音……
总之非常奇特。
正当他探着头看得起劲的时候，却见安玉在那摇头，“不行，这效率太慢了，我也不可能一直在野外广播，还是要选硬件变声器，不然让战士们短时间内学会电脑基本操作太难了……”
电脑？！
付钰身子猛地一颤，电脑？电子脑？
难道这盒子能像人脑那样思考问题？甚至是超快速计算？

第114章 阴阳怪气风
他这还没震惊完呢，就见安玉又拿出一个白色的东西。很薄，上面有很多按钮一样的东西。
只见她把用一根线把这个连上麦克风后，说了一段话，然后按了按按钮，她的声音就变成了男声、娃娃音等。
“没有老太太音，可惜。”安玉喃喃道：“不过也可以用娃娃音，这样更有迷惑性。”
在一旁的付钰感觉整个人都麻了。
这又是什么？
这也是电脑？
“唉，我数据可视表白做了啊。”
付钰在这一团乱麻，安玉却在摇头感叹，“还是太落后了，要有抖音，才不需要这样麻烦。广播的话，照片看不到，效果会差很多。”
抖音？那又是什么？难道广播还能可视化？那不是电视吗？
付钰已经完全麻了。
外星科技恐怖如斯，居然到了他完全不能理解的程度。这个小盒子和这个白盒子蕴藏的科技含量不会比无人机少！
太可怕了！
幸好外星人是站在正义的一边的，要站在日本那边，他都不敢想象下去了。
设备调整没问题，那就可以开始找地方了。
于是，第二天，一些家里有收音机的人无意中就听到了关于孔府贪污的广播。
这个广播的声音很奇怪，像三岁孩童的声音。铿锵有力的播报，让这个声音听起来有种诡异的感觉。
孩童的嗓子，老艺术家的范儿……
就很违和。
更让人觉得惊诧的是：播报的内容。
孔氏有贪污这事，其实小道消息一直有传。
只是碍于孔家势力，许多人都不敢说，也不怎么敢议论。
现在听到一个广播居然敢挑这事，所有人的第一反应就是觉得此人好大的胆！到底是哪家的广播，居然还说孔家的不是？而且这播报风格相当直白，虽说觉得有点粗鄙，但听到骂孔家那一段，真是有种便秘通畅了的感觉。
国之蠹虫谁不恨？只是没人敢说，只能放心里恨罢了。
只可惜这个广播很短，骂了十来分钟，就没声了。
不过听众们很快就发现，这广播晚上也播。
听了几天后，内容虽然还是同一个，但他们也总结出了播报时间：早上7点、中午十二点、下午三点、晚上八点都会进行广播。
于是，这事就被传出去了。
许多人怀着好奇的心，打开了收音机，调到广播里说的频段后，开始收听广播。
“各位收音机前的观众好，欢迎收听钢铁星球为你带来的最新消息。我是主持人——钢铁老奶奶。”
噗。
一听这个名字，大家就乐了。
明明是个娃娃音，却自称自己是老奶奶，还是钢铁老奶奶啊！谁家的老奶奶是这个嗓音啊？
但很快大家就发现了一个有趣的现象：早上、下午、晚上广播的人都不同。
但他们的名字却很雷同：钢铁老奶奶家的亲戚、钢铁老奶奶的侄女、钢铁老奶奶的外甥、钢铁老奶奶的二姑……
就这起名的方式，直接让这个时代的听众都乐了。
在残酷的时代，有时能听到个好笑的事也是莫大的慰藉，尤其是在沦陷区的群众。
这个钢铁老奶奶到底谁啊？怎么能这么好玩？
而内容也是让许多人震惊。
知道孔府有贪污，但其丧心病狂的贪腐也是打开了大家的眼界。
听着这些广播，很多人自然而然地就联想到了最近闹得沸沸扬扬的果府神药——青霉素。
自从几个月前，果府弄出这种药后，便获得了前线战士一致好评。
而且根据果府的介绍，这药能治很多病，很多绝症都能治，这种药无疑给了很多人希望。
但诡异的事来了：沦陷区里也出现了这种药，都是鬼子在卖！
果府弄出来的药鬼子怎么有？而且令未沦陷区听众更感到疑惑的是：他们经常听到前线青霉素不够用的消息。
前线不够用，鬼子却在卖，这到底是什么鬼？
难不成这也是孔家做的？
想想广播里曝光的事，许多人一下就觉得孔家会干出这种事，而且这是光头允许的！
一时间人群激愤！
随着钢铁星球的传播度展开，越来越多的人加入了这场讨论中。
广播所言是事实否？
而一些激|情的学生已经上街，开始要求政府严查孔家。
性子暴躁的孔二小姐听说这件事后，直接开车冲撞群众，事情一下子就闹大了！
安玉收到消息，也是连夜加班加点，在广播里大骂孔二。
“孔二小姐患有狂躁症，大家莫以为我是抹黑，凭空捏造。大家且听我钢铁老奶奶给道来：金陵尚未沦陷前，咱们这位孔大部长的二千金、宋梅女士的干女儿开车时，因不想遵守交通规则，直接拔枪将阻拦交警击毙！此事后，金陵城就流行一句话：你不要神气，小心出门叫你碰上孔二小姐……
如此行径与疯子何异？今日开车撞人之举实属意料之中。诸位观众，各位同胞，我们身为草民，要懂明哲保身，大家自觉给孔二小姐立生祠，上香火，保佑孔家王朝万万年！第一夫人若见此景，必是欣慰不已。孔家眼里，草民命如草芥，我等草民莫信匹夫之怒，血溅当场之言。孔家什么身份？你们什么身份？岂敢用卑弱之躯硬碰孔家千年碑坊？不如学我钢铁老奶奶，为孔家立生祠，唱功德，来日后世子孙也好知晓冥国第一世家的功德。大家记住我的话，千万别与孔家硬碰硬，人家有后台，你们有什么？！跟孔家叫板，你们也配？国是我夏国，河山是我河山，至于带头羊是哪里人？那不好说……孔二小姐的行径与欺辱夏国人民的鬼子有何区别？孔二小姐如此残暴，总有戾气用不完，不若听我钢铁老奶奶的一句劝：你加入日军得了！”
这条广播，可谓是阴阳怪气到了极点。
这种风格大家就没见过。
民国时打舆论战，都是直来直去的，哪怕捏造也是捏造得直来直去。这种阴阳风，何时听过？
而这种阴阳风是最吊人心火的。
果然，这个广播一出，孔二小姐就疯了……

第115章 力量
双山城，范庄寓所。
花瓶落地的声音响起，震荡得一屋子的帮佣都屏住了呼吸。
孔二此刻像一头被激怒的野兽，疯狂踩踏着已经被砸在地上的收音机，“是谁？！是谁？！到底是谁把中山路的事说出去的？！”
她的愤怒已到达了顶峰了。昔年这件事是被压了下去的，莫说现在了，便是当年事发生后，都没什么人敢公然议论这个事。
可现在倒好，一个不知从哪冒出来的广播电台，竟然敢把这件事翻出来，到底谁给的胆子？！
更让她气的是：这播报风格可谓是阴阳怪气到了极点，就差没直接说他们孔家是历史罪人，而她是当世大恶人，大魔头！
她有那么差吗？
有些人自己找死，能怪自己？
听点消息就抗议，这些人到底有没有脑子？所谓的正义感能用来对付政府？
“查，给我查！我要扒了这个钢铁老奶奶的皮，抽了她的筋，我要她生不如死！”
她对着满屋子的仆人歇斯底里地吼着，眼睛赤红，面容扭曲，再也没了平日故作男派的潇洒，只剩下了面具被撕破后的癫狂。
黄山官邸内，常某人的案头上摆着一份文件。
这是戴筱厉送来的绝密急电，内容是关于钢铁星球最新广播的全文记录。
他刚刚接听了孔隙亲自打来的电话。
想到电话里的内容，常某人忍不住冷笑。
什么诽谤？他养的这个毫无教养的女儿到底还要自己兜底几次？！昔年中山路枪毙交警，现在开车冲撞学生，无法无天到这个地步，眼里到底还有没有他这个姑父？！
“成事不足败事有余！”忍了半天，常某人终于还是忍不住骂了起来，“这个蠢货，总是被人留下把柄……”
骂了两句又是消了声，最后无奈叹出一口气，跟陈雷道：“给用之（孔隙字）回个话，让他严厉管束其女，即刻起，禁止外出。若再生事端，严惩不贷！另外，对这个钢铁星球的广播不做回应，不予置评……”
常某很清楚，要是回应了，反而会发酵得更快。当务之急，是要赶紧查清楚这钢铁星球广播的根脚，不能让这个电台再存在下去！
“让戴筱厉严查此事！另，给宣传部传话，我们官方所有报纸，明日全部报道前线捷报，冲淡此事影响。”
陈雷听着这话，心里苦笑。
捷报？哪来捷报？滇缅公路都不能运输了，现在唯一的慰藉反而是八路那边的进展。
如果国军此刻能与八路一起，没准还能收回几块失地呢。
但这些话他永远不能对常说，因此只好点点头，“是，我这就去安排。”
冰冷的秋雨在一阵风后，如约而至。
曾阿牛裹了裹身上的衣服，将摊子收拾起来。
鬼子飞机最近都没有来，似乎真的被八路军斩首之术威慑到了，好多天了，都没有飞机再来过双山城上空。
因此，哪怕入夜了，他也还能卖出几碗豆花，手里倒比前阵子宽裕不少。
今日夜来有雨，生意不能做了，不过也只剩下了几碗豆花。辛苦多日，今日便将豆花都吃了，全当是犒劳自己吧。
他把四方桌收进屋内后，就搬起了门板。
门早就被炸毁了，也没钱修复，如今便只能将门板移来移去，多少也能挡个风。若有贼进来，还能听到动静，不至于贼人入屋都不晓得。
刚移了门板，准备洗洗歇下，却听到外面传来汽车的声音。他掩在门板后往外瞧，却见一辆汽车“嗖”的一下飞过去，没几个呼吸，便听到一阵倒牙的摩|擦声，随之而来的便是东西猛烈碰撞的声音。
哭嚎声瞬间响起，他探出半个头往外瞧，一看门口路过的人，吓得忙缩了回来。
那些人里有个穿军装的，如果他没看错的话，那是孔二小姐身边的人。
孔二小姐的大名双山城就没人不知道的。连带着，她身边的人也都出了名。在双山城这一亩三分地上，尤其是他们这些在城里做小买卖的，就没人不认识孔二以及身边人。
他躲在门板后，不敢探头便看不到什么，只能贴着门板听下声音。
“老豆，你撞死了我豆，我，我……”
凄厉的声音传来，“我跟你们拼了！”
“砰”的一声枪响，所有的哭喊声消失，混乱的脚步与汽车启动的声音遥遥传来，随后归于安静。
曾阿牛的心扑扑直跳。
哪怕没看见，只听声音，他也能知道，在离他不远的地方可能死了两个人。有一个被车撞了，不知死活，但有一个肯定死了。
那声枪响刚刚带走了一个人的生命。
他扶着门板的手不由自主地攥紧。
为什么？到底是为什么？
他们穷人的命就这么不值钱吗？就可以随意被消失吗？
愤怒取代了惊恐的心跳，曾阿牛的眼里似有火光在燃烧。
那个交警不该死，抗议的学生不该死，路上的行人不该死！
那么谁该死？！
曾阿牛的喉咙眼在这一刻变得紧紧的，他感觉有什么声音似乎要从胸膛里蹦出来了一样，让他抓着门板的手更紧了。
不！
不该是这样的！
学堂老师都说过，哪怕是封建帝王，都要善待百姓才有好结果。若是不善待百姓，就会被民推翻。
孔二小姐这是在虐待人民！
虐待人民四个字一从脑海里冒出，曾阿牛的身子就微微颤了下。
一瞬间，仿佛有什么东西照亮了心间，让所有的惊恐都凝聚成了一句话：推翻他们！
他松开手，拿着油灯又把床板下的报纸拿出来。
华新日报几个字映入眼底。
他发现，这几个字似乎以往都被他忽略了。
准确来说，手里这几份报纸他只看了八路大胜的报道，而其他都没看。
想到坊间流传的消息，他忽然感觉手里这几份报纸或许有他要的答案！
坊间关于红党的谣言很多，但诸多流言里也有些好的话。
比如他就听人说过，红党是为穷人说话的。
想到这个，他忙翻开了报纸，开始细细看其他内容。
等一小时后，他发现了个问题：国军胜利了，永远是某个大人物的功劳；而八路那边……永远都是强调：是人民的力量。
刹那间，油灯的火光微跳，天地间仿佛只剩下了一个声音在曾阿牛的耳边回荡：人民的力量……人民的力量……人民的力量！

第116章 被吓病了
这一|夜，曾阿牛彻夜未眠。
华新日报上的每一个字仿佛都在敲打着心灵，让他意识到了以前从未意识到的问题：他们这些穷人比自己想象中的要有力量。
凌晨三点的时候，曾阿牛起身做豆腐，待六点时，他移开门板，将四方桌搬出去时，他看向了远处。
那里已经什么都没有了。
他放下桌子，走上前，凝着地面久久……
没有血迹，没有任何痕迹，但曾阿牛知道，昨晚在这里有两条人命消失了。
没有原因，没有冲突，只是走在路上，就被消失了。
怒火在曾阿牛心间燃烧着，他攥紧了拳头，咬紧了牙关，忽然想，自己不该整日囿于这一个小小豆腐摊上，自己应该去改变。
他抬头看向天边，太阳渐升，幽暗的街道被照亮了。
他转身向豆腐摊走去。
他决定了，攒够了钱就离开这里。
无论多困难，他都去那个地方亲眼看看，他不想再在这里当个被权贵随意欺凌的草芥，他要去华北，去延城，去那里寻找答案！
阳光吹散了晨雾，他一如既往地经营着自己的豆腐摊。他竖着耳朵，听到有人在叫卖华新日报的报纸，便会买来。
暗夜里逝去的生命不在了……
但他记得。
昨日的秋夜细雨，他会永远记得！
钢铁星球的广播又响起了。
曾阿牛没有收音机，他并不知道，关于这个国家精英的腐败正在被一个叫作钢铁老奶奶的人一点点揭露……
十日后，当破袭正北路第二阶段作战开始时，舆论已不再去关注无人机的事。全国的民众都在拷问着果府：广播里说的事是真的吗？
连抗日战争的物资都要贪污吗？
这已不是国之蠹虫了，这是卖国贼！
抗议的声浪一浪高过一浪，而果府除了镇压，别无手段。
那个该死的钢铁星球就像个幽灵似的，无论怎么侦测，都侦测不到。
但它带来的影响却是与日俱增。
尤其是前日，那个带娃娃音的可恶钢铁老奶奶公然嘲笑果府，还说果府因为八路接连大胜而嫉妒心横生，断了物资供应。
那钢铁老奶奶嘴皮子利索，极善阴阳之调，可她却笑某人是阴阳人，嘴里一套，背后一套！这般胆大，也是震惊世人下巴！即便是果红两方闹得再不堪时，也不会把话说这么绝。
这个钢铁老奶奶到底什么根脚，谁都敢骂？谁都敢说？
不过别说……
听着挺过瘾的。
阴阳风十足不假，可语言却也幽默，常把人逗得哈哈笑。
于是，这个时代的民众感受到了后世网络对喷的魅力。
常某人开始还说不回应，但等到钢铁老奶奶说出他日记内容后，彻底破防了。令人在广播上，与安玉对喷了起来。
说安玉完全是捏造事实，胡说八道，其心可诛。
安玉听了也就耸耸肩。
就这？
嘿，我还没火力全开呢，你就受不了了？
身为一个现代人，杀人不诛心能叫喷子？
于是更绝的事来了：安玉直接播报了一条某人38年准备和鬼子和谈的新闻。
那可不是安玉瞎编的。
是她来的时候，某岛上爆料出来的东西。
这协议与卖国无异，等于默认鬼子占领东三省合法，只要求双方边界退到开战之前。
这消息一出，可谓石破惊天！
多少前线将士听到这事，只觉心都寒了。
他们的牺牲到底算什么？！
这几年，多少战友倒在了抗日的血路上？牺牲了这么多人，多少同胞被屠戮，还有人居然想和谈？这与那个伪政府的领头羊有什么区别？！
相比之下，四大家族的贪腐都成毛毛雨了。
寒心的事一件接一件，好多人都迷茫了。
尽管知道这个国家已经很糟糕了，可果府的操作还是打破了他们的想象！
当精英们吃香喝辣，拿着青霉素大量倒卖洋人，甚至是日本人时，何曾想过前线将士急需消炎药？可曾想过多少民众期待神药降价，好救家人一命？
这世道，真的就没人在乎他们了吗？
安玉用一种近乎残忍的方式，让夏国的同胞直面了黑暗。那是他们穷尽想象都想象不出来的黑暗。
权贵们的贪婪、懦弱、品德的高低甚至都不如普通人。
就在迷茫时，钢铁星球又播报了一条信息。
“同胞们，不要难过，不要气馁，这片土地就在这里，我们热爱的乡土就在这里！只要我们挺直我们的腰杆子，所有的黑暗必将被我们人民打败！也正告当局，莫要一错再错，坚持抗日，莫有幻想。豺狼不会满足于只羊入口，羊圈内的羊一日没死光，豺狼必将终日囿于羊圈！我等唯有站起反抗，团结一心，才能赶走豺狼！正告当局，莫要将力量消耗于内耗之上，若再有不善之举，必揭之！”
这条信息简直是要把常某人给气疯了！
这无异于直接挑衅了！
他如孔二一般，近日不知发了多少顿火，可发泄过后，又发现拿这个钢铁星球无法。
因为这多天过去了，那钢铁星球在哪播放的都不知道！
更让他感到惊恐地是：他写的日记对方都知道。这日记都是自己锁着的，绝对不可能有人会知道内容。
所以……
对方到底是怎么知道的？
还38年和谈的文件是怎么泄露出去的？
若以往，他肯定要怀疑红党摸进了他们的最高层，可面对着日记泄露，他又陷入了自我怀疑：什么人能看到他的日记？
他绞尽脑汁地想着，最后看什么人都觉得可疑了起来。
甚至有那么一刻，他都会在想：难道真有神灵？
不然怎么会连他的日记都知道？！而且还是最近写的日记！？
惶恐就像潮水一般吞噬着常某人。
所有的事就如幽灵电台一样，充满了迷雾。
他想到了无人机、青霉素，最后惊恐地发现，所有的线索都指向了最不靠谱的那条猜想：有外星人在帮助八路。
外星人能造出那样迷你的无人机，未必不能造出什么隐形的东西来监控他。
所以才会知道他日记内容！
常凯申头皮发麻，原本计划好的事竟不敢推行下去了。
万一……
这猜测就是真的呢？！
还会有多少不堪被暴露出来？
想到日记里记录的东西被某个人全部知晓，他便有种面皮被扒，赤身行走于世的感觉……
秋雨又下了一|夜……
常凯申病倒了……

第117章 第二阶段战役
未知，对心灵带来的恐惧是难以估计的。
安玉把日记里的东西抖了几下，当是反击，可完全没想到带来的效果这么大，常某人竟是被吓得病了。
当然，知道病了安玉也不会在乎。
第二阶段作战开始了，这广播暂时不播了，得先调配物资呢！
正北路破袭战第一阶段后，八路军就在疯狂运输物资。所有人都知道，物资运得越多，第二阶段胜利的果实也会越大。
之前有日军想深入根据地，结果全被打了回去，尤其是独立团这边。
来的鬼子可谓是遭了殃。
大量的猫耳洞地堡成了鬼子挥之不去的噩梦。
而此面向敌更是让日军的冲锋变成了自杀行为。
几次一来，附近鬼子也不敢动了。
其实一日三少将被斩首后，鬼子的士气就陷入了前所未有的低落。各鬼子指挥官现在都龟缩在地下室或者有的干脆搬出了县城，在野外搭建起了指挥室。
但也没什么用。
往往才建起一个指挥室，八路军就来了。
就在钢铁老奶奶在舆论界大放光彩的时候，日军这边又有几个指挥官被斩首了。
无人机就像开了天眼一样，无论走到哪，都有可能被侦察到。
多日的惊恐已让鬼子士气大大下降。而且正北线的修复变得异常艰难。
因着八路大胜，再加上“加入八路有白面馒头”吃的宣传，大量青壮前来参军，而国军那边也是跑了相当多的人。
在国军这里吃糠咽菜都吃不饱，还不如加入八路去了。
八路那边吃得饱，穿得暖，还有让鬼子头疼的先进武器和神药青霉素……
这条件，谁留在国军谁是傻子！
国军这里就是吃糠咽菜都要看长官脸色呢！
与八路防区相近的国军跑了不少，甚至最后，连技术兵都开始跑路了。
国军也镇压过。
结果随着八路的不断宣传，和正北路的鬼子不断被打击，跑路的国军从几个几个的逃跑，到现在，开始成规模地逃跑。甚至在钢铁老奶奶的揭发后，都出现了成建制逃跑投奔八路的情况。
第一阶段战役时，八路军也牺牲了很多战士，但因着这次大胜，反而补充了很多兵源。
现在各根据地的自我血生能力也被加强了，原料只要运过去，很快就能转换成弹药。而且，还有大量高产粮种被运了过去。
安玉记得1942年的大饥荒，在这个苦难遍地的时代，1942年的大饥荒无疑是抗战历史中最为让人心痛的一幕。
几百万人的死亡，造成了抗战史上最大的悲剧。
这里面有天灾，也有人祸！如果能提前部署，那就一定要做准备。
高产粮种和化肥无疑能减少这个悲剧的发生，所以延城得知这消息后，已做了规划并通知了各根据地，从这个当下起，就动员民众，囤粮，提高生产，做思想工作，换新粮种。
八路军壮大了，后勤需要做的事就更多了。
陆淑贞与沈二娘两人现在别说去生活上照顾安玉了，就是眼下的事都搞得两人像风车一样，不停地转啊转的，都没停下的时候。
安玉抓了她俩的“壮丁”后，两人就成了仓库货物出口的登记员。与她们一起组成班子的还有从旅部抽调出来的人。
现在独立团的后勤大主任也不知自己现在算啥了。
说是团部的后勤主任，但他现在管的人有516人。而他们团现在已成了加强团，算上技术人员，后勤人员，整团的人数都突破六千了。
谁见过一个团部后勤主任下面有516人帮忙做事的？其实他自己都懵的。他这个后勤大主任主要任务除了调配人员外，最大的任务就是帮安玉做入库账目。
入库的事还真不能让别人来做。因此大主任现在也是忙得头秃。以前东西太少，愁；现在太多了，也愁。生怕自己弄错了什么，导致组织的损失。
安玉那一个警卫连现在也满员了。
他们现在的任务除了保护安玉外，大多时候是在搬运东西。
古董、家具、各地收上来的大洋、黄金、瓶瓶罐罐啥的。
整个团就像八路军的发动机一样，这回连作战任务都没了，全部搞后勤去了。
为此，叶铭失落了好两天了。
安玉也只能笑着安慰他：在哪抗日都是抗日，咱们现在可是全军的发动机，难道不比上前线光荣？
战斗英雄郁闷了两天，也只能接受现实。最后还自我开导起来了：咱老叶现在是全军的宝贝疙瘩，比上前线打鬼子还有用！
第二阶段战役就在10月10日这一天的凌晨发起了攻击。
10日-12日，数以万计搭载辣椒弹与炸弹的小蜻蜓起飞，对华北主要县城、交通枢纽的日军据点进行不间断的、骚扰性攻击。
疲敌之策在任何时代都是有效的。
更别提，日军本就成惊弓之鸟了。
个个指挥官龟缩不出，生怕被定点斩首。
因为就开战两日，又有无数个指挥官被斩首了。虽然级别都不高，但对前线指挥的鬼子军官来说却是压力前所未有的大。
八路不讲武德，老打它们军官，这还怎么指挥？总不能都靠电话、电台指挥吧？更别提，电话线上次大多被八路军割走了，好多还没修复好呢。
而且，那让人生不如死的八路毒气弹好像怎么也用不完似的。它们尝试过用毒气反击了，结果只遭到了更猛烈的报复。毒气弹甚至都投进了它们的军营里。
不致死，但好多人瞎了。准备用来减轻症状的油，到了这个时候根本起不到什么作用。因为伤害面积实在大！
等到了10月13日，八路军便展开了大面积破坏。
碉堡、城墙碉、炮楼都遭到了毁灭性的攻击。第一阶段才修复了一点点的铁路线再次瘫痪。
汾离公路、同蒲路也遭受到了前所未有的攻击。
依靠第一阶段打出来的战争空隙，八路军的战力得到了前所未有的加强！
第二阶段战役持续了二十天，到战役结束时，八路军已经收复了三十多个县城，消灭日伪军四万七千多人！日军多个指挥部被击溃，华北日军的指挥系统陷入了前所未有的混乱……

第118章 进城
十一月三日，寒风透过山脉，肆虐大地的时候，安平县被收复了。
这座离着独立团最近的县城经过多日的拉锯，终于回到了夏国人民手里。（安平县是虚构的）
附近的日军已全部撤退，朝着恒城方向龟缩。至于恒城周围的县城，如安平县等，已被放弃。
独立团之前一直都在搞运输，直到10月25日才接到作战任务：收复安平县。
附近的日军一听独立团来了，竟是吓得日夜睡不着。而开战两天后，它们的旅团长又被斩首了。
这回又是一个少将！
后面的战斗里，多个联队长被斩首，指挥官一路定点清除到了小队一级。
这对日军士气的打击可想而知。
它们组织冲锋根本没用。
独立团现在是全军装备最好的团，各种新式武器都是独立团先用。
比如107火箭炮，独立团就有两门。
一轮发射后，阵地也差不多给毁完了。即便它们已经推测出，这种新式武器装填需要很多时间，但架不住火力太强了。
一轮发射下来后，无人机跟上，什么毒气弹、呛人的烟雾弹、威力巨大的炸弹……
反正就很难组织起有效反击。
即便组织起来了，往八路军阵地一冲锋，就会遇上那种四处乱射的武器。（此面向敌）
这还怎么打？根本没法打。
而且它们还发现了，八路的通讯设备已布置了班一级。再加上无人机侦察，它们根本反应不过来。
哪怕是待在县城里，想要固收县城都没法。
人家大炮威力大得不像话，一般县城的城墙哪里经得起这样的摧折？
而且人家不攻进城里，也能让无人机飞到县城上空，对它们进行定点清除。
战争打到这样，硬撑只会损伤更多。因此跟独立团斗了五天后，安平县以及周围的鬼子就撤退了。
不是它们不想再坚持了，而是实在没法打了。
指挥官冒头就被杀，拿什么打？它们的空中优势也没了，机场都会炸完了……至于援军？别想了。铁路、公路都被炸开，它们引以为傲的机动性现在就是个笑话。
安平县怎么守都守不住，打了几天后，只能后退。
战术性撤退嘛，也不丢人的。
日军走了，安平县的百姓都有点不敢相信。
直到八路军进城，城里的膏药旗都被扯下来后，他们才相信：日军真的走了。
安玉被警卫连保护着，跟着叶铭来到了安平县。
这是她来到这个世界后，第一次踏入县城。不，准确来说，她来这里后就一直窝在小孩儿山的根据地里，连乡镇都没去过。
这是她第一次踏入县城，看到冥国时期县城的样貌。
安平县并不大，小小的城墙已在近日内的战斗中被炸开了几个巨大的豁口。
日军才撤走，许多乡亲们都躲在家里，并不敢出来。街面上还是一片狼藉，战斗的痕迹尚未被清扫。
安平县的主街太平街的景象更是凄凉。
街道两边的店铺，大多门窗被破损，有的甚至只剩下了一个空荡荡的门框。
很显然，日军在撤退时，又对这个县城进行了抢劫。本就贫瘠的县城因着这次抢劫又陷入了更大的贫困中。
安玉踏过破损不堪的青石板路，看着街道两边，看着躲在门后偷偷瞧看的乡亲，便知道，这个县城里已经什么都没有了，如果不进行及时的援助，这县城的百姓可能都要被饿死。
“老乡们，快出来吧！”
叶铭拿着一个电子扩音器，大喊道：“鬼子被我们打跑了，安平县解放啦！”
“我们是八路军，是老百姓自己的队伍，不要怕！”
王石头带着一群战士，推着现代的平板推车，也是拿了个大喇叭喊道：“乡亲们，出来吃饭啦！鬼子抢劫了你们，我们都知道了，快出来，拿点包子回去吃！”
“八，八路！”
乡亲们被连日的战火搞得心惊胆颤，鬼子撤退性的抢劫里，好多人家里已断了粮。
现在听到有饭吃，好多人都激动了起来。但是，心动归心动，大家还是不敢出来。
由于果府长期的抹黑宣传，城镇许多居民其实有点畏惧红党。
毕竟果府说的很吓人，还直接把红党描述成强盗土匪。更有荒唐的言论传出：红党要G产G妻啥的。
所以八路到了一个地方，也是很有经验。
果府的宣传太深入，想要改变民众的想法，唯有用真诚做事去改变世人的想法。
因此王石头昨天晚上就在准备了。
半夜发面，跟安主任申请酱菜，为的就是今天。
用食物打开民众的心灵，是当下最有效的做法。而且，他们也预计到了，鬼子撤退时肯定会抢劫一波民众。
“叔叔，我饿！”
听到有吃的，一个小女孩再也忍不住了，从家里逃了出来，“真的可以吃馒头吗？”
“回来，丫头，回来！”
惊恐的妇女从门后跑了出来，直接抱起小女孩，连连弯腰道歉，“老总，对，对不起。我，我家孩子不懂事。”
军阀的统治并不比果府好到哪里去。
这片土地上的人已经习惯了低头哈腰，遇上当兵的也都叫老总。这个称呼，让许多八路军都深恶痛绝。
八路军里好多战士都是来自劳苦大众，很多人都被这个所谓的老总欺负过。
军阀换了一茬又一茬，唯有欺负老百姓那套没有变。
因此，尽管知道来的是夏国军人，可妇人依旧很害怕，抱着孩子就跪了下来，浑身都在颤|抖着。
安玉离着近，推开警卫员的阻拦，从自己的挎包里拿出了一颗大白兔奶糖，剥开后，放进小女孩的嘴里，笑眯眯地道：“别怕，先吃颗糖。”
顾秀英颤颤巍巍地抬头，当她看清楚安玉的面容后，先是愣了愣，随即便是低下头。
眼前的女人穿着一身藏青色的短褂，里面是带有盘扣的白色衫子，看着打扮并不华丽，但那气势一看就是地位不凡的。这样的人，她惹不起。只看了一眼，便再也不敢多作打量，只颤着身子，一个劲地道：“对不起，对不起……”

第119章 来吃馒头咯！
根据地的乡亲们不怕八路军，甚至都不怕八路军的军官。
就拿小孩儿山附近的乡亲来说，他们嘴里虽然喊安玉首长，对她也尊重，但安玉能明显感觉那儿的乡亲跟她很亲近，并未因她是独立团的后勤副主任就对她有恐惧。
千百年的王朝更替，束缚住了民众的心灵。
有了火力，敌人消灭起来容易；可压|在人民心头的封建大山却不是那么容易被打破的。
小孩儿山的乡亲们之所以跟她亲近，把她当成自家孩子，完全是因为在她来之前，八路替乡亲们做了许多事，让根据地的乡亲们觉得八路军是他们的子弟兵，不用惧怕。
想到这里，安玉就弯腰，将人搀扶起来，“婶子，莫怕，我们是八路军，是老百姓的队伍。您叫什么名字？家里现在什么情况？”
“额，额，额……”顾秀英急得满头大汗。
“额”了半天，一句话都说不出，身子颤得更厉害了。
她从小在继母手里讨生活，性子懦弱。被继母嫁给比自己大了整整十岁的男人当媳妇也不敢反抗。索幸老天对她还有几分怜惜，汉子虽然比自己大许多，但是个知冷暖的，有什么好吃的，都留给她。
日子虽清苦，但丈夫能干，辛苦了几年，便攒下了些家当，买了临街的铺子，做起了香火生意。
可好景不长，安稳日子没过几年，鬼子来了。鬼子抓了她丈夫去当劳工，就再也没回来过。
她带着三孩子，依靠着香火铺子的微薄收入过活。因着丈夫也没父母，家里就她孤儿寡母，她每日战战兢兢，要提防鬼子，也得提防汉奸。
前日鬼子来抢劫时，她甚至做好了被糟蹋的准备。只要鬼子糟蹋了自己，就不会糟蹋自己的妮儿了。
鬼子这回只抢了东西，让她大大松了口气。但面对着家里空荡荡的米缸，她也犯了难。
她根本不敢出去。
她知道，这个时候，外面是最乱的。昨天晚上到今天，她都没敢合眼过。一直抓着家里的砍柴刀，生怕有歹徒进来……
孩子从昨天早上就没吃东西了，大的孩子还能忍忍，可五岁的妮儿却忍不了。看到八路军弄来了白乎乎的馒头，小妮儿一个没看住，就冲了出去。
想到往日那些老总的可怕，她这会儿真是吓得快哭了。
安玉见此，便喊道：“王石头！”
“在！”
“给婶子拿十个馒头。”
就在她问询这位妇女时，屋里又出来了两个孩子。其中一个看着有十一二岁这样了，还有个七八岁左右。
除此之外，就没见这家还有人出来。
安玉估摸着她家有四口人，便让王石头拿十个馒头。
这两日跟鬼子战斗，很多乡民都不敢出来，家里粮食应该也见底了。思想工作可以以后再做，先让人吃饱了再说。
白乎乎的馒头被端了过来。
顾秀英看着眼前发得白胖的馒头，眼睛一酸，便有眼泪掉了下来。
即便是光景好的时候，她家也舍不得吃这么好的白面馒头。现在八路军一下就给她拿了十个馒头，她有点不敢相信。她咽了咽口水，但还是没敢伸手去接。
“拿着，婶子。”安玉拿过一个馒头，直接塞给小女孩，“天塌下来，也得先吃饭。”
“谢，谢谢。”过了半晌，顾秀英才蠕着唇，声若蚊呐，“额，额叫顾秀英。”
“我叫小玉。”安玉笑眯眯地道：“快回家吃饭吧。有什么困难，就来找八路军。”
顿了顿，又道：“不过这筐子你得还我们。放馒头的筐子少，可不能送你哟！”
一句话，化解了顾秀英心中诸多顾虑与恐惧。她看向安玉，见安玉望过来，她愣住了。
这个看起来身份非凡的女子正在冲她笑。
这个八路军里的女老总有一双非常好看的眼睛。笑起来时，双眼就像弯弯的月牙，嘴角扬起时，也有淡淡的酒窝。
仿若春风拂面，很容易让人生出几分亲切来。
这就是八路的军官吗？
她垂下眼，颤着手接过小竹筐，低低应了声，“额，额，马上还给您。谢谢，谢谢您！”
“家里要是有旧的碗、瓶子晚点可以拿来跟我们八路军换新的。桌子椅子也都可以哈！”
安玉还没忘记收古董的事。
寻常百姓家里的东西不值钱，但架不住数量大。
一个碗一百，两百的，就能为乡亲们换来很多需要的物资，而他们也能得到实惠。
后世的生产力成本是这个时代的民众怎么想也想不到的。
一个现代的瓷碗拼夕夕卖几毛钱，12套件也就七八块钱，可百姓送来的东西最少值100。
这生意做起来细水流长，双方都开心。
顾秀英愣了愣，一时间没明白这是什么意思。
但眼下她也顾不上这么多，忙转身回了家，将馒头放好，然后将小筐子还回来。
安玉让王石头收下竹筐，便笑着道：“婶子，快回去吃饭吧。放心，我们有粮食，不会让大家饿着的。”
“是，是……”
顾秀英虽然觉得安玉和善，却也不敢多话。从她记事起，有权的人就从未善待过穷人。
能不跟这些人有牵扯是最好的。
她带着孩子回家了。
躲在家里的乡亲们见果然有人拿到了馒头，便再也抑制不住了，纷纷走出了门，问道：“真的能领馒头吗？”
“能啊！”
叶铭趁机道：“我们会在城西、城东、城北、城南四个地方发粮食。不过，要按家里人口数来，要登记。乡亲们别担心，我们运来了粮食，不用担心买不到粮。对了，家里有旧的锅碗瓢盆、旧家具都可以拿来，我们给大家换新的……”
李山看着这一幕，不知为何，忽然有点想笑。
叶铭啊！
从长征起就是赫赫有名的战斗英雄。
可现在倒好，成了古董商了。
这叫卖的样子……
着实有些好笑。
当然笑归笑，他自己也没停下。
开玩笑，一个碗最少一百块呢，怎么能不卖力？
安平县的乡亲们听到八路军发粮，还真的走出来了，纷纷到指定地点去领馒头和粮食。
这时的安平县百姓还未意识到，他们的生活即将发生翻天覆地的变化了……

第120章 额跟鬼子没完
11月6日。
八路军进县城已经三天了。
顾秀英看着簸箩里的碗盘，犹豫了半晌，最终还是抱起簸箩冲孩子们说道：“大娃，二娃，妮儿，你们看家，娘去买些粮食回来。”
几个孩子乖巧地点头，只有大娃有点疑惑。
家里的钱和粮都被鬼子抢走了，娘拿什么去买粮？还有，为什么要带着家里的碗盘出去？
似是察觉到了孩子们的困惑，顾秀英摸了摸大娃的头，“我听隔壁婶娘说了，八路军收旧的碗碟、家具，不光能换到新的，还能换到粮食、盐和糖。”
“娘，这，这怎么可能呢？”大娃今年十三岁了。乱世里的孩子都早熟，想得也多。
这话听着就像神话故事，世上怎么可能有这么好的事？
顾秀英叹气，“只能去试一试了。现在世道乱着，咱们的铺子一时间也卖不出去。”她顿了顿又道：“能不卖就不卖，你们达还没回来呢。”
说到自家汉子，顾秀英便红了眼。她自幼丧母，继母苛待，父亲也不管，爷奶只疼继母生的弟弟，什么好吃的、好用的没她的份儿，但什么吃苦受累的都是她承受着。潦草地活到十六岁，家里为了二十块大洋把她嫁了，连衣裳都没给一件。说是钱要留给弟弟娶媳妇，她只是泼出去的水，以后也不入祖坟的。
说真的，反是嫁人后，才觉这世上还有人会待她好。昨日吃白面馒头，想着汉子往日在家时都把精粮留给她吃，如今生死不明，真真是难受。
不到走投无路，她是不会卖铺子的。铺子卖了，汉子要找回来，就找不到他们了。
同时，她也有些期盼。
既然鬼子被打走了，汉子是不是也能回来了？
她侧过头，不让孩子们看见自己的眼泪。
“行了，你在家看好弟弟妹妹，娘去去就来。”
顾秀英出了家门，往最近的八路交易点赶去。
还没到地方，就看见交易点前排了长长的队伍。
现场虽然闹哄哄的，但大家都在老实地排队。
问了下才知道，昨个儿有个地痞流|氓想插队，还打人，结果被八路抓了起来。听说，要是手上有人命的话，要跟汉奸一起枪毙。
八路军入城三日，对百姓秋毫无犯，但那些当汉奸的，耍流|氓，抢劫的，可遭殃了。有几个入室抢劫的，直接被当街枪毙。
如此一来，城里的治安迅速变好，也没人敢趁着混乱打劫了。
因此，昨日那个地痞被抓后，一些还有小心思的人也不敢动弹了，都老老实实排起队来。
顾秀英听了这些话，心里安定不少。
乱世里，她们女人更容易被伤害。社会安定，对顾秀英来说，就是一颗定心丸。
她踮着脚，看着前面的交易点。
只见那儿支起几张桌子，边上放了无数个大竹筐，里面已收了不少东西了。除了这些瓶瓶罐罐外，附近还放了不少家具。每有一个人上去换东西了，便能得到新的餐具和粮食、盐等东西。
“换到了，换到了！”
有人兴奋地喊起来，抱着一个大箩筐，从前面跑到后面，一路高喊，“老天爷，三个碗换这么多东西，八路军真是神仙啊！”
排队的人忙去问，“换到了什么？都换到什么？”
“看！”
换到东西的人把箩筐上的布掀开，大家探头一瞧，都是震惊。
一套做工精美的瓷器，从碗到碟再到勺子，看着有十几件。
三个碗能换这么多东西？
“还有这个！拿着这个条子可以去指定粮铺换二十斤细粮，三斤盐、三斤油。”
“细粮？！”
大家震惊了。
居然给细粮？！
果然传言不假啊！
八路军真给上好白面，甚至是精米！
虽然惊叹，但想想，为啥不给粗粮？这细粮换成粗粮能多给些吧？
这问题其实不光是群众困惑，独立团的战士也困惑，尤其是刚入伍的。
入伍后就没吃过一次粗粮。不但他们不吃，根据地的百姓也不吃。
稍微入伍早一点的，还看见过一个奇观：乡亲们运来粗粮，然后带着更多的细粮走了。
现在小孩儿山附近的乡亲都是吃细粮，想吃粗粮都吃不到。
这问题困扰独立团战士很久了，但问了，会被呵斥：有吃就吃，少打听。吃细粮还不好？
其实安玉也没法。
现代细粮便宜，粗粮贵。拿小米来说，系统上要卖到1.2元一斤，而大米只要5毛。
而系统也回收这个时代的粗粮，如小米这些，都是一元一斤的价钱回收。
为此，粗粮都被收上来卖系统了。毕竟对于大宗商品来说，一斤几毛的利润相当可观了。
因此让百姓运来粗粮贩卖系统的同时，每次独立团这边还会多给一些乡亲们。
乡亲们见粗粮换一换，得到的细粮比粗粮还多，那积极性是非常高。
谁懂？
吃了一辈子粗粮，现在粗粮居然比细粮值钱了……
开始乡亲们也担心八路军吃亏，但八路军非说粗粮是补品，不给换还不行，还得来做思想工作，那还能怎么办？只能换了。
顾秀英看得眼热。
正琢磨着自己带来的五个碗碟和水壶能换多少粮食时，那换到的人又说话了，“八路军还给我登记了，要真是五代以前传下来的东西，后面还有补偿。”
！！！
还会给？
“而且……”
换东西的路人甲摸出几个银光闪闪的大洋，“旧的大洋能换这种新大洋。我咬过了，含银量肯定比旧的高。一个旧大洋换一个新大洋，还给一斤盐。”
“啥？”
大家听得呼吸都急|促了。
其实刚刚三个碗碟换这么多粮食，还给三斤盐他们就够震惊了。
盐这个东西自古就是稀缺货。而且，那盐他们看了，那都是上好的精盐啊！
粮食就不说了，那三斤精盐和油就值不少钱。
现在他们又听到了啥？他们手里的大洋能换来含银量更高的银元不说，还能给一斤盐？
一群人这下气得跺脚了。
垃圾的小鬼子把钱大多都抢走了，不然他们能换多少盐啊？
“打死小鬼子！”
也不知谁喊了一句，人群一下就炸开了。
“都怪小鬼子！”
“日小鬼子的祖宗，爷爷跟你没完！”
“畜生啊，我本来还有20个大洋呢，结果都给鬼子抢走了。这要换成新银元，我得拿多少盐啊！”
顾秀英也气得脸都红了。
鬼子从她家抢走了28个大洋，一个都没给她家留。
这可是28斤盐！够他们一家吃好些年了，困难时还能拿去换钱。
“呸！”
这个性格内敛的女人终于也是忍不住了，狠狠啐了口，也跟着骂了起来，“垃圾鬼子，畜生鬼子，额跟鬼子没完！”

第121章 倒车请注意
等了半天，终于轮到顾秀英了。
她看了看登记桌上的东西，觉得有些好奇。
这张登记桌上，除了有常见的本子和笔之外，还有一卷卷白色的纸。那纸的边条都带有颜色，有红黄蓝三种颜色。
“姓名？”
“顾，顾秀英。”
一声询问，让顾秀英的身子又绷紧了。
“家住哪里？”
“四条儿街……”
顾秀英搞不懂问这些是要做什么，但长期的压迫已磨掉了她的棱角，不懂归不懂，但还是老老实实地回答着问题。
眼前的战士在本子上快速记录着，而另一个战士则拉开那卷带颜色的纸，拿出一支奇怪的笔快速写了起来。
顾秀英见过铅笔，但像这种写出来黑色字体的笔却从未见过。
她倒也不是大字不识一个。丈夫虽父母早亡，但在此之前，家里尚可，也读过两三年书。因此，她跟着丈夫也学得几个字，甚至还用过铅笔哩。
她认出了红黄蓝纸上自己的名字，心里有些纳闷：写在这上面做什么？
很快，她就知道答案了。
战士把她带来的碗碟、水壶都贴上这纸，然后又在本子上记录了她具体来换的东西。
顾秀英看不懂，却觉眼前的八路军做事很有章法。且说话和气，并没有那些老总的高高在上。
“应该不像传说中那样坏吧……”
她暗暗想着。
“婶子，五个碗碟换一套30套件的碗碟，四斤盐、30斤面粉，菜籽油六斤，您看可行？这水壶换一套这玻璃水壶给您……”
战士说着就从筐子里拿出了一套现代的玻璃凉水壶，还自带五个杯子，“以及两斤糖，五斤大米，您看中不中？”
“中，中！”顾秀英看着眼前崭新的瓷碗套件和水壶套装，眼睛都直了。
碗碟套件底色是白色的，但上面都有好看的花纹，且做工精致，一看就不是便宜货。
自己几个破碗换三十个碗碟、勺子，那已经是赚大发了。
更别提还有其他东西呢！
至于那水壶套件，更是好看。
一点气泡都没有，颜色还很透白，这东西拿回去，都可当传家宝哩。
八路军……
真好啊！
脑子里有了这个想法后，她内心松动了许多。说话也不颤了，脸上也有了笑容，“都中，谢谢老总。”
“别叫老总。”战士纠正道：“叫同志就行。我们八路军不是军阀，是工农的子弟兵。您东西拿好，这还有油盐米的条子，您拿着，四条儿街上的陈氏粮铺会给您兑现的话。要是您这东西年份长了，后面还会通知你们来领东西。”
“是，是，是。”顾秀英接过发粮食凭票，犹豫了下，终于点点头，小声说道：“谢谢您……同，同志。”
“为人民服务！”战士回了一句便笑着道：“快去领粮吧。”
“嗳。”
顾秀英转身离开。
穿过人群后，她找了个巷子，把兜里的粮票拿出来看。
粮票有四张。
有三张上面写着拾斤，还有一张写着伍斤。除开中文之外，上面还有阿拉伯数字标注了下。
35斤粮票！
还都是细粮！
顾秀英的心怦怦直跳。
这可是巨款了！
她把粮票收了起来，又把盐票、糖票给拿了出来。
确定都是小战士跟自己讲的数目后，这才安心地将东西收起，往家走去。
到了家，她把东西放下，几个娃儿好奇地围了过来。大娃的表情是最精彩的，他望着自己娘带回来的新碗碟和高档水壶套，两眼都空了，只喃喃着，“天上真掉馅饼啊……”
“别发愣了，快，跟娘去背粮食。”
“啊？”大娃的眼神更空荡了，“还给粮？”
“可不？”顾秀英想到给自己登记的八路军，便道：“这八路军都很客气，额看不像外面说的那样。”
大娃虽早熟，但也不懂这些事啊。
只挠了挠头，道：“破碗换粮食，那，那应该是好人吧？”
“肯定是好人。”顾秀英有些激动。
以前的老总都坏，鬼子也坏，但看八路军不像坏的。他们这些老百姓不求当官的有多仁义，只要少祸害祸害他们，那就是好官了。
前朝倒了，可千年的大山压|在人民的心头，让人民对官员的期待就只有那么一点点：少干点坏事，少贪一点就是好官。
顾秀英期待着有个好的官来这里。这样，他们孤儿寡母地多少也有点保障，不至于被人欺了去。
淳朴的愿望在这一刻又燃起了：给粮食的，应该是好官吧？
带着大娃，顾秀英去了陈家米铺。
到了地方，发现这儿也排起了长队，也有八路军战士站在门外，维持秩序。
“都不要抢，不要急，粮食管够哈！”
八路军拿着喇叭，反复着这句话。
为了应对这次进城，他们独立团可是在战役发起前就准备了。
鬼子那德行他们可太清楚了。
抢劫那是基本操作，撤退时不抢，才奇怪。
为了避免鬼子抢劫，他们其实已经出动了多架无人机入县城，尽量保持威慑了。
但没法，无人机遥控距离有限，还是有不少人民群众的财产受到了损失。
不过他们准备做得多，备了大量物资，小孩儿山根据地的乡亲也在帮忙不停运输物资过来，这是他们维持秩序的底气。
民众要求很简单的，只要有公义，能吃饱饭，便能迅速稳定局面。
不过这个时代的人显然是穷怕了。
虽然八路军反复说粮食足够，可大家还是心急，生怕轮到自己就没了。
但碍于地痞流|氓插队的结果，许多人只能忍着。
顾秀英看自己排这么后，也是着急。
不会等到自己就没了吧？
正想着，却听到有趴趴的声音传来。她转头一看，只见十几辆蓝色的怪异玩意过来了。
之所以说怪异玩意是因为这是她从未见过的东西。不用牛马拖曳，能自己走，这看着像车；但这车又没顶，四面都透风的，所以她也不知这得叫什么好。
那怪车慢慢停了下来，然后似在调头，接着一个古怪的声音就在耳边炸响了：倒车，请注意；倒车，请注意……
顾秀英被吓得两眼都瞪圆了！
车，车，车子……
自己说话了？

第122章 车子成精啦
被吓傻的不止顾秀英一个。
边上等着排队的老少爷们、大婶伯娘的，也是被吓傻了。
“啊，啊！这，这东西，在，在说话！”
“在，在说人话！”
“车子成精啦！”
也不知谁叫了这么一句，好了，立刻如水入油锅，直接炸开了。
大家纷纷往后退，惊恐地看着眼前这些成精了的器物，有人甚至转身直接跑。边跑嘴里还边喊，“不好了！车子成精了，会说人话了！快跑呀！”
“老乡，别乱喊，这是科技，这是科技！”
负责维持秩序的八路军忙喊道：“大家不要怕，这跟广播差不多，不是妖怪，不是成精了！”
开着三蹦子前来送粮的李村长腰杆子挺得直直的，直接从车上跳下来，带着几分自得道：“莫怕，这是三蹦子，八路军造出来的。额是来给你们送粮，莫怕，莫怕啊……”
李村长第一次听见“倒车请注意”时也喊过车子成精之类的话。他不光喊了，他还拔腿跑了。在很长一段时间内，他都觉得能驾驭这玩意的安首长可能是天上神仙，这车就是精怪。
不过那又有什么关系呢？
那已是过去的我。
如今的我，可是懂科技，认得两百字，能做100以内加减法的新时代村长了！
想到这里，李村长的腰杆子挺得更直了，把从安玉那听到的话给一股脑说了出来，“这车子能拉上千斤的货，这就是生产力解放。读书认字，学了科学，就能造出这些好东西来解放咱们……莫怕，莫怕，这是人造出来的东西，是掌握了生产力解放的真理……”
陈家米铺前维持秩序的独立团战士头皮发麻。
自打安主任弄来了高产粮，高产蔬菜，白羽鸡、菌菇包，天天给根据地老百姓灌输生产力就是一切好日子的动能后，这些乡亲们就像疯了一样。
为啥种田总不够吃？
生产力没被解放，没科学种田。
改良了种子、适当施肥、合适的间距，就能产出更多的粮食。
为什么我们种一辈子地都产不出这么多粮？
因为没读书。多读书，就能种更多的粮。
大道理安主任倒不怎么说，但这个如何解放生产力，如何尊重科学的事可没少说。
再加上她的确让粮食增产了，乡民时不时都能吃上鸡肉了，所以在小孩儿山根据地内，安主任的大名是跟神农娘娘挂钩的。
神农娘娘说他们没掌握生产力，要学习，那就肯定要学习。
而且这个安主任做事吧，还特别勤快。还设计了一套学习奖励机制，每月认字最多的，奖励五斤大米、一斤白糖。
谁的田打粮食多，蔬菜种植好，就奖励自行车和三轮车！
这下好了，村民们学习的热情是彻底被激发出来了。
小战士不知道安玉是从卷王省走出来的，那卷的风俗直接带到了小孩儿山根据地。
现在村民都跟打了鸡血似的，农闲时就在拼命学习，都想着明年自己一定要把自行车、三轮车搬回家去！
而一些新来的新兵蛋子跟老乡交流时，这些老乡就会教育这些新来的战士：娃儿，解放生产力懂不？科学造就富裕知道不？脱贫不能蛮干，要讲科学你懂不？立体养殖，充分发挥土地效能懂不懂？
一群新兵蛋子都哭了。
怎么回事？自己是来到了什么神仙地方，村民随便拉一个出来都能写自己名字，都能讲一堆他们听不懂的话……我是谁？我在哪？我干啥来着的？
本还想去帮老乡做事呢，结果老乡一个个的，比他们都有学问，有时感觉老乡看自己像土包子。
新入伍、负责陈家米铺秩序的新兵蛋子陈三贵，看见李村长来了，只觉头皮发麻。
就在一个10天前，他去村里接收大白菜时，因着大白菜惊人的产量，他颤着声音地问了句“李家村的白菜种子莫不是仙种”后，他明显感觉了李村长的歧视。
“你都八路军了，你怎么都不学习的啊？什么仙种？这世上哪来的神仙？科学，科学，懂吗？！这是神农娘娘带来的！”
陈三贵听着这话大脑都宕机了。
您都说科学了，怎么带来科学的人还被你们称作神农娘娘？这不矛盾了吗？
可李村长才不管什么矛盾不矛盾的，逮住他，就给他说一连串的科学种田。
什么“咱这地方，昼夜温差大，降水少，秋季降温快，因多黄土，保水保肥差，播种前要深耕土壤30厘米以上……”
李村长说着说着，就从后腰抽出了一个卷尺，直接拉开，在他眼前显摆了下后，道：“用尺量一量，别灵机一动，自己瞎弄，量一量，这才叫科学种田。”
还没等他震惊完一个老乡为何会有这么精美的卷尺时，那大村长又说了，“看你这样，肯定也不知道小米要怎么种吧？”
他谦虚地问了下。
结果村长的话让他都傻了。
“咱们这儿，像大同盆地、忻州部分地区要在4月下旬到5月下旬种植；高海拔地区，如吕梁山区、雁北部分山地，要在5月中旬到五月下旬种植……像他们这样科学种田，神农娘娘说了，预估亩产在600斤左右。而且，神农娘娘还说了，为了保障粮食，根据这边地界的气候，要优先种植小米，后考虑小麦。另外，土豆、红薯不能一直种，要让地儿歇歇。”
陈三贵彻底懵了。
他也是个农民，从来不知道种田还有这么多门道。再说，啥叫高海拔，低海拔吧？
一时间，陈三贵觉得自己不光是队伍里的新兵蛋子，就连自己熟悉的种田……自己也成了新兵蛋子！
一看到李村长又开说了，陈三贵就觉得头皮发麻。这大爷估摸着不说个一小时，都不会停下来。
“这三蹦子啊，其实跟鬼子的摩托车差不多。但咱们八路军发明的这个比鬼子的摩托车好。能拉货，不挑地……”
果然，看到城里人疑惑，李村长更来劲了。
又跳上车，给大家演示了起来。
这下好了，大家也不急着换粮了，都在看李村长表演骑三蹦子。
顾秀英听着李村长的描述，不知怎的，心里隐约升起了一股她也说不清的情绪。
这是一种她从未感受过的情绪，她也说不清是什么。
她脑子里就一个念想：八路军发明的，那不就是夏国人发明的吗？

第123章 我的大洋保不住了
李村长也没说多久。
倒不是他不想说，实在运输任务重。
安平县被抢光了，这多人等着救济呢。
可不敢耽搁了。
因此说了一会儿，便招呼乡里的后生与妇女，一起把东西给卸了下来。
看到八路军又运来了大量的粮食，食盐啥的，排队的人也没那么焦虑了。
很快，就轮到顾秀英了。
她把粮票、油票、盐票、糖票一股脑儿地都拿了出来，递给了米铺门口的八路军。
眼下也不清楚八路军到底怎么样，这东西还是先兑换出来比较安心。
很快，所有东西就都被拿了出来。
她背上面粉袋子，大娃儿背上油盐糖，母子俩转身就朝家走。
这一路，两人都走得非常快，甚至都不交流。
一直到家了，把门关上了，才敢打开袋子去看东西。
白|花|花的面粉透出一股麦子香气。
顾秀英与几个娃儿闻着这香味，不由咽了咽口水。
别看家里有个铺子，甚至是做的香火生意。可这年头，光景太差，即便是这样的家庭，也不可能天天吃上细粮。
细粮，那可真是补品来着。
平日里都是吃粗粮，能喝碗小米粥，吃个棒子面，都算好的。大多时候就是土豆、红薯，哪天家里吃细粮了，那准是过节的时候。
顾秀英伸出手，拈起一点面粉，放在指间细细摩挲了下后，又拿来新换的碗，把面粉从上到下的舀出来看。
发现全都是上好的白面，连虫都没一个，她惊喜地喊了起来，“好面，都是好面！要换成粗粮，能吃一段时间哩！”
“娘，这盐也好白，还有这糖！”
大娃也惊喜地喊道：“这盐就能卖不少钱！”
顿了顿，又道：“还有这油！这装油的瓶子是什么呀？透明透明的，这要怎么打开？”
顾秀英从儿子手里接过食用油，只见透明的瓶子上还贴着一个花花绿绿的纸……
不，她磨了下，也不像纸，光滑地就像绸缎一样。
这是什么东西？
她看了下上面的字，能认得不多，只能看出中粮两个字。不过上面有画儿，画着一朵葵花，她想了想，难道是葵花榨出的油？葵花能不能榨油她真不清楚，可这装油的瓶子都这么高档了，应该是好东西吧？
然后，她就彻底犯了难。
这要怎么打开？
忙活半天，琢磨了好久，又找来剪刀，硬生生地把盖子撬开后，顾秀英又犯了难。
怎么盖子打开还不能用啊？怎么还有个东西隔着？
再用剪刀戳，忙了半天，都出一身汗了，这才把油瓶打开。
她拿着油闻了闻，没什么味儿，心里纳闷：这到底什么油？怎么都没什么香味？
想了下，她也不想了。
这些都不重要了。
有了油，有了面粉，他们就有吃的了。
后院隔出来的小厨房这下热闹开了。
顾秀英找了个木盆，倒了些面粉，看着娃儿们渴望的眼神，她狠狠心，又往面粉里加了两大勺糖。
娃儿们受了惊吓，得弄点好东西补补，今天就做个糖饼吃！对，用油摊饼！
临近中午的时候，一张张充满着香气的糖饼出锅了。
小妮儿馋得口水直流，不停吸着自己的手指，顾秀英忙将一块糖饼盛出来，“妮儿，来吃。”
小妮儿欢呼一声，上前接过好看的新盘子，拈着糖饼就往嘴里塞。
“慢点，慢点，别到时把舌|头烫着了，又哭。娘今天做了好多个饼，咱们今天就吃个饱！”
沉寂了多日的安平县终于又有了人间烟火气。
到底是县城，条件比乡下还是要好些的。
谁家里还没几个碗碟，家具的？
换了东西回来，这些日子就暂时安定了。
至于以后怎么办……
说真的，也不敢细想。
有人觉得八路行事做派不同，可能真有误会；有人一天就吃了两斤细粮，大有一副今朝有酒今朝醉的感觉。生怕过几天，八路军好人装完了，再把粮食要回去。
先吃肚子里头，别亏了嘴。
上马打天下容易，下马治国却不易。
民心，不是那么容易收获的。
信任，也不是那么容易就有的。
所有的一切，还要当下的八路军去继续努力。
如此，又过了五六日，顾秀英看着渐渐少下去的面粉又发愁。
因着八路军迅速稳定了局面，这几日她也打开了铺子。鬼子撤退还杀了一些人，倒也有人来买些香火送亡者。
只是县城被洗劫一空，大家手里都没什么钱，有人甚至拿着从八路军那儿换来的盐来当香火钱。
都是街坊邻居，顾秀英也不好意思趁火打劫，只稍微拿了一些盐意思下，便将东西卖出去了。
因此，她这几日虽开店做生意了，但现金加起来，拢共就两个大洋。
两个大洋可买不到多少粮食。
她思来想去的，便想到了八路军换银元的事。
一个大洋换一个银元不说，还给一斤盐。
自己现在有两个大洋，去换了新银元，还能得到两斤盐。这盐她已经吃过了，那真是这辈子吃到的最好的盐。
雪白雪白的，一点苦涩味儿都没有。
若是换来盐，应该也能换些粗粮顶一阵吧？
想到这里，她便拿出大洋，用布头包了，就准备去最近的兑换点换钱。
可人才起身，便见两个穿着灰色军装的人走了进来。
“是顾秀英家吗？”
顾秀英抓着大洋的手一下就紧了。
她下意识地将手里的大洋攥紧了，神情也变得相当紧张。
按照以往的经验，这会儿来当兵的，肯定是要来收好处费了。
阎王好见，小鬼难缠。
比起那些地盘上的高官，他们老百姓更怕这种“小鬼”。
她垂下眼，眼睫不停颤着。
完了，这两块大洋保不住了。
“嗯……”
她轻轻应了声。大娃靠近了自己娘，伸手握住母亲的手，将母亲挡在了身后。
“老乡，莫要害怕。”
陈三贵一眼看出了顾秀英的紧张。
无它，这样的表情在他过往的人生经历也不曾缺席过。
鬼子可恶，可这个时代的兵痞跟鬼子也没区别。
真的是横行霸道，欺压良善，百姓被殴打都算轻的，没把人打死，没搞得人家破人亡，就算那个兵痞有良心了。
一个只知道为军阀抢地盘的兵，能有什么信仰？
想到这里，陈三贵就放轻了声音，“婶子，莫怕。俺们就确认下你是不是顾秀英本人，俺们是给你送东西来的……”

第124章 我还活着吗？
“嗯？”
顾秀英抬起头，眼底一片迷茫。
送东西……
给她？
她到底睡醒没？
是不是鬼子撤退那天她已经死了？她还活着吗？
时代的伤害在这个平凡的夏国女人身上留下了重重的伤痕。以至于，当温暖来袭时，她以为自己是在做梦，或者……干脆，她已经死了，现在这会儿是在阴间。
当兵的不敲诈勒索了，还来给她送东西？
送什么东西？
陈三贵见她这样，也没多说。
转身出了门，跟战友把三轮车的东西都一一搬了进来。
他也不懂上面的操作，为啥还要根据情况给人补送东西。但他现在是八路军了，他要做的就是完成任务，诚心诚意地为人民服务。
遭受了小鬼子几年伤害的人民正是脆弱的时候，他现在还不懂李村长嘴里那些科学道理，但为人民服务，八路军是工农子弟兵这两句话是深深记在心里了。
今天上午他已经给两个人送过东西了，这顾秀英是第三家。
她家的东西很多，光粮食就足足有300斤。其他盐、食用油、布料、糖的还不算。
他和另外一个战友两辆车上都放满东西了。
也搞不清楚这到底是怎么分配的，但看到这家的情况描述，陈三贵还是挺为他们高兴的。
一个女人带着三个孩子可太不容易了，一下多几百斤粮食，总能撑过一段时间了。
他把东西搬进来后，便道：“婶子，这是你家换碗碟的粮食与物资，我们都给你送来了。”
顾秀英傻眼了。
她先是僵在那儿，慢慢地，就揉了揉自己眼睛，然后用力掐了掐自己……
她侧头看向自己大儿，见儿子也是瞪大眼，跟自己一个模样，两人终于确定，自己不是睡懵了，八路军不是来抢他们的，是来送东西给他们的！
“您认字不？”
陈三贵拿出一个条子，“您要不认字，我给您念一下。白面300斤、食用油40斤、布料一匹、白糖十斤、盐二十斤、卫生纸10刀、发夹20个、女性用品一箱……”
陈三贵脸红了下，下意识地看了顾秀英一眼，生怕自己冒犯了眼前这个女人。
但顾秀英根本没什么表情，只有两个眼睛瞪得大大的。
陈三贵松了口气，继续念，“大白兔奶糖三斤、两斤袋装奶粉五袋、一百斤无烟煤炭、一台收音机外加电池一套，另有边区票100元……您看看，要没问题，就在这里签个字或者按个手印。”
条子递到顾秀英面前，可顾秀英毫无反应。
她就像被施了定身术一样，呆呆地望着陈三贵和他的战友。
娘唉！
她是不是真在鬼子撤退那天就死了？
这是阴间吧？不，这是上天了？
不然怎么可能有这种好事？
奶粉她听丈夫说过，那得是相当相当有钱的人才能吃得起，都是国外进口的。
现在她听到了啥？给她奶粉？就因为那几个破碗破碟？
还给这么多粮？都细粮？
还有收音机……
那可是稀罕物，这也是给她的？
至于女性用品啥的，顾秀英根本不知道什么东西。
“老乡，您没事吧？”
陈三贵拿着条子晃了晃，“您要不信，我让我战友再念一遍，这个你可以去我们八路军驻安平县总部去查的，都是上面拨下来的东西，我们不会拿老百姓一针一线的。”
“不，不，老，老总……”
顾秀英发散的瞳孔终于聚焦了起来，“不，不对，同，同志！对，同志，这，这真是给我的？就我家那几个瓶瓶罐罐？”
“对。”陈三贵笑了起来，“我们团长说了，鬼子戕害我们夏国人，抢走了不少文物，你们手里不起眼的瓶瓶罐罐可能就是文物，所以得保护起来。”
“哈？”
顾秀英满头都是问号。
家里最寻常的东西怎么成文物了？文物……就是老物件的意思吧？
不过……
家里那水壶听丈夫说是以前家里的，的确有些年头了。
顾秀英不知道的是，她家里那个水壶单价就卖到了12万。这点东西，真是毛毛雨了。
组织方面也不想太亏着老百姓了，物值高的，都有补发东西。
“婶子，要没问题，您可以按个手印不？”陈三贵摸了摸头，“我们还得去下家咧。”
“好，好。”
顾秀英整个人都是僵硬的。她机械式一般地伸出手，在八路军带来的红泥盒子上沾了沾手指，然后在条子上按下了自己的手印。
一共要按三个手印。
两个一模一样的条子上按一个，两张条子叠起来后，在边缝也按了下，这才算完事。
按完手印后，陈三贵从自己的绿色帆布挎包里，拿出一个信封，信封上写着顾秀英的名字和家庭住址。
他打开信封，从里面拿出了边区票。
“这是边区票，一共是100元，您收好。”顿了顿又道：“我们会给城里铺子供应商品，价钱都是统一的，会有价目表挂在铺子门口。您凭着这个票，可以去买粮和商品。”
“谢，谢谢。”顾秀英接过边区票看了看，迟疑了下，终于鼓起勇气问道：“老总，不，同志。鬼子真的被赶走了吗？你，你们真是我们老百姓的队伍？”
“那是自然！”
陈三贵挺了挺胸膛，“我们八路军是人民的队伍！鬼子给我们赶跑了，现在都龟缩在恒城城里不敢出来了。您放心，早晚有一天，我们要把鬼子赶出恒城，让大家都过上好日子！”
“嗳，嗳，好，好。”顾秀英放下边区票，看了看地上满满当当的东西，不由红了眼。
她擦了擦眼角，想了半天，终于还是说了出来，“同志，那个……我家男人之前给鬼子抓去了，你们能帮我找找吗？”
“我们在附近发现了不少被鬼子抓去当苦力的人，不过有些人很虚弱，需要调养一阵子才能回来。您可以去城西新成立的治安大队问一下，做个人口失踪登记……”
见顾秀英眼泪流淌了下，陈三贵忙安慰道：“别急，婶子，咱先保重自己的身体。有些恒城人真的是因为虚弱，被鬼子抓去老远的地方干活，暂时还没回来。也许您丈夫也是这情况……这小鬼子不当人，疯狂奴役咱们同胞，旷工、力工被解救出来时，都有病，很虚弱，有些要调养下才能回来呢……”
听到有希望，顾秀英忙擦了眼睛，不断点头，“嗳，我，我等下就去治安大队……”

第125章 自己在激动什么？
等人走了，顾秀英马上就关了店门。
这么多东西……
可不能给人看见了！
等陈三贵一走，立刻招呼着几个娃儿去关门窗。
把门关得死死的了，这才敢去看东西。
“娘，娘，这个好漂亮！”
小妮很快就从一堆物资里发现了发夹和发圈。
镶嵌了水钻或假珍珠，造型时尚的发夹立刻就把小女孩的吸引力都吸过去了。
除了发夹外，还有发圈、头箍。
这些东西在拼夕夕上跟白给的也差不多，1元钱就能买10个。发箍上镶满碎水钻的，一个三毛……
能让这个时代的女性同胞高兴一下的事，安玉很乐意做。这也是她向组织打的申请：我们的同胞太苦了，也要给予一点精神上的享受。
一个小小的夹子、一个蝴蝶发带能给女同胞带来多少精神上的快乐啊？
所以，之前往后方运东西时，安玉就打了报告。
这些东西运到了后方，各根据地，现在县城收复了，这里的女同胞自然也不能少了这份快乐。
“这……”
顾秀英听到女儿呼喊，忙也看过去。
这一看，心都在颤。
天呐，世界上怎么会有这么好看的东西？
她忙上前，拿出来一一仔细瞧看。
颜色各异的发夹、发圈看得她头都发晕，心直跳。
这……
镶嵌了珍珠和宝石的东西也给他们送？还这么多？！
顾秀英这里发圈、发夹就有两盒。
要现代人肯定就知道这是假货了，但对当下的人来说，水钻那也是高科技产物。如此亮闪闪的，那自然就是很贵的东西。
顾秀英不懂水钻不水钻的，她只知道珍珠。
这可不是一般人能拥有的东西。
而现在八路军一下子给他们送来了这么多……
那个古怪的念头又涌了上来：她真的还活着吗？是不是鬼子来抢劫那天，她就死了？
等她打开卫生巾的纸箱，从里面发现了一张带图文的说明书后，忙把大娃给推开了。
虽然不好意思，可一想到八路军竟然这么为她这个女人想，眼泪就止不住地流出来。
活到32岁的顾秀英就像浸泡在盐水里的苦荞，一辈子就没过过几天安稳踏实的日子。
苦，这个字，从出生起就仿佛就与她绑定了。
5岁踏着凳子，给家里做饭；寒冬腊月里，双手被冻得生冻疮，还得去河里洗衣服……家里吃苦就有她，享福？那是做梦都不敢想的事。
这辈子，她除了在丈夫那感受过一点人间温暖外，就再也感受不到什么温暖了。
即便是跟丈夫在一起，两人也是在吃苦的。
前朝倒了几十年，城头变幻大王旗，生活就没好过。自记事起，苦难便一直伴随着她，包括她的丈夫。
本还算可以的家境也在这残酷的世道里落了个一无所有。然而，她与丈夫还能有一口饭吃，已算是乱世里不错的人家了。
这一刻，顾秀英心间鼓胀，眼泪唰唰地流。
大娃看得着急，忙摇着顾秀英问道：“娘，娘，娘，你怎么了？”
“没事。”
顾秀英擦了擦眼角，可没有止住眼泪，更多的眼泪顺着眼角滴落。
在这个残酷的世道里，她第一次感觉自己没那么卑微。仿佛有什么东西照亮了心间一般，暖暖的，暖的让人想哭。
女性用品，卫生纸……
这八路军是不是活菩萨啊？
连这些都想到了？
她擦了擦眼泪，深吸了一口气，道：“大娃，二娃，妮儿，你们记住，八路军来之前没人把额们当人看。这些东西是八路军送来的，你们要永远记得。”
太有道理的话她也说不出，但她知道，做人要懂得感恩。
一个连卫生纸，妇女用品都能想到的部队，怎么可能跟以前的老总一样？
难怪他们不让叫老总。
叫老总简直是对这群的人羞辱！
同志……
同志……
同志！
顾秀英反复在心里咀嚼这两个字。
她不懂同志是什么意思，但她觉能感受到这两个字里透出的东西——温暖。
同志等于温暖。
她用力感受着这一刻。
她抚|摸着这些物资，这个感觉她要记一辈子！
不管以后鬼子是不是会打回来，不管以后接管这里的是不是以前的老总，但她顾秀英会永远记住这一群人：他们把她当人看。
所有的不安在这一刻彻底消失了。
顾秀英很确定，这群人不会再让他们流离失所，不会再让他们被人糟践，鬼子不能，其他人也不能！
家里有了物资，顾秀英心里安定了下来。
而且，她开始对八路好奇。
当她再打开店门时，看见路过的八路军，她会喊住他们，叫他们进来喝口热水。
这么冷的天，还天天在外跑着，这些八路军战士其实好多都是孩子啊！
她做不了什么，但却可以提供一些热水，让八路军暖一暖身子，再去做事。
军民一家亲的气氛立刻在这座小小的县城里涌起。
物资的发放、公平处事、严厉打击汉奸恶霸的行为很快就凝聚出了人心。
而让安平县百姓感觉更新奇的事还在后面。
没几日，就有八路军在城里拉电线、装大喇叭。
顾秀英家不远的地方有个电线杆子，上面就被装上了大喇叭。
顾秀英这几日根据图文说明书，也搞懂了收音机。她原本封闭狭小的世界因这收音机改变。
这几日她都与娃儿在摆弄这收音机。
收音机里的世界让她感到新奇。有个叫钢铁老奶奶古怪名字的娃娃，经常会在某几个时间段痛骂贪官污吏。
她听着也很气愤。
原来这些老爷们都在过这么好的日子吗？原来他们在沦陷区苦苦坚持的日子里，这些人还在贪污抗日物资吗？
封闭的世界被打开后，就再也回不去了。
活到32岁的顾秀英第一次在广播里听到了抗议两个字。
她琢磨这个字很久，想了想好几天，有天忽然就想：既然八路军做到了，为什么这些人做不到？那做不到……不就是该像古代皇帝那样换人做了？
因此当八路军在城里装起大喇叭，说是要放广播时，她变得有些激动。
她去打听了，这收音机也不是每个人都发的。她也不知道发收音机的标准是什么，但想到有更多的人跟她一样，能听到真相了，能想到这皇帝该换人了，她就激动了。
虽然，她也不知自己在激动什么就是了……

第126章 全城放广播
拼夕夕里有区域广播设备可以卖的。
独立团经过跟上级申请后，便打算在安平县里安装这套设备。
这广播的用处可大。
开民智是很重要的事。
果府整天欺压老百姓，糊弄老百姓，不就是欺负百姓读书少，见识少吗？常凯申本人整天说自己继承了G父意志与遗愿，但都是嘴上主义，实际上还是实行的封建王朝那一套：外儒内法。
对内强调君君臣臣、尊尊卑卑，对外软弱可欺，整天想着调停。
现在给县城、村里都装上大喇叭，一来若有鬼子军机来可以通知躲藏，二来也能开启民智。
广播除了播放外面的新闻外，还准备宣传讲卫生，科普小常识、生活小技巧等。
另外，用来实行政策讲解这也是必不可少的东西。这年头百姓的识字率太低了，扫盲班即便开起来，也不可能让百姓一天之内就能读书写信。
因此，广播是最直接的办法。
字不认识，但说总能听懂，这对开启民智很重要。
而眼下安平县的百姓也意识到了，八路军跟所有的军阀都不同。少了惧怕，亲切便多了几分。
见到八路军在安装喇叭，就有不少民众来围观。胆子大的，便直接与八路军交流了起来。
一听八路军要给他们放广播，所有人都感到新奇。
这八路军做事还真不一样啊。
居然还想给他们放广播？
那他们以后也能听见外面的事了？
现在茶馆里有收音机的生意都好了不少。
收音机在这片地区着实属于稀罕物。但因着换旧货一事，好多人得到了收音机。因此，现在谁家里有收音机的，那保准是最受欢迎的人家。
就拿顾秀英来说，她把收音机放柜台后，平常让人忌讳的地方都变热闹起来了。
这个世界的传播真的太慢了。
百姓消息闭塞，对外面的世界根本就不怎么了解。
但人的好奇心会促使人们寻找消息。故而，平日略显冷清的香火店也因着收音机而变得热闹了起来。而钢铁老奶奶的节目尤其受欢迎。
这年代的节目用词好多还是半文半白的，对于许多老百姓来说，理解是有点困难的。
但钢铁老奶奶就不同了。
说的都非常直白，一听就能明白。而且那激昂的语调总是能让人心情振奋起来。她痛斥果府腐败，但也会描述理想社会下的模样……
听着她对未来的设想，看到八路军进城做的实事，大家都不再觉得那是遥不可及的事了。
可以做到，只是人不对。
如今城里要装大喇叭了，那他们以后也不用挤到别人家或茶馆去了。
世道……
好像就这样经意间被改变了，就在这很短的时间内！
喇叭被装起来，当天的晚上，安平县所有的民众第一次从大喇叭里听到了钢铁老奶奶的声音。
“人人有饭吃，人人有衣穿，人人有房住，这是人权！不是特权！每一个政府都应该做到这一点。做到这点，是理所当然的事，而不是什么功绩！有人整日吹自己的功绩，却没想过，这都是自己应该做的！就像爱自己的孩子，孝顺自己的父母一样，这都是一个人最基本的本能。难道你爱自己孩子，孝顺父母还得被当成功绩大书特书吗？一个人如果整天跟人说他是多么孝顺自己父母，那这个人一定是虚伪的！没做到，才需要特别强调……”
安平县的民众聚在大喇叭下，听着这个奇怪的娃娃音。
有新奇，有觉得怪异的，但更多人在琢磨的还是话里这意思。
他们……
难道有权利要求这些？
吃饱饭……
难道是最基本的要求？政府做不到就可以骂？
一些还留着辫子的老学究听着这声音，直摇头，“前朝是倒了，可就这二三十年，还不如前朝呢。你们总不信，觉得老朽是旧时代的顽疾，可就老朽亲身感受来说，这二三十年……呵，都是半斤八两，有些地方还不如前朝呢。”
“那您还留着辫子？”
有人就笑了起来，“都半斤八两了，您这辫子留不留的还有什么意思？这天下哪有什么新鲜事？哪些人真会把咱们百姓当人看啊？这八路军可能也只是暂时安抚我们罢了……”
老学究摇摇头，“你们呐……辫子没了，人还在前朝；老朽辫子还在，人却在当下。老朽观察了多日，这红党有雄主之态，问鼎天下之姿。你们懂什么？这问鼎天下之人，都会澄清吏治，大兴教育。我不与你们说了，我得回家准备准备。”
“准备啥？”
“嘿。看着吧，老朽很快又能当教书先生了。这天下，最终还是要靠我们读书人的……”
大家直摇头。
前朝都倒这多年了，感情这位还在做当官美梦呢？谁还要前朝腐朽的东西？
“天下没新鲜事，都是一个样，只是现在好罢了。”
有人还在吐槽，“现在只是收买人心罢了。”
“那，那以前的人干嘛不来收买我们？”
顾秀英听了半天，听到说八路跟以前的人一样，她心里很不舒服。
这个懦弱了半辈子的女人在这一刻展现出了无比的勇气，在一群大老爷们跟前质问了起来。
“咱们拿破东西换来了好粮食，新的家具，以前咋没人这样收买我们？”
顾秀英略有些激动，“八路军进城这多天了，都没欺负咱们，跟咱们说话也是细声细气的，还经常帮孤寡老人。我也活32了，没见过这样的。”
“你一个娘们懂什么？”
“我不懂，你懂？！”顾秀英涨红了脸，“这广播里说了，说是红党最大的官说的，妇女能顶半边天！我是个妇道人家，但我眼没瞎，八路军进城后做了多少好事？以前我从没看见过有人这样收买我们，你说说是啥道理？”
“这，这……哼，我不跟女人计较，懒得跟你说。”
“这嫂子说的没错啊。”
有些男人看不下去，“这八路军的确跟以前的人不一样。整个城，得拿多少东西出来收买？你说话也讲讲良心，鬼子走时，抢了一波，没八路军，咱们现在能在这里谈天说地？”

第127章 它会动
“你们啊，就是年轻。”
吐槽人摇摇头，“额今年47岁了，从前朝活到了现在，这世道就没变过。”
“刚那老先生说了，这红党有问鼎天下之姿，哪个开国皇帝还不得建立点功业，对百姓好点的？”
“呵。”吐槽人冷笑，“那咱这地界上的大王对咱好了吗？”
“这……”
大家语塞。
前朝倒了，大王也换过几个了，还真没好过。
“但八路军不一样……”
顾秀英听了半天，哪怕心里害怕，但还是站了出来，继续说道：“白|花|花的上好精面给我们吃，他们要收买人心，给些粗粮便是了。额也活32了，前朝到底怎么样，额也不清楚。额只知道八路军不打骂人，也不勒索额们，说话都很和气，额觉得他们不一样。”
“嘿，不跟你这娘们说，你懂啥？”
“你一口一句娘们的……”装好大喇叭的八路军听到这话，便道：“知不知道为了收复县城，多少妇女同志在后方努力？来送粮的好多都是妇女……鬼子封锁严重那会儿，好多妇女把口省给青壮吃，为的就是打鬼子有点力气。你现在倒好，一口一个娘们的……那么，你为了抗战做多少事了？”
“我，我……”见到八路军，吐槽人一下就怂了。
“行了，天冷，都回家去吧。还有，我们红党对妇女同胞一视同仁，都是民族一份子，妇女能顶半边天，以后不要让我们听到这种侮辱妇女的言论。”
“是，是……”
吐槽人也不敢待了，忙转身就跑。
顾秀英听着这话，心里闪过一丝异样。
妇女……
真的能顶半边天吗？
在她的人生里，听到最多的话就是：一个丫头片子有什么用啊？还不是只能生小孩，嫁出去都别人家的……
上千年的封建思想压迫着这个平凡的夏国妇女，让她从心底也觉得：女人没用，男人有用。
但听到八路军这样说，钢铁老奶奶这样说，她头一次产生了疑问：她……其实也挺有用的？
她想起八路军刚进城那天那个给妮儿吃糖的女军官。
那个身份一看就不低。她看得清楚，跟她说话时，边上好几男人个贴身站着，这绝对不是普通人。
她也是女的……
女的也能当大官……
顾秀英垂下眼，眼睫微微颤着，心里琢磨了起来：八路军说要重开小学，女娃儿也能去上学，要不把妮儿也送去上学？
正琢磨着，忽然又听到刚装的喇叭响了起来。
“测试，测试，第一次安平县广播测试。现在为您播放《我的祖国》。”
顾秀英忙抬起头，很快动听的旋律响起。
听到姑娘好像花儿一样时，顾秀英不知怎的，眼睛就红了。
大喇叭下的人都站在那里静静听着，有些人也是红了眼睛。
“这什么歌？唱得真好啊。”
“我鸡皮疙瘩都起来了。”
“听着心里有点难受。”
民众议论纷纷，心灵都受到了触动。
没有国，哪来家？
一曲毕，大喇叭里又传来声音，“各位乡亲，我们已跟城里各商铺合作，你们可以用边区票去商铺购买粮食、布料、食盐等物。另外，商铺里也有自行车、收音机等卖……”
“啊！”
被感动着的群众惊呼了起来，“那边区票真能用？”
说真的，对于纸币他们都不相信。
实在是前朝到现朝骚操作太多，纸币信誉都被搞没了。就是鬼子没来前，大家也都用法币比较多。像他们这种地方，还是大洋、铜子交流比较多。
因此当各家各户拿了家里破旧货去换了东西，后面每家每户又补发了边区票后，都没人拿边区票使用。
谁都觉得那边区票就骗骗人的，买不到东西。
可现在听到八路军跟商铺合作，边区票能用时，大家都坐不住了。
要知道，这些天他们可换了不少东西呢。
看到八路军真的给新物件，给物资，有些人直接把家里所有旧货都拉去换了。因此，手里有边区票的人不少，可以说是人人都有。
现在听到能买东西了，那还等什么？赶紧去买啊！
顾秀英手里也有100边区票，分好几个面值。听到边区票能买东西，她也坐不住了。
忙转身回了家，拿了个10元的边区票，带着几个娃儿就去买东西了。
刚刚广播说了合作商家的名单，她在这里住这多年，自然知道那些商铺位置在哪。
很快，她就到了最近的新合作商铺内。
听广播里说，这里卖杂货，从剪刀到卫生纸都有卖。
这家叫张氏杂货的铺子她知道。
这张家在地面上也算个人物。除了卖杂货，他家还有水粉铺子、旅馆、饭馆等。
这些铺子都挨在一起。
能在主街上开起一排铺子的，在城里就算个人物了。
只是顾秀英也暗暗纳闷。
这张家怎就乖乖交出铺子给八路军经营了？听说以前也不是没人动过他们主意，但都没成功，这张家还是有点本事的。
难道八路军给了太多太多钱，张家无法拒绝？
带着疑问，她走上前。
这一看就傻眼了。
张家的旅馆、饭馆都没了。
招牌也没了。
张家的招牌被拿了下来，换成了安平百货商店的牌子。
张家把店都卖给八路军了？
她进了店。
许是刚听到广播她就来了，店里有些拥挤，但还能走动。
因此，她又看到了自己看不懂的东西。
张家铺子入口处竖起了几个杆子，那杆子特别奇怪，人往前走，推上杆子就会动。
在杆子两边，站着八路军战士在维持秩序。
这是在干嘛？
顾秀英上前，八路军战士就道：“走过去，身子碰上了，杆子会动，趁着空挡走进去就行。警告，不许偷拿东西，我们都看得见的。”
顾秀英一头雾水，带着疑惑，带着娃儿们排队。
轮到她了，她小心翼翼地挨上杆子，转动两下，趁着空挡往前跨一步，人就进来了。
她觉得新奇，而跟在她身上大娃儿直接就喊了出来，“它会动，它会动……”
大娃还想倒过来走，却被八路军拦住了，“小朋友，今天百货商店第一天开门，人多，可玩不得，快进去吧。”
大娃摸摸脑袋，有些不好意思地道：“叔儿，我只是觉得好玩……”

第128章 大建设
比起大人，孩童的心思更单纯。
大娃再早熟，也不过是个十三岁的孩子。在后世的法律定义上，这还属于儿童呢。
看到八路军给自家换新碗，给粮食，给钱，大娃对军人的恐惧早就消散了。
当被八路军拦下，他没了以往的害怕，反是坦诚地说出了自己的感受。
负责维持秩序的八路军战士笑了笑，道：“没事，我刚看见时也觉得稀奇。不过这真不是用来玩的，你还是快去里面看看，有好多好玩又新鲜的东西呢。”
“嗳，嗳。”大娃应着，然后教着弟弟妹妹都过来后，便跟在顾秀英身后，参观起了百货商店。
这一看，只觉眼睛都花了。
商铺里的布置跟以往都不一样了。
一排排金属做的架子看着就气派。
更让人感到眼花缭乱的是架子上的东西。
架子上都有标号，还挂了牌子，上面写着字，还有图。即便不认字，看图也能看明白。
有的架子卖剪刀，有的卖水壶。
除了这些，还有好多好多分类，不过即便有图，大娃也看不懂了。
只能跟着自己娘，一个个看过去。
“天呐，这么好的布鞋一元一双？！”
“不，这不是布鞋呀！你们看这底子，软软的，穿上一定很舒服。”
顾秀英与几个孩子立刻就被这声音给吸引了。
忙跑去看。
这一看，便觉眼睛都不够用了。
这排柜子上有各种各样的鞋子。
有些鞋子干脆都看不懂。但看那模样，一看就知道是高档货。
可货物高档归高档，价钱却是便宜到不行。
顾秀英一一看过去，最贵的鞋子也只要四元。这下她对手里100元的边区票就有了概念。
边区票这个东西，拼夕夕的回收价一律是10元。所以，在收复了各县城前，组织也是考虑过物品定价的。
一张边区票可以买20斤大米，故而一双老北京带软底的鞋子定价就在一元。看起来好像还要亏点，但考虑到这个边区票只要自己印发，所以定价上就又比系统内便宜了不少。
经过安玉半年多的摸索，发现系统说好的价钱一直没变。多也好，少也好，都是那个价。于是她那胆子也是被打开了，毫无顾忌地往里兑换着东西。
至于系统位面的人会不会超发，会不会有什么影响，完全不在她考虑范围内。
反正这系统弄了这么久，价钱都没变过，安玉就推测系统位面应该挺稀罕这些东西的。
至于原因……
她有过很多猜测。
不过都捏不准。但有点可以肯定，连时空间都能掌握的文明，那不得起步8级文明了？
那种等级的文明能利用几个星系的资源，其物质、能源都是高度发达的，根本不缺东西。但古代的东西就不好说了……文明有时发展久了，越古早的东西缺失越多。
也许那个文明距离她来的年代都过了几万年了吧……
没了顾虑后，当然要多多优惠民众。
而且，收复了这么多地盘，有些工业也能搞起来了。输血只是暂时的，总有一天，他们会掌握到工业的力量，发展出自己的商品来惠及民众。
顾秀英在百货商店转了半天，只觉打开了新世界。
好多没见过的东西，在这里都有卖。她跟娃儿们转了半天，最后买了一套剪指甲的东西。一个做工精美的盒子里有掏耳朵的、剪指甲的，七八样东西，都做得银光闪闪的，一套才五毛。
她看着卖货的把东西都演示了一遍后，觉得自己不能错过这个东西，便买了下来。
除此之外，她还买了一面特别漂亮的镜子。可以前后翻转的镜子，做工很精致，只要2毛一个，跟白送的没区别。
买了两样东西，她就带着孩子出来了。她要去陈家米铺再看看，广播里说，陈家米铺也跟红党合作了，凭边区票也能去买粮食。
到了陈家米铺看了看，顾秀英觉得自己那100元边区票就是巨款。上好的面粉2毛一斤，大米3毛，这也太便宜了。
唯一让她遗憾地是：陈家米铺没有粗粮卖，连高粱米都没有，只有上好的白面，大米。
奇怪的事。
顾秀英想不明白，但想到自己还有100元，便觉得自己现在很富有。
只要等局面彻底稳定下来了，生意做起来了，就不怕被饿死了。
八路军进城了，世道也变了。
而且是一天一个变化，快到让人怀疑自己在做梦。
没多久，八路军便在招工了。
说是地下的排水沟有问题，要重新设计，有些路段要重修，大量招工，男女同工同酬，提供两餐，外加每月三十元的工资。
这招工一出，可谓是轰动全城了。
经过多少天的琢磨，大家都知道边区票的购买力了。
上好的白面2毛一斤，30元能买150斤面粉！
吃不完，吃不完，根本吃不完！
要是家里两个人去干活，一个月六十元……
老天爷！
这种日子，他们就是做梦都做不到！
而且，听说广播里那意思，现在还只个开始，后面还要造工厂，正是用人的时候。有一技之长的，优先录用，工资还能加。
这消息，让这个小县城彻底沸腾到了极点。
除了县城沸腾，围在县城周围的乡村也沸腾了。
八路军发农具！上好的农具，都不是包铁皮的，就是铁的。
说是要加急恢复生产，要彻底把鬼子赶出恒城。
本来大家还有疑虑，但通过八路军反复地做工作，小李村各根据地乡民现身说法，大家都同意明年就种上高产粮粮种。
本来还没什么信心，但看到八路军真发农具，大家就有点信了。更别提，八路军还派了其他根据地的老乡过来教学，甚至还发了鸡苗、饲料……
再加上八路军拍板，要种不出粮食，给他们补贴……
得益于农具发放的大方和县里传出的消息，各村的农民打算信一次八路。
就在各路八路军轰轰烈烈搞着建设的时候，双山城方面算是炸锅了！
八路军打通了各根据地的运输线，还收复了30多座县城的消息传到双山后，病情刚好转一点的常某人……
又病了……

第129章 重生
收到八路军大捷的那天，曾阿牛买上了新袄子。
鬼子现在已经不来双山城了，都在调兵往华北去，因此双山城人民最近都放松了许多。
没有轰炸，市面恢复了许多，生意也比以往好了许多。
在寒冬彻底来临前，曾阿牛终于凑够了买新袄子的钱。
虽然新袄子穿在身，可曾阿牛却有点焦虑。
这样下去，他还要多久才能攒够去华北的钱？
这些日子，曾阿牛啥也不想，只想着要赚够路费去华北，去八路军那里。可眼下赚到的钱只能勉强糊口，别说去华北了，就是走出双山城都困难。
他现在唯一的慰藉就是看华新日报。
从字里行间去寻找答案。当八路军收复华北30几座县城的消息传来后，他兴奋地一|夜没睡着。
一张报纸反反复复看了几遍，然后幻想起了在红党治下的生活。
那儿的人民应该不会随意被当官的打吧？
由于有了心，他对红党的了解也是越来越多。
今日他像往常那样，拿报纸出来看。
此刻已是上午十点，正是最清闲的时候。他拿着报纸，自己坐在了小四方桌前，反复翻看着报纸时，有人坐了下来，“老板，来碗豆花，多加点辣子。”
“嗳，好勒，好勒。”
曾阿牛放下报纸，忙起身去舀豆花。
当他把豆花端到桌上时，却见那男人正在看自己的报纸。
他生怕男人弄花了他的报纸，忙道：“您的豆花来了，这报纸我先收起哈。”
男人看了他一眼，忽然就笑了。
“喜欢看华新日报的报纸？”
“您，您怎么知道？”
“这报纸上圈了这么多字，一看就是反复看的。”男人顿了顿又道：“对这报纸上的事感兴趣？”
曾阿牛点点头后又像意识到了什么，忙摇头，“八路军打胜仗我欢喜，所以就反复看。我家里人都被鬼子炸死了，谁打死了小鬼子我就爱看，总觉得这样，亲人的仇就报了。”
“嗯，八路军这几月的大捷是鼓舞人心。”男人道：“看着提气。而且，红党强调这是军民一心的结果，看着心里就舒服啊。咱们老百姓的付出，也都看眼里了。这抗战可不是一个人的事，而是我们华夏民族每一个人的事。”
“您……您也觉得军民一心是对的吗？”
曾阿牛心里一动，“我看见这华新日报上一直强调人民的力量，我们这些人真有力量吗？”
“当然。”男人道：“没有人民哪来的国家？我们当然有力量。”
曾阿牛的眼亮了，忙拱手，“先生，您一看就是有学问的人，您能给我说说这报纸上到底啥意思吗？”
男人笑了笑，道：“我也不懂哦。只知道多看，多听，多对比，然后就有答案了。”说罢，也不多言，只埋头吃起了豆花。
曾阿牛觉得眼前普普通通的男人忽然变得有些不一样了，他下意识道：“先生，您，您是不是延城那边的？”
男人抬头看了他一眼，“我哪里的不重要，重要的是这国家想进步，是需要人民的力量的。”
人民的力量……
曾阿牛呆愣在原地。
转眼间，他似明白了什么，便又舀了一碗豆浆递到男人跟前，“那……那我要怎么找到力量？”
男人把豆浆推回去，道：“等太阳升起的时候，走到阳光下，就找到力量了。”
豆花已经吃完了，男人放下钱，道：“老板，抗日还不知需要多久，咱们要先强健自己的体魄啊。”
看着男人远去的背影，曾阿牛站在原地久久。
强健自己的体魄？
他看了下四周，又看到之前那个被撞死人的地方。
是了，不强大自己，还谈什么力量？
他转身收拾了铺子，把门板移动关上后，便朝着某个方向走去。
华新日报社，那里一定有自己想要的答案！
想要沐浴到阳光下，得先自己主动走出阴影。
冬日的山城水汽氤氲，时不时飘来的小雨让寒冷浸润到了身体的每一处。
曾阿牛裹紧了身上的衣服，朝着一个方向坚定地走去。这一刻，他觉得水汽的浸润都阻拦不了自己想要答案的心。
他想，就算去不了延城，去不了华北，他也得找到一个答案。他已经没亲人了，没牵挂了，但是他也不想像那个路人那样死去。
或者说，他现在情愿明明白白地死去，也不愿意这样糊里糊涂地活了。
他想知道，那个被果府描述成魔鬼一般的红党为什么能说出人民力量四个字来？他们永远强调人民，为什么会被果府描述成那个样子？
这些问题没人能解答，但曾阿牛知道，只要自己去了华新日报，他可能就有答案了。
陈旧的青石板路上留下了他的脚印，雨下得大了。
当他来到华新日报社门口，鼓起勇气走进去后，他发现一切都变了……
雨停了，太阳升起。
这个日子与往常并没有什么不同。
等曾阿牛从华新日报社走出来后，他如往常一样，继续做着豆腐，日升出摊，日落收摊，看着跟以往没有任何不同。
常来捧场的顾客依旧，往来的路人匆忙如前，世人眼里的豆腐摊老板还是那个老板。但曾阿牛知道，他变了。
“精美的瓷器是人民创造的，辉煌的历史是人民创造的……人民创造了一切，人民能创造一切，这就是人民的力量。”
没有赶他出去，没有嘲笑他的不自量力，只是请他坐下，给他看了一篇红党大首长的文章。
那个下午冷雨敲窗，寒风刺骨。
但曾阿牛不觉得冷。因为，这个回答，可以驱散一切黑暗与寒冷。他死在了那个下午，但又在那个下午重生，迎着山城的寒风细雨，与昨日的自己彻底告别。
八路军连月来的大捷正在悄无声息地改变着这个国家民众的思想。
很多人开始不再信果府的鬼话。
如果八路军像果府形容地那样，又怎么能获得华北民众的心？几十万民众上场运输，那要何等地亲民才能做到？
黄山官邸里的常凯申焦虑不安。
八路军胜利得越多，他越难安寝。本因日记被揭发而得的心病这下更严重了。
他撑着病体起来，又把戴筱厉喊了过来，冷声问道：“这么久了，红党那边怎么回事？！你查出什么东西来没有？！”

第130章 我是为了全人类
戴筱厉的身子绷得紧紧的，他实在不知要怎么跟常凯申说。
他们暴露了太多深藏的棋子，潜伏在延城最深处的人也暴露了。
现在他都不知道自己这边的情报泄露了多少……而关于红党那边的……说真的，就没传出来多少东西。
除了知道八路军获得大量物资外，就什么都查不出了。唯一有点用的消息，大概就是推测出了物资是从386旅手里流出来的。
之所以说推测，是因为之前八路运输东西，抢占运输线都是从386旅根据点散发出去的。
在前线，这事就很难办。
因着之前八路军武器太差，他们培养出来的潜伏人员都在后方。哪怕知道386旅可能有问题，但想现在就送人过去，会非常难。
戴筱厉很清楚自己对手的水平。如果他现在敢动这个念头，很快就会又有更多的人被抓起来，如果这个推测是对的话。
而且386旅那么多个团，谁知道问题到底在哪？短时间内想搞定这事，真的难如登天。
至于那钢铁星球……
更是怎么抓也抓不到。
而委座说的什么有没有人在府邸监视他之类的……
戴筱厉除了一遍又一遍地排查，根本没有什么好的办法。
老头子虽然没说什么事，但戴筱厉心里清楚：委座的心病大概是那日记的事。
看他这样，那日记多半是真的了。
而且日记一定从没给任何人看过，还被放在很难盗取的地方。这样的东西泄密出去了，换作自己也得病。
等于自己的隐私都没有了，别人开了天眼一样，时时刻刻地都在看着自己。
这种内心被窥见的感觉，只要是个正常人都不能承受。
但他有什么办法？他真的尽力了啊。
“委座，属下已经查明……”他组织着词，缓缓地道：“物资可能是从386旅那儿出来的。”
“可能？什么叫可能？！”
常凯申用力咳了两声，声音嘶哑地问道：“你查了这么久，就查出这点东西？”
“属下办事不力，请委座责罚！”戴筱厉也是没法了，只能认打，“属下用尽了所有办法，都查不到是谁在援助八路。现在只能知道，美国与苏联已派人前往延城……”
“娘希匹！”
常凯申青筋直爆，“他们要做什么？无人机看也看了，摸也摸了，为何不谴责红党？”
戴筱厉脑袋一抽，一时间都没理解这话是什么意思。
谴责红党干嘛？
“红党勾结外星人，用远跨时代的高科技攻打人类，他们是，他们是！！”常凯申深深吸了一口气，泛着病容的脸一下变得通红，“他们是人奸！”
“哈？”
饶是戴筱厉经历过无数大风大雨，可这一刻，还是被自己上司这话给弄懵了。
什么人奸，什么外星人？
见戴筱厉呆滞的样子，常凯申恨铁不成钢，“春风，你想，那无人机的构造我们看不懂，外国专家也看不懂，这是人类目前所能掌握的技术吗？”
常凯申有些话都羞于说出口。他可以百分百肯定，自己的日记只有自己一个人见过，自己藏日记的保险柜从来没动过，甚至都没人知道他在写日记！
但现在日记上的内容被泄露了出去……
如果不是外星人，谁还有这个本事？
他让人找来了外国的科幻小说，他看了几天几夜，最后只能得出这个结论：八路勾搭上外星人了！
一旦顺着这个思路想起，所有的一切都合理了起来。
忽然冒出来的大量青霉素，无人机，威力惊人的炸弹……数不尽的物资……
所有的一切都有了解释！
八路军这是要当人奸！
如果八路军识趣，把东西跟他们果府共享，带着引荐外星人，他也不会这样说八路。
可现在八路藏着不说，拒绝共享技术，那只能说明他们有异心！外星人凭什么来帮助八路？一定是八路出卖了什么东西！
外星人武装八路，把日本人赶走，趁机占领沦陷区的地盘，然后整装起来打他，把他打倒，这样就可以利用夏国做跳板，出卖全人类的利益给外星人！
这一刻，常凯申神情激动，甚至感觉病都好了一大半。
一定是这样，一定是这样的！
他现在已经不单单是在为夏国战斗了，他是为了全人类！
戴筱厉傻了，彻底傻了。
委座不会已经疯了吧？
什么外星人？什么人奸？八路要真有外星人援助，还不直接炸了东京？还在华北磨蹭什么？还不打来双山城？
等等……
好像这么一说，是有道理啊。
戴筱厉顺着这个思路想了想，眼睛也瞪得大起来了。
难道……
委座的猜测是真的？
屋内陷入了沉默，只听到常凯申那宛若风箱一般的呼吸声。
“去，再发一次全国嘉奖，但要着重强调，抗日需要全体同胞团结一心，八路军有先进武器，应该与我们共享！”
常凯申死死抓着手里的帕子，眼底有着他自己都意识不到的恐惧，“该给八路的补给给上，之前386旅叶铭部的大洋送过去没有？”
委座这是服软了？
戴筱厉想到华北鬼子如今的状况，也是觉得冷汗直冒。
他们打起来千难万难的鬼子如今被八路军打得都缩了起来，他们要对上……
似乎缓和也是一招好棋。
“是，属下明白了。”
“另外断了对外国的青霉素买卖，就说八路不供货了。”
常凯申冷笑，“阎锡山那条路给他也断了。呵，吃着我的饭，却不听调令。自己青霉素生意做得舒服，让他协助我们的人进收复之地却是推三阻四，他眼里还有没有D国？！”
“委座，如此一来会不会把阎锡山彻底逼到八路那边？”戴筱厉一脸担忧，“他不是没干过这种事。”
“八路能要他的命！”常凯申平复了下呼吸，“他能不清楚？！没道理好事都让他一个人占了，他要不想出力，这青霉素买卖也别想做了。反正，我们储存的青霉素够用很久了，也不用担心没货。”顿了顿，又道：“华新日报那边给我狠狠敲打下，该抓的抓，该动手的动手，八路那边不行，就从新四军下手……”

第131章 你来打吧
阎锡山收到常某人的电报，都觉好笑。
有本事你自己来打！
八路鬼子都随便打，还能怕他？自己上去都是送菜的。而且，现在真不好有什么小心思。很可能一打，引起兵变。
无它。
八路现在能吃饱饭，而且都吃白面，且管够，就这伙食，你要打起来，说不定当场就直接投降一半。剩下那一半，估计好多人会调转枪口，直接对付他。
当兵为了吃粮这个道理自古就没变过。
八路军的宣传又厉害，甚至经常在防区给他们这边的人馒头和酱菜。
那酱菜被收上来瞧过。
只能说八路军现在伙食逆天。
酱菜都好多个品种，什么乳瓜、榨菜、八宝菜、剁椒嫩姜……就是豆腐乳都分成好几个口味。就这白面馒头管够，酱菜随便吃的态度，自己要是个小头兵，也想去投……
为了稳定人心他不得不也跟着改善伙食，严查吸兵血的。如此，才稍稍稳定局面。但也仅限如此了。
要是他现在说要去打八路，他敢百分百肯定，立刻会引起大面积兵变。搞不好，底下那些大头兵正在等着他这样做呢，然后就好趁乱投降到八路那边去了。
八路可会宣传了。
说善待俘虏，愿意留下的当兵打鬼子，不愿意的，给路费回家。
就这形势，谁动谁死！他外号是阎老西，不是阎痴呆！因此，收到电报后，他只是冷哼了两声，便把电报放一边去了。
青霉素生意他已经赚了不少了，也够了。而且，他的人最近也摸进了安平县。
啧啧，那里好东西可太多了，随便哪一个拿出来都赚钱。
现在当务之急是和八路搞好关系，大家都能客客气气地相处着，谁也别惹事。
他也敢保证，这想法不是他一个人有。
现在跟八路防区挨边的，哪个敢动？鬼子怕斩首，他们就不怕了？
算了，算了，都是为国出力打鬼子的，团结最重要。
全国嘉奖的电报再次响起，然后又是一顿扯皮。
果府要求分享技术，红党就咬定没有。与此同时，新四军那边也开始布置了起来，而在双山城的好多人员也开始慢慢撤退了。
果府这样子忍不了多久了，肯定会对他们下手。
有些事还是提前做比较好。
比起果府，日军这边异常沉默。
东西被送回本土了。
结果科学家们越研究越绝望，这完全不可能是当代人类所能掌握的技术，根本都没有理论可以查询。
这样一个东西八路军大量掌握，华北还怎么打？试图修复正北路，可很快就又被炸了。这种东西就是可以这样无声无息地搞侵袭，让人疲惫不堪。
才修好一点，人家来个30架无人机，直接就给炸没了。
修起来慢，破坏搞起来却快。
这个修建了长城的民族不光善于修建东西，还很善于搞破坏。专门盯着主要据点搞，日夜不停。这导致的结果就是，它们援军只能徒步前行，正北路怎么修复都修复不好。至于机场，都不敢修了。拉了工程师、懂技术的过去，路上就给你打没了……
这样的局势自然不敢往外说，甚至反驳都不敢。生怕八路透露出更多的战争细节来。因为，它们已经发现了，八路能从空中拍照，拍得特别清晰，要是它们反驳，一定会输得更难看。
为此，它们只能沉默，封锁消息，避免沦陷区的夏国人暴动。
局势就这样僵持了下来。
转眼，就到元旦。
此时，恒城周边的县、乡、镇已全部落入八路军之手。
农村包围城市的路子在这一刻具象化了。
鬼子尝试过反击，也喊过增援，但八路军打的就是增援。
一个多月过去了，援军没来多少，自己倒只能龟缩在恒城，不敢出去了。
大战一触在即。
所有人都嗅到了这股味道。
八路军已包围恒城，这是要把鬼子赶出恒城的节奏。
经过将近两个月的休整，八路这边可谓是兵强马壮。
跑路来投奔八路的原国军被“大补特补”后，也精神了起来。这里面有好多技术兵种，炮兵一下子就多了不少。
除了兵源得到大量补充外，八路军各根据地、所收复的县城的人口也多了起来。
八路军收复各县城后，对县城以及周边乡村进行了及时的输血。
迅速整顿治安、修复城墙、发农具、给乡民治病、援助粮食等行为立刻让局势稳定了下来。
往来行走的商人嗅觉是最灵敏的。
他们进城后，也打听了下，那些百年老字号的店铺跟八路军合作，牌子是没了，但好处可多了许多。
比如八路军提供物美价廉的商品，商户可以得到35%的分成。
看着好像吃亏了。
但只要看过那些商品，就绝对不会觉得自己亏了。而且，这35%是营业额的35%，而不是扣除成本后的价钱。
八路军供应的商品里，随便拿一样去外面卖都能卖出好价钱，而且不愁销路……
就拿盐来说，上好的精盐，白|花|花的，一点杂质都没有。吃起来，也只有咸鲜的味道，一点都不苦涩。
就这样的盐，在国统区起码要卖4法币。如今法币贬值，一块大洋能兑换3.5-4法币。
也就是说，一块大洋在国统区只能买一斤盐。而八路这边一块大洋可以买15斤盐！
这要往外面一倒，得是多少钱啊？
而且……
要是不要脸一点，就在八路军地盘上打工，这样就能得到边区票了。他们也想过跟老乡去换边区票，但老乡们也不是傻的。
自打八路军来了后，各商铺就跟八路军合作了。边区票的购买力经过这长时间的摸索，大家心里也有数。
你别一块大洋，两块大洋的……咱这一元边区票能买五斤上好精面，十斤盐，你能不？
所以想要从乡亲们手里换边区票很难，即便能换到，也不划算了。
所以摸清门路的商贾们，只觉这八路军厉害。
一块大洋15斤食用盐，这是根本无法拒绝的阳谋。你从乡亲手里换2元边区票，要两块大洋，不然人家不换……
这天下就没傻子，知道你们缺啥，还能给你换了？

第132章 汉奸
再仔细瞅瞅八路对外的商贸定价，简直绝了。
刚好就卡在口子上，换边区票反而不划算。
也不知哪个高人想出来的，搞得他们除非去给八路军打工，不然别想弄到边区票。
如此一来，倒是让一些穷苦人家找到了门路：全家齐上去挖水沟、修路，拿了边区票后买上食盐和一些紧俏货往外倒腾。
倒腾回来的大洋不但能换新银元，还能加一斤盐。
这买卖，怎么看都是赚的。
更别提，新银元也是能兑换边区票的。
这一来一去，不就发家致富了么？
而且，根本不用担心鬼子和土匪骚扰。
因着大量补充了兵源，新手都拿土匪开刀去了。
至于鬼子？
现在攻守易型了。
八路军现在主要据点都修起了猫耳洞，而恒城周边，不知修了多少暗堡。
人民需要工钱买粮食，八路军需要人民修暗堡打鬼子！
这不就是双赢么？
因此，从11月到元旦，这将近两个月的时间内，八路军修建的暗堡、明堡就有三万多个！恒城周围，那更多。
鬼子现在也太不敢出恒城。
援军进不来，物资过不来，想抢劫会被打，恒城的鬼子现在士气无比低落。看见有商人运东西进来或者出城买东西，也不拦着了。
无它。
要没这些商人，它们也得饿死。
至于上面……
天知道它们什么时候会来！现在就是想联系上级，都非常难。
八路军那破坏就没停过。
你只要想去修复一点东西，立刻就来破坏了。
现在好多鬼子兵都在想：要不就撤出恒城吧？这样僵持下去有什么意思？
在夏国大地上横行了好几年的鬼子，终于感到了战争的残酷性。
而且，它们觉着，八路不会让这局势持续下去，很快就会攻打恒城了。
想到八路军那可怕的飞行器，所有人都觉得心颤。
它们的机场即便没被炸掉，也很难应对这种东西。
数量太多了。
想想看，有无数手榴弹精准落自己头上的感觉……
这根本就没法打！
战车也不敢开出来。一开出来，就会被开盖。甚至，它们已经有好几辆战车落到了八路军手里。
好多好多的武器都落在八路军手里，让八路军进一步壮大。好多鬼子就觉得这恒城还守下去干嘛？甚至胆子大点的已经在想，干脆撤出华北算了。八路军这样搞，等明年这个时候，估计也得被迫撤出华北。
就真真一点办法都没有。它们想过的办法都用上了，但因着那碍事的无人机，想像过去那样压着八路打，根本没可能了。
现在能跟八路军拉锯上一个星期，都算很强了。
无人机……
就像一个魔咒一样困扰着日军。
多田骏，龟岛义脑子都想得抽抽了，还是想不到要怎么应对无人机。
能打下来，但要付出的代价很大。
战争的天平渐渐靠向了八路军一边。而大本营，也没什么更好的应对方案，除了往华北调兵外，根本做不出什么反击方案。
现在恒城被围，在恒城的鬼子只能祈祷上面下撤退命令了。
恒城的百姓也是在暗暗兴奋。
他们有预感，鬼子快撑不住了。
这世上没有不透风的墙。
八路军收复的地方，全民吃上细粮的事这两月都传开了。
听说不光吃上细粮了，还都穿上新衣服了。八路军还在修桥铺路，还有工钱，一个月工钱能买150斤上好精面！
这日子，谁不想啊？
再看如今的小鬼子也不敢像过去那么嚣张，甚至又搞起亲善活动，大家便知道，鬼子真是怕了。它们离开恒城的日子，不会远了。
就这样，时间来到了1940年十二月底。
这一天，天气晴朗，看着与往常并没有什么不同。
恒城城内，龟岛义穿着自己的中将服，亲手拆开一包大白兔奶糖，冲着面前的夏国孩童，一脸微笑地道：“吃吧，吃吧，奶糖的，好吃。”
他弯下腰，伸出戴着白手套的手抚摸着孩子们的头顶，笑如春风，十分和蔼的样子。
在他身后，有一个横幅，上面用中日双语写着：夏日一家亲，友谊万古长青。
被强行带来的小孩以及家长都在发抖。
虽然很多人说，恒城即将要被八路军解放了。但只要八路还没来，这恒城城便还是鬼子的天下。
昨日他们接到通知，要带着小孩来参加一个夏日友谊会。在鬼子黑洞洞的枪口下，也只能过来。
至于友善什么的……
没人信这鬼话。
恒城自1937年11月8日沦陷以来，鬼子没做过一件夏日亲善的事！
最早之前，还有夏国人因为吃细粮被枪毙的！
什么友善？都是假的。
这三年来大家都看得很清楚了。
日本记者将这一幕拍下。
这将是日夏友好的有力证据。
中将亲自发糖给夏国小孩吃，这是何等友善啊！
么柏章，这个战前只是亨得利钟表店的普通店员，在鬼子来后，迅速找到了升天之道，一跃成为共荣典范，恒城城最大的汉奸头子此刻正弯着腰陪笑。(作为姓氏，么这里读yāo）
可他的笑意却不达眼底。
这些日子他很焦虑。
八路军包围恒城却不攻击，这就像一把剑一样，一直悬在他头上。
而且，他也听说了，八路军对于被迫依附日军，但未伤害百姓同胞的人网开一面，不予计较。听着好像没问题，但当了日军的走狗哪可能不出卖同胞的？
日军就是用他们这些人来压迫百姓的。
也有些的确没作恶，但在这个世道想，要独善其身本就是很难的事。
一听到八路军枪毙了无数汉奸头子，他便吓得日夜睡不着。为此，他最近办事更卖力了，也经常跟鬼子走动，希望别人撤退时能带走他。
前几日，鬼子说要在月底最后一天搞亲善活动，他便积极行动了起来。
他很清楚日本人的心思，因此找来的孩子大多是富户家的。
这些人家的孩子吃得好，用来当亲善照片最好不过了。
不然瘦巴巴的，被拍下来不就是丢太君的脸吗？
见龟岛义分发完奶糖，他便轻咳了一声，“诸位父老乡亲，日军中将亲自给咱们孩子发糖，这可是大善举啊！这说明，日本是真心来解放我们的，是想让咱们过好日子的。我知道最近有人听到了一些风言风语的，心思都不定了，但八路是什么？他们可是红党，是要G产G妻的！而咱们解放者日本人却都是文明人……”
被迫到场的夏国百姓不由地捏紧了拳头。
狗汉奸睁眼说瞎话！
因为吃细粮被鬼子杀了的人还少吗？多少人因为不合作而被害死？狗汉奸还这么嚣张，等八路来了，第一个揭发他！

第133章 收复恒城（一）
“哟西。”龟岛义听了翻译官的话，对么柏章竖起大拇指，“么桑，你滴，做得好。”
半生不熟的中文，简短几个字，让么柏章都要哭出来了。
这可是日军中将，妥妥的大官！现在居然这样夸自己，看来自己做事还是很让日本人满意的。
想到这里，么柏章就连连拱手作揖，“多谢将军，这都是小人我的分内之事。”
只要入了将军的眼，说不准撤离时会带上自己呢？
龟岛义轻笑了下，眼底隐隐有鄙视闪过。
像么柏章这种人，今天能出卖自己祖国，明天就能出卖日本。连自己祖国都可以轻易出卖的人，还指望什么忠诚？
他抬头，看向远方。
沐浴在阳光里的恒城此刻看起来有些灰败……
想起附近的八路军，他便蹙起眉来。
八路军围而不打显然是在积蓄力量。如此下去，恒城早晚要丢。它试图攻打附近县城，但恒城外已经修满了八路的暗堡，打起来非常吃亏。
而它组建的挺身队，现在在八路面前就是个笑话。
管你什么队，无人机开到头顶，砰砰几下，什么队都没了。
它自觉自己也是指挥的一流高手，可面对着无人机，除了感到受挫外，剩余的便是恐惧了。
战争打成这样，已是不对等作战。
八路军的无人机数量众多，根本就组织不起有效反击。上来就打掉你的火炮、战车，瘫痪士兵的行动力，然后还拿什么跟人打？冲锋？那个诡异的地雷根本无法破解，更别提，八路军现在的火力也很猛。
而且，人家可以往你战壕里投那个可怕的毒气弹，等你想冲锋时，都没几个人能冲了。
更让龟岛义感到困惑地是八路军的火炮。
那种滑稽，完全不符合常理的大炮射程很短，但威力极其惊人，它们的防御工事根本无法抵抗这种火炮！
想到种种困难，龟岛义便觉头皮发麻。
但它也没退路了。
只有死战到底，才不负它身为军人的名誉！
亲善活动搞得很大，很多夏国百姓被迫来参观日军表演。好不容易熬了几小时，等活动结束，那么柏章又出了新的主意。
“将军，卑职总觉得这几天八路军有点过于安静了。为了安全起见，我觉得可以让一部分夏国人出城，就住在野地里，监视八路……”
恒城百姓一听这话，恨不得把么柏章的祖坟都挖了！XX的，就你屁事多！明眼人都知道，这恒城的鬼子待不了几天了，就你这狗汉奸，居然还想拉他们去当炮灰！
但鬼子的枪口正对着他们，哪怕心里恨，也只能忍着。
龟岛义听了这话，便是鼓掌，“么桑，你真是天才。嗯，八路军顾及平民，我们把平民赶在城墙底下，八路军就不敢用火炮攻打城墙了……”
至于野外那个，龟岛义想了想，“哟西，这也是个好主意。把这些人的孩子、父母都抓起来，要是敢隐瞒不报，就杀了他们的家人。”
翻译官把话一翻，下面尚未离开的恒城百姓只觉汗毛倒竖。
这畜生，真不当人！
这是逼着他们挡在日军前面！
“你滴，跟他们说一说。”龟岛义吩咐道：“谁要敢自杀，家人，全部杀了滴。”
“将军放心，卑职一定给您把事办得妥妥的……”
亲善活动结束不到一小时，日军就撕破了脸皮。一群汉奸、伪军四处抓人，理由就是私通八路！
一时间，城内哭喊声不断，甚至还有枪声响起。
抓老百姓当炮灰这事，日军是很熟练的。
夜色渐渐暗了。
白天的哭喊掩盖在了暗夜里。
而八路军此刻已在恒城外集结。周边，所有的旅团都被调了过来，要在子时12点对恒城发起总攻！
现在恒城的鬼子还有两万多。加上断断续续赶来的援军，恒城起码还有三万鬼子。
为了要拿下这里，八路军这回出动的兵力也到达了一个可怕的数字：7万人。
周边的部队全部被调集过来，一些甚至是从更远的地方赶过来参战的。
若能一举拿下恒城，那对整个抗战来说，将有不同寻常的意义。
因为，拿回恒城这个省会城市，那便是夏国军人收复的第一个大城。这意义，远不是几座县城能比的。
为此，这七万人整整准备了两个月。
各部生产出的弹药都优先供应这次行动，这一战，必要拿下恒城！
夏日双方到了这一步，都没有退的空间。
龟岛义想死战，八路军也是！
孟凡带着部队，到了指定地点后，就一直在侦察日军动向。
日军白日抓人的事早已传到了他们耳里。
鬼子以为伪军真心抓人，其实伪军早就在找出路了。城里的同志还没动，伪军就来传递消息了。
八路的货能进恒城，这些伪军可没少出力。
傻子都知道这回鬼子不行了，这个时候再不趁机表现，等八路打进城，那可要挨枪子了！
而且鬼子好死不死的，就把他们放在最外围，这明显是要拿他们当炮灰。呵呵，大家也不傻。察觉到八路军已包围了恒城，居然没一个人把事捅上去的。
更有甚者，直接打死了监视他们的日军，然后割下日军的脑袋，准备等八路军打进来后就上交。
伪军对八路军还是很了解的。只要不负隅顽抗，基本不会杀他们。至于有功的，那更不会为难。到时想回家当百姓，还是留下当八路，都看自己意愿。
说真的，好多人也不是真心想当伪军。天天被百姓骂不说，这日本人其实也没把他们当人……
而且他们也跟八路说了，怕百姓被伤害，只要打到城墙底下了，他们就开门投降。八路军只要拿无人机飞过城头，炸里面的日军就行了。
至于功劳？他们不要，就求一条活路。
这事当然可以答应。有时斗争团结，不看心，只看工具性。此刻调转枪口打鬼子的，那都要支持。来日传出去了，其他地方的伪军才好有样学样。
“不过鬼子判断失误了……”孟凡放下望远镜，抬手看了看手表。
带着夜光功能的手表指针快指向十二点了。
鬼子都觉得八路军会在元旦后，甚至春季才会发动总攻势，可它们怎么也想不到，八路军就是准备在元旦第一天攻打恒城！
所以现在抓百姓当炮灰晚了。
八路也造算到这一点，所以也没把战事拖到明年！
要打，就打个出其不意攻其不备！不然老祖宗教的计谋不是都浪费了？
无人机已整装待发，待十二点一到，无数红色信号照亮了天空：收复恒城战役，正式打响！

第134章 收复恒城（二）
寒风凛冽，月色清冷。
被月光淡淡笼罩的太行山与吕梁山就如同两个巨大的臂膀，将恒城拥入怀中，牢牢地禁锢在中央。
恒城日军第一司令部内，几个参谋按照传统，在指挥室的角落里竖起一棵用松枝和简陋装饰品拼凑起来的门松，这是辞旧迎新的吉利象征。
可在这包围圈内，即便是门松被竖立起来了，却依然无法抹去心头隐隐的恐惧。
过了这个元旦，八路就该发起总攻了吧？它们中很多人可能再也看不到故乡的樱花了。
气氛异常沉默。
而长条桌上摆放的东西也是让它们五味杂陈。
这一桌庆贺新年的东西里，除了有后勤好不容易搞来的鱼干外，其他东西都是八路卖进恒城的。
为了迎接新年，今天所有人都分到了一碗红豆饭。
这红豆，这大米，都是商人从八路地盘运进来的。
除了红豆饭外，桌上还摆着一些蛋糕。
这些蛋糕香甜可口，口味有多种，但令人尴尬的是：这也是八路卖出来的。
大白兔奶糖、梅子干、甚至它们现在喝的清酒……
也是八路那边搞出来的！
为此，它们花出去了不少的钱。
说句难听的……
自打恒城被包围，各路段被毁，外面的物资送进来就变得很困难。它们能撑到现在，是因为八路允许商人把东西带进恒城贸易。
不然，早都饿死了。
平民抢一波能撑几天，但撑不了这么长的时间。因此，它们也没去管这个事，甚至对往来商贾很和气，都是按照商贾给出的价钱购买的。
不敢像以往那样行事，就是怕八路一个恼火，断了商贸，那它们真的要饿死了。
现在它们从商人手里囤了大量的粮食，八路的攻势估计也要等过完夏国的春节，它们囤积的粮食够撑到那天了。而且，路段总会被修复的，八路总不可能像永动机一样，一直在破坏吧？
鬼子绝对想不到，现在搞破坏的，有专业的队伍。
百团大战累积下来的破坏经验被写成了书，甚至因着后世知识的资料加持，把破坏能力提升了好几倍。
建筑往哪里炸，容易垮；工厂炸哪些区域最有效果；铁路怎么拆最有效率……
总之，现在搞破坏的都是全军中找出来的破坏专业户，怎么损怎么来。
破坏队从不跟日军正面冲突，也不求杀多少人，只要看到日军搞修复，立刻就去给炸了。炸完就跑，反正也不跟鬼子纠缠，这行为，把一群日军搞得十分头大。
这样密集的捣毁行动，自然离不开人民群众的帮助。
日军不知道，它们现在已被夏国平民包围，都在注意着它们的动向。
两个月过去了，八路军收复县城都吃上细粮的事传开了。谁不想过好日子啊？这鬼子看起来要完蛋了，大家只要再努力一把，鬼子就会被赶走了。
有人民群众当眼和耳，那是比无人机还好使。
鬼子根本不明白现在跟自己作战的不是只有八路军，它们已经被夏国人民的汪洋大海给包围了。
当然，被围困在恒城的日军还有期待，还没放下幻想，还在做着来年就会变好的美梦，根本不知道，八路军已经不想让它们活过春天了。
龟岛义看着桌子上的东西，脸色阴沉。
过了久久才举起酒杯，“大日本帝国武运昌隆，天蝗陛下万岁。”
“万岁，万岁！”
几个参谋跟着叫唤了起来。
它们努力地挤出笑容，似乎这样就可以化解当下的所有困难一样。
身为参谋，它们怎么可能不清楚自己当下的情况？
人在绝境总会骗自己，鬼子也不例外。
比起司令部的沉默，各军营与据点的氛围则显得十分压抑与悲凉。
今日发了少量的酒，不是清酒，是一种十斤一桶的夏国白酒，名叫杏花村。
这是从夏国人那里买来的，听说也是八路那边的货……
清酒一瓶就要十个大洋，而这个十斤只要3个大洋。身为小兵，能有点酒喝就不错了。至于家乡的酒……别想了。
这些底层士兵围坐在一起，唱着家乡的民歌《萤之光》，歌声悲切，神情悲凉，思乡之情在这一刻越发浓烈。
一些士兵拿出家人的照片，在昏暗的灯光里轻轻抚|摸着照片，然后偷偷泪流。
以前能横行霸道，概因夏国武器落后。所以，在战场玉碎，都觉是荣耀。
可这半年，形势急转而下，它们成了要死战的一方，哪怕多数人都还在想着要为天蝗尽忠，可心里难免会想一想这样跟送死有什么区别？
樱花易逝，灿然几日凋谢，乃是绚丽之死。
可若樱花连开花的机会都没了呢？
一些人在动摇。
这在底层士兵眼里就是一场不可能战胜的战争。
“哭什么？！”
一个军曹看见有士兵在哭，直接就一脚踢了过去，“你这个懦夫！”
士兵忙起身弯腰道歉，“是，我太懦弱了，我不该害怕的，请您责罚。”
“哼。”军曹哼了声，却没再多刁难。反是伸手扔出了一个瓶子，“你的觉悟不够，吃点觉醒剂吧。”
“是！”
士兵一脸感激。
觉醒剂，它并不陌生。甚至入伍后，还吃过好几次。这是一种能提升注意力，忘记害怕的神药。
它很需要这个。
很快，它就把觉醒剂吃了。
没一会儿，便是站起来，朝着那些偷偷看家人照片的人道：“你们这些懦夫！八路军没什么可怕的，只要我们敢死，他们就没什么可怕的！”
刚刚还默默垂泪的人这会儿瞳孔放大，一扫脸上的颓废，挥舞着，语气激昂地道：“我们大日本帝国的勇士无惧牺牲！玉碎战场，这是最好的死法！”
它说着便仰起头，闭上眼，十分动情地道：“樱花绚烂，风华数日，我帝国勇士如樱花，不惧凋零，只要能绽放！”
“好！”
一些喝醉的士兵拍手叫了起来。
这一刻，什么家人，什么八路毒气都不怕了。
想到它们入夏以来的战绩和远在东京的天蝗，就骄傲地抬起了胸膛……
它们大日本帝国勇士，什么都不怕！
“天边亮了！”
有人忽然叫了起来。
慷慨激昂的激励会一下变得慌乱了起来。
“不好，那是信号弹，八路打过来了！”

第135章 收复恒城（三）
时钟一点点指向12点。
东线某要塞前沿，几个日军正围着一个小小的炭盆取暖喝酒。
吹牛的同时，还时不时地呵斥下伪军。
伪军排长看了看手表，见到已是23:55了，便与身边的兄弟交换了一下眼神。
十几个伪军相互传递着眼神，摸出八路军送过来的烟雾弹，直接扔了进去。
几个喝着酒的日军都没反应过来怎么回事呢，就听到砰砰几声响，随即传说中的八路毒气就降临了。
“叛变，叛变，夏国人背叛了我们！”
一个鬼子尖叫着，但很快就叫不出声了。
它被呛得涕泗横流，下意识地冲出据点。
在外等候的伪军端着刺刀，狠狠刺过去。
没一会儿，哄闹着的据点就安静了。
伪军看着自己的战果，松了口气。
这下应该能活下来了吧？
比起城里那些文职，伪军其实更清楚八路军如今的实力如何。
毕竟，他们的人也被杀了不少。对于八路军现在手段的认知可是用命堆出来的。
“打信号弹！”
鬼子被打死了，时间也到12点了，是时候跟着八路军反击，赶跑鬼子了！
死寂的夜空忽然变亮了。
机枪射击的声音响起。
子弹如同暴雨一般，泼向恒城城外的日军核心据点。
早已潜伏到极限的八路军操控起无人机，向着这些据点轰炸。
轰！
轰轰轰！
火光在暗夜里闪烁着。已经逃到八路军这一边的伪军吓得汗毛倒竖。
幸好提前投降了，不然就死定了。
这手段也太厉害了！
很快，飞雷神炮就轰开了东线防线。前后不到半小时，东线防线就被撕开了一个口子，八路军主力部队沿着伪军打开的缺口，迅速向恒城逼近。而其他方向的旅团也在同一时间发起了攻击，让慌乱中的日军无法判断八路军的主攻方向。
刚刚还在迎接新年的龟岛义被炮声弄得懵了。
什么情况？
元旦子夜发起攻击？
不，不可能！
可能只是游击骚扰。
八路军之前连续作战，他们不可能这么快就休整完毕……
人可以招募，但物资从哪里来？物资不需要时间造的吗？
龟岛义对八路军现在的生产力有了误解，才有了错误的判断。哪怕到了这一刻了，它还是不相信八路军发起了攻击，“镇定！八路军对我们的骚扰也没停过，他们不可能这么快就有足够弹药来攻打恒城！”
“报告！”
话音刚落，一个参谋官便是脸色煞白地冲了进来，“司令官阁下，东线……东线前沿据点遭到猛烈攻击，东线主要防线被攻了，皇协军……他们叛变了！”
“什么？！”
龟岛义站了起来，下意识看了下墙上的钟表，“三十分钟不到，据点全部失守了？”
“八嘎！”
略微的失神过后，龟岛义的面容扭曲了起来，狠狠拍着桌子骂道：“八嘎，八嘎！他们，他们竟然真的在元旦子夜来攻击我们！立刻支援东线，另外，把那些夏国平民给我推出去！”
“哈衣！”
东线被撕开一个口子后，八路军势如破竹，一路推进。日军的援军才赶过来，就要迎接超级猛烈的火力，根本难以抵抗。
它们这些日子在恒城外挖的战略工事现在就成了一个笑话。挖的战壕也成了葬身之地。
无人机飞到战壕上空直接扔一排炸弹和魔鬼辣椒弹……
还打什么？
直接瘫痪了。
重火力点、炮火点会得到优先照顾，八路军里甚至还有狙击手！
让鬼子诧异地是：这些八路军不光是火力猛了，战术也加强了。他们仿佛在一|夜间就学会了正面战役的打法，自己面对的好像不再是那群钻山沟子、只会打游击的八路了。
他们打得极有章法，兵源素质也极高。
魔鬼辣椒瘫痪了行动，指挥官也会在第一时间被打死，哪怕死命冲锋，也难以跟八路军对抗。
时间一点点过去，东线，成了一个绞肉机。
而东线只是一个开口，在其他地方，八路军也是撕开了防线，与日军交上了手。
一时间，龟岛义指挥室的电话响个不停，都是求援军的。
“不可能，不可能！”
龟岛义听着前线的汇报，只觉所有的冷静开始抽离，身体被一种名为恐惧的东西占据，让它的思考变得迟钝了起来。
“一定要守住各据点！”
它死死地扒着桌子，目露凶光，“夏国平民全部赶到前线，不能让八路军再进一步了！”
寒冬腊月的寒风呼啸着穿过恒城，一群群穿着破烂袄子的夏国百姓在暗夜里被拉出家门，在日军的枪口下，绝望地走出城，走向炮火纷飞的前线。
冬日天光短，晨曦微露时，战役已经打了六个小时了。
日军的援军边喊着“天蝗万岁”，一边冲锋的，仿佛都疯了一样。
悍不畏死的打法，让战争陷入了焦灼。
双方都在这里投入了不少兵力，到了这个时候，双方都是杀红眼睛了，谁都不可能退让。
待太阳升起，驱散了黑暗，正准备再一次发起攻击的八路军却停止了冲锋。
一群带着惊恐，衣衫褴褛的夏国百姓出现在了他们面前……

第136章 收复恒城（四）
“猪狗！”
一个年轻的连长看着这一幕，气得直咬牙，“狗日的小鬼子，我艹你祖宗！”
战士们双眼赤红，握着武器的手不由自主地攥紧。
鬼子就是畜生！无耻！
但面对着眼前的夏国百姓，没人敢动手。
鬼子发起了反击。
它们驱赶着夏国百姓往前走。
看着八路一点点后退，失去的阵地又回到了自己手里，日军得意地笑了。
八路军战士没有办法。
如果开枪，会造成难以想象的平民伤亡，而他们八路军一心为民的形象也将遭到颠覆性的毁灭。
所有人都清楚自家的事。
如果没有人民支持，他们不可能跟鬼子对抗了三年。
最后一口粮食做军粮，最后一个儿子上战场……
为了抗日，人民付出了太多。
后方指挥部经过短暂商议后，只能下达了新的命令：所有地面部队停止正面攻击，全部撤退到安全距离，实施严密包围，攻坚任务交由无人机部队执行。狙击手寻找新的位置，如果鬼子动手杀百姓，直接定点清除。
日军看到八路军撤退，都大笑了起来，“大日本帝国是不可战胜的！”
这些吃了觉醒剂的日军疯狂大笑。
八路军一向以仁义著称，只要它们绑了夏国百姓，八路军就不敢行动。
想起之前的憋屈，面对物资紧迫时的惶恐……
这一刻，所有日军都觉得扬眉吐气了。
有人举起刺刀，直接捅向老百姓，嘴里疯狂大叫着，“八嘎！不是很厉害吗？你们八路军倒是开……”
“砰”的一声，脑袋开了花。
狂笑着的日军们惊了下，随即大喊，“不好，有狙击手！”
其实狙击手都干掉它们好几个指挥官了。
但在一片混乱中，很多消息传递不及时，导致很多鬼子并不知道，八路军里还有相当多的狙击手。
被捅伤的百姓倒在地上。
生命在流逝。
可在这一刻，忽然也就没了恐惧。
他聚集起最后一丝力气，大喊道：“收复恒城，赶走小鬼子！八路军，开枪吧！祖国万岁！祖国万岁！”
祖国万岁！四个字响彻云霄！
无数人含泪，喃喃道：“额早不想活了，开枪吧，开枪吧，赶走鬼子，额的娃儿就能吃上细粮了……”
“不要开枪，不要开枪！我不想死，我不想死啊！”
八路军听着这声音，无比难过。
一些大无畏的牺牲之所以要被铭记，成为赞歌，是因为勇气本就是稀缺的东西。
那些喊出祖国万岁的人要被铭记，但这些说不想死的人同样也要被铭记。
本来，他们根本不用承受这些。
如果不是祖国贫弱，他们本可以安安生生地过完一辈子的。
“大家不要怕！”
一个声音通过电子喇叭忽然响起，“乡亲们，我们有办法，谁都不用死！”
恒城的百姓迷茫了。
都这样了，还能有什么办法？
要么八路军撤退，要么他们死。
怎么会有折中的办法？
无人机升腾而起。
携带高清摄像头的小型无人机从数百米的高空俯视日阵地。
这些畜生把百姓都推在了前面，但这也给了八路军机会。
从后方直接炸！
狙击手迅速移动位置，对想动手伤害百姓的鬼子进行定点清除。
“砰砰砰！”
后面连续传来的爆炸声让鬼子都傻了。
对了，它们怎么忘了，八路还有无人机！
连续的后方轰炸又让鬼子们慌了手脚，而一些百姓也趁机逃脱了起来。八路军各连排长一看这情况，便拿出喇叭大喊，“乡亲们，朝两边跑，弯腰前进，有炮火就趴下！”
鬼子见到恒城的老百姓开始跑了，忙要拿枪射击！而停留空中挂载魔鬼辣椒弹的无人机立刻投弹。
“咳，咳！可恶，八路就用毒气！”
“八路朝自己平民投毒气，快，快拍下来！”
一些平民也被辣椒魔鬼弹喷洒到了，但似乎是求生的力量超过了一切，哪怕落在地上打滚，也是坚决地朝着八路军阵地上滚过去。
“乡亲们，快过来，我们有办法解毒！”
两军交战，难免也会有伤到自己人的时候。因此，八路军这边也有一套缓解辣椒弹伤害的流程。
一些战士冲出阵地，飞快地架起冲过来的老乡，带着他们撤回后方。
专门负责魔鬼辣椒弹洗消的小队冲上来，迅速用沾了苏打水的小方帕掩盖住老乡们的口鼻，然后掏出油给乡亲们擦拭皮肤。眼睛有沾上辣椒粉的，则是用全脂牛奶进行冲洗。
好在，有无人机在，投放魔鬼辣椒弹还是比较精准的，没有多少自家人中招。
八路军这边举着大喇叭，不停指导着百姓逃跑路线，而无人机对日军的轰炸也是越来越猛烈。
百姓逃跑得多了，下手就没顾忌了。
这场僵局整整持续了半个小时，日军后撤了。
有无人机在，它们绑架平民当炮灰的策略很难起效。
直接后方、侧翼轰炸，可以完美避开平民。
八路发起总攻的时间过于意外，它们抓到的平民也不多。如果想完全混在平民中，那一个日军身边起码要配上两个夏国平民才可以保证八路不开火。
战事暂时进入暂停。
大量逃到八路军这边的恒城百姓很快就被安置去了后方。
一碗泡面、几片午餐肉很快让这群惊慌的老百姓安定了下来。
八路军这边真的给吃细粮！
这个面太好吃了！又香又咸，还有油花！
他们也不能白吃。
狗日的鬼子这么祸害他们，他们也要报仇！
他们不会打仗，但可以帮忙搬东西，还能给八路军做饭！
陆翔端着一碗泡面，呼啦啦地吃着。一边吃，一边回想着这多天的遭遇。
因着想搞清楚八路武器装备的来源，他来到了恒城。上面预判八路要打恒城，所以他提前混进恒城，等八路打来时，看看能不能找机会混到前线当兵去。
只是他还没摸进恒城城，就被日军给抓了。
理由很简单：怀疑是八路那一边的。
被抓进大牢，连连吃了几顿打，然后就被抓到这里当炮灰了。
回想起这一路的艰难，吃着鲜香油味十足的泡面，陆翔眼泪都要掉下来了。
要不是八路，他可能就要死在牢里了。
不过既然没死，他自然要好好瞧瞧八路的东西了……

第137章 收复恒城（五）
吃了两碗泡面，陆翔终于觉得自己活过来了。
然后就被安排到后方去了。
看到他身上有伤，八路军还给他清洗了伤口，上了药。
他为了表示感谢，当场就说要加入八路军。
不过八路军只笑了笑，没有说让他加入。
只说，等恒城城打下来了，再想想要不要参军。
这让陆翔很着急。
但他也不敢表现得过了。
要是过了，可就要被怀疑了。
战役暂时停了下来。
东线高地陷入了平静。
八路军与日军都在修复防御工事，谁都知道，这场决战的关键点就在这个东线防线。
龟岛义不断打电话请求支援，日北部方面也很快做出了反应，不惜一切代价，都要让离着最近的旅团去增援恒城。
恒城太重要了，不能失去。
这个四塞之地，一旦被占领，就等于控制了整个晋州。
向东，可以威胁北部平原的平津保地区；向西，可以屏障陕西和延城；向北，可以切入蒙古；向南可以俯视中原。
更别提，这里还是华北最重要的两条铁路干线的交汇！
而恒城兵工厂以及大量的煤矿资源一旦失去，那对整个华北日军来说都是将是灾难性的后果。
所以只有死战，没有退路了。
失去这里的政Z后果更是不敢想。
丢掉恒城，也意味着它们将从战略优势彻底转入被动防御阶段。
也就是说，以后八路军想打它们就打它们，而它们只能被动防守。
心脏一旦被人捏住，要么死，要么苟，
龟岛义很清楚这个道理，所以它只能死战。
元旦的第一天，八路军就用意外的攻击给它送了一份大礼。在最初的慌乱过去后，龟岛义迅速分析了一下战场局势后，便下了死守东线制高点和继续抓夏国百姓的命令。
自己的人不够，就用夏国人的命去填！
八路军这回来攻恒城，兵力一定会被分散，如此援军就能过来了。只要坚持到援军过来，那一切都还有可能！
元旦第一天，整个恒城城就陷入混乱。而还留守在城里的日伪军也是遭了殃。眼看八路都要打进来了，该死的小鬼子却逼他们去抓老百姓。
这种事要给八路知道了，自己还有活路吗？
而且只让抓，不让负责押送。
这是完全断了他们后路啊！
该死的小鬼子！
一边抓人，一边思考起反抗的可能性来……
东线高地上，战场上又响起了枪声。
等百姓们都脱离了阵地，772团立刻就发起了进攻。
鬼子一定还会抓人来当炮灰的，他们不能给它们喘息的时间，必须一口气拿下这里！
“鬼子又在远处集结了，107火箭炮给我上！”孟凡用望远镜看着远处的动向，果断下达了命令。
“对日军集结地实行覆盖式打击！绝对不能让它们集结起来！”
刚刚赶到东线高地的一个步兵大队，还没来得及准备呢，就听到了一个奇怪的声音。
“嗖嗖嗖”的声音与炮弹的声音完全不同。这种声音就像是空气被破开发出的尖啸一样，令人十分不安。
“什么声音？”
日军循声望去，然后见到了它们毕生难忘的情景。
只见八路军阵地的后方，一片看似平静的山坡上，陡然爆发出无数条耀眼的火焰，以极快的速度朝着它们所在的这片山谷冲了过来。
“躲避，躲避！”
鬼子军曹发出尖锐的叫声。
轰轰轰！
声音响起时，仿佛整个天地都投入了巨大的鼓中，不断在耳边响起的声音，就像是有人在疯狂的敲打着鼓面。
火箭弹覆盖到了整个山谷，当火球在山谷每一个角落升腾起时，冲击波也如无形的海啸般，迅速朝四周猛烈扩散！
泥土、石块、枪支的零件以及人体残肢被爆炸的气浪高高卷起，然后又如暴雨般落下。浓密的硝烟和尘土笼罩这片区域，无数鬼子在地上打着滚，疯狂地叫着。
许多人已经听不见了，本能让它们发出哀嚎。
有人在咒骂。
之前就有小道消息说过，八路军又添了一种可以十几秒毁灭阵地的武器。
可为什么？为什么上面不正式公开这个消息？它们小兵的命就不是命吗？
硝烟稍散去，原本土黄|色的山谷只剩下了无数焦黑的弹坑。而弹坑周围则是各种残肢和破碎物。侥幸处于边缘未被直接命中的日军也是被震得耳鼻出血，精神崩溃，像疯子一样在那大喊大叫着。
战场陷入了诡异的沉寂。
也不知过了多久，忽然就有日军跳出战壕，疯狂大叫，“大日本帝国万岁，天蝗陛下万岁！”
它举着枪，就这样疯狂地冲向八路阵地，完全都没有想活的意思了。
就像什么东西被触动了一般，无数日军跳出战壕，像疯了一样往前冲锋。
就这样冲吧。
就这样死去吧。
倒在冲锋的路上才是无上的光荣。
它们宁愿死在冲锋路上，也不想被八路这样揍了！
这是一种绝望的感觉。
八路军神出鬼没的手段就像一面巨大的墙一样，让人觉着根本无战胜的可能性。
与其如此，不如就这样玉碎。
绚丽一时，不负此生。
八路军见日军发起冲锋，当然也不会客气。以前还会上去肉搏，现在可不会了。直接开枪打，扔手榴弹炸！
肉搏？不，那都是过去式了。
现在需要发起自杀式攻击以及人海战术的不是他们八路，而是这些日军！
日头升得高了。
阳光洒在这片高地上，驱散了寒冷。
设置在眼前阵地上的“此面向敌”被激发。在一片区域内，成千上万的钢珠如死神的镰刀一般，快速收割着日军的生命。
那些喊着“天闹黑卡，板载”的日军往往口号都没喊出来，就全身血液四溅，四肢断裂，在双方阵地间变成了一团团血雾！
不多时，双方阵地中间就堆满了尸体，血液将整个大地都染红了。
“停止冲锋，停止冲锋！”鬼子的指挥官疯狂大叫，“冷静，冷静！”
可吃了觉醒剂又被吓到绝望的底层士兵哪里还停得下来？觉醒剂提升了注意力不假，但也降低了思考能力。
冲锋的鬼子心里都是绝望的。
但它们告诉自己，不要输给绝望，哪怕死，也要死在冲锋路上。
因为，这是荣耀啊……

第138章 收复恒城（六）
死亡式的冲锋持续了快二十分钟，才慢慢停下。
绝望了，彻底绝望了。
前面有诡异的地雷，后面有无人机轰炸。
时不时地还得挨上火力异常猛烈的炮击……
这样上去完全就是送菜的。
龟岛义听着前线的汇报，也是陷入了深深的绝望。
照这个打法，它们都等不到援军过来。
毕竟，八路军不是只往一个方向进攻。
它估摸着八路军这回出动的兵力起码在六万以上。
兵力人数是自己的两倍，若在以往根本也没什么可怕的。
但现在不同了！
八路军火力比它们猛，科技手段比它们高，这怎么打？怎么打？！
一群参谋也都是低着头，根本想不出破解的办法。
难道……
只能撤退了？
问题，能不能撤得出去？
它们现在除了不断加人填充外，还有什么办法？
龟岛义沉着脸，看着墙上的军事地图，“正北、同山两线瘫痪，我们的援军不能快速支援，且八路军元旦日来攻恒城，必有人在外阻击援军……”
“司令官阁下，只要我们敢于玉碎，就一定能撑到援军到来。”某个参谋小心翼翼地道：“我们必须在这里打破八路军不可战胜的神话，这样才能鼓舞全军的士气。”
龟岛义听了这话，目光从军事地图移开，下意识地望了下窗外。
“雪……”
它轻轻呢喃了声，“下雪了。”
指挥室的人齐齐望下窗外。
天，不知在什么时候就阴沉了下来。
哪怕关着窗子，也能听到呼啸的风声。
雪，慢慢地飘落。
若是在往日，元旦降雪，赏雪景饮清酒必是佳话。可在这一刻，所有人都感到了一股不祥。
当灰败呈现在眼前的时候，阴暗里早已是裂缝无数。
恒城……
成了孤城。
何等可笑？
就在七八个月前，它们还是意气风发，甚至决定跟米国人翻脸。
可也就这七八个月的时间，北部局势逆转，一群钻山沟子的土八路把它们打得节节败退。打到现在，恒城竟成了孤城。
眼下，驻蒙军独立混成第2旅团的部分兵力已在来的路上。它们可以从大口方向沿着残破的大口山路徒步南下。但问题是，这支队伍擅长野战不假，可对晋州山地作战却不熟。
且八路也不是傻子。
之前他们就阻击过援军。现在攻打恒城，必然在外围也有埋伏。
而镇守冀中、冀南的驻守在石家庄附近，是正北路的东起点。如果是以往，它们可以说是增援的最佳援军。可经过百团大战后，实力受损，士气低落，且无了机动性，过来增援就要沿着正北同路旧线爬山增援，还得携带大量辎重，想过八路军现在的防线简直难如登天。
而经过百团大战两个阶段的战役后，铁路公路被毁，山炮、野炮等重武器无法快速运行，来的也只能是轻步兵，完全没有攻坚能力。
更可怕地是，长途跋涉，后勤跟不上。不然，怎么会准备了两个月，也只有三千援军到达恒城？
如今北线大口方向有八路，东线井陉关口有八路，南线祁县一带有八路主力……
这些八路主力配备大量火炮，无人机……
他们之前就在这样搞了，难道现在攻打恒城了，不会在这些地方增加兵力？
龟岛义可不觉得延城那位军事总指挥会犯这个低级错误。比起国军，它更怕八路。
国军能打的将领不少，但可惜他们的首脑有问题。明明只有一个中队长的能力，却偏偏要指挥全国百万大军。如果不是这位脑子有问题，淞沪会战能不能赢，都不好说呢。
但八路就不同了。
首脑都很厉害。如今有了武器装备，才几个月啊，就让恒城成了孤城……
“八路军之前说百团大战第二阶段完成……”龟岛义喃喃道：“我们以为百团大战结束了，其实没有……”
它回过头，又继续看向了地图，“攻打恒城，是百团大战的一部分。我们预判错了……”
说完这话，它整个人散发出一股颓废的气息，人都苍老了。
“来打我们的是六万……”它双眼空洞，喃喃着，“实际上还是百团出动，我们的援军恐怕过不来了……”
说完这句话，它笑了起来。
“哈，哈，哈，哈……”
整个身子都在剧烈抖动着，“我们被八路反封锁了。”
“司令官阁下，请保重！我们还有机会，多田骏将军不会看着恒城落入八路之手的！我们就是拼，也能拼出一条血路，更别提还有整个恒城的夏国平民给我们陪葬！”
参谋眼里满是狠戾，“难道您没听说吗？连果府那位都觉得八路军是与外星人苟合才得到高科技装备。八路军不讲人类同胞情义，勾结外星人，用超时代的武器打我们！”参谋深吸了一口气，两眼赤红，“我们大日本帝国不是在为自己而战！我们是为了整个人类！对，还有S国！S国前阵子派人去了延城，回来后，就发表了支持红党的声明，他们一定知道内幕！我们可以联合M国、Y国对八路与S国联施压，让他们交出武器！”
龟岛义看了一眼参谋，冷声道：“小田君，我希望以后这种如智障一般的话不要从你嘴里说出来。即便果府推论正确，但这个世界终究是讲实力的。八路军掌握了无人机，力量在他们那一边，他们不想交，任何人都没有办法。而且，Y国、D国现在急需药品，都在派人接触延城，你以为这些白皮列强都是什么好人吗？他们打开我们国门时，跟我们讲过道理吗？而且，外星人援助八路的话，怎么可能不援助火力？你没看见他们可笑的火炮吗？！”
“这……”参谋语塞。
无人机是很先进，但好像八路军的火炮却很原始落后？
“现在不是想这些的时候。”
龟岛义道：“皇协军已经靠不住了，但我们可以逼他们把恒城平民抓了去前线，只要我们坚持住半个月，应该能有一部分援军到达吧？”
它说着便是挥挥手，“命令下去，多抓妇女孩童，年轻的男人不要，要把意外都扼杀在摇篮里……”

第139章 收复恒城（七）
围点打援，是八路军最擅长的战术。
尽管武器装备都有了提升，但八路军也不敢托大。人海战术对付当下的日军还是有用的。
因此，他们直接构建了一个巨大的立体阻击包围圈，专打日军各路援军
龟岛义还是有点本事的，能预判到这些。所以它越看地图越绝望，每一次打电话询问援军的情况，心情都会跌落低谷。
没有一个好消息！
得到的都是困难，困难，困难！已经在督促，督促，再督促！
除了重复这些话外，就是让它坚持，坚持，再坚持。
然后就没了。
连战略指导都没有啊！
龟岛义看着地图，眼底隐藏着自己都未意识到的恐惧。
其实，在它潜意识里，它认为这次是输定了！
元旦，这个辞旧迎新的日子一下变得无比漫长。
八路军的攻击就没停过。
东线防线一退再退，待到了第二天时，再次被抓来的恒城百姓缓解了八路军的进攻。
这些日军穿插在百姓中，让无人机也无法攻击。
战役暂时停了下来。
躲在百姓里的日军松了口气。
在不占优势的情况下，人就会产生巨大恐惧。而恐惧是会大大消耗体力的。
它们疲惫不堪，哪怕吃了觉醒剂，也觉得难以支撑。
到目前为止，八路军都没多少伤亡，而它们的人却在不停地死。
火炮根本支撑不起来。
无人机会直接摧毁这里。
这根本就没法打，就是不对称作战。
现在也只有大量抓平民上前线才能阻挡八路军的进攻了。
战场暂时归于平静。
日军得到了喘息的机会。
孟正沉着脸，盯着地图在看。
鬼子会抓平民来前线这事他有过预判。
但是抓这么多平民过来，也是超出他的预计。本以为无人机从后方炸开后，这些日军发现抓平民无效后会收手，但他发现，他还是低估了日军的下限。
“团长，现在怎么办？”
孟正盯着地图看了久久，最后道：“还是要抽调人马绕过东线防线，进行攻击。”
他指了指地图，“现在需要有人绕过日军重兵布防的漳河河谷，从路县以北地带通过，到达漳河西岸……“
他顿了顿，又摇头，“不，要更大胆一点，直接渗透城南的沿岸地区，进入小李村。”
他用指关节在地图上敲了敲小李村的位置，“这里属城南郊区，日军此刻兵力都集中在东线防线上，城南郊区的日军兵力部署本就薄弱，我们可以占据小李村，然后从这里打过去……”
就在孟正盯着地图，分析着从南边打进恒城的时候，旅部的命令到了：他们新一团撤下前线休整。叶铭所带领的独立团已出安平县，他们准备沿着漳河西侧南下，打下小李村，从南边攻入恒城。
孟正一看这电报，马上就明白了。
如今主力部队在东线防线上吸引住了日军主力，其他地方的防范就松懈了。没办法，日军现在只有这么多人，总有顾不上的地方。而日军现在的重兵都在东线以及恒城北面，如果他们绕路从南边攻入，日军想及时回防很难。
北面攻不进去，就从南面进去。
至于山地行军？那对八路军来说都不是个事。更别提，现在外围都在他们手里，有人民群众支持，行军可比以前容易多了。
当然，这东线还要造成猛烈攻击的样子，不能有后撤的迹象。哪怕是僵持，也要僵持在这，总之不能让这里的鬼子有松懈的时候。
接到命令后，孟正就知道，这回新一团和独立团要担任攻坚任务了。
不过他没有害怕，反而还激动了起来。
打下恒城的首功谁不想要？
不想胜利的团长就不是好团长！
而且还是和独立团一起行动。
别人不清楚，他孟正能不清楚独立团的家底吗？
现在独立团那是富得流油啊。
说是全军装备最好的都不为过。
而且听说安平县现在换大洋，物资换古董的事搞得轰轰烈烈的。虽然到现在也搞不清楚为什么古董大洋能换来这多东西，但他有点很清楚：如今的老叶深不可测，可有钱呐。
与他一样兴奋的还有叶铭。
这次任务没点到他，他已经难受得快疯了。
他这独立团如今彻底成了换古董大队和后勤大队。他一个只喜欢打仗的人被迫在这里当起了文职，能不难受？
一听这回打恒城都没他的份，直接骂骂咧咧好几天。
正当他以为自己以后要做一辈子的后勤团长时，上面来了命令，要他去攻破恒城南线……
颓丧的人直接从床上蹦跶了起来，颓废之气一扫而光，眼睛都冒出了绿光。
跟他一样兴奋的还有安玉。
太好了，我们新发明的RPG终于可以上场了！

第140章 收复恒城（八）
1月1日，晚上十点。
寒风呼啸，大雪纷飞，鬼子蹲在战壕里。
它们设立在东线防线的碉堡在开战之初就被八路军给摧毁了。
根本避无可避，只能依托战壕和边打边凑出来的简易防御工事抵抗。
大雪从中午开始下，一直下到现在，已将前方阵地上的尸体都掩埋了。
厚厚的雪覆盖住了白日里的血腥，但所有鬼子都知道，自己的战友就在不远处消失了。
它们蜷缩在战壕里，在它们身边的是恒城百姓。
它们发现，只要自己身边没夏国人，就会挨打。本还想驱赶恒城百姓往前走，帮它们冲锋，但它们发现，只要一驱赶，八路军就会点射，甚至会开无人机过来炸后方，便再也不敢动了。
它们夹在夏国人中间其实并不安全。因此只要一驱赶，夏国人就会趁机往八路军那边跑。也不知八路军哪来的那么多神枪手……几次下来，没前进几步不说，自己又死了不少人。
更让它们崩溃的是，无人机和八路军那种诡异火炮还专门打后勤。只要有人送东西过来了，就会挨打。
因此，战斗从子夜开始，马上快24小时了，许多人的肚里还空荡荡的。
打仗十分消耗体力，仅仅吃一小块压缩饼干和少量牛肉罐头并不能撑起战场消耗。打到现在，是又饿又冷又累。
好在，抓了不少夏国人，人挤在一起，倒也能暖和一点。至于夏国人有没有吃？关它们什么事？没杀了他们已经很仁慈了。
麻绳中耳透过望远镜，偷偷观察着远处的八路军。
一边看，还一边抓了个恒城百姓挡在自己前面。
它本是少佐，可发现八路专打有军衔的人后，便将代表身份的肩章等东西都给拆了下来。
它把头搁在恒城百姓的肩膀上，用望远镜看向了八路军阵地。
“八嘎。”
看到对面的八路军正在吃面条，它便气得牙痒痒。
都是在打仗，凭什么八路军就能吃到面条和暖呼呼的汤？
也应该把八路后勤打了！
它握着望远镜的手不由自主地收紧。
想打，但它们的火炮都被无人机打掉了。现在，它们都没什么重火力了。
无人机，该死的无人机！
这狗|屎一样的东西到底要怎么才能克制？！
麻绳中耳慢慢缩回身子，又将面前的夏国人拉了下来。
恒城的百姓也不是傻子，听到八路军都打到城外的，难免也会有抵抗的。今天阵地上，就有几个士兵被夏国百姓给捅死的。
这些夏国人，平常庸弱得跟绵羊一样。可一旦有带头的，那种无畏牺牲的精神就上来了。忽然间不管不顾，死也不怕了，今天不知上演了多少次夏国百姓夺枪，身上暗藏刀具，阵地里制造混乱，趁机逃跑的事了。
那个刀具它看过，就是八路那边卖出来的陶瓷水果刀。它也不懂，陶瓷怎么能做成刀？但在见识过夏国人用这个刀子捅了自己好友的腰子后，它便知道，这种陶瓷刀不简单，太锋利了。
好友就这样死了，简直死得莫名其妙。它把刀收了起来，放在了自己身上，要是遇上绝境，没准也是个武器。
现在所有夏国人都被搜身了，下面只要防止夏国人夺枪就行了。
它缩在战壕里，把面前的夏国人紧紧地拽着。
天冷，这样能温暖点。
哪怕是少佐，今天它也只吃到了一个罐头和一块压缩饼干。好想来一碗热乎乎的豚骨拉面啊！
夜色越深，天越冷。
鬼子都被冻得直哆嗦。
反观八路军这边，在入夜后，大家就贴上了暖宝宝，再加上内胆羽绒服，一点都不觉得冷。
最主要的，这边有热食吃。
恒城变孤城也意味着外围都被八路军所掌控，送补给上来并不是难事。
只是可怜了恒城的百姓。
都到这个时候了，还要被鬼子拉着当人质。这样冷的天，乡亲们还能撑多久？八路军无法，只能不停地制造些混乱，看看有没有恒城百姓能跑过来的。
就在东线防线战局僵持着的时候，叶铭正带着独立团的战士急行军。
绕路，也意味着路程变远。
叶铭估计，他们最快也要两天才能到达小占村。
不过独立团战士做了两个月后勤了，本来听到打恒城没他们的事，就都气鼓鼓的。现在有机会当先锋了，那走得比谁都快。
能上下坡的山地车上装着各种物资，有些人身上还背着一根管子。
这管子不是别的东西，正是后世鼎鼎有名的便携式火箭助推榴弹发射器，英文简称RPG。
这东西其实也不难造。
尤其是有了制造图纸后。
之所以主攻部队没用上，还是产量较少的原因。这种新出武器一般都先给独立团用。虽然他们现在成搞后勤的了，但全军的后勤大管家在独立团，所以好装备都是紧着独立团用。
一听独立团要攻坚恒城城南，从上到下那眼睛都绿幽幽的。嗷嗷叫着，立刻就整装出发了。
什么样的将带出什么样的兵。一群战斗狂魔被关了两月，都憋坏了。
一路快行，都不怎么带歇的，到了1月3日晚饭时分，就到达了小占村附近。
到了地方，叶铭就让部队原地休息，检查装备。
因为接下来一路都是硬战。小占村现在打下来不难，但进攻路上最大的天堑就是漳河。
如果不快速行动，日军炸了漳河大桥，那从南边攻入恒城也没机会了。日军之所以重兵都部署在北线，也是因为有漳河作为天堑。
叶铭拿出望远镜，看向小占村。
小占村是恒城南的重要门户。日军在这个地方修建了三个品字形的砖石结构的大碉堡，并铺设了铁丝网，挖了壕沟。以前想过这里，很难。
但现在一切都不是问题了。
无人机侦察清楚日军的兵力布置后，便悄悄撤了回来。
到了晚上8点左右，孟正的队伍也赶到了。
双方悄悄布置好后，就等子夜的来临了。
时间一分一秒过去。
许是知道八路军来攻，小占村的日军不停巡逻，都没停下来过。只是兵力有限，这里也没放多少人，在叶铭眼里这点人都是送菜的……
眼看快到12点了，叶铭按了按对讲机，声音低沉地说道：“狙击手，打掉探照灯和哨兵！RPG小组，给老子瞄准了，一轮齐射，直接敲掉这碉堡！”

第141章 收复恒城（九）
“砰！砰！”
几声清脆的枪响打破了夜的沉寂。
“什么人？！”
“敌袭！”
高度紧张的日军眼看着碉堡顶上的探照灯破碎后，便迅速找了个遮蔽物，躲了起来。
完了，八路来这里了！
尽管这里的兵力比之前增加了不少，但想到八路那可怕的火力，所有人都心跳加速了。
碉堡内的机枪开火了。
火力很快交叉形成了火网，但操控着机枪的日军却是在大冷天都急出一身汗。
自打八路有了无人机后，就可以钻进碉堡进行轰炸。现在的碉堡成了名副其实的黑棺材，待在里面，死掉的可能性很大。
不过这回预想中的“嗡嗡”声没有来。
日军困惑了下，随即兴奋了起来。
难道八路军的无人机都供应到了东线，来袭击小占村的八路军没无人机？那还怕什么？没了无人机的八路根本不足为惧！
就在日军暗暗松了口气的时候，三个RPG发射小组已在掩护下迅速前出。他们单膝跪地，扛起火箭筒，负责填装的战士利落地打开保险，将火箭弹塞进筒后部，猛地一拍，“咔哒”声过后，RPG已被填充好了。
“目标，正前方主碉堡，距离150！”
“目标，左侧碉堡，距离120！”
“目标，右侧……”
“发射！”
几乎在同一时间，RPG小组射手们猛地扣下了扳机！
咻——
咻咻——
轰！
轰！
三道耀眼的火光从发射管喷出，带着长长的尾焰，以肉眼难以捕捉的速度，直直扑向日军碉堡！
尖锐的声音响起，如同死亡的呼啸一般，回荡在天地间。
转眼，便是地动山摇！
正中央的主碉堡被直接命中。火箭弹的聚能破甲战斗部在接触到砖石的瞬间就被触发，高速金属射流就像被烧红的铁棍一般，轻松地洞穿了碉堡厚实的墙壁，钻入内部后，猛烈炸开！
里面的日军甚至都没来得及反应，便与它们的九二式重机枪一起，被炸成了残肢碎片！
左右两侧的碉堡也遭到了同样的命运。
转眼间，稳固的碉堡被破开了大洞，尚幸存的日军也是被气浪掀翻，根本就听不到声音。
不过这些日军也不用太担心，因为无人机很快就跟上来了。
直接飞进破开的大洞里，一阵投放后，碉堡内即便有活着的鬼子，多半也是失去行动能力了。
无人机轰炸群开始收拾碉堡外的鬼子。
让叶铭与孟正感到意外的是，打了还没几分钟，这些日军竟扔下枪，表示投降了。
自百团大战起，他们抓到的日军俘虏不少，可像这种没打几下就投降的却没见过。
叶铭眯眼，“无人机好好查看下，看看鬼子在搞什么鬼！”
看了几分钟，发现小占村剩余的鬼子都扔了武器，叶铭嘀咕了下，便让一个排的战士上前，进入到了钢丝网内。
战士们都很小心。
鬼子诈降再扔手雷的很多，他们已经吃过好几回亏了。战士们站在较远的地方，做了做拉衣服的动作后，又举枪对准这些日军。
一个军曹似乎明白了八路军的意思，忙解开衣服，皮带，然后在八路军的目瞪口呆中，把衣服给脱光了。
它一脱，其他鬼子也有样学样，忙把衣服也给脱了。
八路军望着这一幕，沉默了。
忽然就有点不知该怎么办了。
做了做动作让鬼子把衣服穿上后，便用束手带将它们都束缚了起来。
军曹渡边三下松了口气。
果然，这些八路军不杀俘虏，跟反战同盟宣传的一样。
身为一个大阪人，它可不信天蝗不天蝗的。
本来它都不会在这里。
它跟它这支部队是两个月前赶来支援的。
本来就不情愿，结果来了后，还遭嘲笑。
真的也是绝了。龟岛义带领的白痴队伍被八路打成这样，还敢来笑它们大阪人？碉堡里还特意安排了恒城守军，这哪里是来打八路的？分明是来监督它们的。
好吧，它们路上走得是慢了点，甚至还跟八路做了点小生意，但这又有什么关系？人不得吃饭吗？它们都料到恒城物资不足了，带着干粮过来，结果还要被嘲笑被监督？
可去你的吧！
它渡边三下活到今天可不容易。冲锋时，佯装倒地，朝天开枪，每次还要弄点伤躲避战斗，它容易吗？它不容易啊！这可是技术活！
它好不容易活到今天，可不想在这里傻傻地死去。谁愿给天蝗效忠就效忠去，它渡边三下可不当傻子！它家里还有可爱的女儿、温柔的太太，慈祥的老母亲等着它呢。
它刚刚试探着说投降，结果才一开口，同乡人就把身边的外乡人给捅死了。它很激动，不愧是它们脑子灵活的大阪人，它活命的机会来了！
渡边三下看着手上的束手带，用力挣脱了下，发现挣脱不开，就暗暗琢磨了起来：这要是带回日本，能不能卖钱？
四十几个鬼子被串成一串给带了过来。
叶铭倒是经验丰富，一听那军曹在说“哦哦萨卡，打扮人，打扮人”就明白怎么回事了。
这大阪奇行种是给他遇上了呢！
听说大阪师团战斗力不俗，但打仗磨洋工，看见国军撤退，蹲路边烤烧烤，甚至还跟他们八路交易……（注1）
老天爷，没想到这些传说都是真的。
刚刚脱衣服那招，委实把他看傻了。
不过既然投降很有诚意，倒也不好为难。让人把人带下去看管后，叶铭便让人进了小占村。
以小占村为前进基地，攻打恒城城南面就容易一些了。
进了小占村，也没停留。漳河大桥夺取这能不能进城的关键，拖不得。
只是孟凡稍微有点疑虑，“虽然日军主力都在东线与北线，但漳河大桥上也是重兵把守。我们的任务是斩首龟岛义，小占村距离恒城城南至多15公里，而从城南到日军总部，直线距离至多3.5公里，这已在我们工业无人机轰炸范围内了，我们为什么不先斩首龟岛义？”
叶铭嘿嘿笑了下，拍了拍孟正的肩膀，“老孟啊，咱们这里距离漳河大桥就三四公里的样子，你觉得鬼子能让咱们在这安心地操控无人机？我们与其在这里构建防御工事，不如主动出击，打过漳河，打进恒城！这攻入恒城的首功我叶铭就拿下了！”

第142章 收复恒城（十）
孟正一想，也是这道理。
虽然主动进攻难度不小，但他们立刻出发，趁着鬼子反应过来前，也能打个出其不意！
想到进恒城的首功，两个老战友互相看着，眼里都冒出了绿光。
收复这里的首功啊，这可是要写入史册的啊！
这诱|惑，谁挡得住？
命令一下达，底下战士也兴奋地嗷嗷叫。
不想打胜仗的兵也不是好兵！
现在武器装备精良，火力足够，漳河大桥？
呵，不但要打下来，还要一鼓作气攻入恒城南城，活捉龟岛义！
王富贵想得更多。
小安那需要军刀，龟岛义的军刀能卖不少钱吧？
立刻上路。
对胜利的渴望，让两个团的战士就像打了鸡血一般。
一小时后，大部队来到了漳河桥附近。
无人机被放了出去。
夜幕下，横跨在漳河上的木石大桥显得无比雄伟。这座凝聚了夏国人民的智慧与结晶的大桥如今却被日军把控。身为要塞，日军在这里修建了大量工事。
布满了铁丝网和路障的桥对岸，可以看到日军的炮兵观察所以及钢筋混凝土防御工事。
无人机的探查下，日军的行动变得无比清楚。
日军在这里增加了兵力，看来也不是毫无准备。
漳河大桥长度在600米左右。
就这600米的长度，可以说是死亡地带。如果要攻击这里，八路军就会完全暴露在日军直射火力之下。步兵冲锋通过这里需要时间，且要付出不小的伤亡。
不过现在有了无人机，这一切都不是问题。
更别提他们独立团这回还带了自杀式的玩具机器狗。付钰真的是个天才。看到玩具狗，得知可控距离有600米，他那脑袋就无法自控了。
而且听安玉那意思，这玩意还很便宜。
的确是便宜。
一个才8元拼夕夕币，却带人工智能功能，还能遥控600米距离，持续时间长20分钟。这样的东西，用来打巷战简直无敌。
付钰一番摆弄，就弄出了相应的仿C4遥控炸弹，专门配合这种机器狗来使用的。
而这机器狗也带照相和实时回传的功能。这玩意用好了，简直是巷战噩梦。
有了这东西和无人机，肉身冲锋？不存在的。现在唯一要担心的是日军狗急跳墙，直接炸桥……
很可能现在桥上都已经布置了炸药了。
所以，他们的行动要快，要在一小时内完成战斗。
叶铭与孟正商量了好一会儿，最后决定给鬼子来几发大的。
直接把防御工事，火炮设置点都给炸了。然后大量喷洒魔鬼辣椒弹，先瘫痪鬼子行动力再说。
六架植保机慢慢升空，很快就消失在了夜色里。
漳河桥上的日军紧张地望着四周，越是安静越感到害怕。
上面往这里增派了两千兵力，很显然，这是怕八路从这里攻击，得防一防。
尽管命令下达两天了，八路主力还在东线防线死磕，但越是这样，就越紧张。
两千人守一个小小的桥，自己还有大量防御工事，听着不难，但一想到八路军那神出鬼没的无人机，心里就抑制不住地悲观。
一些聪明一点的日军更有种想投降的感觉。
上面都没让它们在桥上安放炸药，很显然是留了逃生出路，这哪里像是要死战的样子？
刚刚它们听到小占村方向隐隐有炮火声传来，心里都紧张到不行。但它们并未出击。原因很简单，八路的无人机在夜里也能看见，它们跑去支援小占村，反而死得更快，
小占村应该能守一会儿，它们还有时间准备。
桥上的日军如是想着。
但它们怎么也想不到，小占村的日军痛快地投降了，前后战役都不到十分钟。
“嗡嗡。”
无人机降低了，声音从上方传来。
如死亡的催命符一般，听到声音的日军第一个反应就是直接大喊，“敌袭，卧倒！”
“轰！”
六架植保机上的20公斤炸弹落下。
带着一股狂暴的威能砸向了日军炮兵观察所以及炮火阵地！
这已是八路军惯用手法。管你三七二十一，碉堡、炮火阵地先端了再说。
一旦失去重火力和碉堡掩护，打这些日军就跟砍瓜切菜似的，相当简单。
这些日军左防右防的，就是拿无人机没办法。哪怕主动出击，也没什么效果。
轰炸过后，便是狂撒魔鬼辣椒弹。
还没死掉的日机枪手还来不及庆幸自己在火力中活了下来，便又被魔鬼辣椒弹弄得痛苦不已。肺部就跟火烧一样，眼睛也看不见了，哪里还能操控武器？
“出击！”
尚未被辣椒粉波及到的日军知道自己没退路，只有勇往直前，才能获得一丝喘息时间。
它们疯狂地冲上大桥，大喊着“板载”，如潮水一般冲向桥的另一头。可等它们冲到另一边了，甚至都冲下桥了，都没看到八路军。
一时间，所有鬼子都愣住了。
很快，就有鬼子反应了过来，“不好！快，快往回跑！”
“嗖嗖”，十几道火光冲天而起，带着破空之声，直接砸向了这群鬼子！
“上当了！上当了！”
“快，往回跑，往回跑啊！”
“救命，我的腿，我的腿！”
桥下面变得一片混乱，刚刚还喊着“板载”的鬼子霎时就没了勇气。
它们迅速冲回桥上，带着一脸惊恐地望向桥那边。
桥那边，哀嚎声一片。一声声的呼救就像一个锤子一样，一下一下地敲打在心口，让人觉得呼吸都困难了起来。
尽管有了心理准备，可面对着八路军这打法，鬼子还是觉得很懵。
这，这怎么打？怎么打？
冲锋牺牲都没用了，还怎么打？
重火力点第一时间就被摧毁，还有那诡异的毒气弹，它们要怎么打才能打过这些敌人？
“啪嗒”
一个日军扔下了枪，大哭道：“我要回家，我要回家！八路是魔鬼，打不过，根本打不过！这是屠杀，这是屠杀！”
说完，就往回开始跑。
“砰”的一声枪响，哭喊着的日军眉心开了花，眼睛霎时就没了神采，慢慢倒了下去！
“懦夫！”一个军官举着手枪，“大日本帝国不需要这样的懦夫！八路就在对岸，给我冲下去，只要我们分散开，八路就拿我们没办法！”

第143章 收复恒城（十一）
一声枪响，让在场的鬼子都恍惚了下。
它们看着倒下去的同伴，看着那双目圆睁的样子，心间涌起了一丝悲切。
军官做法无疑就跟督战队一样。
它们大日本帝国的勇士何曾需要督战队了？
“给我冲！”
军官举着枪，“不许后退！”
黑暗里，底层日军的神色各异。
有人想起了钢铁老奶奶。
钢铁星球开始只是抨击果府，可最近两个月，也经常宣传反战，八路军优待俘虏的事。
那个在它们听来很诡异的娃娃音这会儿在脑海里浮起时，却觉得有些安慰。
是不是放下枪，真的能得到宽恕？
它们不怕死，战死沙场也觉得是荣耀。可面对着八路军几乎一边倒的屠杀，它们觉得这样死太窝囊了。
人的心理有时很奇妙。
差距有10分的时候会想努力一下；有30分的时候，咬咬牙也能挺着；有50分的时候，还能安慰自己是五五开。可等这个数值来到80以上，很多人就坚持不下了。
因为死没有用，只是平添对方的战功罢了。
“给我冲！”
底层士兵的迟疑让在场的小军官们十分愤怒。
直接组成一个小队，拿着枪，逼着这些鬼子冲锋。
“板载！”
也不知谁喊了一声，这些惊愣着的底层士兵忽然又冲锋了起来。
死了算了。
快点死吧。
再也不想受折磨了！
潮水一般的冲锋再次袭来。
但许多人这一回并不是想着要为大日本帝国效忠了，而是纯粹的求死。
“无人机，继续扔辣椒弹。”叶铭按了按对讲机，“桥上尽量不要用炸弹，把冲锋的鬼子辣倒了，也能阻碍它们前进。”
“是！”
第一波冲到桥下的鬼子首先享受到了火力照顾，而还在桥上的可就没这么好命了。
无人机又来了。
漫天的红色粉末在桥上空落下。暗夜里，不断亮起的火光照在这片红雾上，远远看去，竟有些美丽。
但被红雾笼罩的鬼子可就没这么好受了。
冲锋被阻断，无数鬼子倒地，桥面很快就被堵成一片，后面的想冲锋的都不能冲了。
咳嗽声、宛若风箱的哀嚎声在漳河大桥上回荡着。
而就在这个冲锋的空档，鬼子快速收拢火炮，迫击炮等，想再一次组成重火力阵地。
但升空的无人机一直在监视着鬼子的动向，看到它们又想重组重火力阵地，立刻投弹。
“轰轰轰！”
火光四射，还能使用的迫击炮等又迅速被摧毁。
很快，就有弹药被殉爆。
从漳河桥附近赶来支援的日军看着这一幕都傻了。
不过，它们也不用太纠结了。因为，无人机发现了它们。
炸弹，魔鬼辣椒弹……
独立团作为最早将无人机用入实战的队伍，现在用起无人机来那是相当熟练。而且，他们这回带来了相当多的备用电池，小蜻蜓无人机就有一千架。
打个两千鬼子，小意思。
要不是怕火力猛了，损伤桥体，都想直接上机器狗给鬼子尝尝鲜呢。
战斗持续了快四十分钟。
桥面倒下的日军成了独立团战士的掩体。有活的，就抓下来，直接当俘虏。收复恒城后，有煤矿要挖，这些鬼子也能用上。侵略夏国，干点累活怎么了？
“哒哒哒！”
机枪扫射的声音在暗夜里激烈响起。
感谢鬼子送来的装备。
就小占村那里，独立团就补充到了一些枪支弹药。现在正好用来对付小鬼子。
负责驻守漳河大桥的鬼子军官都不知道自己这边死了多少人了。
这桥就这么大，不可能全部冲上去。而且冲过去就被炸，不下桥又被毒气毒，真属于进退两难了。
这样下去，被八路军消灭是迟早的事！
“炸桥，只能炸桥了！”
把自己这头炸断，八路军就没法了。
操作无人机的战士很快就发现了日军的异常。
“不好，它们要炸桥！”
“加大火力！不跟它们磨蹭了，先把后面集结部队都打了。无人机，盯紧这些异常的鬼子，有异常就杀，不要手软！”
叶铭按着对讲机，“107发射！”
“嗖嗖嗖！”
107火箭炮很快就被填充完毕，发起了攻击。
目标都是朝着河对岸打的。桥就这么大，日军虽驻守了重兵，但很多只能在沿岸，以打一轮补一轮的节奏填充上来。
107火箭炮直接攻打沿岸，漫天的火光照亮了远处的恒城。
恒城内躲在家里的百姓听着炮火轰鸣的声音，纷纷都祈祷了起来。
老天保佑，保佑八路军，一定要打进来，一定要打进来。
城里的伪军被紧急调到南城这边支援，但许多人都在想了，等八路军打到城门下，直接开门，调转枪头打鬼子。
“轰轰轰！”
炮火声变得越来越密集，无人机的轰炸就没停过。
鬼子在绝望中不停地冲锋，可最后都倒在了冲锋的路上。
600米的漳河桥成了鬼子的死亡地带。
倒下的人多了，就不能冲锋了，只能留在原地被动挨打。
鬼子开始分散行动。
守不住了。
这样下去，只能被八路一点点吃掉。
日军开始撤退。
桥守不住了，只能退到恒城南关地区进行防守。
看到鬼子撤退，无人机立刻跟上进行监控。
在桥附近的八路军慢慢上前。
此刻桥面上已全是日军的尸体。
尸体搬运开需要时间，而且还得防止日军放冷枪。
清理持续了二十分钟，才打开桥面通路。
叶铭看着清理过后的桥面，他目光沉了沉。
真正考验他们的时候来了。
日军肯定会进入南关地区进行防守。那个地方是城垣外的商业区和居民区，街道密集。
进入这里不亚于打巷战了。而且，鬼子很可能拿当地居民当人质……
叶铭想起东线防线的现状，想了久久后，按了下对讲机，“快速通过漳河桥，不能给鬼子喘息的机会，不然恒城的百姓就要遭殃了！”
一想到鬼子可能再抓老百姓当人质，独立团的战士就恨得牙痒痒。
各部快速过河，无人机开道。
不能停，一秒都不能停。
只要他们动作足够快，鬼子就没法绑架老百姓！

第144章 收复恒城（十二）
漳河大桥的硝烟尚散尽，独立团的先头部队已快速通过漳河大桥，插|入了恒城的南关区。
无人机很快就把这一带的情况给传了回来。
这一带，街道狭窄，房屋密布，还保留着明清时的坊市特色。
从大桥溃败下来的日军残部与原本的守军已汇合。它们已占据有利地形，甚至开始抓捕南关地区的老百姓。
叶铭看了这情形，忙下命令，全力压上，不能让鬼子有喘息的空间！
无人机的轰炸再一次开始。南关地区的火力点被一个个清除，速度相当之快。
防守的日军破开居民的大门，强行进入。
无人机很难防守，但躲进建筑里多少能抵挡下。
但鬼子忘了，无人机除了空投外，最大的功能是侦察。
很快，这片地区的情况就已被独立团先头部队给摸清。
许是觉得躲进建筑里就安全了，鬼子没像东线防线那边一样，把夏国人夹在身边。
好多都是躲在门口，盯着外面，想放冷枪。
一个独立团战士摸到离着自己最近的建筑，操控着机器狗，从院子另一侧一个小洞内钻了进去。
机器狗的头顶摄像头把画面传回。小战士看了看，发现大门后有三个日军，而百姓被围在另一边的角落里。他想了想，便快速操控着机器狗，贴近大门门槛。
“什，什么东西？！”
三个日军听到一股轻微的响动，再低头看时，却见一个冒着蓝光，形态如狗一般的机器快速朝着它们移动。
汗毛倒竖！
这是它们从未见过的东西！
该死的，八路军到底藏了多少高科技？
所有念头在脑海一闪而过时，身体已做出了反应。
“快跑！”
不知道是什么，但战场训练出来的危机感已让它们的身体做出了动作。
可动作还是慢了。
贴近门槛的机器狗已爆炸了！
仿制的C4威力不如原版，可也不差。
“轰”的一声，门槛附近全部被炸了开来，几个鬼子直接炸得没了声息。
在上空监视的无人机开始喊话，“老乡们，别怕，如果家里有地窖，就赶紧躲进去。我们很快就会结束战斗，大家不要怕。”
“铁，铁鸟说话了！”
刚刚被爆炸声弄得惊恐不已的百姓听到无人机说话，惊恐竟消退了很多。
“这就是传说中的无人机？”
几个百姓仰头看着。
尽管搞不懂这是什么，但看到力量掌握在自己这一方，竟是冷静了下来。
“快去地窖。”
无人机的声音还在继续，“现在不是看新鲜的时候，等收复了恒城，有机会看呢。”
“啊，对对对。”
一个年长的大爷忙拉着家里人，“快，进地窖去，现在不是看热闹的时候。”
机器狗与无人机配合，可以说是天罗地网了。
鬼子被这种可以自动行走，可以钻进狭小空间，能自爆的武器搞得惊吓不已。
似乎还嫌它们不够绝望似的。
这些诡异的机器四处出击，都不用八路军进来，直接就能自爆杀了它们。
这……
还怎么打？
街道一段一段被肃清，南关地区的夏国百姓也不是傻子。看到收复大军已在自己跟前了，也是鼓起了勇气。听到嗡嗡声传来，便是四散跑开。
百姓有了反抗的勇气，独立团这边操作也容易多了。
其实老百姓只要没彻底被日军制服，只要跑开一点点，八路军这边就好操作了。
无人机也在四处飞着，临场给百姓科普怎么躲避。只要听到嗡嗡声，别管三七二十一，就是跑，往不同方向跑。
鬼子听到无人机的声音都已经本能的害怕了，看到百姓四散开来，只会更慌张。
人一慌张就会出错。
有些鬼子的枪甚至被老百姓抢了过去。
许是八路军的到来激发了勇气，触动了基因，许多百姓当场化身疯狂战士，直接用枪托打，用刺刀刺，四五个人围攻一个鬼子，还有把家里菜刀、柴刀拿出来砍鬼子的。
虽说战斗力不行，但有无人机支援，鬼子一听这声音就想跑，结果半天过去了，自己反而被夏国平民伤了不少个。
夏国五千年的历史上，平均每7.8年就要发生一次战争，战斗基因是刻在骨子里的。
当勇气一涌现，整个人就变了。
仿佛所有的力量都会在当下这一秒涌现出来。在保持反抗的同时，头脑还异常冷静，心里剩下的目标也只有一个：弄死你，哪怕我也要死，但我弄死你，我就不亏了。
妇人、小孩、青壮、老人，拿起家里的棍子、板凳、菜刀、柴刀，甚至是被敲碎的碗……
所有人齐上阵，对鬼子进行了最为激烈的反抗！
“轰轰轰！”
无人机的轰炸还在继续。
听着天上无人机的声音，所有人都爆发出了前所未有的勇气！
鬼子绑架了他们，八路军打不进来。八路军进不来，鬼子还会继续压迫他们。与其如此，不如奋力一搏！自己要死了，娃儿能活下来，吃上细粮，一切都值了！
鬼子陷入到了人民的汪洋大海中。不少民众在无人机的帮助下，跑了出来。
区域一个一个被清理。无人机确定某区域没自己百姓后，立刻就是炮火轰炸！
鬼子的援军过来也没有用。
它们集结过来，反而好处理。
直接107火箭炮轰炸，来一群灭一群，可比躲在巷子里的鬼子好打多了。
小小的城南关地区成了鬼子的地狱。
一个半小时后，大部分鬼子已被逼出了南关地区。
面对着机器狗和无人机，鬼子这短短一个半小时内，自己仿佛经过了炼狱一般的折磨，抵抗的勇气被消磨了一大半，心里只剩下了无尽的绝望。
两个小时，独立团与新一团彻底占领了南关地区。
恒城最后一道防线被打开！
独立团与新一团带着炮火，快速穿过南关地区，来到了恒城大南门一带。
撤退的日军已全部进城。
独立团的战士开始组装起了大型工业无人机。
而被拉过来的107火箭炮也开始了填装。
小型无人机率先起飞。
嗡嗡的声音再度降临到日军头时，天空又飘起了小雪……

第145章 收复恒城（十三）
从子夜发起攻击，到现在夺下南关区，战役已整整打了个四个小时了。
鬼子也从东线调拨了援军过来支援。但兵力有限，也难调动。一旦调动多了，东线防线就要撑不住了。
鬼子疲于奔命，又被无人机威力所摄，且几日都被压着打，心理防线已到了一触即溃的地步。
所有士兵都感到无比疲劳，哪怕是吃了觉醒剂也于事无补。
而独立团与新一团这边的战士却是士气高昂。
以前大家都会开玩笑，总有一天打到恒城去。
但这话只是作为艰苦抗战日子里的自我鼓励。恒城，在他们眼里曾是一个遥不可及的地方。
眼下，曾经说过的话要实现了，恒城就在眼前了，所有战士都感到了一股前所未有的兴奋。
两天的长途奔波，四个小时不停的战斗后，他们也疲惫。但只要一想到马上可以收复恒城了，所有的疲惫都会消失。
努力一点，再努力一点，他们就能赢了！
战意激烈，士气高昂，武器精良。
三个要素凑齐后，呈现出的力量就会呈几何倍增加！
恒城城内，上到七八十的耄耋老人，下到四五岁的孩童都未眠。他们拜起了一切可以拜的神，不停为八路军祈祷着。
一定要打进恒城，一定要来解放他们啊！
城头的日军率先发起了攻击。
退守到这里的日军知道，这是它们最后的防线了。它们发疯似的向城下倾泻着所有火力，企图用密集火力将八路军消灭在城墙外。
只要城墙不破，它们还有机会。
叶铭看着前线的情景，只是冷笑。
城墙？城楼碉堡？
哦，以前的确是轻步兵的噩梦。
但现在……
呵呵，这些鬼子就跟它们的掩体一样可笑。
大型工业无人机已升空了。
很快就来到了城楼上。
“咔哒”一声，一个200公斤重的大型炸弹快速落下。
“不好，空袭，空袭！”
“躲避！”
橘红色的火球带着一股黄|色的浓烟在城楼绽放。
冲天的火光照亮了整个恒城。
照亮的天光里，雪一片一片下着。
无声无息的，让陷入困境的日军更绝望。
人在悲观时，一点点气候的变化都会引起无尽的哀愁。元旦的雪和现在的雪都让日军感到不祥。天照大神的神光照耀不到这里，它们真的要拼死巷战了。
巨大的炸弹直接将城里的防御工事摧毁，城墙也被轰塌了一大块。
“107火箭给我打！”叶铭按着对讲机。
这一刻，他脸上没有任何表情，甚至在眼底都看不到出发时的兴奋。
他知道，越是这个时候，自己越是要冷静。
人一旦注意力完全提升，只有赢的渴望时，脸上就不会再有任何表情。
“对准城门楼所有防御工事，给我狠狠地打。”
“RPG小组，向前推进，目标，城门！”
“无人机给我飞过城墙，往门后的日军上空撒魔鬼辣椒！”
“最后一条，工业无人机飞往日总司令部，到地点就投，不要犹豫！”
一道道命令被下达，整个战场局势都变得激烈了起来。
三门107火箭齐射过后，整个城墙上已无任何防御工事可掩护了。尚存活的日军倒在地上，似被吓傻了一般，两眼空洞地望着上空。
雪……
有人伸出手。
接住了雪……
感受到那一点冰冷在手心融化时，投降的念头也冒了出来。
不，我不想死，我不想死啊！
现在的八路军比诺门的S国人还可怕。
这样的坚持下去到底有什么意义？
这就是直接送死！
打到现在了，八路军伤亡极少，而它们却在整片整片地死。
没有意义……
没有意义的念头一旦升起，就再也生不出坚守的勇气了。
许多日本兵就那样倒在地上，再也不想爬起来战斗了。
战争是残酷的。
这些日本兵第一次体会到了这几个字的含义。
当牺牲都没有用时，这战争就该结束了！
城门，被轰开了。
“滴滴——滴——”的冲锋号角吹响。
嘹亮的冲锋号带着一股强大的穿透力，穿过南城门，穿过整个恒城。
“同志们，冲啊！”
无数连排长带头冲锋在前，战士们如潮水一般通过承恩门。
城墙后的火力点已被无人机消灭了，这些躲在城墙后的日军也是红了眼睛。
在一阵枪声后，都是端上了刺刀。
“来吧，夏国人！”
日军的军官面容扭曲，脱下自己的上衣，赤裸着身体，握着军刀，眼底闪着凶光，“让我们看看，到底谁最有勇气！”
“噗”的一声，一个魔鬼辣椒烟雾弹在它头顶炸开。
几秒过后，这位帝国赤膊勇士便发出了杀猪般的惨叫！
红色的粉末从它的头顶撒到了整个身体上。
雪一片片落下，落到它身上，很快就融化了。
辣椒粉在这一刻与雪花共舞，绽放出最为美丽的反应，让帝国赤膊勇士直接倒在了雪地里，滚成了一个红白相间的雪人。
它翻滚着，想骂人，但喉咙就好像被烙铁捅了一般一样，疼，火|辣辣的疼。
“啊，啊，啊！”
它不停地在雪中滚着，冰冷可以暂时缓解疼痛。但等雪稍稍有点融化后，更大的痛苦会如潮水一般袭来！
在痛苦中，它恍恍惚惚地想起：自己面前的那个八路脸上好像还戴着一个透明面具？
它想骂脏了！
卑鄙的支那人！
根本不讲武德，只是佯装要跟它们拼刺刀！
上当了！
一片混乱中，一些日军后撤，想组起新的火力点，但才摆开阵势，立刻就被无人机给炸了。
无人机喷洒大量魔鬼辣椒弹后，进城的攻坚部队抽出身上的大砍刀……
我们来肉搏了。
被辣椒呛得晕头转向的日军得到了解脱。
闪着银光的锰钢大砍刀在一进一出间，仁慈地结束了这些鬼子的痛苦。
“同志们，杀！”
连排长们一刀一个鬼子，额头间已有汗水冒出。
鬼子喷射的血液浸染了自己的军服，但没有人在意这个。
918、七七事变、淞沪会战、南京大屠杀、花园口决堤……
多少年了？从918算起……不，从甲午战争算起，这已经整整四十七年了！
四十七年里来，多少夏国儿女被屠被杀，多少战士泪挥洒战场？！
失败，失败，失败！赔款，赔款，赔款！
无尽的屈辱在心间燃烧着。
四十七年来所遭受的一切在这一刻彻底迸发！
手里的大砍刀仿佛已凝聚上千万中华儿女不屈的战意，不甘的愤怒，每一次砍下，都带着无穷的力量！
“什么都难不倒坚强的夏国人民！”
一个战士倒下，看着远处恒城日军驻扎部上冒起的蘑菇云，深深喘息了几声，眼光渐黯淡。
笑容在他的脸上绽放。
为国而死，为民族而牺牲，得见胜利在望，此生！
无憾了！

第146章 收复恒城（十四）
雪花静谧地飘落。
冬日的夜总是格外漫长。
寒风呼啸着，时不时亮起的火光映照在一个个倒下的日军身上。
鲜血洒在雪地上，无数鬼子倒在雪地里。
在生命的最后一秒，它们都望向了天空。
看着纷纷扬扬落下的大雪，有人竟是笑了。
它们的死守看起来是那么可笑。
家乡的雪很美，惠子的歌声也很温柔，它们为什么要来这里？
当大砍刀划破肚子时，有个鬼子轻轻用夏国语说了句，“对，对不起……”
独立团的战士冷眼看着这个鬼子，“不，你不是知道错了。你只是知道，你要死了。”
鲜血迸溅。
小战士收回自己的刀，看了看北面升腾而起的火光，更多的力量涌现了出来。
火光亮起的地方是日军驻扎部所在地。
斩首计划，成功了。
两架工业无人机携带总计400公斤的TNT，飞抵恒城日军驻扎部上方。
随着指令一声而下，无人机上的捆绑机构应声解锁，两个巨大的黑影，挣脱了无人机的挂钩，笔直地坠|落。
负责守卫的日本兵看到了空中坠|落的黑点，源自本能的惶恐让它们第一时间选择了逃跑。
自打百团大战里用上斩首这一招后，守卫在这里的日军便是惶惶不可终日。
当这一秒真的来临了，它们竟是连喊都不喊了，直接撒开腿就跑。
“轰！”
几乎没有先后，两声巨响完全融合到了一起，绽放出无比狂暴的能量！
直径超过数十米的巨大火球，在驻扎部的屋顶和主体建筑同时爆发开了，其亮度直接将整个恒城照亮！这一瞬，仿佛整个天空与大地同时以驻扎部为中心，向内坍塌，对撞！
冲击波随即而来。
一道肉眼可见的，扭曲了空气的白色气环以超音速从爆炸中心向四面八方疯狂散开！
驻扎部的玻璃窗不是在碎裂，而是在千分之一秒内就真震成了齑粉！
而墙壁，像是被巨人拳头砸中的积木，先是剧烈地向外鼓胀，然后寸寸碎裂，最后开始向内、向下坍塌！
在这绝对的力量跟前，坚固的砖石，、钢筋都显得如此脆弱！建筑的主要承重柱和横梁，在瞬间承受了远超极限的冲击力后，就发出了令人牙酸的断裂声。而那象征日军权利的膏药旗也被瞬间烧毁！插旗所在的屋顶被掀翻，在爆炸气浪中被分解成无数碎片，随后如暴雨般砸向四周！
400KG的TNT所爆发出的能量甚至传到了数公里之外，仿佛周边都掀起了一场地震一般。司令部周边的街道，地面的青砖都被震了开来。
尘烟升起，如核爆后的蘑菇云，从驻扎部的废墟冲天而起，形成了一个高达数百米、灰黄与黑色交织的狰狞巨柱！
在爆炸核心区域内，离着爆炸中心的日军、家具、文件直接在数千度的高温下直接汽化！离着稍远一些的，也是被巨大的冲击波超压震碎了内脏，好多人的身体呈现出一种诡异的状态，好像一根被揉搓的面条，直接扭曲成了诡异的形状。
而所有的砖石、木屑、玻璃、金属零件，也变成了比机枪子弹更为密集的破片风暴，将范围内的有生力量全部撕碎！
不过几个呼吸间，这座曾经象征着日军在晋州最高权利的驻扎部便被彻底摧毁！
在驻扎部地下的掩蔽部里，灯光在剧烈的震动中瞬间熄灭，只剩下应急灯昏暗的亮着。
天花板和墙壁在上面建筑被炸毁的那一刻，也跟着剧烈抖动。墙灰剥落，天花板上一些装饰板子掉落下来，让躲在里面的龟岛义与一干参谋惊恐不已。
这感觉就像整个地狱之火降临一般，而且是在自己头上绽放。
龟岛义被震得倒在地上，耳朵听不见什么声音，只能感觉到大地在震颤。通风口渗进来的空气满是硝烟味，仿佛死神的召唤。
它趴在地上久久后，才喃喃着，“他们来斩首我了……”
下一秒，它便跌跌撞撞站起来，推开过来搀扶的参谋，目露凶光地道：“诸君，今日奉国，来日亦当英魂长存于我大和史碑，为后人敬仰。我等无须畏死，必与八路战斗到底！”
“死战，死战！”
地下掩体内充满了令人热血沸腾的口号，但喊了半天，却无一人走出地下室。
八路军的无人机还在头上，肯定也有针对他们逃跑的方案。现在出去，等于死。
它们可以死，但不能无意义的死。
八路只是刚攻进城南，应该还能撑一会儿。等会稍微看下情况，再转进也不迟。
它们在这里口号喊得震天响，可前线的日军却是陷入了死亡恐惧的战斗里。
无数机器狗冲锋在前，无论躲在哪个地方，都会被找出来。
无人机在上空监视，用枪打，偶尔会打中，但面对着八路军数量庞大的无人机，根本是在做无用功！
独立团是现在八路军里装备最好的队伍，而新一团的装备也不差。他们也带来了数量相当多的无人机，且为攻打恒城，也是购买了相当多的备用电池。
为了这一天，他们已经努力两个月之久了。
如今打到这样，完全在他们的预判中。要这都打不过去，那干脆回家卖红薯吧！
战士们也需要荣誉。
要这都打不过，要被全军笑死。
日军恐惧，八路却是越战越猛，打到这一刻，眼睛都已经是红的了。
多年的屈辱都在这一刻爆发了。
无人机一波一波地上，鬼子无论怎么躲，都会被找到。而且，因着南关地区的炮火惊动了城内百姓，且之前日军大量抓捕平民当炮灰，导致现在恒城内的百姓都是紧闭大门，甚至还用家里的家具全部都把门顶死了。
平常时，这是难不倒鬼子的。可现在八路军士气正猛，越打越激烈，这个时候想破门？那不是找死吗？就破门这个空档，直接就给炸了。
躲没地方躲，对方又有“悍不畏死”的古怪机器，驻扎部又被炸，抵抗着的日军士气是越来越弱。
雪，渐渐停了。
天边露出鱼肚白……
厮杀声渐消，残余的日军往城内各方向撤退，而南边已全部被八路军占领……

第147章 收复恒城（终）
南城被攻破，东线防线也有了松动。
大量日军被调去城内打巷战，东线线上的八路军的机会也来了！
无人机侦察了一番，八路军开始找日军最薄弱的地方打。
狙击手打日军，一旦混乱起来，八路军就会在阵地上喊，让老百姓跑过来。一旦百姓脱离出来，便立刻洒辣椒粉。
这里的战斗比攻城还难。
只能一点点地推进，一点点地让百姓脱离危险区域。
天亮了。
太阳从天边升起。
初升的太阳还没那么温暖，但跑到八路军阵地的恒城百姓却在第一时间感受到了温暖。
热乎乎的泡面、直接贴在身上可以变暖和的奇怪药膏……
整个人好似一下就活了过来一样。
这些百姓挥舞起手，激动地高喊，“夏国万岁，八路军万岁！必胜，必胜！”
“我们要吃上细粮了，我们要吃上细粮了！”
“八路军收复的地方都吃上细粮了，他们还有神药，能治很多病！”
劫后余生的恒城百姓望着远处的恒城，纷纷祈祷着：都要平安，都要平安。再坚持下，大家就能过上好日子了！
百姓一点点被解救出来，而城内的战事也暂停。双方都在休整，随时准备展开下一轮攻击。
时间来到了1月4日的下午。
已被八路军控制的城南地区的老百姓悄悄打开门，探头往外看的那一刻，眼泪就掉了下来。
昨日厮杀了整整一|夜的八路军披着一条他们也不知是啥做的毯子，就那样坐在外面歇息。
昨夜可是下雪了啊！
他们厮杀了一|夜，甚至都没来敲门要一碗水喝，这哪里是果府嘴里的匪？！这军纪严明到，就不像这个时代的队伍！
因着这边的天气，安玉早早就安排了加厚的保温毯。这种只有67G重的保温毯在极端天气里可以防止体温流失，能起到御寒的作用。而且，必要时也能在野外当帐篷使用。
除了这个，还配了8MM的防潮垫。
再搭配上暖宝宝贴，一次性暖脚贴，若是遇上必须留宿野外的情况下，也能减少寒冷带来的不适。
其实战士都觉得还好，往百姓屋檐底下铺上防潮垫，用上暖宝宝等物，裹上保温毯，人并没有太多不适。
毕竟他们现在穿的都是带绒的军靴，军装里面都有羽绒服内胆，再加上这些东西，人并不会觉得寒冷。
打了一|夜，虽然疲惫，但想到马上就能收复整个恒城了，人就不会觉得累。
更别提，他们贴心的安主任还给他们配发了大量的士力架和坚果能量棒以及一种叫做能量胶的液体。
看着不起眼，可在大战后，吃一点，却能立刻补充体力。而且，后勤也给给力。很快就给他们送来了水、泡面、午餐肉、牛肉罐头。
拼夕夕强大的生产能力在资金充足的情况下，这点东西都不算什么。八路军现在的后勤相当好，尤其是386旅这边。
不过百姓并不清楚这事。他们只看见打了一|夜的八路军坐在地上，裹着一个看起来就很薄的毯子在休息……
眼泪一下就出来了。
秋毫无犯，这是什么样的逆天军纪啊！
有些婶子含着眼泪，赶紧回家，开火造饭。
家里的东西不多，但这冷天吃上一口热乎的比什么都重要。
不过独立团和新一团的战士拒绝了。反是通知百姓，暂时退到南关区去。在南关区外围，他们已经搭建了好多个帐篷，专门用来收留老百姓的。
城内的战事一天没结束，一天就不算安全。
老百姓留在城里还是太危险了。
见八路军最多只喝口热水，其他什么也不拿的城南百姓觉得那些传言都不是假的。
八路军真是活菩萨啊！
大家也配合。
经过思想工作后，城南的百姓就整理起了东西，带八路军的带领下，撤退到了城外。
南关地区的百姓早就跟八路军的后勤打成了一片。
昨天南关被打下后，八路军就承诺，帮忙做饭，给粮食。大家的积极性一下就被调动了起来。
别说给粮食了，就不给粮食，他们都要帮忙。
这些可恶的小鬼子害了他们这么久，总算能解放了！
见到城南地区的百姓撤出来，也是纷纷上前帮忙。家里能住的就住，不能的就住帐篷。八路军都给这些百姓发了暖宝宝和泡面。
只要再等一等，后勤就会送过来更多的东西，毕竟漳河大桥现在已经被他们掌握了。
时间来到了傍晚时分。
休息过后的八路军再次发动攻击！‘
两个团一万多人冲向四面八方，一点点收复着街道。
等到了凌晨时分，北线忽然传来炮声。
叶铭精神一震。
不会错。
这是107火箭炮的声音！
东线防线被攻破了！
叶铭笑了起来。
大部队来了，那他动作也要快点了！
这龟岛义的军刀值老鼻子钱了，可不能错过了。
到了凌晨五点，恒城北门被攻破！大部队冲入恒城，本就处境艰难的日军这下更难了！
时间来到第二天中午十二点。
日军驻扎部地下掩体部内，参谋急急地道：“南北被攻破，八路军两路汇合，分别攻入城西、城东，司令官阁下，我们，我们已经完全被包围了！”
龟岛义双眼空洞，呆呆地望着桌上的地图。
久久后，它缓缓抽出了自己的军刀……
雪亮的刀身映照着它略显苍白的脸。
它凝着刀身里的自己久久……
最终发出一声长叹，“武运昌隆的我们似乎是被神抛弃了……恒城失守，整个北部战线就危机了。我是帝国的罪人……诸君，就随我体面的死去吧……”
“司令官阁下！”
一群副官、参谋流下了眼泪。
事情怎么会变成这样？三万人，就这样轻易地被八路消灭了？就算是猪，也不可能这么快被杀完啊！
能征善战的它们怎么会变得如此不堪？
没人能说出劝阻的话。
恒城失守，它们就没活路了。
“司令官阁下，我来为您介错！”
剖腹而死，极其痛苦。
所以，就需要一个介错人来让人减少痛苦。
龟岛义点点头，解开自己的衣服，拿着刀正准备剖呢，忽然门口传来一声巨响，遮蔽部那道厚重的铁门猛地突起、变形，没一会儿便听到“哐当”一声，整个铁门连同部分门框被直接炸飞了……

第148章 奔赴恒城
龟岛义被这突如其来的冲击震得一个踉跄，手里的军刀直接“哐当”一下就掉在地上。
门，被打开了。
龟岛义感到了无比的屈辱与惶恐。
它在这里做的坏事可不少，没少祸害夏国平民，现在落到八路手里，能有好日子过吗？
龟岛义被束手带束缚住，直接被带到了地面。
一些逃出去的鬼子也顾不上它们的指挥官了，突破了一条线路后，就拼了命地跑，都不敢回头看。
龟岛义活没活着跟它们关系不大。还是赶紧跑出去，报告吧！
枪火声渐小，到了晚上八点，所有战役都结束了。
电报传到安平县，收到消息的安玉几乎是跳了出来。
“赢了，赢了，我们赢了！”
安玉神情癫狂，一会儿笑，一会儿哭，外人看不明白，只有几个知道内幕的人才能理解安玉为什么会这样。
如果是自己，也会如她这般吧。
有心酸，有欢喜，但更多的应该是欢喜。
今天，大家都可以痛痛快快哭一场。
两天后，安玉在警卫连的护送下，从安平县出发前往恒城。
公路上的鬼子都被打跑了，整个晋州如今都在八路军掌控之下，她也能去远一点地方看看了。
入冬以后，三蹦子车上早就被装上了全封闭挡风塑料车篷。
不过安玉还是坐了后面。
安平县离着小孩儿山根据地很近。
而恒城离着安平县却有近百公里的路。
这是她来到这世界后，第一次去这么远的地方。
一路上，还可以看到硝烟留下的痕迹。只是以往日军重兵把守的公路如今都在八路军掌握里了。
与此同时，还可以看到很多战士在公路两边巡逻，也有部分乡亲已在八路军的带领下修复公路的。
这个时代的晋州看起来光秃秃的，跟后世印象里的晋州一点都不一样。
安玉没去过晋州，但作为一个深度短视频爱好者，她看过很多关于晋州的视频。
在她来这里之前，她就看过晋州的绿化。
晋州的绿化在后世已经变得很好了。哪怕没去过晋州，她也可以从视频里看到绿水青山。
而现在的晋州，却是凋零的感觉。
光秃秃的，一路过去，树木仿佛都是灰色的。
她探着头，也不顾寒冷，就一路这么看着。
这里……要好好改善啊。
安平县到恒城，如果走公路的话，也有80公里。安玉也不知道叶铭和独立团战士怎么做到的。他们还要走山路，居然不到三天的时间就走到了。而且到地方就战斗，也不知战士们吃不吃得消？
她心里惦记独立团的战士和自家团长，便也顾不得什么辛苦，快速往恒城奔赴而去。
“小安首长，你还是坐前面来吧，后面冷。”开着车子的赵玉山道：“一直坐外面可吃不消。”
“没事，你们开吧。多个人在你们边上，开车不舒服的。”安玉道：“咱们这帽子都头脸都遮住了，只露个眼睛，手里还握着个暖手蛋，一点都不冷。你们开，我没那么娇贵。”
赵玉山连连叹气，“首长，到恒城还好多路呢，咱们这一天也开不到。您去恒城可是有任务的，你要被冻病了，旅长非把我皮扒了不可。”
安玉笑了起来，“这倒也是。那行，那行，我来车篷里坐一会儿。”
见到安玉坐到前面了，大家就安心了。
他们首长要被冻病了，别说旅长了，估计师长都要亲自跑来问罪。
他们当了这么久的警卫员，哪里还看不明白？那物资都是他们首长搞回来的咧。
这可是全军的财神！要出点岔子，真是枪毙都没法交代的。
大家一路行军，晚上路过其他队伍驻扎的村子，便歇息了一晚。第二天，又继续上路。
如此，花了一天半的时间，安玉终于到达了恒城……

第149章 情报来了
安玉到达恒城的时候，恒城已基本恢复秩序。
只是目之所及，战争遗留下的创伤还顽固地留在这座古城之上。
被洞开的城门，轰塌的城墙，破损的房屋与青石砖，都在展现着战争的残酷。
安玉眼眸暗了暗，想起了后世对巷战的形容：损伤极大。
独立团这回作为攻坚部队，不知伤亡如何？想到这些，她就止不住地担心：又有多少战友倒在了胜利前夕？又有多少百姓受到了波及？
胜利让人高兴，可看到战争后的场景，也叫人心情沉重。
安玉穿过城门，看到八路军正在组织救援，便催促道：“立刻去恒城临时指挥部。”
“是，首长！”
三蹦子车队一路快行，恒城百姓看得稀奇，但却没什么人敢大声议论。
过去旧军阀以及鬼子的凶残让这些百姓习惯了少议论，少管事。八路军目前看着不错，但他们到底是当兵的……
当兵的，就没好的……
安玉看着恒城百姓的反应倒也没太在意。在安平县干过一回，跟民众多交流交流，就知道这个时代的人都是怎么想的了。
思想上的大山不是说几句话就能搬走的。有些事需要慢慢来，需要时间来证明。
安平县现在的百姓就不那么拘谨了，甚至敢主动找八路军帮忙了。
人心里的创伤需要爱来抚平。
慢慢来，不急。
一路到了恒城临时的指挥部，刚进门，就听到叶铭的声音传来，“财神来啦，财神来啦！财神，俺老叶来给你见礼了。”
“团长！”
安玉见到叶铭，快步上前，高兴地伸出手与叶铭握了握，“你平安就好了！咱们独立团的伤亡怎么样？”
“很少。”叶铭道：“咱们这回出动的部队伤亡拢共就2321人，其中676人牺牲，278个重伤，其余都轻伤。”他说着就拍了拍安玉的肩膀，“鬼子那边跑出去的没多少，我们连龟岛义都抓了！”
安玉听了，垂下眼。
久久后，才长叹，“果然，无论装备再怎么先进，伤亡还是避免不了的。”
“日军几乎给我们全歼了，俘虏都抓了好多个，我们都在愁呢，这些俘虏怎么办。”
“啥？”
安玉瞪大眼，下意识地就攥紧了拳头，“怎么会有这么多俘虏？”
说话间，就有些咬牙切齿了，“这也太多了！”
“魔鬼辣椒弹直接瘫痪了鬼子的行动力……幸好，我们带的一次性手套足够多，不然还不敢碰他们咧。对了，束手带赶紧再弄些，都不够用了。”
叶铭顿了顿道：“还有好多是自己投降的。”
安玉这下倒惊讶了，“啊？鬼子不是都会玉碎吗？咋还自己投降了？”
“嗐，你这话说的？”叶铭摊手，“鬼子那不也是两个肩膀扛一个脑袋？这人啊，一旦知道自己怎么死都没用的时候，就不想死了。”
“小安啊，进屋说话！”
正说着呢，就见旅长走了出来，笑呵呵地道：“外面可冷着，进屋暖暖。”
“旅长！”
安玉忙行礼，“安玉给您报到了！”
“哈哈！”旅长大笑，“你现在这军礼行得有模有样了啊？好了，好了，咱们不讲虚礼，赶紧进屋，这恒城打下来了，但事还一堆呢。”
安玉点点头，忙跟着旅长进了屋。
进屋一看，好家伙，旅部的人几乎都在这里了。
不过听说围攻恒城的好几个旅呢，怎么这儿只有386旅的人在？
似是看出了安玉的疑惑，王政委道：“知道你要来，上级下了命令，这总指挥部暂时由我们386旅接手。其他的兄弟部队的，晚点也会跟你见面。”
安玉秒懂。
恒城刚经历大战，城内物资紧缺，她身份特殊，的确是不能将所有人都请来说买物资的事。
熟能生巧。
在此之前，收复了县城，如今哪怕到了恒城，大家也不会手忙脚乱，都有经验了。
把需要的物资写下，统计出价钱后，安玉便跟着旅部的人前往各仓库点。
比起安平县，恒城的经济水平明显要好许多。
但好也是好的有限。
鬼子物资紧张了，自然会搜刮老百姓的。这也就是为什么八路军对恒城贸易睁一眼闭一眼的原因。真要把鬼子困得弹尽粮绝，先倒霉的会是自家老百姓。
让它们觉得能买到物资，就不会对恒城老百姓下死手。
不过，虽然贸易没断，但么柏章这狗汉奸为了表忠心，哪怕元旦八路军都已经打到东线了，他还带着人搜刮粮油店以表忠心。
现在粮油店几乎都没存货了，因此这粮食援助也是相当迫切。
安玉忙碌了起来。
她现在要做的，可不仅仅是给恒城城添加物资，她还得给全军添加物资呢。
这回攻打恒城，可以说是把家底都拿出来了。
好在，如今有兵工厂和电厂，许多事不光能做了，还能做更好。
一些机床可以替换下来，换上更先进的，这样生产力就提升上去了。
安玉写写计划，手都会抖起来。
太激动了。
光想想，就觉得很美好了。
电，是一切工业爆发的基础。
没有电，就没有工业。
恒城发电厂被鬼子占领后，鬼子还对其进行了扩建，升级，现在，这都是他们的了！
无穷的想象可以在这里得到实现了！
安玉写计划写得激动，付钰也是难以入眠。
那感觉就像是穷了一辈子，忽然天上掉了个金矿的感觉。他觉得自己得立刻让团长把那本书带到恒城来！以前不大好造的东西，终于能造了！
有了一块大的根据地就是不一样。
安玉计划着未来的时候，陆翔也被安置进了临时的难民房里。
这难民房是安玉到达之后建起来的，都是活动板房。
虽然不如砖木房，但好歹也能遮风避雨，比帐篷强多了。
陆翔刚进恒城就被抓了，自然也没个落脚地。因此，就被安置到了城外的帐篷区居住。
结果今日被通知换地方居住。他本以为八路军要露出真面目，将他们人送去干苦力了，结果八路却带他们来到了城外面。
而北城外面不知何时已建起了一排排房子，还是双层楼的。
远远一看，他心里就笑了。
情报来了！

第150章 我可不是那种人
登记了身份后，陆翔领到了一块牌子，上面写着A区第一排104。
他跟着带队的八路军来到了自己的居住地。近前一看，只觉眼睛都直了。
这种呈银灰色的房子看起来竟像是金属做的！
更让他感到震撼的是，这些房子上都有大大的玻璃窗户。
玻璃在这个时代虽然不稀奇了，但一般人家还是用不起的。可他现在看了什么？八路军给难民临时居住的房子装了玻璃？
他吃惊地望着这些银灰色的房子，心说这情报要好好记录下来。
两层的金属房子，全镶有大玻璃……
八路军果然是跟外星人勾结了吧？
不然没法解释这东西啊。
而且，他只在帐篷里住了几天，就这几天时间，八路军就在这里搭建起一大片房子，这要没外星人的帮助，打死他都不信。
果然，委员长是英明而神武的！
那些怀疑并非空穴来风！
他跟着八路军进了104。
打开门，只见里面并非是自己想象中的金属色，而是淡淡的奶黄|色。
他有些诧异，还给装修了？这又是什么东西？
来自后世厚9MM的的内墙壁保温板可以提升这些临时住房的保暖性。不然以恒城这天气，只有一层薄薄的金属，人住里面非冻死不可。
收复恒城后，大量的八路军战士连夜奋战，除了清理街道，修复道路外，待安玉来了后，又承担起了活动板房的拼装与建设。
好在活动板房并不难安装，做起来倒也快。至于里面的保暖板都自带粘性，做起来也不麻烦。
唯一比较难的是挖地下管道。这个活暂时还没做完。天冷，很多工程都不好做。工程不好做，可以慢慢做，但因战争失去家园的百姓可等不了。
毕竟，现在天已经很冷了。就这几天，温度都达到了零下十五六度了。（那时的冬天应该普遍比现在冷，作者君小时候，苏南地区都会结出很粗的冰棱子，远比现在冷。）
这样的天气，长期住帐篷里是吃不消的，还是得赶紧将百姓转移到这个房子来。
至于其他工作，等局势稳定下来，也可以带着乡亲们一起干。人多力量大，夏国人只要有安静的环境，很快就能建设起新的家园。
陆翔看着屋内奶黄|色的装饰，人都有些傻了。再看看地上，更是倒吸一口凉气：地上也铺了东西！材质……依然不认识！
地板是两种颜色：卡其色和奶白色。
这种呈现四方形的板子交错铺开，再配上墙壁上的装饰以及干净漂亮的玻璃窗……
陆翔脑子都嗡嗡的。
这是给难民住的地方？
再看屋里，左右两边各摆着一个上下床。看那材质，应该是金属做的，上面刷了白色的漆。
在床的中间摆了个长方形的桌子，还配了四把椅子。他跟着八路军走进去后，摸了摸椅子，眼里满是迷茫。
赛璐珞！
赛璐珞！八路军给难民用的椅子竟然都是赛璐珞做的！这是何等丧心病狂？
他这边还没震惊完，那边八路军小战士就开始介绍了，“这个是洗脸的盆，这是洗脚盆，两个颜色不一样，记住了，黄|色的洗脸，蓝色的洗脚。你们这间房有四人居住，会配发四个热水瓶、四个喝水杯、四个漱口杯、四把牙刷、四套床上用品、四把剃须刀、四个汤婆子……嗯，刷牙洗脸的水不可以直接倒外面，要到指定地方去倒。你们这一排的热水间在1010室，每天早上7点-9点以及晚上5点-8点会供应热水。大小解的问题暂时用便桶，需要到指定地点去倒和清洗……”
陆翔脸上已没了任何表情。
他在克制自己。
怎么可能？怎么可能？
难民的生活水准比他这个军统还好？前几日住帐篷里，一日三餐给白面条吃，还发上好的棉被已经够让他吃惊了。
结果他现在看到了什么？
洗脸、洗脚、漱口杯、喝水杯、便桶、牙刷……都是赛璐珞，就连那个什么汤婆子也是赛璐珞！
这八路军如今富有到何等程度了？军统给自己的那点信息根本不值一提。不，简直可以说是对现在八路军的实力一无所知。
那些武器不提，就这个民生物资的丰富就够吓人了。这可是赛璐珞啊，超级贵的！
再看床上，铺着厚厚的垫子，卷起来的棉被看着很厚实不说，还给配了软软的枕头。更让他感到诧异的是：床上的被单、被面子、枕头的花色都是统一的淡蓝色。
床铺用品都做到了颜色统一，这后勤得多发达了？
“城里的澡堂子已经开了。”小战士继续说道：“你们吃过午饭休息下，但两点要起来，我们带你们去沐浴。”顿了顿又道：“我们八路军其他要求没有，只有一个讲卫生的要求。晚点会有医生来给你们喷药……”
“喷啥药？”陆翔问道。
“除头虱的。”小战士道：“这虱子容易传染疾病，每个人都要检查。另外，我们还会发放打肠道寄生虫的药，检查有没有传染病。”
“传染病？”陆翔蹙眉，“每个人都要检查？”
“是的，住进临时安置点的都要检查。其实，我们也准备给全城的百姓做一次检查。如果有乙肝、肺结核、梅毒的都会医治，是免费的。”
老天爷。
他听到了什么？
他是不是在被鬼子上刑那一刻已经死了啊？
免费治肺结核、乙肝、梅毒？
他心里一动，问道：“那城里那些院子里的女人你们也治疗？”
小战士奇怪地望了他一眼，“她们也是人，是咱们的同胞，为什么不治疗？好多人都是被卖到那地方的，又不是自愿的，她们也属于需要被解救的对象。”
小战士说着就蹙起眉头，看了看陆翔，心里琢磨了起来：这人问这个做什么？难道是想去那地方？
想到这里，小战士便板起脸，“我们这里不许那事存在，城里的那些院子已经给我们接管了，你好好生活，不要想其他。”
陆翔忙摆手，“我可不是那种人。”
小战士没有说话，只是静静地看着他。
陆翔：……

第151章 太阔气了
“对了，这个是垃圾桶。”
小战士把陆翔的名字记在了心里。
这个人看起来不怎么正经，要格外注意。
当然，小战士也没放在脸上，只走到桌子前，把下面的塑料垃圾桶拉了出来，然后又把桌上的一次性垃圾袋扯了个下来套在垃圾桶上，“这是一次性的垃圾袋，平常东西可以扔这里面。不过倒垃圾要到我们指定的地方去倒。我叫孟春生，是A排的生活指导员，有什么不懂的，就到入口处的红色铁皮房子那儿去找我。”
陆翔已经麻了。
看着又像是赛璐珞，而这种半透明的奶白色加蓝边的袋子，他完全不知道是什么做的了。
“你们先休息，等下听到喇叭喊，就到101前面的空地集合，我带你们去吃午饭。”
陆翔与同住的几个人纷纷点头。
等小战士一走，陆翔便放松了下来。
这个八路军看着脸还稚嫩，但总觉得不像一般人。他带他们来时，身份牌都被他看过。这年头，能读书认字的，都不能当成普通人看。且陆翔能看出来，这个看着年岁不大的八路眼里有杀气。
这种眼神他很熟悉。
那是经历过反复厮杀，手刃无数人命才会有的眼神。
一个打过无数敌人，还能认字的人，决不能将他当小孩看，不然会吃大亏。
等人走了，他也轻松了许多，开始询问起自己的室友。
“俺叫王一鸣。”陆翔自我介绍着，“俺是河南人，你们呐？”
“俺就是本地哒。”一个年约三十四五，脸上满是胡子的人应着，“俺叫杨二庄。”男人挠了挠自己乱糟糟的头发，“俺是从矿场里被解救出来的，家人早没了，要不是八路军，俺都不知道能不能活到明年。”
“俺叫宋十。”一个六十左右的老头道：“俺今年家里啥也没了，只能来恒城里找事做。但人家都不要俄老汉，没找到活，就只能要饭。八路军要再不来，这冬天，俺就活到头哩。”宋十说着就舔了舔唇，“这几日，八路军给吃的面条可真好吃。白|花|花的面条里淋了香油，盐放得十足，老汉吃了几天，都觉得自己胖了。”
几天是不可能吃胖一个人的。毕竟，安玉未到达前，很多物资运转还比较艰难。能给难民吃的也只有干面条，外加一点酱菜。
不过，这样的食物在这些难民眼里已经是顶好的伙食了。说真的，他们以前还吃不到这样的伙食呢。
因着吃的好了，所以就总会觉得自己长点肉了。这时代，能长肉才是好事。宋十吃了几天的饱饭，就觉得自己长肉了，又能多活几年了。
他眼底有期待，“啊呀，听刚来后生说，住进这儿来，伙食能好哩。老天爷，再好的伙食，老汉可是想不来咧。咋，莫非是给咱吃肉包子咧？俺个老天爷，要是能让俺吃上几天肉包子，老汉就是死了，也记八路军个好！”
“您别说这话。”杨二庄道：“快不用这么个说！早先前就听人说哩，八路军收复的地处尽吃细粮。您眊眊这房舍，俺爹俺娘、俺爷爷娘娘都没见过这亮堂玻璃窗。还听说八路军每到一个地处就修路架桥，一个月工钱能买一百五十斤白面，咱的好光景还在后头咧！”
“我六十了，怕是不要俺哩。”宋十眼里有些黯淡，“老了，就么用咧。”
“八路军活菩萨，定饿不着咱们。”
几人相互安慰着，而一旁的陆翔听着这几人的对话却是心里越来越凉。
只是几顿饱饭，一个房子，这些人就心向着八路了。长此以往，晋州会是谁的晋州？他可不觉得果府能拿回这里，阎老西都不能，更别说果府了。
他随意应付了几句，便找了个床铺坐下。
其他几人看了，倒也没说什么。杨二庄与另一个人将下铺主动让给了宋十，自己爬上铺去了。
“呀，这床真软和咧。”刚坐上|床，宋十就惊呼了起来，“这棉被，厚实得咧。”
“以后冻不着咧。”杨二庄也十分欣喜。
以前的日子都是在饥寒交迫中度过的。哪怕杨二庄之前能找到活干，但雇主可舍不得给他这么厚实的被子盖。
安玉选的被子都很厚实，八斤的厚被子，再加上塑料汤婆子，应该可以让这些失去家园的百姓感到一些温暖。
至于成本？完全不用担心。
每打下一个城，银元一换，老物件一收，足以应对民生了。
况且这些东西在拼夕夕上也便宜到令人发指的地步。一条八斤重的棉被也就12元一条。随便换几个大洋，就够了。
很快，外面就有人拿着大喇叭喊了起来，“A区一排去101前排队，打饭去了。”
一听吃饭，屋里几个人的眼睛就亮了，陆翔也是如此。
D国是一回事，吃饭又是一回事。
被日军关进去后，他真是饿怕了。
忙起身，穿好鞋子，跟几个室友往外走。
到了101前，已有许多人在排队。
“都不要挤，排好队，饭做了很多，人人都能吃饱哈！”
孟春生拿着喇叭一边喊着，一边指挥着，“站两排，别挤。”
许是八路军给的太多，这些民众竟是意外地配合。这让陆翔看着，心里又不是个滋味了。
这样下去，谁还记得果府与委员长？
“来，一人到这筐子里拿一个大号搪瓷杯、一个小号搪瓷杯、一双筷子、一个勺子。”
在101室前，已放了几个筐子，里面放着超大号的搪瓷杯、筷子和汤勺。
一个超大号搪瓷杯才1元，比买不锈钢餐盘划算。虽然知道一个城能换来很多钱，但想到以后还有那么长的路要走，所以能省还是省的。
筷子、搪瓷杯、勺子一套加起来才1.8元拼夕夕币。但就在后世不值钱的东西，在这个时代的人看起来却是不可思议。
陆翔拿到了搪瓷杯。
他看着搪瓷杯上的图案与字，陷入了呆滞。
搪瓷杯是白色底的，但上面有个红黑两色的图，上面印着工农兵的图案，下面还有一排字：人是铁、饭是钢，一顿不吃饿得慌。
把吃饭的事直接印到杯子上，这八路军到底阔气成什么样了？这么有底气？
而且，这搪瓷杯质量也太好了吧？
尽管1916年，上海就有了国内首家搪瓷厂（光大工厂），但二十多年过去了，搪瓷对时人来说都是金贵的东西。
而现在……
八路竟然在给难民集体发搪瓷杯，他们到底从外星人那里得到了多少援助啊？！

第152章 饺子真香
端着自己的搪瓷杯，陆翔默默跟着队伍走着。
食堂离着这里有三百来米，也是用的活动板房。
等他们看见蓝色的活动板房时，饭香味儿也传了出来。
恒城城打下了，但需要用劳力的地方也多。
而且，通过前面治理县城，红党也得出了一套新的治理概念：修建基础设施能大大缓解贫困状态。
百姓通过劳动，能得到工钱。有了工钱就会去消费，这样经济就能流动起来，局面也会迅速稳定下来。
因此，等活动板房区域建设起来的同时，食堂也开了几间，并弄来了大量的煤炭与大锅。
陆翔闻了闻空气中的香味，便觉肚子饿得厉害。
有猪油渣的味道。
本来这猪板油是没得卖的。只是这几天安玉消费多了，又得到了多次砍一刀的机会，结果砍出来了一个拼夕夕买菜。
她进去看了下，就发现了猪板油。
这猪板油8毛一斤……看到这价钱，她都想跪下给系统磕一个了。
猪板油可以熬油，猪油渣可以改善伙食，这可是好东西。之前没拼夕夕买菜时，她上系统看了，熬好的猪油比葵花籽油贵好多，因此也只能买葵花籽油。不过现在有了拼夕夕买菜，就能买猪板油了。
一举两得的事，谁不干谁傻子。
陆翔被这味道勾得肚子咕咕叫。
他这颗埋伏在北平的棋子被启动后，他一路风餐露宿，到了恒城又被抓……总之在八路军打进来之前，他别说肉了，就是像样的饭都没吃几顿。
现在闻着香喷喷的猪油味儿，只觉自己现在能一口气吞下一口牛。
不过八路军很强调纪律，有人试图插队，甚至推搡他人的，都被教育了。
八路军倒不打人，只是让插队的排到最后去。如果打人了，就会被带走，说是要关半天反思。
几个刺头被整治了后，都没人敢乱动了，都老老实实地排起队来。
等了好久，终于轮到陆翔了。
他看了看食堂，发现食堂外面还挂了个牌子，上面写着：今日供应：猪油渣白菜饺子、紫菜蛋花汤。
饺子还能理解。
但在晋州吃紫菜蛋花汤？
这给他干哪来了？紫菜可不便宜啊。
“你认字？”孟春生问道。
陆翔一惊，这个孟春生果然不简单，观察力好强。
不过他也不是新兵蛋子了，略略一惊后，便是点了点头，“早先鬼子冇来那时候，俺家里光景还不赖哩，还叫俺上了几年私塾。”
孟春生点点头，拿出自己的小本子，道：“我给你记录下，咱们现在认字的人太少了。后面临时安置区还要修水沟，你认字，到时可以帮着做些文书工作。”
陆翔心里一动，觉得这是个机会，便忙拱手，“多谢你了，孟指导员。”
“不客气，都是为人民服务。”孟春生道：“你们好咧，额们才好哩。”
陆翔看着孟春生，不知为何，心里略略升起了几分异样。
你们好，我们才好。
很朴素的话，却让他这个入军统好几年的人感到了些许温暖。
不，不，这红党果然可怕！
这是在给我洗脑。
我不能对不起局座，不能对不起军统，我跟他们不是同路人，我不能对不起D国。
他忙压下心里的异样，佯装高兴地道：“好咧，你们把俺救出来，好吃好喝的，俺帮你们做些事，心里踏实咧。”
“都是同胞，不客气。”孟春生道：“进去打饭吧。”
“好咧。”
陆翔不再多话，进了食堂。
食堂里摆着一些桌子，不过也挂着牌子，暂时不提供堂内就餐服务，都打回去吃。
“额滴乖乖，真给吃饺子啊？”
排在他前面的宋十率先打到了饺子，“这都装得满满的，老天爷呀，俺也是享福了。闻着有肉的味儿呢。”
陆翔探头一瞧，也是有些吃惊。
这么大的杯子都打满了？
正吃惊着，又听到那个打饭的八路军说道：“老乡，走到第一个窗口那，可以加醋跟辣子，还能打一碗紫菜蛋花汤。”
“好好好，谢谢您咧，谢您咧。”
宋十把盖子盖上，走到第一个窗口后，又打开盖子，“给俺点醋和辣子。”
“大爷，您自己加。”
窗口的八路军战士笑着道：“我给您打汤。”
“谢了，谢谢了。”
宋十千恩万谢，看到紫菜蛋花里的蛋花时，觉得眼泪都要掉下来了。
他从前清活到现在，就没见过统治者这么待人的。之前吃面条，已经觉得很好了。可今天居然有猪油渣饺子和蛋花汤喝……这是他做梦都想不出来的事。
他颤着手，接过战士递过来的小号搪瓷杯，嘴里一直说着谢谢，谢谢。现在除了说谢谢，他也不知要怎么表达自己的感情。
陆翔把这一切都看在眼里，又觉得焦虑了。
这老头年岁不小了，八路也没区别对待，这收买人心的手段真的可怕。
他端着自己的饺子和蛋花汤，与宋十等人一起回了宿舍。
等饺子入口，他也差点落泪了。
真有猪油渣，且还不少，盐也十足，这也太好吃了吧？
一时间，宿舍里只剩下了吃东西的声音。
宋十别看六十了，胃口可惊人。
一杯子饺子吃下去，汤也全部喝完了。吃完了，他便摸着肚子，一脸满足地道：“死了也值了，死了也值了……”
“八路军对俺们也太好了。”杨二庄眼里都有泪花了，“这猪油渣放了好多，俺活三十四了，没吃过这么好吃的饺子，八路军对俺们太好了。”他说着便是擦了擦眼角，“给俺吃这个，俺给八路干到死，俺的命就是八路的。”
“老汉也去眊眊，有甚能搭上手的，哪怕烧口开水，也要给八路军做点营生。”宋十见杨二庄流出泪，也抬起袖口抹眼角，“俺从大清活到这会儿，头一回鬼子来打咱那阵，俺才十三。自打那儿起，就再也没吃过几顿细粮。钱呐，都叫那鬼子刮擦走咧。俺听俺们村的先生说，鬼子头回来，咱赔下海啦银子，分到老百姓头上，一人就得半两多银子。那会儿半两银子，能买八十五斤小米咧！”
宋十擦着眼角，“后首儿又说甚共he哩，么隔几天倒又立下皇帝咧。这日子啊，就没安生过一天。老汉我呀，熬得头发也白咧，腰也佝偻下咧，直撅到这几天才算吃饱，才吃美气咧……”

第153章 太奢侈了
陆翔听着这些话，心里很不是滋味。
觉得八路在收买人心，可想想自己这一边……
别说收买了，不剥削就不错了。
拉个3000壮丁，到地方上就剩1000，人在路上都被折磨死了。
但人死了，却还按3000人头报备。
吸兵血，蛀国家……他也怀疑过，但碍于自己的身份，他一直不敢多想。
而眼下，却是不得不想了。
就听着室友们的话，他心里觉得挺尴尬的。
一个国家的正经政府在剥削老百姓，而被视为匪徒的红党却在这里给老百姓吃猪油渣的白面饺子。
他倒在床上，听着几个室友的议论，感到心烦意乱。
就在他烦恼的时候，孟春生又来了。
“这是打虫药。”
孟春生道：“每人都要吃哈。”
“我们肚里有虫？”杨二庄白了脸，“不会吧？”
“你以前生水喝得多不？”
“多。”
“那就容易感染寄生虫。以后记得哈，不要喝生水，水都要烧开了后喝。”
孟春生放了一盒宝塔糖在桌上，“每次三颗，一天吃三次。这个是甜的，可以嚼着吃。”顿了顿又道：“咱们A区今天下午两点洗澡，可不要忘了哈。”
陆翔坐了起来，看着桌上的瓶子。那是一种透明的材质，上面有个黄|色的盖子，材质应该是赛璐珞。只是他想了半天，也没想出哪家能做透明赛璐珞的。
“这，这怎么打开啊？”宋十问道。
“我来。”陆翔拿过瓶子，旋转了瓶盖，见果然打开了，便倒出一些宝塔糖，率先吃了一颗。
真的是甜的。
居然还有点好吃。
其他几人有样学样，也倒了宝塔糖吃。
“乖乖，还真是甜的。”宋十瞪大眼，“老汉也吃上甜的东西啦！”
几个人，就像孩童一样，像被打开了新世界一样，无比兴奋。
穷苦人家，很多人都不知甜滋味。只是一颗小小的宝塔糖，他们便欣喜不已，像个孩子一般，露出无比灿烂的笑容。
快乐，有时也很简单。
到了下午，喇叭声在外面响起。
A区的人都被叫了起来。
大家照例还是到101前排队。
这会儿，101前已经摆起了长桌子。
“你们洗过澡后，身上的衣服都要脱下来，我们给你们换新的。一人四条内|裤、两套秋衣秋裤、一件羽绒内胆、一件过膝棉袄、一件短褂棉袄、两条棉裤、两套工装服、两双防滑棉鞋、四双棉袜子、两条毛巾、一个洗漱篮子、一块硫磺皂、一支牙膏、一人一瓶甘油。”
“哗！”
一听给衣服，还给袄子，还不止一件，人群立刻就炸开了。
宋十颤着唇，人都在哆嗦，“王后生，老汉我听到了啥？给咱发袄子，发鞋？秋衣秋裤又是什么？老汉我是不是早就饿死了啊？”
“您没听错……”陆翔蠕着唇，心情复杂地道：“长短的袄子各一件，棉鞋两双，还给发内|裤、棉袜。其他的，我也不知道是什么。”
阔气，阔气，太阔气了！
要命，这外星人果然不得了啊！
这些东西居然给难民，八路到底撞了什么大运？难道，我果府没有这个运？
这念头一出来，他自己都吓了一跳。
忙在心里念了几句：红党这是在洗脑，收买人心，我只能忠于D国。”
心里不断念叨着，警告着自己不要被糖衣炮弹迷了眼，可等自己拿到衣服后，却立刻忘了D国。
这些衣服也太好了吧！
好时髦！
羽绒内胆？
他大着胆子问了句是什么后，八路军的回答又令人他整个人都震荡了。
“鸭绒、鹅绒加一些羽毛做成的。”
陆翔听着这话，都不知该怎么说了。
你们到底在说什么啊？
用鸭绒、鹅绒做衣服？你们是把外星人都抢了吗？
奢侈！太奢侈了！
更让他破防的是：八路军不光送衣服，还送行李袋。
藏青色的行李袋，那布料都是没见过的。摸上去滑滑的，光凭手感都觉得很结实。
这样的袋子每人一个，用来装衣服鞋子。
他快速清点完自己的东西，把东西放进了行李袋，然后头也不回地往104走去。
赶紧放好！
这可是重要情报！
等下洗好澡了，就先换上一套干净的！
而等八路军把百雀羚甘油递给他后，他的瞳孔都放大了。
他看到了什么？
百雀羚？百雀羚！
这可是高档货啊！
百雀羚有没有甘油他不清楚，他只知道，能用百雀羚这牌子的，都是非富即贵。
当年百雀羚雪花膏一经问世，便风靡了整个上海滩。
这没点钱可用不起！
现在他看到了什么？八路军给他们难民一人发一瓶百雀羚甘油？一瓶有150G？上面还写着成分：99%甘油+芦荟精粹+烟酰胺+复活草。
芦荟他也知道。但烟酰胺和复活草是什么就不知道了。
不知道归不知道，但不妨碍他理解：这里的成分一定很贵！
因为他都没听过！肯定很高档！
同时他也很困惑：百雀羚也勾搭上外星人了？不然怎么会有这么高的技术？！这瓶子也是赛璐珞的！
这都好好记下来。
百雀羚可能与外星人合作了。
至于牙膏……
他整个人都木了。
材料依旧不知，但上面印着好来和黑人牙膏几个字。
搞不懂，这牙膏为啥用黑人当品牌？（黑人牙膏是国产品牌哈）难道黑人的牙特别白？
把所有东西放进行李箱后，他便直接往104走了。
东西放好后，他拿出秋衣秋裤看了看。
真软和。
八路军刚说这是贴身穿的。冬天穿上这么一身，再穿上羽绒内胆和棉袄，应该会很暖和了。
起码，比自己身上的破袄子强多了。
拿出要换洗的衣服，提着赛璐珞洗漱篮，等再走出门时，整个人都没什么感觉了。
别震惊了。
这里的震惊太多了。
半天下来，他都感觉震到人体发麻了。
忽然就有了一种“累了”的感觉。
还是先好好洗洗，换上干净衣服，睡几天再说吧。
恒城城里的澡堂子不少，好多都是日军修的。
八路军占领后，除了少数几个澡堂子用来军用外，其他都对外开放，成了民用澡堂。
勤洗澡可是大事呐……

第154章 街景
陆翔跟着孟春生重新走进了城里。
刚还觉得整个人都麻了，可等进城后，震惊又来了。
才几天时间？
八路军就把城内的道路都修补好了？他们哪来这么多青砖？
可怜的陆翔，不知道拼夕夕的强大生产能力，这一块青砖只要四分钱，想要多少就有多少。
恒城怎么修复，也是有过讨论的。最后还是采取了安玉的意见，尽量修复古城。
离着鬼子滚出去不远了。所以，可以把眼光拉长远些了。这古城尽量不损坏，以后还能办成旅游项目，为当地居民增加收入呢。
除了路被修复好了，城里的卫生也是焕然一新。
一些露天水沟都被清理了。城里都摆起了一个个巨大的黑色垃圾桶，还聘请了人专门收垃圾。
而街道上，更是连乞丐都看不到一个。
他们不会把乞丐也收了吧？
随即他就想到了宋十。
对了，宋十之前不就是在乞讨么？
宋十这么老的乞丐都被收了，其他乞丐被收了也不奇怪了。
他继续走着，很快就看到几个手臂上戴着红袖章的大爷大妈。他走近了，打眼一瞧，只见上面红袖章上写着三个字：监督员。
这是什么？
很快他就明白了。
一个乱吐痰的家伙被拦了下来，要罚款一个铜子。
他精神一振，来了，来了。
我就说嘛！
八路怎么可能完美无瑕？这不，吐痰收罚款来敛财了。
“凭什么罚我钱？你们八路管天管地，还管我们拉屎放屁了？”
被拦住的路人气愤地直挥手，路上立刻有人停住脚步围观了起来。
“告示都贴了好多天了。”戴着红袖章的大妈也是一脸气愤，“八路军来了，修路、给援助粮，做了这么多好事，对我们百姓唯一的要求就是买东西要排队，人要讲卫生！告示都说了，不能在城里乱拉乱尿，城里好多铺子都跟八路合作了，有茅房用，你不去茅房吐，在这吐？咋了，那你别吃八路给的救济粮，你别在恒城待着！”
“你算个什么东西？！你也是八路？你凭什么管我？”
“八路委托我的，咋了？我还不能管你了？！”
孟春生上前，“这位同志，不要吵了。告示已出了好几天，我们八路军挨家挨户换大洋、老物件，询问群众生活困难时，都当面说过，要讲卫生，不能随地吐痰。”
一看孟春生，对方立刻就软了下来，“哎呀，我，我这不是习惯了吗？您看啊，我下次保证不犯了，能不能这回就算了？”
“一个铜子不多，但规矩不能变。”孟春生道：“不然不罚你，却罚别人，别人不要有意见？”
“你们这是变相剥削啊！”
路人大叫了起来，“我就知道，我就知道，当兵的没有好的！这管天管地，管起人拉屎放屁了！”
他一边叫着，一边就要坐下来。
可大妈却不跟他客气，直接招呼边上的同事，一把把人架起，“走走走，去治安所去。”
“救命！八路的走狗压迫老百姓啦，要打人啦。”
“什么事？”
很快城内巡逻的战士就发现了这里的异常。
孟春生上前简单地把事说了说，道：“这里交给你们了，我还要带安置点的百姓去洗澡。”
“行，你去吧，这里我们会处理。”
孟春生点点头，带着陆翔等A区居民继续往澡堂子走去。
陆翔忍了半天，还是没忍住，问道：“刚刚那个人……你，你们会怎么处罚他啊？还有，你们的规矩会不会太严格了？吐痰这事也管？”
“唉。”孟春生听到陆翔这样提问，便叹气，“你们知道不知道，很多传染病就是靠唾沫传播的？我们这样做也是为了大家好。城里刚启动传染病检查还没两天，就查出来了好多个乙肝、梅毒、肺结核。如果我们不注意着，就会有更多的人被传染。至于刚刚那个人……最多带到临时治安所口头教育下，不会把他怎么样的。”
“孟指导，听您说话，您应该读过很多书吧？怎么能懂这么多？”
“我进了部队才认了字。不过讲卫生这个事，我们去年就执行了。部队都会发册子，教我们如何讲卫生，避免传染病。”说着就看了陆翔一眼，“之后我们也会发小册子给你们。咱们夏国人平均寿命短，除了战争外，最大的一个问题就是传染病。”
陆翔被孟春生看了一眼，总觉有点不自在。不过听了这话，他心里又被触动到了。
看似法典无情，却是实实在在为老百姓想。
他们这边……
他想起了青霉素。
青霉素在民间注射一次的费用为20个大洋。
但他被救出来后，八路军就为他打过两次青霉素。
他在八路眼里就是个难民，在难民身上用青霉素，这两边一对比，是有点那啥了。
不对，不对，我在想什么？！
我决不能被表象迷惑！这强行禁止人吐痰就是暴政！还罚款1铜子，这是敛财！
孟春生又看了一眼陆翔。
平静的双眼就像深潭一般幽冷。
这个人有点不同。在看到百雀羚时，他注意到了，他眼里露出了明显的震惊。
显然，他知道百雀羚这个牌子。
再结合，他是从日军监牢里被救出来的，甚至日军还给他上了刑……这样的人，果然是需要多注意的。
孟春生不动声色地带着队伍继续往前走着。
很快，就到了惠春澡堂。
这惠春澡堂在前清时就有了，是恒城字号最老，最大的澡堂子。
日军入侵恒城后，这里被侵占，日军又对其进行了升级，成为日军专属澡堂子。八路军收复恒城后，把日军挂的牌子给扯了下来，给了原股东一大笔补偿，便将澡堂子对外开放了。
这澡堂子大，一天能接待五六百人洗澡，现在A区来76个人，也是小意思。
陆翔进了澡堂，孟春生道：“洗澡时，一定要用硫磺皂清洗全身和头发。浴池外面有镜子，你们可以修一修胡子，等你们洗好了，会有医生来给你们喷药的……”
讲究，太讲究了。
硫磺能做很多化工品，而八路军却是弄成了香皂，一人一块，这外星人到底是多有钱？！

第155章 真香
澡堂子一楼大厅，有好多个理发的正在等着。
所有进澡堂的人，要先理发。
这些理发师手里拿了个推子，是陆翔从未见过的款式。也没看见电线，直接开了就能剃。
他已经到耳朵下的头发很快就被搞成平头。据说这样等会儿上药才方便。
搞好头发，就去洗澡。
洗了个澡，洗了个头，换上新衣服，陆翔觉得自己活过来了。
他走出澡堂子，对着镜子，拿出刮胡刀，把胡子都刮了后，觉得自己终于像个人了。
按照要求，他上了二楼大厅。
大厅里已经有了好几个穿白大褂的医生和短褂的护士。
大厅里摆了好多张赛璐珞凳子。一个人坐上去后，医生就会检查下头皮，如果有问题的，会让护士拿出一个可以喷洒的赛璐珞瓶子，给人上药。
等上完药，护士又会拿一个小瓶的药水给人，叮嘱他们这些人，也要注意阴虱，都要喷一下。
陆翔真的麻了。
这么细节的地方都想到了，看来八路军的确很重视卫生与传染病的事。
把带回去的药放到篮子里后，他又问了句，“我们之前的衣服都不还了吗？”
孟春生道：“那些衣服都不干净，都要集中销毁。放心，我们后面还有很多事要做，你读书认字，不会找不到活干的。”
收下来的衣服，都是要去集中销毁的。安玉在小孩儿山根据地就试过了。大多不能卖钱，只有那件传了五代的棉袄卖出了二十七万。其余的，系统都不收。
到了安平县后，也收过衣服。
但后面系统却再也没收过平民的衣服了。
安玉也搞不懂这是什么原因，思来想去的，可能传五代的那件棉袄有些纪念价值，而其他被系统认定没有价值。再有相同的东西也不收了，只保留一件孤品。
再与宋十、杨二庄碰上面时，陆翔差点认不出来了。
宋十那乱糟糟的胡子被刮了，头发也被剃了，再换上新衣服，整个人都不一样了。
“宋大爷，原来你没那么黑啊？”杨二庄瞅了瞅宋十，又拍了拍自己的脸，“俺刚对着镜子看了，俺也白了。那个甘油真好使，涂上去脸上润润的，舒服多了。”
“嘿，老汉我年轻时也是十里八乡的俊俏后生……”
也不知是不是错觉，陆翔总觉得宋十没那么佝偻了。
一路步行回安置区。
休息了没一会儿，就喊吃饭了。
陆翔走出屋的那一刻，身子僵了下，然后便抬起头来看。
他的瞳孔缩了起来。
二楼的屋檐下居然有灯！
这些灯依次亮起，根本没看到有人去打开。
这是什么？
这是什么？！陆翔感觉今天这一天，他受到的冲击太多了。
今天白天经历的事还没消化了，这会儿又整出一种没有灯泡却亮到不像话的灯来！
而且这灯还不少。
十间屋子，这样的灯就装了三个。
这些灯很明亮，有了这个，在屋里都不会黑。
陆翔整个人都恍惚了起来。
他到底要跟谁作战？
先进到这种程度，还怎么对抗？
难怪三万鬼子六天就被消灭了。
他没看过无人机作战，但看着这灯，就可以想象出那无人机何等先进了。
“不，我要坚定意志，不要被吓到了。灯而已，没什么好怕的。”
他再次给自己做了心理建设。
拿着自己的搪瓷杯，排队去食堂。
晚饭供应的是面条和猪油渣炒白菜以及若干酱菜。
看着酱菜区高达八种的各类酱菜，陆翔又沉默了。
阎老西估计都不会有勇气来跟八路提恒城的事了吧？难民都这伙食，八路军自己得吃多好了？
就这伙食，是个人都会想加入八路。
国军本来就爱抓壮丁，抓了还不给人饱饭吃，要被那些人听见，好点的自己跑路；坏的怕是要直接转身，抓自己长官了。
这是何等丧心病狂！
咸菜你都整八个出来，从豆腐乳到酸豆角，想吃什么都有！八路，你们到底想干什么？你们到底从外星人那儿拿了多少援助？你们又答应了外星人什么条件？！
肯定是答应不少卖国条件，不然人外星人图啥？
可恶！
他一边往自己陶瓷杯里捣鼓着酸豆角、酸萝卜，一边在心里批判着。
这都是红党的糖衣炮弹，我陆翔就是从楼上跳下去，就死在这里，也不会被你们迷惑的！
哇，这面条真好吃！
回到宿舍后，一口混合了猪油渣白菜的面条，直接把他吃得美上天了。
哪怕是军统，但作为一个潜伏在北平的棋子，他日子也是过得苦巴巴的。经费经常不到位，有时还得自己贴钱！
像这样的伙食，平常也是不大吃到的。
真香。
吃饱了肚子，跟着孟春凡去了前面有水井的地方把碗洗了后，他去打了热水。
汤婆子还没用过呢，让他试试这赛璐珞做的汤婆子效果如何。
结果让他想不通的事又发生了：加了热水，赛璐珞没有变形。
就……
整个人都麻了。
算了算了，不想了。
自己那边连无人机什么原理都看不懂，自己一个小小军统怎么能懂这些？
夜色暗了。
但因着外面的灯以及玻璃窗，屋内也并不怎么昏暗。说真的，就外面照进的光比油灯可亮堂多了。
他铺开床铺，把汤婆子塞了进去，脱了衣服人躺进去后，只觉舒坦得不行。
多久没过上这样的日子了？
人干干净净的，吃的饱饱的，还有厚厚的被子盖着……
鬼子发动卢沟桥事变后，他每一天都是在过着刀口舔血的日子。现在虽然潜伏到了八路统治的区域内，可他第一次觉得不用担心太多。
鬼子被赶出晋州了，这里很安全，可以安心睡个觉了。
呼吸渐渐绵长，陆翔睡着了。
三年多来，这是他头次睡得这么踏实。
八路军再怎么跟他们不和，那也是同胞啊！
就在陆翔安然进入梦乡的时候，龟岛义也在看着眼前的面条发呆。
自从那日被八路军俘虏后，它就一直绝食抗议。它不可辜负帝国的期待，既然不能剖腹而死，那绝食而死也是个体面的死法。
它坚持得很困难，几次都意志动摇，而今天动摇得似乎更厉害了。
在它面前放着的是一碗拉面。
安玉听说老鬼子绝食，便在拼夕夕买了日式的豚骨拉面。这里面有肉，面也不是油炸的，一包就要2.6元呢。经过大半年的实践，安玉也不像刚来时那么情绪化了。
这老鬼子留着对抗战能起很大作用，牢房里的战士都备着DJ云台相机，只要老鬼子吃了，就立刻拍下来。
照片留着发报纸上，视频留着当纪录片的素材，这一招下去，不知能击溃多少日军的心理防线。所以，怎么让老鬼子吃饭，也成了一个任务……

第156章 破防了
虽然不喜欢日本，但毕竟生活在后世讯息发达的时代。对于日本人的喜好，安玉也不是一无所知。
更别提，这次战役里抓了好多大阪人，其中有个叫渡边三下的，改造心情非常迫切。安玉来充当审问翻译时，这家伙张嘴就把什么都说了，连恐吓都不用。
说完还期期艾艾地问：咱这样配合的人，能不能跟八路做买卖？
鬼子的衣服都能卖钱，因此，被抓了俘虏后，等安玉一到恒城，这些家伙的衣服就都被扒了。
而这些人，则都换上了后世的棉袄。
安玉为了省钱，特意买了老年款棉袄。
之所以要买老年款的棉袄，没其他原因，就是为了省钱。
又不是自己人，差不多就得了。
晚点都挖矿，通茅厕去，可不能让它们太舒坦了。
当然，有些人可以不干活，只要配合他们宣传就行。
渡边三下看着这袄子，秋衣秋裤比自己家里发的好，就又动起了做生意的念头。
于是，他把关于龟岛义的消息都说了。有些安玉都觉得这家伙是不是在当场胡编？把龟岛义说的一无是处，就像个草包。
说几句后，还故作高深：龟岛义不想死，因为东英还没死。至于为什么？
呵呵，东英顶了龟岛义的大将！东英不死，它怎么能甘心死？只要跟它谈自己大将被东英顶掉的事，就能激怒它。
安玉也不知道这两人是有什么矛盾，不过看渡边三下说的跟真的似的，觉得试试也无妨。
龟岛义看着眼前的拉面与寿司……
寿司有好几种，有放了三文鱼的，有放了鱼子酱的，还有放鲔鱼肉的……总之，都是在恒城吃不到的东西。
现在放了一桌，它真的有点坚持不住了。
它喉头不断滚动着，想闭上眼睛，但闭上后，食物的香味更浓了。它的身体正在发出抗议，如山呼海啸一般，正在一点点瓦解它的意志，它要再不被饿死，真要撑不住了。
渡边三下的声音又从隔壁传了出来，“司令官阁下，我闻到香味了，他们今天给您送了什么？”
龟岛义一听这个声音就烦躁。
这要在以往，一个军曹哪里敢这样跟自己说话？
“司令官阁下，您只要还喝水，短时间内就死不了。”渡边三下的声音又传了过来，“八路军这么强的实力，我们败在他们手下不丢人。”顿了顿又道：“嗨呀，司令官阁下，你就不要为难自己了，就吃吧。您想想，咱们又不是第一次输给夏国人，咱们以前派遣唐使，不就是因为被打败了，然后决定全面跟夏国学习吗？后来，咱们还输给了明朝的军队，连朝鲜都没跨过去，您这么在意干嘛？咱们又不是第一次输了……”
“达码咧！”（闭嘴）。
龟岛义青筋直爆，“你这个遇到事就转进的白痴大阪人！你不配当日本人！我们这几十年已经赢了夏国一次了，帝国并不会因为失去我而溃败，我们这次也会赢的。”
“嗤。”话音才落，就听到渡边三下在笑。
“呀勒呀勒，高贵的东京司令官，现在情况可不妙呢。难为你了，竟然跟我这个大阪人关一起，你可太辛苦了，私密马赛……”
随即话锋一转，“啊啊啊，让我数数，咱们这几个月失去了多少个少将了？”声音渐渐低沉，“司令官阁下，在那种武器面前您觉得日本能赢么？我们可以死，但要死得值。或许，与夏国这场战争应该结束了。再下去，也只会是一面倒的屠杀。八路军拿下了恒城，有了基地，他们会比之前发展得更快。您想想，从他们发起百团战役起，有输过吗？”
“你别说了！”
龟岛义闭上眼，深吸一口气，“我是不会背叛祖国的！”
“咱们都成俘虏了，哪来的背叛？您要是不吃，能不能把你那份传过来给我吃？你放到监牢外面，往我这边放点，我就能拿到了。”
回应渡边三下的是沉默。
渡边三下说话虽然阴阳怪气的，可有些话却触动到了龟岛义。
是啊，怎么打，都没结果的吧……
只要有那种武器在。
不，不光是那种天上飞的武器。
它们巷战之所以败得如此之快，除了无人机，还有那种会在地上跑的机器。
那种机器可以帮八路军探路，应该是带有摄像功能的。而且，这摄像能及时传回给八路。所以这些古怪的机器总能精准地找到它们，然后充当先锋，直接自爆……
人对机器……
这种牺牲到底有什么意义？
八路军一场战役里都敢投入这么多先进的东西，可想而知，他们手里这样的东西几乎可以说是无穷的了。
打到这一步，它也不得不相信起了果府的荒唐言论。
八路军是得到了外星人的支援。
而外星科技对它们可以形成碾压。
的确，这再打下去也不会有什么结果，只是被屠杀罢了。
它睁开眼，看了看面前的拉面，蠕了蠕唇，最终还是拿起一个寿司放进了嘴里。
三文鱼与寿司的搭配很美|妙，尤其还放了一点点芥末。
一口，就让它想起了东京老家。
自己没能自杀成功，家里人一定会受牵连，被所有人嘲笑吧？
想到这里，它又缩回了手，不敢再吃第二个了。
它抬起头，却见牢门外巡逻的八路军停了下来，正拿着一个古怪的东西对着自己。
“你吃，你吃，好吃的。”拍摄的八路军用着简单的日语单词示意龟岛义继续吃，嘴里还念着，“多吃点，我们优待俘虏。”
龟岛义不知道战士手里是什么东西，却有种不好的预感涌上心头。
这东西……
不会是外星的摄影机吧？
那，那自己……
一想到这个可能，龟岛义两眼一翻，竟是晕了过去。
等它再醒来时，已经在医院了。
它双手还被铐着，但看到头顶上的疑似赛璐珞做成的输液瓶后，它整个人都破防了！
好不容易快熬到饿死了，结果又给输液了。
这输液里一定加入了外星人的营养剂，它想死都死不了！
“拿开，拿开！”
它疯狂甩着自己的手，就在这时门打开了。
它抬头一看，神色便是凶恶了起来，“你是叶铭！我知道你！你来做什么？！是来羞辱我的吗？！”

第157章 还是活着好
叶铭看着眼前的龟岛义，很想上去给它几下。
不光是他，跟着他来做翻译的安玉也很想上去打几下。
不过两个大艺术家想到旅长和师长的恐怖，只能忍住那些想要弄死老鬼子的心思，在同一时间内，纷纷换上了一张皮笑肉不笑的脸，“哦，不要激动，不要激动。”
两个人的笑容过于假，便是龟岛义这个陷入情绪激荡的人都能看出这两人是在假笑。
它深吸了一口气，告诫自己：冷静，冷静。不要跟他们说话，不要给回应。
叶铭走上前，冲身边的虎子道：“喊医生给来，重新给它插针。”
“是，团长！”
很快，就有医生进来，重新将输液针插好。整个过程，龟岛义都显得很安静，仿佛所有的愤怒都转瞬即逝了。
没一会儿，又有人端了一盘寿司、一锅子肥牛寿喜烧过来。
至于之前端去牢里的饭菜则被渡边三下吃了。
渡边三下吃得十分开心，越发坚定自己的选择是正确的。还十分积极地剖析了下龟岛义的心理：亲爱的夏国朋友，你们一定要相信龟岛义不想死。如果它真的想死，就不会喝水了。
其实也不用它提醒。安玉听说龟岛义还在喝水，便知道这老鬼子内心深处是不想死的。
现在人到了医院，她又展开了美食诱|惑。她还不信了，一个水都还在喝的人，会真心想死？
饭菜被端到了龟岛义跟前。
寿喜烧发出的香味比拉面更诱|人。
安玉仔细地观察着龟岛义，见它喉头滚动，便从口袋里拿出一张照片递到了龟岛义跟前。
龟岛义一看，双颊立刻变得通红。
它喘着粗气，两眼珠子似乎要瞪出来一般，几乎是咬着牙，嘶声道：“无耻！”
安玉笑了笑，“龟岛先生，我们夏国有句话叫作‘识时务者为俊杰’，我觉得你已经尽了一个军人的责任，没有必要再为难自己了。况且……”
她从挎包里摸出一份报纸，“你在世人眼里已是殉国了。”
龟岛义的瞳孔猛缩。这是日本的报纸，上面写着它已经牺牲的消息。更可笑的是，就这短短时间内，日本那边已经为了它举办了葬礼，自己家人都出现在报纸上了。
它忽然悲从中来。
它在这里苦熬，可帝国为了面子，竟是想解救它的想法都没有，直接宣布它这个人死亡了。
那么……
它还在苦熬什么？它已经是一个死人了啊。
它抿着嘴，再也不说话了。
叶铭道：“这老鬼子什么意思？”
“沉默有时也是一种挣扎。”
安玉笑了笑，“团长，别急。会喝水的人还是想活的。”
“那最好了。”叶铭道：“它松口了，对提升我们军民的士气很有帮助，将来战争结束了，也能作为活的侵略战争证据，对我们意义很重大。”
“放心吧，团长，我一定能撬开它的嘴。”
叶铭点点头，“我信你。”
安玉回望了叶铭一眼，觉得心里很踏实。
这种被战友充分信任的感觉真好啊。
安玉上前，亲自端起寿喜烧，“吃一点吧。其实，你认真配合我们，反省自己的侵略行为，将来等战争结束了，你还能回家看看自己的妻子和孩子。”
“看起来，你很自信。”龟岛义看了一眼寿喜锅，咽了咽口水，“不过我劝你还是不要花心思在我身上了，我是不会背叛祖国的。”
“没有让你背叛。”安玉道：“只是让你吃饭而已。生命，对于任何人来说都是可贵的，不是吗？”
安玉的声音放得柔柔的，像春风一样亲和，“你没有背叛你的祖国，你已经尽力了，不必再自责。而你现在吃饭，只是作为一个人的本能，这没有对错。”
“你不要再说了！”
龟岛义忽然烦躁了起来，“我不会吃的。求你们了，就让我体面地死去吧。”
“龟岛先生，你已经死了。”
安玉道：“你的国家说你已经死了，也就是说，你已经为你的国家尽忠了。现在，你只是作为一个普通人活着，你有活下去的权利。”
龟岛义再次沉默。
但它的内心并不平静。
是啊，国家都说自己死了，自己还在坚持什么？它已经做了一切能做的，打到这样，也不是它想的。它也没想被俘虏，它想剖腹来着，只是没机会罢了。
“我们又不是第一次输夏国了……”
渡边三下的话此刻如魔咒一般在龟岛义脑海里响起，反复回荡着，让它心神不宁。
夏国得到了外星人的援助……
就等于是比日本强大了。
屈服强者也不是丢人的事吧？
尊崇强者，不就它们民族的性格吗？
况且，自己在世人眼里的确已经死了。
国内给自己追封了一级，抚恤金都发到家了，家人都认为自己死了……
不，不能让它们这样认为。
我活着，我还活着啊。
不甘的声音在心底回荡着。
战争早晚会结束，它的国家一定会输的。
别人可能还不清楚，可它却太清楚了。
那日的摧枯拉朽还深深的印在脑海里，以至于它都生不起反抗的心。
差距太大了。
它们早晚会输的。
如果自己现在配合，将来是不是能回家？告诉家人，自己没死？不，那样的话会很羞耻吧？
似是听到了它的心声，那个柔柔，宛若魔鬼吟唱的声音又在耳边响起，“龟岛先生，你们注定会失败。等所有人都投降，它们会理解你的。”
“你凭什么这么说？”龟岛义不甘地反驳，“就因为你们赢了几场？”
“你说呢？”安玉意味深长地道：“你觉得我凭什么这样说？”
霎时，龟岛义如泄了气的皮球般，整个人都萎靡了。
“你们到底想要我做什么？”
“就是吃饭而已，然后我们帮你拍几张照。你放心，你的同胞很多都这样做的，包括你最信任的真野千钰参谋。”
“纳尼？”
龟岛义的眼睛瞬间瞪得大大的，“真野君没有绝食吗？”
它说着面容就扭曲了起来。
当初被抓时，说好一起绝食体面的呢？
这就吃上饭了？
安玉掏出一张照片，“您看，它吃的多香啊……”
龟岛义看了一眼，沉默半晌后，忽然抓起桌上的寿司狠狠吃了起来。
鱼子酱寿司，真香！还是活着好！

第158章 什么魔幻剧情？
为了让老鬼子吃饭，甚至让老鬼子体会到他们的诚意，安玉选的料都是比较好的。
龟岛义吃了，就再也停不下来了。
金枪鱼、三文鱼这些东西在夏国吃不到。即便在国内，这些也是好东西。而鱼子酱也是上好的鱼子酱。
作为一个大官，龟岛义还是吃过好东西的。
吃几口，就知道这些东西都是好货。
现在肚子又饿得紧，只觉眼前的东西更香了。
它捧着寿喜烧的锅，快速将肥牛吃掉后，又端起锅子，大口大口地喝起来。
香啊，这是地道的家乡风味吧。
给它做饭的人应该也是它的同胞吧？不然做不出这么地道的风味。
可恶啊！
都叛变了！
吃香喝辣都不知道多少天了，只有它像个傻子一样，每日木愣愣地望着监牢里的小天窗，想着自己什么时候能被饿死……
可笑！
自己的挣扎太可笑了！
被抓时，可是真野那家伙跟自己说的：我们一起绝食，也是个体面死法。
结果呢？
它倒先吃上了！
龟岛义大口喝着汤，也顾不上安玉拍它照了。
它已经尽忠了，绝食也绝食过了。奈何八路技术先进，能给它打营养剂了，它想死也死不了，这也不能怪它了。
叶铭瞪大眼，这鬼子是极端哈。
刚还一副打死不吃的样子，结果就一会儿功夫，吃啥啥不剩，汤都喝干净了。
也不讲尽忠了，也不怕拍照了，这是彻底转向了啊。
喝完汤，龟岛义长长呼出一口气，问道：“还有吗？”
“你想吃，自然不成问题。”安玉道：“不过您好几天没吃东西了，我怕你吃太多，影响健康。不如休息一会儿，晚上再吃点？”
龟岛义点点头。
既然不想死了，那自然要好好活下去。
不过有个问题，它始终困惑。
所以想了半天，它还是问了出来，“你们那先进武器是哪里来的？是米国资助的，还是……”顿了顿，“外星人给的？”
“您说笑了。”
安玉道：“我们只是一群钻山沟子的土八路，穷得都快穿不上裤子了，哪里有什么先进武器？你一定是看错了。”
“……”
龟岛义看着叶铭与安玉的脸。
这两人气色良好，身上穿着厚厚的棉袄，脚上还穿着一双看起来就很高级的军靴（徒步鞋），这叫穷得快穿不上裤子了？
你骗谁呢？
它轻轻哼了声，“在下输给你们心服口服，但也请别拿我当白痴对待。”
“绝对没有的。”安玉脸上套着公式化的笑容，声音柔柔的，“我们真的没什么本事，我们只土八路而已，又穷又落后。”
你……
还是出去吧。
龟岛义只觉这话听着都要心梗了。
怎么会有这种人？
睁眼说瞎话？
而且说得这么自然？
它闭上了嘴，一句话也不想说了。
安玉来，就是要让它吃饭的。
至于情报什么的，可以慢慢来。
毕竟，有些事也一步到位不了，想让这鬼子彻底服气，还需要时间。
安玉与叶铭走了。
病房内除了两个战士外，就只剩下了龟岛义一人。
它静静地看向窗外。
这座医院它很熟悉。
是恒城最大的医院。
它们来这里后，对医院进行了升级。而如今，恒城不但被八路军拿回去了，自己也成了俘虏。现在，它是作为俘虏躺在这里的。
“今天的阳光真好啊……”
它喃喃感叹着。
在牢里多天，它都没见过阳光。
这是这多天来，第一次见到阳光。
阳光从窗户外投射进来，让它觉得整个人懒懒的，有种昏昏欲睡的感觉。
思想上的包袱一旦卸下，所有的疲惫就会如潮水般涌来。
它想睡觉了。
想好好睡一觉。
它收回目光，正准备躺下时，却见看守它的八路军上前两步，用着一口流利的东京腔道：“您想出去窗边看看吗？昨晚下了雪，今天的阳光正好，落在雪上，很是美呢。”
刚还瞌睡的龟岛义一下就没了睡意。
安玉的日语的确很流利。但仔细听，还是能听出一点异常的，毕竟那不是她的母语。
但眼前这个……
完全听不出异常！
什么鬼？！
一个八路军能说纯正的日语？
“你哪里人？”龟岛义下意识地问了出来。
“您好，龟岛先生，我跟您是同乡。”吉田小山完全无视龟岛义震惊的眼神，直接道：“是的，我也是被俘虏的。不过我来夏国还没来得及开一枪就被俘虏了。”
“纳尼？！”
龟岛义的眼珠子都快瞪出来了！这回答让它大脑都烧起来了。
一个它的同乡，穿上了八路的衣服，在这里看管它？
这都是什么魔幻剧情？
吉田小山见龟岛义这表情，也没继续说话。
这的确需要消化消化的。
其实，就算是他本人回想起这段时间的经历，他自己也觉得挺魔幻。
被八路俘虏后，他跟其他几个士兵关在一起。开始，它们还畏惧它的身份，自己可以多吃多占。
可到后面，那几个家伙就联合起来揍自己了。
而八路这边，只是教育了几句，并未将它们隔离开来。
这下好了，自己吃最少的东西挨最毒的打，没多久自己吃不消了，哭着喊着，要求把自己单独监禁！不，不用监禁，哪怕让自己去干活都可以，只要能吃饱不挨打。
为了活下去，他细细地交代了所有的事，甚至连自己小时候偷拿爸爸妈妈钱的事都说了。
许是他提供的情报有用，很快，八路军就把他单独监禁了起来。
这期间，有个充当八路军翻译的女人经常过来跟自己聊天。
开始自己很不爱听那些话。但渐渐的，他发现他们国家宣传的东西很有问题。
比如夏国人不是人，只是类人生物这点。
可夏国明明就创造过无比辉煌的历史，其古代对日本的影响留存至今。怎么可能换个人统治了，夏国人就不是人了？
再渐渐的，那个女人就给自己讲起了日本权贵生活。
听着权贵那种生活，再想到自己靠关系进了军队来到夏国……
他一下子就动摇了。
所有的事都没他想象的那么好，他能来这里，不就是腐败最好的证明？

第159章 我要抗议
思想一旦动摇，有些话就听得进去了。
慢慢的，思想就彻底转变了。
认识到以前做的事全是错误，他很羞愧，心里很感激八路军把他给抓了。
要不然，但凡开一枪，杀掉一个夏国人，他的罪孽都是洗不清的。
经过八路军的教育，他决心赎罪。于是，他去前线喊话，去广播里喊话，告诉自己同胞，这都是错误的。
后来，他萌生了加入八路军的想法。他写了报告，没想到被允许了。他开心得不行，一晚上都没睡着。这回打恒城，他也一直在前线喊话。后来龟岛义被抓了，他就被派来看守龟岛义。
不过他一直没说话。
因为他太清楚龟岛义在想什么了。
不过，今天龟岛义吃饭了，这也意味着它思想松动了，所以自己可以说话，可以来完成自己的任务了。
屋内陷入了诡异的沉寂。
过了久久后，龟岛义才艰难地蠕了蠕唇，“你是怎么被俘虏的？为什么要加入八路？”
“先生，我刚来夏国，被派到这里，一枪没放，就被辣椒弹给炸到了。然后，我就失去了行动能力，被俘虏了。”
“辣椒弹？”
龟岛义怔了下，随即苦笑了下。
“真的是辣椒啊？这世界上怎么会有这么辣的辣椒？可笑啊。我们的专家各种研究，采集了多个样本，花了很多钱下去了，就不愿意相信这是辣椒。有时答案竟是如此简单，只是我们不愿意相信罢了。”
“那他们是不是真的得到第三方支援了？甚至这第三方可能是外星人？”
“我并不清楚。”吉田小山道：“这些都不重要了，先生。最重要的，我们这样做其实是错的。”
“你背叛的真彻底啊。”龟岛义扯了扯唇，嘴上挂上了一丝嘲讽。
本以为眼前的人会因此羞愧，没想到对方只是一脸平静地道：“我没有背叛，我是在救我的国家。在错误的道路继续走下去，只会得到灾难性的结果。如果您跟我一样真爱我们的乡土，就该站起来，跟我一起反对现在的错误政府！”
“混蛋！”龟岛义大怒，“你在说什么？！你无耻！”
吉田小山望着龟岛义，眼里闪过一丝怜悯。
这就是被洗脑的下场。
完全不知道自己走在了灭亡的道路上。
想到自己当初的样子，他并未再多言。
有些思想需要不停纠正，才能变正常。
这是一个漫长的过程，不着急。他总会完成的任务的，毕竟，龟岛义已经开始吃东西了。
“这老鬼子在说什么，吉山？”另外一个八路军问道。
“哦，没什么，就是一个顽固的人，还没意识到自己的侵略错误。不过放心吧，我会好好教育它的。”
吉田小山操着半生不熟的夏国语，给自己的战友解释着。
吉山，是他认识到错误以后的名字。
他重生了，他在八路军的挽救下重生了。
他跟过去的自己做了告别，现在他不再是为侵略者卖命的吉田小山，他是吉山，一个反侵略的八路军战士。
“嗐，这些人脑子都死得很。”战友安慰道：“一两句说不通的，你也别急。”
“嗯，我知道的。”吉山道：“我能改变，它也一定能改变。总有一天，它会知道自己错了。”
龟岛义看着用夏国语交流的吉山，只觉得这世界变得很荒唐。
为了活命它理解，但是直接变成八路去打自己人，它理解不了。
八路军到底给这个人灌了什么迷魂汤？！
等等……
这样的人还有多少？
想到这回被抓的俘虏……
龟岛义又惶恐了起来。
以后战场上不会是它的同胞跟同胞打了吧？
不然一个土生土长的日本人怎么可能加入八路？这八路也太可怕了。
它脑子嗡嗡的，心里告诫自己：给他们拍照是自己最大的配合了，它是不会被迷惑的。
接下来的日子，它都待在了医院里。
八路军对它还不错，没有在伙食上克扣它。哪怕不做日料给它吃，也会有很好吃的夏国美食。
说来讽刺。
它一路苦心经营，爬到这个位置上，看着风光，但僵持的战局让它每日都战战兢兢的，不敢有一丝松懈。
它的神经一直是绷紧的，恐惧一直笼罩在心头，反是这几日，在这医院里，人感到了前所未有的放松。
就……
什么都不想了，爱咋样就咋样吧。
唯一让它感到烦恼的是那个叫作吉田小山的人。
他就像个苍蝇似的，只要一有机会，就给自己讲侵略怎么不对，日本对夏国人犯下的罪有多可怕……只要诚心改过，八路军都会给自己重新做人的机会云云……
叭叭的，那张嘴就没停过。
让它烦躁不已。几次见到叶铭，提出要把这个现在叫作吉山的人换了，但叶铭总拒绝。
理由也很简单：它身边需要一个能翻译的人。
翻译……它情愿一句都听不懂，也不愿意这个吉田小山再烦自己了。
但身为阶下囚，哪有这么多要求可以提呢？
终于，它可以出院了。
它将被安置在恒城的一个院子内。
虽然一样是被监禁，但起码院子里能活动下，也能晒晒太阳了。
它坐上车，来到了新“居所”。
然后，它就看见那个吉山拎着一个行李箱过来，并告诉自己，以后他将在这里长期照顾自己……
它感觉天都塌了。
什么大风大浪都经历过了，但面对吉山，它感到了害怕。
吉山现在是八路军，自己不过是俘虏，打也打不得，骂也骂不得，只能被迫听他教育。
但这家伙似乎带了某种任务似的，自己一天不接受他的思想，他一天不消停。
只要有机会，他就要教育自己。
最开始几天，自己说话，他才会来教育自己；可这两天，只要眼神对上了，他就要过来教育自己了。
它现在甚至不敢看这个人。只要一看，立刻就过来了。
老天爷，它就不该吃东西，这种折磨比死还可怕！
吉山怎么被俘虏的，怎么思想转变的，八路军如何接纳他的事，它都能背出来了！
它这个时候，终于发现自己的同胞是有多死脑筋，如果自己一天不服软，一天就不会消停，会一直说下去的。
于是，入住新居两天后，龟岛义终于受不了了，道：“吉田君，你说的有些道理，我有在思考了，你不必一直说。”
吉山的两个眼睛霎时亮得就跟灯泡似的，“真的吗？龟岛先生？其实，我跟您说，这侵略战争不光会伤害夏国人民，也会伤害我们自己。夏国有句话叫作邪不压正，您学识渊博，一定能明白这个成语的意思……我再给您讲讲持|久战吧……”
龟岛义的脸抽了又抽，最后终于忍不住了，“你给我出去！我要抗议，我要抗议！这是虐待俘虏，这是虐待俘虏！我要抗议！”

第160章 太先进了
抗议当然无效。
其他守卫的战士听不懂龟岛义在叫什么，只以为这老鬼子又发脾气了。
而吉山呢，觉得既然肯吃东西，那就是不想死的。既然不想死，那就要认识到自己的错误。不然，是不配被救赎的。
如果它认识到错误了，愿意跟自己一样去喊话，那效果会很不同。这将狠狠地抽打自己那个错误政府的脸，也能让前线自己的同胞意识到不对，这意义将是重大的。
因此，他已经赌上了自己的性命，无论用什么办法，都一定要让这个顽固份子知道：吃屎是错的！
就在吉山极力教育龟岛义的同时，恒城也迎来了极大的变化。
八路军进城一个多月了，城里的变化可以说是一天一个样。
恒城百姓现在都感觉自己跟做梦似的。
八路军来了，就开始收老物件和大洋。给出的回报，简直让人疯狂。
家里的旧桌子、旧床被换成新的不说，还赠送细粮、布料以及珍贵的盐和糖……
第一天拿到东西的人都不敢相信自己的眼睛。
晚上都不敢睡觉，生怕自己一闭眼，再睁眼时，东西就没了。
更让恒城百姓觉得离谱的是：八路军收粗粮换细粮！老天爷，这是什么神仙啊？
开始还有人不信。
结果看到有人真换来了细粮，全城都轰动了。
一时间，全城换粮成了他们生活的主要任务。
那可是细粮啊！
而且那细粮都是上好的细粮，没有发霉，还白白的，这要不换，那不是亏了？
换到细粮后，大家想去粮店换更多的粗粮，哪里晓得，粮店的粗粮早被八路军收购了，现在只有细粮卖。
……没能换到粗粮很遗憾。
但一看细粮的价钱……
乖乖，这么便宜？
上好的面粉2毛一斤，大米3毛！
边区票，赶紧去换边区票啊！
一个大洋能换100边区票！
100能买多少细粮啊？远远比换新银元划算！
自打安玉等人发现用边区票定物价，能直接让百姓换大洋后，新银元就不兑换了。
毕竟银元定价还是不怎么方便的，还是纸币好。
而经过前面的口碑经营，现在百姓也渐渐相信了八路军，再加上商品的稳定供应，很快兑换边区票的风就吹了起来。
陆翔拿着手里的五十边区票，与杨二庄进了城。
这五十边区票是他修补城墙赚回来的。
其中三十是工钱，二十是新年奖金。
自从在难民安置区住下来后，八路军便来宣传，让他们去干活，以工代赈。
他想了解八路军的情报，便积极报名响应。
而等他到了工地上，发现难民区前来打工的人还有很多。一问才知道，是优先安排难民，然后才再城里招工。
他一下就明白过来：这是要让难民先拥有养活自己的能力。
他有点好奇。
他们这些青壮只要有活干，自然能养活自己。可那些老人，小孩怎么办？八路军到时会怎么做？
不知为何，他隐隐觉着自己的担心有点多余。
根据他多日的观察，八路军应该会妥善安排这些人。
虽然不想承认，但不得不说，八路军比他们干得好多了。自己要是普通百姓，肯定也拥护八路。
百姓哪有那么多想法？无非就想吃饱穿暖罢了。
古往今来，谁能做到这个，谁就能得天下。
陆翔看着恒城焕然一新的样子，有些黯然神伤。
这地方，再也不会回到他们手里了吧？
他按下纷杂的念头，走向了城里新开的百货商店。
也不知八路军怎么做的，这城里的商贾居然都愿意和八路军合作。
比如这恒城百货商店，听说以前就是城里最大的杂货店。这杂货店可不一般，卖的东西可多，什么丝绸、布料、剪刀都有卖。
五开间的店面，还分上下两层，其店家也可以说是本城数得上的人物了。
他怀着好奇，也因着年关奖金，便与杨二庄商议，两人一起进城看看。
结果都来到这商店门口了，却发现外面已经排起了长队。
一排排刷了白漆的杆子连成了一个个U形通道口，所有人都要在这U形通道口内排队进入。
他看得稀奇，便上前询问。
这一问才知道，年关将近，许多人来购物，不得不控制人流了。
陆翔暗暗咂舌。
这生意也太好了吧？居然还要控制人流，只能一批批地进去。
他走到最后，跟杨二庄也排起了队。
如此，两个小时过去了，终于轮到他们进去了。
陆翔跨上台阶，见到入口处有个可转动的杆子，只觉稀奇。
稍微看了会儿，便明白，这个怪异的金属杆子可以防止人冲撞以及控制人流。
他学着别人的样子，推着杆子进去。
刚进去，就被眼前的景象惊呆了。
乖乖，五开间的店面里都是架子，架子上都放满了东西。
他没去看具体有什么东西，就只觉得这么多货物堆在眼前好震撼！
这也太多了吧？
他招呼着杨二庄进入。
走了没几步，就发现了一个特殊区域：生鲜区。
走进去一看，好家伙！
他这是看到了什么？！
苹果、橘子、冬枣、葡萄以及一堆他从未见过的水果！
还有好多蔬菜，甚至都看到了绿叶菜！
拼夕夕买菜强大的功能，让恒城百姓在冬天也能吃上绿叶菜和各种水果了。
这里生意之所以这么火爆，就是因为这里有太多冬日里买到的蔬果。
而且，价钱十分便宜。
年关将近，八路来后就大量招工，有点钱了，谁不想过个富足的年？
店里的人都是喜气洋洋的，脸上的神情跟他刚到恒城那会儿已经完全不一样了。
没有了麻木，只有对新生活的期待和向往。
他从水果区域走过，细细看着上面的牌子。
人参果？
这是什么东西？！西游记里的人参果？
想到八路可能得到了外星援助，他拿起袋子，装了六个人参果，然后去边上的区域称斤两。
称斤两的地方放着一个他看不懂的秤，只要东西放上去，上面横着的板子就会亮起数字。
他观察了下，见工作人员往上按了几个数字，他快速算了下，惊讶了。
这价钱是公斤数，而输入公斤数的价钱后，自己的东西一放上去就能得出具体价钱了。
逆天！
八路军一个秤都先进到让人看不懂，他要观察的东西也太多了吧？这要怎么写报告？

第161章 我被腐化了？
买了人参果，他又走向鲜肉区。
这一看，也是有点傻眼。
猪被分解成了多个部分，什么前腿肉、五花肉、仔排啥的……
每个部位的价钱都不一样。
如果想便宜，就买前腿肉，1.5元一斤；五花肉，2.5元一斤，排骨两元一斤。
陆翔快速算了下，忽然安慰了下。
边区票买肉的购买力不行啊。
基本月钱30元，但买前腿肉也只能买二十斤，这样一算，购买力也不算强。
但转眼，他又想到开战后，他们那边猪肉都要卖到一个大洋了，便又心酸了。
对比下，他们那边的普通人八块大洋只能买八斤肉，而这边基础工资就有30元！
再想想，自己都想笑了。
八块大洋那是青壮才能赚的钱，而如果去人家里做帮佣，一个月只有0.5个大洋。（参考鲁迅小说《祝福》里的佣人收入）
也就是说，真正的底层，一个月能买点粮食活着就不易了，至于肉？那都不敢想。
这是何等讽刺？！
被自家那边视作匪的人发出的工钱，可以让一个普通人一个月买30斤肉！
自己还在这里挑啥刺呢？
一对比，就知道自己那边做的有多差了。
他现在在难民营区，八路军说了，接济一年，一年后自寻出路。也就是说，他现在赚的都可以存下，因为吃喝那一块，甚至衣服，都八路军包了。
这样想想，竟觉得心头有些火|热。
要是这样，自己一年可能存下不少啊？
而且，自己有文化，也不必一直干修墙铺路这些苦活，要是换个工作，没准赚得还更多。
毕竟，就他打听的来看，30已经是最低工资了。
想到自己怀里有50巨款，将来还会有更多的钱，他也放心逛了起来。
其他事先别想，先买点稀罕货回去。
哦，自己这也是在工作嘛。
八路军供应的商品不就是情报？
他离开生鲜区，去了生活用品区。
这一看，眼更花了。
各种各样的碗、杯子、刀砧板、菜刀、剪子……
能想到的东西，这里都有。
而且生活用品区里也分了好几个区域，居然还有专门卖洗漱用品的。
他走到洗漱用品架子前，只稍微看看，就觉得头晕了。
八路军是把外星人都抢了吗？
一个牙膏这么多品牌？！
另外还有种叫作沐浴露的东西……
大概猜了下用途后，一看，心都在颤。
各种香味的，各种规格的，加起来不下二十款。
而在沐浴露边上的是洗发香波。
这个香波他还在沪城时曾见过。
那可都是进口货。
能用得起的人，非富即贵。
而在这里，五毛一瓶，一元三瓶……
就难绷！
不光香型多，品类也丰富。
除去这些香波，还有护发素。
他拿起一瓶看了看说明，不由咂舌。
这外星人也太讲究了吧？
洗完头，还要用这东西养护头发，真是讲究。
他拿了一瓶洗发水放进了进门时拿的购物篮子里。他可不是为了享受，他都是为了工作。
这洗发香波可是高档产品，很值得研究。
走过沐浴露的架子，便是香皂架子。他看着，人都麻了。
香皂的品类更多，还有什么香水香皂、羊脂香皂。这两种最贵，要两毛。
其他的大多只要五分和一毛。
这便宜的……
难怪外面要排大长队呢。
这些香皂在他们那边也是不可多得的好东西啊！
买了一块羊脂香皂后，他又去了边上的护肤品区。
之所以会过来，是因为他对护肤没什么概念，想看看新鲜。而且，他还惦记着八路军发的百雀羚，他想来看看，百雀羚在这里卖多少钱。
不看还好，一看人又麻了。
眼花缭乱的护肤品简直要把他晃成白痴了。
完全不懂是什么东西。
洗面奶、爽肤水、绵羊油、面膜……
这都什么跟什么啊！
他边上还有许多女人在看这个东西。而架子前的工作人员也很耐心，给她们讲解着使用方法和功效。
陆翔偷摸观察，最后发现大家都买一款300G的绵羊油回家。
他上前看了看，5毛一瓶。
而在这绵羊油边上的便是百雀羚甘油。
150G的，也是五毛一瓶。
他在架子前拿起绵羊油看了看，心说这一罐能擦几年吧？难怪大家都买了。想起家里的老娘，他想着，等自己离开前，一定要来买一罐带回去给老娘用。
在护肤品边上，有个美妆区。
他也搞不懂美妆是什么意思，便过去看了看。
“这是本店新出的唇釉，大家来看看。”穿着酱红色毛呢料子，带盘扣，下身黑色裙子的导购员热情地展示着新来的货，“这种镜面水光唇釉涂上后，唇纹都能遮盖，还亮闪闪的，这几个颜色都是卖得最好的。像个烂番茄红，涂上去整个人气色跟气质都不一样了，而这个豆沙色则比较适合日常出行……”
导购台上，放着一个透明架子，上面摆的口红、唇釉不下百个，色号十分丰富。
40年的人哪见过这个啊？即便是沪上，那口红也没这么多色号啊？
因此，这里吸引了一大群女子在观看。
唇釉也好，口红也好，都不贵。安玉十分鸡贼，选的都是迷你版的。
作为一个女人，买口红她也是很有经验的。
大号的不要，都买迷你的。
迷你的也能用N久，而且还能多选色号，价钱便宜，但带来的幸福感却不差。
口红经济显然是有一定道理。
因此她都是买的迷你版的。
这些迷你口红8-10支一套，拼夕夕上1.2-4.5元。
这边现实世界里卖3毛到1元，许多人还是舍得花这钱的。
就像安玉预测的那样，口红在百货商店推出后，不管是安平县，还是在恒城，都成了热销品。
爱美，是人的天性。
涂上一点口红，气色能变好，人看着也精神，自己看着也开心，三毛一个，何乐而不为？
陆翔看着一群女人堵在这里，几乎人人都买了口红，不由咂舌。
这生意真是好。
要是能卖到双山城，卖1个大洋都会有很多人买吧？
这些东西的设计看着就很高档呐。
要离开前，带上1000个走，自己以后就算不当军统了，不也衣食无忧了？
这念头一出，他傻了。
自己在想什么？
！！！
自己怎么会在想这些？
在想平淡的日子该怎么过？
陆翔一下子惶恐了起来。
自己……
被腐化了？

第162章 大开眼界
入了军统，一辈子是军统。
陆翔在脑里反复告诫了自己几句后，又忍不住想：现在的生活比以前好吧？要是把家人都接来，刚满18岁的弟弟有活干，娘老子也能应聘个清洁工，自己再找个文书的工作，一个月家里不是就有上百块收入了？
这收入，足以在恒城过上不错的日子了。
吃细粮，用香波，隔三差五还能吃点肉和鸡蛋……
对了，这里的鸡蛋也特别便宜。
1元20个鸡蛋，即便吃不起肉，每天吃点蛋还是能吃得起的。
布料也特别便宜。
食用油就更别说了。
到现在，陆翔都是懵的。
这外星人的东西为啥能这么便宜？
在这生活，讲真，会有种很富足的感觉。
起码，不会担心被饿死……
“这个粉底液大家快买！”
正在他琢磨着的时候，一个兴奋的女声打断了他的思路。
他循声望去，见一个穿着白色过膝袄子，烫着头发，年约三十左右的女人，正拿着一瓶粉底液在喊着，“这我上次买了一瓶了，真的太好用了。擦上去，脸白了，但白得很自然，脸上有点斑斑点点的，也都遮没了。我这次再来买几瓶，年上走亲送给亲戚。”
这袄子，陆翔知道，是羽绒服。
他们发的衣服里也有羽绒内胆服。
这可是好东西。
穿着又暖又轻，他十分喜欢。
不过，这样的袄子应该不便宜。
这个女人，应该家里有钱的。或者，是哪家的阔太太也不一定。
女人喊了一声后，便有许多人询问，“太太，你这脸上就擦了这个？”
“可不是吗？不然我能排队再来买？可好用了。”
“呀，看着真自然，像自己的皮肤似的。”
有人做示范，心动的人一下就多了。
而导购看见这情况，也立刻开始展示各种粉底液。
陆翔看着，只觉有点逆天。
不是说土八路吗？怎么看着比他们会做生意多了？
他走出美妆区，又转了转，最后在服装区停下了。他看了羽绒服，那种过膝长款的羽绒服果然贵，一件就要38元起步。
一个多月工资了，一般人还真舍不得买。
不过边上还有好多厚实的棉袄，价钱在5-10元间，倒是能承受的。
可惜，现在北部还沦陷着，不然能买几件，寄回去给家人穿了。
他捏了捏袄子，真厚实啊！
要卖他们那边去，能卖不少钱吧？
荒唐的念头又升了起来。
他赶紧离开了这里。
不不不，他是军统，要忠于D国的。
跟杨二庄楼上楼下的逛了两个半小时，买了些瓜子、水果、镜子、指甲钳套装、没见过的零食便一起去结账。
结账台前也是排起了长队。
不过跟他以前见识过的柜台不同，这里有好几个结账的地方。结账台放着一个桌子，前面还有个跟入口处一样的栏杆，结完账，便可以从这里出去。
他排了好一会儿队，终于轮到了他。
他看着收银员手里的手持扫码机也是一阵呆滞。
只见收银员拿起一个商品，在上面扫了扫一排黑色的竖线，那亮着光的地方就会显示出价钱。
动作十分快，很快自己的东西就扫完了。
扫完了，收银员就说，“一共7.4元。你要袋子吗？袋子一毛钱，可以重复用的。”
“袋子？什么袋子？”
收银员笑了，“第一次来吧？”说着就从桌面下拉出一个布袋，“喏，这个帆布袋，一毛一个。”
“啥？恁这便宜？”
他还没说话，跟在他身后的杨二庄就叫开了，“这料子看着就结实，就一毛？”
收银员点点头，“这是八路军补贴的，只要一毛一个，可以重复用的。”
“我来一个。”陆翔忙道。
帆布袋子一毛一个，不买是傻瓜。
就是这收银手里的机器到底怎么回事？
自己能结算，扫扫商品上的竖条就能显示出价钱，这都是什么原理啊？
后世手持收银扫码机已做的非常强大。
也就是这时代没支付宝、微信、银联，不然都可以直接电子支付呢。
扫一扫，直接出价钱，还能结算，放在这超市里用是最好的。
而且，还能直接出票单。
看着收银员手里的机器吐出一个单子，见多识广的陆翔和没见过世面的杨二庄都傻了。
啥，啥，啥？！
这玩意怎么还能自己吐东西出来？上面还有字？
“这是你的小票，请拿好。”收银员笑着递出小票，“出门时要从两个白色杆子那儿过去，不然你们过不去。”
陆翔一头雾水，但还是拿过了小票。
看了看上面的字，瞳孔都缩起来了。
上面的字极小，但很清晰。
自己买的人参果多少重，价钱多少都写的清清楚楚的。
现在他总算明白了，买人参果时，为什么会给自己袋子上贴上这个。而且，当时那里也有个吐字的机器？
这恒城真是让他一点都看不懂了。
在这里，他感觉自己像个白痴一样。
八路军得到的援助远远超过他们的想象。
这扫商品的机器，吐字的机器，还有那秤，哪一个不是高科技啊？
他拎着帆布袋，按照地上贴的指示贴，走到了出口。
这里，竖起了两个白色的框，也不知道干什么的。
很快，他就知道这是干什么的了。
“你有东西没付钱，跟我们走一趟吧。”
“什么？你们胡说？凭什么冤枉人？！”
一个穿着深蓝袄子的男人涨红了脸，“凭什么说我是小偷？”
“你再来这里走一遍，来。”
维持秩序的八路军道：“这个东西就是防盗的，你要没付钱，马上就能检测出来。刚你没听到警报响？”
战士说着就看向了陆翔，“来，这位同志，你走过去看看，看看会不会响。”
陆翔脑子嗡嗡的。
啥？这两个古怪的镂空板子能查出人有没有偷东西？
他上前，穿过了白色防盗装置。
果然，没有声音。
他回过头来看，眼里满是震惊。
“你把东西拿出来，写个检讨，就可以回家了。”
战士冲着蓝色袄子的男人道：“杜绝小偷小摸风气，共建文明社会！念在你初犯，只要写个检讨，就可以回家了……”

第163章 防偷装置
穿着蓝色袄子的男人脸通红，面对着其他顾客质疑的眼光，最后只得掏了掏口袋，从里面掏出了一块香皂。
陆翔打眼瞧了瞧，正是香皂区售价最贵的一款香水香皂。
“再走一遍。”
八路军接过香皂，道：“再走一遍，没问题了，就可以跟我们去写检讨了。”
“没了，真没了！”男人哭丧着脸，“你们相信我。”
“再走一遍。”
“对啊！”民众也叫了起来，“赶紧再走一遍！八路军给我们提供这么便宜的东西，你还偷，你也太不是人了！”
“就是，就是！现在城里做工，最低工钱就是三十，一块香皂顶天了也就几毛钱，你这还偷？”
“这机器太先进了吧？这都能查得出？”
“八路军那可厉害了，不然鬼子能这么怕八路军？”
“高科技，懂不懂？八路军掌握了高科技。之前广播里怎么说来着？外星人援助了八路军。”
“外星人是啥？”
“就生活在别的星球上的人。”
“啊？别的星球？这啥意思？”
“月亮你知道吧？活在月亮上的就可以叫外星人。”
“那嫦娥和吴刚是外星人？不可能啊！他们不是咱们夏国人吗？怎么就成外星人了？”
“我就打个比方。反正这外星人很厉害，掌握着比外国人还先进的技术。他们还很善良，看见我们被鬼子欺负，专门来帮我们的。”
“你咋知道？广播里只说八路军得到外星人援助，又没说其他。你怎么晓得他们是看不惯鬼子，专门来帮我们的？”
“嚯，您这话说的？要是看鬼子顺眼，能帮我们？这外星人啊，也是有正义感的。这说明啥？说明这世上所有的人，都是好人多，坏人少。”
“就是，除了鬼子那个地方全坏人，其他地方还是好人多的。”
“洋人也不好，没少欺负咱……”
楼，很快就歪了。
不过等蓝袄子男人再走一遍，警报又响起后，大家的讨论就结束了。
啥？
这甚么人呐？
偷这么多？
一个指甲钳又被掏了出来。
众目睽睽之下，两次检测，都被查出来偷东西，男人再也不敢狡辩。将所有偷的东西都拿了出来，里面甚至有一支口红。
“无耻！偷这么多！”
“水果区那里，你们八路军要再添几个人啊。”有个群众上前道：“我刚看见了，有好几个人在偷葡萄和那个迷你橘子吃。”
“我也看见了，吃肚里检查不出来了吧？”
吃肚里当然检查不出来，不过在这里维护秩序的八路军都是被特别训练过了，自然不会如实说。
将来的他们，可是要转入治安的，所以来这里之前，都是上了许多课，看了许多书。
那些书写得相当丰富，从侦查逻辑到执法应用都有。除此之外，还有案例。从维护乡里和谐如何说话、如何体察人民群众的困难、如何破案都有。
因着这工作需要有文化，现在能站在超市里维护治安的，都是能做加减乘法，认字一千以上的八路军。
比起打仗，治理显然要难多了。
而在这一方面，他们的经验比较欠缺。因此上面也相当重视这个问题，让安玉买了一些书，紧急进行了培训。
这群八路穿的衣服也不一样。
都是黑色的保安服。虽然保安等字样被拿掉了，但明眼人都能看出，这些八路军是不同的。
因此，当群众反应这问题时，八路军也只是笑笑，“放心，吃进肚子里也能查出来。所以，千万别伸手，伸手必被抓。”说着就看向了蓝袄子男人，“走吧。这次初犯，只要写个检讨就行了。”
“我，我不会写字。”男人哭丧着脸道。
“没事，你说，我们写。”
男人很快就被带走了。
这一招极大地震慑住了一些人。
手里偷拿东西的，赶紧回过头去，说东西掉里面了，要再进去找找云云……
总之就赶紧进去，把东西又放回原位了。
怕是一方面，另一方面，这种当面被查出来，还要暴露在父老乡亲的事，让人着实感到羞耻。
要被抓到了，以后还怎么做人啊？
百货店显然也不是第一次遇上这种情况了。
这里开业来，每天都要抓好几个偷东西的。而一些人说什么东西掉里面，要求重新进去的，他们也睁一眼，闭一眼，让人回去把东西放回去。
尽管八路军进城后，有了很多新规矩，但总体上，只是小错的话，都是以批评教育为主。若能主动自己修正错误，也不会说出来，会保留一丝体面。
陆翔看得暗暗咂舌。
有这么先进的机器在，以后谁还敢偷东西？
难怪这地方东西都是摆在架子上，都没几个人看着，原来底气在这里。
他与杨二庄出了百货商店，两人也没直接回家。
难得进城一趟，又发了年关奖金，总得转转不是？
两人很快就看到了一家什锦火锅。
虽然难民区里提供吃的，且吃的不差，不过翻来覆去的，也只有几个花样。
两人闻着火锅店里飘出来的香气，便忍不住了。
进店看了看，两人份的套餐只要3元后，便坐了下来。
难得出来，别亏着自己了。
什锦火锅的料很丰富，除了有白菜外，还有各种菇类、炸肉圆、烧肉片等。
最让陆翔感到惊奇的是，这里面居然还有海带。
非沿海地区，想吃到这个，其实还挺难的。
两人一顿吃，把汤底都喝了，这才摸着鼓鼓的肚子出了店。
年关将近，街上的人非常多。
不光有本城的人，甚至还有好多中州过来的。
恒城与中州接壤，如今这里安稳了，便有许多人拖家带口的过来了。
听说，城里租房现在变得很紧俏。不过，没听说过敢涨价的。八路军用丰富的商品压制住了战后的物价飞涨，同样的，也抑制了房价与房租。
衣食住行，人生最重要的四要素，八路军在这方面都做得很好。
上面也是研究了后世的书，与当下结合，总结了一些经验，知道住这个问题解决不好，人民的幸福感就会降低，故而在这方面也是尤其注意，决不许有人在这个时候哄抬房价与房租。
陆翔与杨二庄在街上走着，看着各商铺丰富的商品与往来人的神情，都觉得天仿佛都变了。
以前的他们是什么样来着？
麻木的神情，空洞的眼神。
人没希望，就会变成这样。
他们那时仅仅只是活着而已啊……

第164章 英雄
顾秀英拿着遥控按了按，昏暗的屋内一下变亮了。
“亮了，亮了，这是电灯，这是电灯！”
大娃兴奋地叫着，“好亮啊，跟外面一样亮了。”
“是太阳能灯。”小妮儿在一边纠正着，“八路军叔叔说了，这是太阳照了才会亮的。”
“对对对。”大娃笑了起来，“不管是什么，总之比咱们油灯好使！”
顾秀英看着屋顶亮堂堂的灯，脸上也露出了微笑。
这个灯，有个蓝色板子挂在屋檐下，一套是5元。现在八路军给补贴，只要3元一套。买一套回来，后面可以一直用，也不用买灯油，也不用给电费。身为一个精打细算的人，她听说有这东西后，立刻就去买了。
三元还给安装，八路军真跟活菩萨似的。
“行了，行了，现在外面还亮堂着，先关了。”
顾秀英拿起遥控，又把灯关了。
尽管后面没什么费用了，但想着东西用多了容易坏的道理，她又把灯关了。
身为一个精打细算的女人，要是不算计着过日子，可养不了三个孩子。
把灯刚关上，却忽然听到对面传来了一声撕心裂肺的哭喊声，“额可怜的汉子哟，咋就没了？！你们是不是搞错了？！”
顾秀英心里咯噔了下。
这几个月，她听过太多这样的声音了。
都是八路军来报丧的。
最近恒城被收，好多人从煤矿场里解救了出来。但很多人，都没活到八路军收复恒城的这天，许多人都死了。还有一些，因身体实在虚弱，都没熬过治疗，就走了。
最终被带回来的，便只有一个装了骨灰的骨灰盒子。
尸骨无存，对于这个时代的人来说是最为悲哀的事。
也有人闹过，但大多数人还是讲道理的。
从外乡运回来，不弄成骨灰怎么运？不烧，可是要引发瘟疫的。
顾秀英这段日子没少见这场景，因此人也是特别焦虑。她很怕有一天，那个叫陈三贵的八路军会来这里通知她：她的丈夫没了。
听到了对面的哭喊声，她忙跑了出去。
一看，对面的零食铺子老板娘抱着骨灰盒，坐在地上，两腿不断蹬着，“怎么可能，怎么可能？！额姐夫抓去两年半了，都回来了，额汉子才被抓去半年，咋死了？咋死了？你们搞错，你们搞错了！”
“对不起，婶子。”陈三贵红着眼，“我们尽力了。你汉子是个好样的，听到恒城枪声起，带着大家反抗日军，掩护其他同胞跑了出来，但自己不幸中弹了。我们经过极力救治，最终没能挽留住杜松同志的性命。为了肯定、赞扬杜松同志的反侵略精神以及对同胞大无畏的牺牲，我们决定授予杜松同志英雄市民称号，这是锦旗。”
陈三贵从战友手里接过锦旗，“婶子，我们会永远记住杜松同志的。”
女人看了看锦旗，哭声小了下，随即又大哭了起来，蹬着腿道：“人都死了，还要这锦旗做什么？哎哟，他怎么这么傻？他怎么这么傻？！呜呜呜，就差一点点就能过上好日子了。额可怜的汉子哟，平日看见乞丐，都要接济下，他就是个傻子，就是个傻子啊……”
撕心裂肺的哭声传出去老远，顾秀英擦了擦眼角，上前道：“杜家婶子，您节哀。咱还有孩子，可得先保重自己啊！杜松是个顶天立地的汉子，他跟小鬼子干了，这是大功德，人去了，都是要去天上享福的。”
“对对对。”
边上铺子里的人也忙安慰，“敢跟小鬼子干，那可是要写进族谱，供后世子孙敬仰的。杜家嫂子，快，把锦旗收了，这可是你汉子用命换来的！以后儿孙见了，也知道他们爷是敢反鬼子的汉子，这辈子没白活！”
杜家婶子听不进去这些话。
什么荣耀不荣耀，子孙不子孙的，她只知道自己的汉子没了。
人死了，这些虚名还有什么用？
她持续哭着，不过哭了一会儿，声音也渐渐小了。
她站起身来，接过了锦旗，转身就回了屋里。
陈三贵叹了口气，眼睛也是红红的。
这条街上的事都是他跟其他几个战友管着，自恒城收复后，这样的场面动不动就会见到。他以为自己会麻木，可每次看见遗属哭时，他还是会忍不住流下眼泪。
生离死别，暌违阴阳，乃是人间最悲哀之事。
无论见多少次，都无法无动于衷。
正准备转身离开，却见杜家嫂子又带着几个孩子出来了。她叫住了陈三贵，问道：“同志，额家汉子救了几个人出来？”
“七个。”
“子弹打哪里了？”
陈三贵沉默了下，抿了抿嘴，最后神情肃穆地道：“杜松同志为了掩护其他人先走，留下跟鬼子周旋，身中四枪，一枪打在心脏附近，因我们解救时，已经错过了最佳救治时间，杜松同志他……”
“别说了。”杜家嫂子流着眼泪，将手里的骨灰盒放地上，冲着自己孩子道：“大妮儿，大娃儿，你们听见了吗？你们达救了七个人，他跟鬼子周旋了，他不是弱汉子！跪下，给你们达磕头，迎你们达回家了！”
“达！”
哭喊声在街道上响起。
杜家嫂子的两个孩子跪在街道上，重重磕了三个头，然后大娃儿抱起自己父亲的骨灰盒，跨过门槛前，大喊了一声，“达，儿接你回家！”
周围邻居都抹起了眼角。
七个人，七个人！
杜松救了七个人！
以后谁敢欺负杜家嫂子，就是跟他们过不去！以后只要他们有口吃的，就绝对不会让杜家嫂子和杜松的孩子饿着！
很快，杜家铺子前就搭起了丧棚。
顾秀英一边往杜家送着纸钱，一边让大娃去联系吹奏的人，这也是她的收入来源之一。吹奏的联系了，会给一些钱她。如果仅仅只靠卖香火纸钱，她是养不了三个孩子的。
人联系好了，又赶紧回家扎纸箱子。
一边扎，一边眼睛就红了。
自己丈夫到现在还没消息，是不是连人都找不到了？
然后又安慰自己：没有消息也等于好消息，说不定汉子只是被鬼子抓去了更远的地方，那里还没被收复呢。
怀着焦虑的心思，顾秀英一|夜都没睡着。
第二日，她撑着精神，继续去杜家帮忙。
才忙了一会儿，二娃就跑来了，“娘，娘，快，快，陈同志来了。”
烧着纸的手一抖，恐惧从顾秀英脸上闪过，问道：“是……是不是只有陈同志和他战友？你看见你达了吗？”
“没，没看见达……”

第165章 我回来了
顾秀英的脚一下就软了。
人瘫了下来。
一边的杜家嫂子忙将人搀扶住，忙道：“妹子，妹子，莫怕，莫怕，说不定又是来通知你拿东西的。”
“对，对，对。”顾秀英反手抓住杜家嫂子，“我之前又把家里的桌子换了，是，是来给我送东西的吧……”
她说着便勉力站了起来，朝门外走去。
每走一步，都觉重如千斤。
恒城解放后，很多没消息的人都有了消息。
在这个节骨眼上过来……
会是好事吗？
而且桌椅的补贴已经给过一次了，不可能有二次补贴的吧？
她浑身颤|抖，在杜家嫂子家里帮忙的大娃也是颤着手，将自己老娘扶住，跟二娃一起走出了杜家零食铺子。
走到自家店铺的路很短，可顾秀英却觉得每走一步都很困难。等看到了陈三贵，这种恐惧已到达了巅|峰。
她腿脚发软，脸色煞白，抖如糠筛，整个人如面条一般，一点力气都使不上来。
爹娘不待见自己，丈夫是第一个心疼自己的人。她不敢想，要自己汉子也跟杜松一样，自己以后要怎么过。
陈三贵看见了顾秀英，忙是上前，“婶子，你怎么了？”
“没，没事。”顾秀英推开两个娃儿，看着陈三贵，眼泪就掉了出来，“陈同志……我家汉子是不是……”
“没！”
陈三贵忙道：“婶子，你别乱想。你之前要求桌椅如另外还有补贴，就换成边区票，我是给你送边区票来的。”
“哦，哦，没消息就好，没消息就好……”
顾秀英感觉自己就像是在油锅里过了一回一般，整个人都虚脱了。
“不过这回补贴不多，只有30元边区票。”
陈三贵拿出一个信封，“您看看，可收好了哈。”
“谢，谢谢。”顾秀英颤着手，把信封接过来。到这会儿，她还没缓过气来。之前她盼着陈三贵来，可这两月见到的白事多了，她开始害怕陈三贵来了。尤其是杜松与鬼子周旋而死的事，让她无比担忧。
自家汉子也是个良善的人，他会不会也为了别人牺牲自己？
陈三贵见顾秀英脸色难看，抿了抿嘴后，道：“婶子，你莫多想，您家男人一定会平安回来的。”
顾秀英点点头，“嗯，嗯，没消息也是好事，也是好事……”
唉！
陈三贵叹了口气，也不再多说什么，骑着自行车去下一家了。
他不知顾秀英男人到底有没有解救出来，但这批送回来的名单里没有顾秀英男人，应该还有希望吧？
小鬼子不是人，给夏国人吃最差的伙食，就连最差的伙食都不给吃饱，拼命压榨夏国人，很多人因为过度辛苦而生病，最后死去。
恒城收复两月了，晋州的鬼子也完全被赶走，他们解救了不少人出来，但好多人过度虚弱，不能转移，需要静养。另外好多人不认字，也说不清自己家到底在哪里，只说往哪个地方走，自己就认路了。因此，好多家属也通知不到，只能让家属沉浸在惶恐里。
他现在只能安慰顾秀英，也许她丈夫被抓去了更远的地方，回来需要时间。
转眼，就到了小年。
顾秀英一大早就出了门。
尽管担心，但日子还是要过的。
明天就大年夜了，也得买点好吃的，给孩子们改善改善伙食。
她去了一个月前在城外新开的集市。
这集市是八路军建造的。
顶棚都是用金属皮子建造的，外面挂了透明的帘子。帘子是什么东西做的，她不清楚。但走进集市，就会暖和不少。
集市里也有农民来卖东西，大多是蘑菇。
顾秀英也觉得奇怪，周边农民怎么会有这么多蘑菇？
安平县收复得早，周边生产也是最早恢复过来的。
八路军进了安平县后，就进入周边农村，小孩儿山的村民也跟着来现身说法，教大家种蘑菇，养鸡。
现在种蘑菇的方式也改变了，不再是发菌包，而是自己做培养基床。小李村最早种植蘑菇的，早就改良了生产方式，也有了一些经验。
除了蘑菇外，发的鸡苗也不再只是单一的白羽鸡。
白羽鸡到时间不出笼，就会生病。除了浪费饲料外，没有任何好处。因此，现在各村也养起了普通的鸡。
八路军发饲料，发工具，相信再过几个月后，市面上就能出现大量鸡蛋，也不用八路军一直输血了。
恢复生产很重要，尤其是各前辈看到后世生产力解放带来的效果后，更是重视这方面的工作。
收复恒城等地后，安玉有一个重大工作就是专门买书籍。
生产力解放可太重要了。
而夏国当下就是缺知识。现在八路军这边但凡只要认字的，都得当几个人用。全军科普知识，下乡实践，自我学习……
时间虽还不长，可也见到了一些成效。
知识是世界上最有力量的东西。一旦有了后世的知识解放，夏国人学起来也是相当快的。
顾秀英在集市上转着，看着各种蘑菇，就想起了恒城的什锦火锅。她听自家汉子说过，说那是天下最好吃的东西。
回忆在脑海里泛滥的时候，人就不自觉地走到了那些卖菇的摊位前。
她也不知什锦火锅要怎么做，只听汉子说过，里面有各种蘑菇，海带，还有肉。
她在摊位上看了看，蘑菇大多在3分到1毛之间。她想着明日过年，便一口气买了六种菇类。
然后又到集市的肉摊子上割了两斤肉，买了两斤大筒子骨。见到有鲤鱼卖，便也买了一条。
过年，得有余啊。
以往条件不好也就算了，今年八路军来了，日子好起来了，怎么也得买条鱼，取个好兆头。
在集市里转了一圈，她买了一堆东西，然后就匆匆赶回家了。
明天就是除夕了，要做隔夜了。
白菜切成细细的丝，加入油豆腐、百叶丝、木耳，加点油炒了，那也算四季如意菜了。
筒子骨熬汤，明天当火锅汤底用。
一斤肉做肉圆，一斤肉红烧。
想到明天的丰盛，顾秀英这几日低落的情绪又得到了缓解。
不管如何，今年是个丰年，日子比以前总好过多了。
正忙着，外面忽然传来敲门声，“秀英，媳妇，我回来了！”
“哐当”一声，炒菜的铲子落在了地上，顾秀英整个人都僵住了……

第166章 额好着哩
顾秀英僵在原地，她不敢相信自己的耳朵。
“秀英，是额，快开门。”
门外急|促的声音又响起，还带着热烈的兴奋，“是额，额回来了！”
“来，来了！”
顾秀英猛然惊醒，从厨房里冲了出去，嘴里大喊着，“你们达回来了，你们达回来了！”
说着眼泪就掉了下来。
她冲到门口，快速打开门，冬日下午的光柔柔地照进来，将门外消瘦的身影勾得老长，连身后的影子都晕染上了一层淡淡的光芒。
顾秀英的眼睛睁圆了。
她站在门这一边，看着门外的丈夫。
脸还是熟悉的脸，但仅仅只是一年半没见，这张脸就苍老得不像样子了。
顾秀英看着丈夫的脸，眼泪汹涌而出，“你，你咋成这样了？”
“好着咧，好着咧，莫哭。”
何达放下东西，抬起手给顾秀英擦着眼泪，“都好着咧，额被八路军救了，好吃好喝的，额过意不去，就没先回来，给八路军干活去了。你莫哭，额啊，活不白干，八路军给钱咧。”
“你，你怎么都不来个信？！”
顾秀英一拳打在男人胸口，“额，额都急死了！”
说着便是别过头去，似是生气了一般。
“莫气，媳妇。你看额带回来的票子……”
何达把手伸进袄子里，拿出一个信封，“额给八路军去炸铁路，运粮食，他们给额们吃，还有肉哩！额从常山被解救出来，就想着受小鬼子这么多气，额养好了，就跟它们干！你莫哭，你莫哭啊。额力气大，真没受太多苦，你看额，都比之前壮实咧。等额回来，八路军给了额600边区票，450是工钱，150是撒子奖金，让额回来好好过日子，还夸额是好汉哩。”
顾秀英一听这话，便又转过头来，“啥？你从常山被救出来的？那么远？常山？常山没被收复，你咋被救出来的？”
“去年十月八路军打百团大战，额就被救出来咧。”
顾秀英又是一拳捶到胸口，“你那时就被救出来了，都咋不来个信！？”
“嘿嘿。”何达挠了挠头，露出憨憨的笑，“这战火纷飞滴，额也不好意思让人家为了额再跑一趟。当时又需要人，要额们百姓帮忙，额想着八路军救额的恩情，心里也恨小鬼子，额就留下干咧。”
“达，达！”
说话间，孩子们已跑了出来，见到自己爹那一刻，孩子们都欢呼了起来，随即便哭了。
“达，达，呜呜呜……”大娃抱着自己的父亲，哭得泣不成声。
以前日子不好过，但还有父亲遮风挡雨。可父亲被抓去后，他们就没少受欺负，自己娘一直被一些下流痞子调|戏。也就是周围邻居照顾，不然他们娘几个，早被吃干抹净了。
这年头，家里要没成年男人，很容易成为被欺负的对象。也得亏父亲家里没人了，不然这种情况，少不得还有亲戚上门打秋风，甚至吃绝户的。（注1）
父亲被抓走后，大娃都是活得战战兢兢的。他每天担忧母亲，怕母亲被欺负。往丧家送纸钱，联系吹号的，都是他去联系，生怕母亲出去会被人欺负。
这年头，有些人比鬼都可怕，比如汉奸！
仗着日军，欺压良善，奸Y妇女。
他除了要守护住母亲外，还要看住自己的妹妹。
谁知道鬼子会干出什么丧心病狂的事来？进城干的那些事还历历在目，它们连老太太和小女孩都不放过的。
父亲离家一年半，大娃迅速成熟。但如果可以，谁不想当个天真的孩子呢？看见父亲站在门外那一刻，他甚至不敢相信自己的眼睛。
等看清父亲的容貌，他的眼泪就掉了下来。
父亲消瘦了许多，眉骨那里多了一条疤，这是吃了多少苦啊？
“莫哭咧，你们咋还不让额进门了？”何达擦了擦眼角，就笑了起来，“额们的好日子来咧，都过去咧，都过去咧。”
“对，对。”顾秀英擦了下眼，忽然跳了起来，“额滴菜！你们快迎你们达进屋，额去弄菜！”
“好嘞！”
大娃一把抹掉眼泪，帮出门帮父亲拿东西。
他将大大帆布旅行包拎起，有些吃惊地道：“达，咋这重？”
“八路军给额发了一堆东西和衣服，额都带回来了。路过恒城时，额给你们也买了几身衣服，过年咧，该穿新衣服了。”
“穿新衣服了，穿新衣服了！”小妮儿哭了一会儿，这会儿听到有新衣服穿了，立刻就欢喜了起来。
到底年岁小，不太懂复杂的人世，喜怒哀乐都如风一般，来得快，去得快。
她上前紧紧抓住父亲的手，欢喜地给自己父亲介绍着家里的变化，“达，新的桌，新的灯。”
她指了指房顶上的太阳能灯，“太阳照着就亮的灯。”
“哎呀。”
何达也是吃惊，“这灯额在恒城见过，咱家都用上了？”
“是咧。”
顾秀英端着如意菜出来，“八路军来了后，额们的日子就好过起来了。别说话了，快，先吃点东西。肉额也煮了，上好的五花肉，额去给你切点，再弄点蒜泥，加点八路军卖的生抽，好吃着咧。”
“好好好。”
何达笑得见牙不见眼。
回家了，终于回家了！
没死在小鬼子那里，还撬走小鬼子那么多轨道，家人还都平安，这简直是对自己莫大的安慰。
活着真好啊……
想到八路军还给自己发了那么多钱，何达感觉现在的日子太有盼头了。
如意菜，蒜泥白切肉，准备明天做的鱼也被收拾了出来，做成了糖醋鲤鱼。
顾秀英让大娃出门，去附近杂货店里买打了一斤杏花村回来，也不顾此刻才下午两点，一家人便围坐到一起，吃了起来。
团圆饭啊！
必须立刻吃！
吃了几口饭，顾秀英这才发现，丈夫身上穿的袄子正是八路军发给经济困难群众的袄子。
这袄子她在百货商店里见过，很厚实，外面的料子也好。
她问道：“这袄子，也是八路军发的？”
“是哩。”
何达说到这个眼睛就发光，“你们可不知道，八路军对额们有多好。把额救出来了，就送到后方去看病。额在鬼子那挖矿，那些狗日的二鬼子整天打额们，手脚慢了都不行。额身上好多伤，要八路军再晚来个几个月，额就没命了。八路军给额看病，给额吃白米粥，哎呀……你咋又哭了？么事，么事，额现在好着咧，都养好了……”

第167章 额也好着哩
顾秀英眼泪唰唰掉个不停。
丈夫没有刻意去叙说他的苦难，可就这短短几句话暴露出来的信息，就让她心疼到无以加复。
她都不敢想象，丈夫这一年半时间里都经历了什么？他在漆黑幽暗的矿井终不见天日，该是多绝望啊？
他只是在安慰自己罢了。
想到这里，她便连连夹菜，“嗳，嗳，家里也好着咧，你多吃些，多吃些。”
何达红了眼睛，“秀英，苦了你了。”
“么事么事，额也好着呢。”
顾秀英又擦了擦眼泪，“八路军来后，额和孩子们都吃上了细粮，都吃得饱饱的。明个儿大年，我买了鱼，买了肉……你回来了，等下再陪额去下集市，额们再买点好吃的回来。”
“嗳，嗳，吃完就陪你去。额给你烧火，额来洗菜，额来烧。”
“你赶路累着咧，歇息哈，额来做。”
爱是什么？
顾秀英和何达都说不清。
但他们都不想让对方难过。自己所经历的苦难不值一提，但对方经历的苦难，就是心里千重万重的大山。
密密麻麻的心疼压|在两人心尖，接下来的时间内，谁都没再说自己的不易，只挑着好的事说。
“达，你去炸鬼子铁道了？”
比起成年人的复杂，孩子们的心思就简单多了。
听到自己父亲在说怎么运输，怎么撬鬼子铁轨，几个孩子的眼睛亮亮的，崇拜的感情油然而生。
“是啊，额认得几个字，八路军的一个排长就让额统计东西，后来额说，额要炸鬼子铁道，额学得快。十一月时，战事正紧，光靠八路军不够，额被编进民兵里，很快就学会炸鬼子铁轨。有些地方大炮轰不开，额们把一种像面团一样的东西贴轨道上，跑远处就能操控着炸掉咧。”
他说着便有些遗憾，“可惜你们达额啊，年岁大咧，不能一直留在那儿，也不能真跟鬼子干，八路军让额回来过日子咧。”
“达，你真厉害！”孩子们的脸都红了。
他们的达也是能跟小鬼子干的抗日英雄啊！
顾秀英静静地听着，汉子平淡的描述里，她能想象到里面的危险。
但不知为何，她也跟孩子们一样，心里有骄傲感涌现。
她想起广播里的娃儿音，“这是我们的家，我们的土地，我们不爱，谁爱？我们不牺牲，谁来保护我们的下一代？鬼子是要亡我国，绝我种，我们不站出来，谁站出来？”
到现在，她还是不懂什么叫作|爱国情怀，但她爱自己的孩子，爱这片土地，当鬼子欺负夏国人时，她本能地憎恨，有怒气涌现。
这一刻，听到自己的丈夫也去炸了铁轨，这反抗的人里也有自己的丈夫，她也感到了一种骄傲。
这是一种很奇妙的心情。
絮絮叨叨说了很多话，顾秀英也是喝了一口酒。今天高兴，就该喝几口。
吃完饭，一家人稍微收拾下，便一起出门。
“呀！”
对门的杜家嫂子在店里看见何达走出来，忙是跑出来，“何当家的，你回来了？太好了，秀英！太好了，秀英！你苦尽甘来了啊！”
说着又抹起了眼角，“过好日子咧，要过好日子咧。”
周围铺子的人听到杜家嫂子的声音，也纷纷走了出来。
看到何达，纷纷恭喜。
很快，就有人跑回铺子，有人拿一小包梅子，有人拿上两个鸡蛋，塞到顾秀英一家手里，“好好庆贺下，这是额们的心意，快收下。”
邻居的祝福就像罐子里的蜜糖，让顾秀英夫妻俩都露出了笑容。
在这世道里，一家人还能团聚，就是此生最大的福报了。
把东西放回家，招呼邻居年后来吃饭后，便一起去了集市。
买了肉，又买了鱼，在何达的坚持下，最后还买了一只鸡。
一家人欢欢喜喜的，拎着东西回家。
晚上的时候，孩子们都睡了。
何达从自己口袋里拿出一个盒子，“秀英，你看，额在恒城百货给你买的。”
“这是啥？”
顾秀英惊讶地看着丈夫手里的盒子。即便不知是什么，她都感觉到了这东西的高档。
黑色的盒子外面有一层透明的纸，盒子上还印着一个金色的蝴蝶结，看起来就不便宜。
“口红。”何达道：“额在恒城百货，见好多人买哩，额想着给你也买套。”
后世完美日记的口红算不上高档，但在这个时代人眼里，绝对属于高档货。
一盒六支，售价八元，算是百货商店比较贵的东西了。
何达买时就没想太多，他唯一怕的是自己这礼物会送不出。家里到底怎么样，在没见到家人之前，他都不敢肯定。
顾秀英拆开盒子，见到里面是一个个小管子，立刻就知道是什么东西了。
口红！
这个安平县百货店也有卖，一个要好几毛呢！
这里六个，还是套盒的，得多少钱啊？
“以后别买了。”顾秀英道：“这得好几块吧？我用不上这些。”
“擦着可好看哩。”何达笑了起来，“咱们以后日子会越来越好的，八路军可能干哩。媳妇，你擦个，我看看。”
“去……”顾秀英嗔了下，不过还是把口红打开，把镜子拿来，对着擦了起来。
“好看哩，媳妇你真好看。”何达眼睛都亮亮的。
“老夫老妻了，说话也不害臊。”
顾秀英说着就将口红藏起，然后从床底下拿出了几双鞋子，“这是额给你做的鞋，今年光景好，这棉鞋，额用了好些棉花，你穿上试试。”
何达穿上棉鞋，美滋滋地道：“额不在家，你还给额做鞋呢？媳妇，八路军给额发的鞋好，但感觉还是你做的穿了最合脚……”
“你就胡咧咧吧！八路军那鞋子可好了，额做的哪能比？”
“真好咧，么骗你……”
第二天一早，顾秀英起来，又将藏柜子里的口红拿了出来。她把口红都打开看，最后选了一个颜色最红的抹上。
看了一眼还在熟睡的丈夫，她悄悄走出房门，走到店外，拿着扫帚开始除夕夜的大扫除。
等邻居开门了，一见她这样，便是忍不住惊呼，“秀英，你这嘴上抹胭脂了？”
“口红，这是口红。额家汉子真是的，都老夫老妻了，路过恒城还给额买了口红，说是擦了好看。额不抹咧，他还不高兴咧……”
被惊醒，披上衣服来到门口的何达：……

第168章 咱们的孩子能读书？
不过很快，何达就穿好衣服，直接套上媳妇做的新棉鞋就走出来了。
邻居们也是眼尖，见他脚上鞋子，便道：“何当家的，你家秀英一直惦记你咧。你这鞋，新做的吧？你不在家，媳妇还给你做好鞋子，真是有福气哦。”
夫妻俩都腼腆地笑着，可心里却是跟被灌了蜜一样。
经受的苦难太多，生死大关后，竟觉得这些话听起来特别让人开心。
不过两人也没嘚瑟太久，很快就又回了屋，做除夕最后的打扫。
初一不倒垃圾，所以家里的垃圾都要在入夜之前倒走。
煤炉烧上了，整只鸡被放进锅里煮了起来。
晚间的时分，油炸肉丸子、什锦火锅、鸡汤、醋溜白菜、如意菜被端上了桌。
不能跟后世相比，可这样丰盛的年，却是这顾秀英与何达以往人生里从未经历过的丰盛。
以前年景好时，最多也只能割上二两肉。
有鸡，有肉丸子？想都不敢想，做梦都不敢做呢。
顾秀英以往最大的心愿也不过就是在过年时吃上一顿白面饺子，里面若有点肉，那都要幸福死了。
晚上六点，外面响起了炮竹的声音。
小妮儿被惊了下，直接跳了起来，捂住耳朵，就往后间跑。
“么怕，妮儿。”顾秀英拉住妮儿，“鬼子都被赶走了，八路军在，鬼子不敢来哩，这是炮竹声。”
一句话，说得一家人都陷入了沉默。
战争的创伤还顽强地留在他们身上。
时代的印记深深地印刻在了灵魂深处，只是炮竹声而已，可被母亲抱在怀里的小妮儿却是不自觉地发抖。
从她稍微有点记忆以来，这个声音响起，就没好事。但每当外面响起这样的声音时，母亲就会死死搂住自己，狠狠捂住自己的嘴，不断警告自己：不许发出声音。
一家人躲在家里的最深处，她惊恐地睁大眼，感受着母亲不间歇的颤|抖，那种颤|抖会让她很害怕。
她把头埋在顾秀英里怀里，艰难地回应，“嗯，嗯，八路军会打走它们，会打走它们……”
何达红了眼。
他被鬼子抓走后，感受到了更多的凌虐。
现在看到自己尚处在幼年的女儿因炮竹声颤|抖、恐惧，更多的恨意在心里涌现。
当初果然还是不够勤奋，炸少了。
小妮儿颤|抖了好一会儿，最终在母亲的安抚下缓了过来。
然后她就问，“八路军真的不会再让鬼子回来了吗？”
“不会！”何达斩钉截铁地道：“达跟着八路军去打过，那场面……鬼子只有挨揍的份，它们再也回不来了。”说着便撕下一个鸡腿，放小妮儿碗里，“妮儿，来，吃鸡腿。等明年开春了，达带你去恒城玩。”
孩子恐惧的心情立刻被抚平了，她欢喜地叫了起来，“恒城好大的，额要去，额要去。”
何达笑了笑，“乖，明年去了恒城回来，达就给你去报名，咱们读书去。”
“哈？”顾秀英愣了愣，“读书？”
“是啊。”何达感叹，“额要不是认得些字，也不会让额去搞鬼子铁道。额也看出来了，这红党很喜欢大家读书。额在常山附近时，八路军也教百姓认字，说只有认字了，咱们才能强大，鬼子以后才不敢再来欺负额们。媳妇，八路来后，开扫盲班和学堂了吗？”
“开了。”顾秀英道：“扫盲班开了好些个，咱们巷子里就有一个。学校额是听过，明年要开个小学，开个初中，额也不懂什么小学，初中。但额听陈三贵同志说，要是能读完初中，就是人才哩，将来啥活都能找着干。”
顾秀英说着又介绍了下陈三贵和换老物件的事。
听到家里这么被八路军照顾，何达更是下了决心，“红党跟双山城那刮擦党不一样咧。他们说好，那准是好。大娃儿大咧，但也要去上扫盲班，二娃、妮儿都读书去。”
“三个娃儿读书，咱，咱供不起啊？”顾秀英有点犹豫了。
她认字不多，但也知道读书是很贵的事。以前她娘家那个村里，全族人供养，才能供养一个人读书。束脩，书本，那都是不少钱。
像她这样的穷人活下去已经很难了，哪里敢想读书的事？
泥腿子代代穷，不就是因为读书读不起么？
现在要送三个孩子去读书……
这……
这是他们这种家庭敢想的事？
“你放心吧。”似是看出了妻子的顾虑，何达安慰道：“额跟着八路军干了四个月，额清楚，他们呐啊，不是一般人。安排额进民兵队的排长跟额说咧，将来的夏国，只要想读书，就人人有书读。额不懂什么大道理，但额信八路军，信红党。他们说到做到，就是额们穷人当家做主滴人。你安安心，额砸锅卖铁，也要让额们的娃儿睁开眼，再也不当那睁眼瞎哩。”
“额……额们俩真能养出三个睁眼亮的孩子么？”顾秀英听了这话，心底升腾出一股向往：自己的娃儿将来能读书看报，能写会算。也不用跟她和汉子一样，整日给丧家去哭丧了。
想着想着，心头就火|热了起来，“真可以？”
“可以。”何达回答地很坚定。
过了年，他就四十三了。在这年头，也算活得久了。他活这么久，就没见过红党这样的。
他还没进入民兵队时，便是给他喝白粥，吃上好的白面，酱菜随便吃。还给发衣服，发鞋子，发各种东西。
这都不提了。
居然还给工钱！
而且还说，他们干的都是危险的活，所以要多给点。他完全相信八路军说的话，没有任何质疑，就接受了边区票。
这样待他们的人，说边区票在老家能用，那就肯定能用！
世上不会有这样的骗子！
即便他们不给，就凭这伙食，也是够了。
给穷人吃白面啊？这天下谁能做到？
等到了恒城，他才知道八路军是给他发了一笔巨款！
恒城的活很多，但月钱基本在30-50之间。
自己这钱，别人可能要赚两年呢！自己就辛苦了四个月，给自己发这么多钱，自己还是被八路军救出来的，这样队伍要不信，还能信谁去？
他们说将来的夏国人想读书就能读书，肯定能读！
火锅嘟嘟煮着，冒出的热气将屋里变得暖暖的。
一家人畅想着未来，想着娃儿们读书有出息的样子，竟觉得这一刻是自记事以来，最踏实的时刻……
子夜十二点到了。
外面又响起了炮竹声。小妮儿还是会不自觉地站起，但这一次，她没再往屋后跑了……

第169章 除夕百态（一）
晋州某矿场内，渡边三下躺在床上，翘着腿，啃着手里的苹果时，又看向了床头柜子上的五个苹果。
今日是除夕，战犯所从下午开始就停工了。
自从龟岛义被送去医院后，没几天，它也被转运到了这个矿场。
与它一起到达这里的，还有几个同乡。
许是它比较配合，八路军点了它和它几个同乡来管理自己这些同胞。
也就是说，它和它的同乡成了这里的监工。
既然是监工，待遇自然要好一些。它和几个同乡可以分到一间屋子，是上下铺。
虽然不是独居室，但比起那些挤在大通铺上的同胞却好多了。
吃的方面，也要比其他人好一些。
除了白米饭管够外，动不动还能吃上一条咸鱼或者咸肉。而酱菜，一天可以选两种。
身为战俘，能有这待遇就很不错了。
今日是夏国的春节，八路军给战俘们都发了个苹果。而它渡边三下，凭着灵活的脑子，出色的管理能力，成功让这个煤矿厂运转了起来。
现在这里的三百来人每天白天干活，晚上接受思想改造，都变得十分老实了。
所以，它今天它和它的同乡一人能分两个苹果，另外今天晚上还给加个鸡腿，一个肉丸子萝卜汤。
想到晚上的加餐，它口水都掉下来了。
快速将苹果啃掉，然后起身，穿上战犯所发的棉袄穿上。
这棉袄里面是绒的，不知是什么技术。而且花色都很奇怪，上面印着各种颜色的花，看着像给女人穿的一样。
安玉也是没法。
这年头的小日本是真的小，好多人身高1米6都没有（抗战初，日军平均身高一米五到一米六之间），买男装都太大了。买青少年款的，安玉又舍不得。干脆买了一批老奶奶款的花色棉袄给这些俘虏穿。
只要冻不死就行了。
好不好看，不重要。
渡边三下穿上棉袄，走到门口，将挂在门上的安保防暴棍拿了下来。
它还得再去巡视一圈，这些死脑筋的同胞，每天不上点心，就可能给它搞出事来。
它可得上心了。
毕竟八路军已经对它进行了审判，只要在这里安心劳改，配合好他们的工作，等战争结束就放它回家。
既然要配合好工作才能回家，那自然不能让这些同胞给自己弄出事来。因此，它和它的同乡巡视特别严，动不动就要给自己同胞上点压力。
而且，经过每天的思想教育课学习，它越来越觉得国内说的那套就是狗屁。
天蝗果然不是神。
不但不是神，还是个畸形的人。
这点，它觉得八路军没必要骗它们。
至于，八路军怎么弄到的情报……
渡边三下都不敢多想。
它们这里也装了大喇叭，是可以定时收听广播的。
那个叫作钢铁星球的广播台已经揭秘了蝗室可怕的秘闻。这种事，要没准确的情报，编都编不出来。更别提，在它老家，以前就有过天蝗有问题的流言……
什么神啊？
连凡人都不是，只是智障缺陷儿啊！
为这样的人赔上自己的性命真太可笑了。
而且，有一说一，八路军说得对：它们同胞并没有因此日子就好过了。就这样打下去，只会以后盘剥会更厉害。
这样一想，等战争结束后再回去也挺好的。
自己表现好，说不定战争结束后，八路军能通融通融，让自己打点工，到时带点夏国的特产回去，自己可就要发财了。
战犯所接触到的新玩意不多。但衣服、杯子却是发的。
衣服的料子它很感兴趣，而灌了热水不会被烫坏的赛璐珞它也很感兴趣。
要是能带点回老家，战后的生活也不用愁了。
渡边三下想到这里，便是推开门，望了望外面，喃喃道：“啊，啊，啊，太阳晒着就是暖和啊。等下个夏国新年来临时，日本也差不多了吧？”
想到跟八路军交手的经历，它眼底就有些期待：这样打，日本应该很快就败了吧？它也许只要待两年就能回家了……
走出房门，它朝着A区而去。
A区关了好几个刺头，还总想着跑走，它要去多关照下。
等到了A区，它从第一间开始检查。
门一推开，便有些臭烘烘的味道传出来，它神色一凛，脸就垮了下来，“你们这些混蛋，给我起来！把卫生好好搞一下，明天就是新的一年了！”
躺在大通铺上的战俘看见渡边三下来了，纷纷爬起来，也不敢闲聊了。
八路军从不打它们，但这些可恶的大阪人以及少数几个东京人却会打它们。
它手里的棍子不知是什么做的，带着一个个刺，那刺也不会戳破人，但打在身上特别疼！
只要不好好干活，就会遭到这些人殴打。
本来还不服气，不过被打了几顿后，也没几个人敢反抗了。
大家爬下大通铺，迅速列队站好。
曾经的军事素养还在，这些都发生在一瞬间。
很快，大通铺就只剩下了一个人。
那人斜靠在墙上，叉着腿，腿边还摆了几个半切开的苹果。
它斜眼望了渡边三下一眼，轻笑了下，将手里剩下的苹果全部塞进嘴里，然后又拿起半个苹果，道：“尊贵的叛徒阁下又要来教训我们了吗？”
“呀嘞呀嘞……”渡边三下缓步上前，“我们的贵族，麻绳大佐阁下，上等的京都人又在这里抢别人的东西吃了吗？”
它走到麻绳中耳跟前，拿起棍子，在苹果上点了点，随后便扬起唇，“唰”的一下，就把苹果都扫到了一边。
看着麻绳中耳眼底冒出的寒光，它瞪大眼，另一个手半捂住嘴，故作惊恐状，“啊，私密马赛哟……瓦达西瓦手滑了跌死……”
声音拉得老长，正是京都人说话特有的腔调。
“呵，下等大阪人。”
麻绳中耳一脸鄙视，“吃了夏国几顿饭，你就忘记了自己的祖国，你这下等人。”
“呀嘞呀嘞，大佐阁下吃夏国的苹果不是吃得很香吗？”
它说着便是双眼一眯，拎起手里的棍子对准麻绳中耳的面门就打了下去！
“阔喏雅鹿！吃着人家的白米饭就给我带着感恩的心好好活下去！给我好好忏悔啊，八嘎！”

第170章 除夕百态（二）
一棍子，直接打得麻绳中耳眼前冒金星。
对于可能妨碍自己晚出狱的家伙，渡边从来不会手软。
一棍子打下去后，又是对着麻绳中耳的脑袋连连打了几下，直把麻绳中耳打得鼻孔流血，才作罢。
“混蛋！”
渡边三下昂了昂头，指着通铺上的苹果，“谁被它勒索的，站出来的，把苹果拿回去。”
没人敢站出来。
麻绳中耳是大佐，等级的观念还深深地印刻在这些日本兵身上。哪怕心里对渡边三下也是很害怕，但渡边三下不可能一直巡视牢房，一旦它不在，这麻绳中耳的狗腿就会往死了欺负它们。
“呀呀呀……”渡边三下的声调又变得阴阳怪气了起来，“精神上的大山真是不容易搬走呢。”说着便从衣兜里掏出束手带，直接将麻绳中耳拉过来，将它的手束缚上，“我只能帮到你们这里了。”
说着就将被成猪头一般的麻绳中耳给推了回去。
“今天晚上，你不用吃加餐了。”
麻绳中耳被打得耳边嗡嗡响，它捂住自己的鼻子，断断续续地道：“混蛋！你又打人，我要告诉八路！来人，来人，我是军官，我是军官，我不应该跟这些人关在一起！”
“阿勒？”渡边三下故作惊讶，“原来您是在意这个吗？好了，好了，不要在意这些了。司令官身边的大人物也没单独享受呢，你一个大佐？”
渡边三下的肩膀抖动了起来，“哈哈，你到底在想什么啊？！白痴！你知道我们这回被抓了多少人吗？多少个大佐？全单独关？混蛋！我们在这里是赎罪的，不是享福的！给我老实点，不然今天饭都没有吃了！”
渡边三下说着，就是冲队伍最后面的几个人使了个眼色，“给我好好监督它，如果晚上有人给它吃加餐，那就都别吃了！”
说着又走到前排的几个人跟前，它目光在几人身上扫来扫去，最后笑了笑，“我会跟八路军说的，让你们几个换地方住。”
几人脸色煞白。
它们靠着巴结麻绳中耳，利用大佐的余威，好不容易在这个牢房里享受到了一点福利，现在要被调去别的牢房，那不又得从头做起？
而且，去了别的牢房，未必也能爬起来，搞不好就跟末尾那几个一样了……
想到这里，几人忙道：“渡边君，那几个苹果是我们的，谢谢您给我们主持公道。”
“很好，你们几个很有觉悟。那么，大佐阁下就交给你们照顾了……”
在外巡逻的八路军见了里面这一幕，也只是笑笑。
有些顽固份子真不好对付，他们又不许打骂俘虏，有时还真拿那些顽固份子没办法。后来也不知是谁，想出来了个主意，让改造积极的日本人去管日本人，再给予一点好处。
这招下来，效果立竿见影。
那些鬼子……
打起自己人来也是毫不手软，活生生地把日本这个民族的民族性演绎到了极致。
它们对待弱者完全没有任何一丝同理心，不听话就是打，甚至克扣它们的伙食。开始有些八路军战士觉得过了，后来发现这些顽固的鬼子这样整治真有用，也就睁一眼闭一眼了。只要别太过了，基本不干涉鬼子怎么管鬼子。
而对那些听话的鬼子来说，认为自己是败给了强大的八路军。弱者败了，就没自主权了，一切要以服从为主。既然没有想死，就要感激强者给的生路，那些不听话的必然不能存在于它们这个群体中，必须好好教育。
它们失败了，它们是弱者啊。
现在的八路军强大到不可思议，它们输给这样的强者，不丢人。
而且，经过思想品德课教育后，许多鬼子认为，八路军之所以能比它们厉害，除了有先进武器外，还有思想。
一个有了思想和强大武器的队伍，早晚会成为世界第一。
是时候转进，好好学习夏国人了。
晚间的时候，鬼子的饭碗里多了半条青砖鱼，一碗肉圆海带萝卜味增汤。
一群鬼子捧着碗，吃得极快。
它们被关进来后，虽然可以吃饱，但荤菜却是不常见的。
今天一人半条鱼，一个肉圆，是难得的好享受。一时间，都没人说话，只埋着头疯狂吃。
而如麻绳中耳这样的刺头就惨了。
加餐全被渡边三下这样的人吃了，它们只有一碗淋了酱油的白米饭。
麻绳中耳有点后悔。
但一想到，自己好歹也是个大佐，渡边三下这个军曹趴在自己头上作威作福凭什么？而且，它也不服气。八路军不过是借助了外星人的先进力量罢了。要是外星人援助它们大日本帝国，它们一定能在三个月内拿下整个夏国！
没的吃，就没的吃！
它有骨气，它有傲骨，它不是渡边三下那种软骨头，它只忠于天蝗！
比起战犯所的简陋，龟岛义这边就好多了。
它现在还有了邻居，就是它的参谋真野千钰。
这家伙在半个月前被转到了这里，跟它一起关押在这个宅子里。而它的宅子现在也变样了，不再是简单的院子。
在院子内外加了好几道铁门，院子上方也拉起了电网，可以这么说，如果想从这里走出去，要么是被八路军放出去，要么就只能被抬着出去。
它吃了几天饱饭，虽然被吉田小山念叨得快要发疯，但却真不想死了。
什么帝王的霸业，天蝗的野心，它什么都不想了。
它都在日本被死亡了，它还想这些做什么呢。
就这个真野千钰它看得真不舒服，比看吉田小山还不舒服。
混蛋一样的东西！
明明是它说一起绝食的，结果听吉田小山说，这家伙醒来后，就哭着喊着，让八路军别杀它，只要别杀它，它什么都愿意干。
于是，地下室里，一个被特意挖出来放文件的深坑被掀开，它们所掌握的情报和内部电报全部落在了八路军手里。
龟岛义都可以想象，那些情报将给帝国带来怎样的伤害，这真野千钰真是帝国的罪人啊！
想到这个人的罪恶，龟岛义心里就会舒服点。
自己只是配合拍点照，连忏悔的话都没说，可比真野好多了。
今天是夏国的除夕，八路军给它们送了一瓶清酒、一串葡萄、一个拉面、一盘寿司、一个天妇罗、一个牛肉寿喜锅以及一个它从未听说过的咖喱蛋包饭。
比起往日，自是丰盛许多。
不过代价也有……
坐在桌前的龟岛义看了一眼桌前面的吉田小山。
这家伙此刻正摆弄着一种它从未见过的相机，并朝自己下达了命令：“龟岛先生，真野先生，你们笑一笑。对了，拿起筷子，夹一片寿喜锅里的牛肉给大家看看吧……”

第171章 那额们算什么？
龟岛义无动于衷。
它还要脸。
不过真野千钰可就不一样了。
它堆起笑容，夹起一片牛肉，停顿在那里，给吉田小山拍。
“龟岛先生，也请你夹菜吧。”吉田小山见龟岛义不动，便上前两步，“夏日之间能不能停战，我们同胞能不能从FXS政府的烈狱中解救出来，就全看您了。”
龟岛义眉头一蹙，下意识地觉得不好。
果然，见它没反应，吉田小山将相机挂回了脖子上，走到它身边，拉开凳子，坐了下来。
“我跟您说，您这样做，并不耻辱。你知道，再这样打下去，我们会是什么下场吧？你们是有南下的打算的吧？呵，龟岛先生，看起来您对大洋对岸的那个国家也没概念呢。我听八路军说，那是世界生产力第一的国家。一旦我们被赶出夏国了，我们没有任何资源可以跟他们对抗……”
“别说了。”
龟岛义听得头皮发麻。
被俘虏后，它虽然被单独关着，可却也要思想改造。而它的改造老师除了有这个叫作吉田小山外的，还有一个反战联盟的日本红党。
这两人就像个会自动念经的机器一样，不停地说，不停地说，它真的觉得，自己要是不配合的话，会被这两人念死。
想到这里，它勉强挤出笑容，“我这就吃饭了，吉田君。”
说着便夹起一片牛肉，放在嘴边，却没有吃下去。
吉田小山站了起来，笑着道：“麻烦您了，龟岛先生。”
它站远，快速按下快门键。
看了看电子相机里龟岛的神态，很是满意。
虽然还没彻底反省，但起码知道配合了，这就是好的开始。
它走到另一边，撑起一个三脚架，把云台放上面，道：“可以吃饭了，两位先生。”
龟岛义心情复杂。
它知道那个会自动转动的东西是一种先进的摄像机。它搞不懂，摄像机怎么能做这么小？八路军拍了自己很多日常，比如晒太阳，上改造课，但拍得最多的，还是自己吃饭。
每次拍摄了，饭菜就会丰盛许多。
它能想到，八路军是要拿这些东西去鼓舞夏国平民的抗战决心，甚至还想当作证据保留。但是，这个小小的摄像机，到底要怎么把拍摄的东西做成电影？
龟岛义不知道的是，在这个春节，八路军准备在一些地区播放露天电影。
而主人公正是它以及一干日军俘虏。
这对抗战的意义可太大了。
八路军要传递的精神很简单：鬼子大官也怕死，鬼子大官已经深刻认识到了侵略错误，大家要再接再厉，把鬼子赶出夏国去。另外，鬼子也没什么好怕的。
所以，吉山这里拍了一段后，立刻就有八路军将云台拿走，然后送到恒城总部去剪辑了。
播放的日子定在初六，时间很紧的。
安玉与叶铭几个吃完年夜饭，便立刻开始剪辑片子。其他素材都剪辑好了，就差龟岛义除夕这一顿了。
其实，安玉想得更远。
她可不像老前辈们那样乐观，觉得这回把鬼子打成这样，鬼子就会服气了。
呵，鬼子这个民族，畏威而不怀德。如果不时时地抽打，保准又会忘了挨过的揍。毕竟，她来自后世，可看过太多鬼子无耻的嘴脸了。
为了让后人有证据，她要剪辑出一个龟岛义被俘后的纪录片。这个拍摄计划，从龟岛义在牢里面的时候就开始了。
这个纪录片虽然剪辑手法很粗糙，但胜在清楚。更别提安玉还另外做了日文版、韩文版以及英语版的。
这个纪录片将来有机会可是要放到国外去放的。
鬼子不是想赖么，就这样搞，看你怎么赖。等到了互联网时代，自然有后人会把这个纪录片拿出来，放出去，反复鞭挞鬼子。
大年初一，穿上新衣服的顾秀英一家来到了安平县的百货商店。
年上所有店铺都关了，也只有百货商店每天开半天。何达见过恒城的百货商店，却没见过安平县的。他与妻子不是孤儿也跟孤儿差不多，秀英嫁给他后，也曾回去过。不过人去了，却是没个好脸色，秀英去了几回，就渐渐不回去了。
就这样，这多年了，也没人来找过一回。时间长了，顾秀英也只把自己当孤儿了。
夫妻俩都没亲戚要走，那自然空闲许多。来百货商店里看看，哪怕不买东西，也是好消遣。
百货商店门前已挂上了红灯笼，贴上了各种喜庆的贴纸。
顾秀英看着，便觉心里踏实。
红红火火的样子，看着心里都热，这才是过年该有的样子啊！
两人带着孩子，刚走到门口，却见门口有人在发单子，“初五晚上，县中心广场放电影，不要钱，都去看啊！”
“电影？”
顾秀英歪着头，问道：“电影是什么？”
“我听八路说过，是放在一块布上，会自己唱戏的东西。”
“啥？”顾秀英听得傻眼，“啥东西在布上能自己唱戏？莫不是仙术？”
“哪来仙术啊？”何达摇头，“咱们这样惨也没神仙来救，还是八路军来救的咱们。秀英，我听八路军说了，这世上只有科学才是最伟大的，而科学是人民可以创造的，这世上没有神仙，没有鬼。”
“噗。”顾秀英笑了，“汉子，你在说甚咧？额们就是吃的鬼饭，给人扎纸人，给人哭丧，要么鬼，咱俩还怎么吃饭？”
“这……”何达挠了挠头，说不出来了。
他是读过四年私塾，但四年私塾又能学到什么呢？能认识字就已经很不错了。这些道理也不是私塾里听来的，他是听那个八路军排长说的。
自打无人机出现后，本就觉得要科学救国的先辈们，更是坚定了这条理念。
想救夏国，唯有科学与思想。
只有科学强大了，才能赶走敌人，才能创造财富，才能保卫自己！
面对日军的坦克、飞机，他们曾是那么绝望？而无人机出现后，绝望的人成了日军，这就是科学的力量！
这个必须好好宣传，要深入人心，让大家都知道科学的伟岸！
部队里宣传，根据地里宣传，所有八路军控制的地方都在宣传科学，破迷信之风已渐起。
何达想了半天，最后道：“额也不太懂，但八路军不会骗人的。八路军说么鬼神就是么鬼神。额们干活是安慰活人的，额听八路军说，物质世界与精神世界都是相互依存滴。额们赚钱吃饭，是物质世界；额们想东想西是精神滴……反正八路军说科学后，额就懂这个道理了……”

第172章 看电影（上）
一番话，说的顾秀英眼都成了蚊香圈。
啥意思啊？
什么想东想西就是精神滴？精神是什么？物质又是什么？
她把疑问问了出来。
可何达却说不清楚了。
他挠了挠自己的头，憨憨地笑了，“媳妇，额也不懂。反正额就觉得八路军讲得有道理，那刮擦党在的时候，也么见神仙来救额们；小鬼子在金陵屠杀百姓十几天，杀得江里都红咧，有三十几万人，也么见神仙来救……这世上啊，么得鬼神，么得神仙，咱们要靠自己，靠科学。额们家里的营生，那就是安慰活人滴，这就叫精神世界……”
“老乡，你还懂唯物辩证啊？”正在发传单的八路军宣传战士听到这对话，便眼前亮了，“你说的很好。精神世界与物质世界是辩证统一的关系，既相互对立，又相互依存、渗透、贯通。老乡，你厉害咧！”
八路军竖起大拇指，“俺们的扫盲班除了教认字，教数学，也教这个咧。你们想了解，就去上扫盲班，有老师教咧。”
何达红了脸，其实他也没太懂。就听那位排长说多了，隐隐约约觉着是这么个道理。
他干了大半辈子白事了，也没见过鬼；小鬼子祸祸他时，也没神仙来救，最后倒是八路军救了他。由此可见，的确没鬼神，只有人能救自己。
他挠了挠头，不好意思地道：“道理不是太懂，就觉你们八路军说的都是对的。”
“那不对。”小战士道：“道理越辩越明，怎么能成我们八路军就是绝对正确？事物的发展在矛盾、对立、统一中不停运动，俺们说的话不是真理，世上也没绝对的真理。俺要纠正您，老乡，千万莫觉得俺们就都是对的。”
何达傻眼了。
这里面的话好多都不懂，但有句他听明白了：这战士在告诉他，他们也要质疑八路军的想法？
这是什么怪道理？
这当家做主的，啥时候允许人怀疑了？不都是要听话吗？
“呀，婶子，你咋了？”
八路军说完就看见顾秀英站在那里，眼睛还红了。吓了一跳，“您咋了？咋还红了眼？”
“同，同志……”顾秀英颤着唇，“您，您刚说，在金陵，鬼子十几天就杀额们三十多万人？”
小战士垂下眼，喃喃道：“是咧。鬼子还么攻破金陵城时，就从沪上一路杀到金陵，它们在路上搞杀人比赛，就让俺们夏国人跪在那里，两人比赛，看谁杀得多，杀得狠。”
“畜生！”
顾秀英眼泪掉了下来。整个安平县加起来，也不过两万人。
三十几万人，那就意味着，有很多个安平县在十几天内，都被杀空了。
顾秀英想到这个，本能地就感到难过和愤怒。
“三十几万人呐，老天爷，额们做错了什么？要这样对额们？三十几万人，那地都要被染红咧……”
边上的乡亲们也被吸引了过来。
听到这话，都愣住了。
什么？金陵破城时被杀这么多？
这消息，咋都没听过？
小战士观察着老乡们的神色，默默叹气，关于这部分历史，才刚刚开始宣传。
安玉那边有资料，但要看完所有资料，再提取，是一个庞大的工程。毕竟，报纸篇幅有限，写哪些事都要选的。电台内，报道也有限。现在延城那边已经抽调了人，准备参考后世资料，先编写一部书籍出来发行。但碍于这个时代的文盲率和信息渠道获取的艰难，想要让全国人民知道，还将是一个漫长的过程。
小战士看到无数老乡都围过来了，便将自己从部队里听到的都说了出来。
大家听到孕妇被挑破肚皮，孩子被硬生生扯出再扔进水里活生生煮死后，再也忍不住了。
大年初一的早上，安平县百货大楼前无数群众高举双手呐喊：“打倒日本帝国主义，报仇，报仇，报仇！”
小战士见此，便趁机说道：“现在恒城被抓的那个龟岛义老鬼子认错了，愿意配合我们宣传日本侵略罪行，这回要放的电影就是关于这个老鬼子和一干战俘的忏悔纪录。大家记住了哈，初六晚上七点，城东、城西、城北、城南、城中心广场五个地方都放这电影，大家一定要去看。”
小战士说着，就把电影是什么解释了一遍。
一听鬼子大官认错了，大家都非常想去看这电影。不过也有人问，“同志，那鬼子这坏，怎么不都枪毙了？”
“我们不杀战俘，罪大恶极的会在明年三月举行公审，并进行公开行刑。”
大家一听这话，就连连好喊。
过年前杀了一批汉奸，大家心里别提多痛快了。
这些狗汉奸，仗着日本人的势没少欺负他们。至于那些全村人性命被胁迫，被迫跟鬼子周旋的，则审问清楚，没大罪的，又有人民群众作证的，就从轻处理。
其实真心跟鬼子干的汉奸也很好分辨，有没有仗着鬼子势力欺负人，那可太好看出来了。毕竟，人民群众的眼睛也不瞎。
现在听到鬼子明年三月也要被公审了，大家都期盼了起来。
可恶的小鬼子，你们也有今天！
一时间，大家纷纷打听起了电影和公审的事。
经过这么一宣传，没两天，全县的人都知道初六要放电影以及明年公审枪毙鬼子的事了。
群众们奔走相告，广播喇叭里也是一遍遍播报，在这样的期待中，初六终于到了。
顾秀英给孩子们戴上何达从恒城买回来的帽子（雷锋帽），围上围巾，戴上手套，一家人牵着手，往城东而去。
这个时节，晚上五点多天就全黑了。
要以往，莫说顾秀英了，便是何达都不敢在晚上出门。有时丧家来联系，都是硬着头皮出去的。
但现在完全不用担心这个了。
安平县被收复时间也不长，但八路军发动百姓，很快就将这里大变样了。
现在城里连乞丐都没一个，不能干的送收容所，能干的，直接去工地干活。
短短几个月时间，安平县就装起了太阳能路灯，广播大喇叭，而治安……更别提了，除了还有点小偷小摸的，杀人抢劫那事基本没什么人敢干了。
八路军平常和和气气的，但对于这种破坏治安的，可从不手软。之前有个人抢劫了1块钱，直接就是枪毙，还是公开处刑。
另外还有拍花子。
这个惩罚力度更大。
那些做采生折割的，都跑外乡去了。因为在这里，哪怕你只是在中间当个看门的，都是枪毙。
乱世用重典，八路军这一招大大震慑住了一些心怀歹意的人，治安迅速好转了起来。
因此，他们一家也敢在晚上带着孩子们出来看电影了……

第173章 看电影（中）
太阳能路灯很亮。
顾秀英一家走在这路上，一点害怕都没有。
这么亮的城市，在全国也是少有，但鬼子却不敢再来了。
恒城被收复后，鬼子已经惶恐到了极点，而且，它们发现：八路军有了防空武器了。
另外，鬼子还发现：八路可能有了雷达。
有了拼夕夕，想要制造一个雷达并不困难。拼夕夕上的有远超时代的书籍、电子元件、工具和材料能来自制雷达。
安玉不懂，但一干技术人员啃了相关书籍，写了一些材料申请报告后，安玉就给他们找来了定向天线、2.4GHz、5.8GHz射频模块、雷达传感器模块等东西，然后就做出了独属于夏国人的雷达。
这雷达技术远远超过当下任何一家的技术。
再加上新的防控武器出现，小鬼子现在想来搞破坏，就很难。
而且，它们也不想来。
恒城一战，直接吓破了鬼子的胆子。
之前还有幻想，八路军只能搞搞游击，恒城一战后，所有幻想都没了。现在它们反而不去招惹八路军了，就指望着双山城和延城彻底闹翻，等夏国自己消耗了，它们再出来摘果子。因此，鬼子也是派人跟果府那边接触，甚至提出了战线回到1937年以前，只要果府肯承认满洲国的存在。
这些情报被传回后，红党立刻发动了宣传，现在果府那边也只能僵持着。毕竟，要同意了，等于割让了东三省，让鬼子占据这里有了法理上的依据。如此一来，民心大失，反而会失去自家的正统性。
有些事，糊涂着过可以，但可不能签字啊。
一旦签字了，自己就是千古罪人了。
恒城被收后，就病了的常某人反而开始注意起民心舆论了。他很惶恐，因为就少量的情报都已显示出：八路军收复的地方内，百姓日子比过去好过太多了。
他要这个时候答应日本人的条件，果府立马会被推翻。之前红党揭露了他派人与鬼子谈判的事，已闹得全国舆情震动，许多人都在要求他下台了。
而鬼子这边，则是下了命令：不主动招惹八路军。
开玩笑，恒城说打就打下来了，连一个星期都没坚持到，它们再去主动招惹恐怕死得更快。
现在战场上出现了诡异的僵持。
鬼子不敢动弹，果府那边也尽量不吭声，安玉到这个时候终于明白了那句话：真理只在大炮射程内，尊严只在剑锋之上。
当你强大了，所有欺负过你的人，都会开始装糊涂，只希望你把他忘了，再也不要想起他。
既然明白了，那就要更努力地升级了。
而且这段时间将是难得的发展时间，她和所有的战友过年都没休息，都在奋斗。她也不觉得累，只觉得时间不够。哪怕到了恒城生活条件好了，她都不怎么出门，除去去各仓库。她整天在研究哪些东西可以用上，后勤还需要什么，人民还需要什么。
也是到了这个时候，她才能体会到历史上那些科学家为什么不眠不休地搞科研。
祖国真的太贫弱了。
科学那些她也不懂，但仅仅民生这一块，哪怕有金手指作弊，她都感觉到了艰难。
发东西容易，如何建立起一套民生用品的工业体系却是千难万难。她现在不光要保证民生用品，还得查资料，有什么东西是现在能做出来的。
要是自我不能生血，系统的存在也必将成为一个隐患。不能让大家依赖上这样的模式，还是要想法自己造血的。
不过今日初六，城里要放电影，她倒是难得放松了一回，提前进入了恒城电影院，准备跟群众们一起观看这部纪录片。
恒城电影院造好后，就一直被日军当作宣传基地用。除此之外，它们还在恒城造了好几个电影院。这下好了，这些电影院现在成了反攻日军宣传的利器。
而且，电影院的设备也重新升级了。
后世的设备比现在可好多了。不光是彩色的，还十分清晰。龟岛义被抓时，脸上惊恐的表情都展现得清清楚楚的。
安玉坐在电影院最后面的VIP包厢里，警卫员看见这一幕，笑了，“首长，这老鬼子也害怕呢。您瞧它那手，都在抖呢。”
“下层小兵可能被洗脑，可这些上层老鬼子可是很清楚自己在干什么的。”安玉一脸不屑，“越是高层越是不想死……也便宜它了，不然要单独落我手里，我可不管它什么意义不意义的，我直接把它头拧下来，城门上挂几天，才不会跟它这么客气。”
“嘿！”叶铭来劲了，“小安，要不说咱俩对脾气呢！我老叶也觉着还是砍下来心里舒服。”顿了顿又砸了砸嘴，一脸遗憾，“可惜，老鬼子怂了，不然我老叶亲自喂它吃花生米……”
“行了，你别吹了。”李山道：“真要死刑，也轮不到你执行。这老鬼子活着的价值大过死亡，你看鬼子那边……人没死呢，它们先宣布死亡了，它们在想什么？就想否认龟岛义被我们抓了嘛！咱们能让它们得逞？嘿，想不认这个人是吧？那不行，偏要让它活着，这就是证据！”
“哎哟，我的好政委，大过年的，你让我俩过过嘴瘾还不行？我俩去做工作时，也没动手啊，不还是按照上级指示，好好劝着么？”
“你们俩好好劝着？”李山都乐了。
这两人，当真一个娘胎出来的，都能睁眼说瞎话。
那老鬼子吃了饭以后，这两人没事就去吓唬那老鬼子，尤其是小安，说的话，别说鬼子怕了，就是他听了都怕啊。
“龟岛先生，我希望你深刻地认知到自己侵略夏国的错误，对夏国人民造成的伤害。要是你执迷不悟，将来可能会被枪毙，并做成标本，这样，我们夏国人和你的子孙后代就可以看到你的大体。到时，你这个侵略者身上哪里有疤，有什么畸形的地方，都会被人知道。那时别说脸面了，你连面都将没有。我们夏国人最擅长记录历史了，现在技术先进了，把你做成大体也能一直保存下去……”
这话说的，老鬼子当场就破防了。疯狂尖叫，让安玉滚出去，还说要投诉安玉这个搞翻译的不讲人道，太恶毒之类的……
李山想想这些话就想笑。
这是怎么想出来的？光想想，都觉得很毒了。
不过他是政委嘛，该说的还是得说的……

第174章 看电影（下）
顾秀英带着孩子们来到城东，问了下，才知道，电影在城东外面的空地上播放。
她牵着小妮儿，与丈夫一起出了城。
此时，城东外已被开辟出来一块空地，还摆上高低各不同的彩色长凳子。
她观察了下，这些凳子跟家里分配到的凳子除了形状不一样外，其他都很像。
都是某种铁一样的东西做凳腿，刷成白色，上面包了彩色皮子。这皮子下面应该还填充了棉花，坐上去很舒服，软软的。
凳子上面的颜色分了好几种，橙绿黄蓝四色，一排一个色，反复摆了好几轮。
在最前方的区域，用红线隔出了一个区域，边上还竖了个牌子。顾秀英走近看看，上面写着字是，大概是老人孕妇坐这里的意思。
“八路军总是想得很仔细。”顾秀英默默想着。
空地上已经有了许多人，八路军一边维护着秩序，一边喊着，“尽量让老弱妇孺坐凳子上。大家不要急，我们的电影荧幕很大，声音也很大，都能看到。”
何达牵过妻子的手，道：“走，咱们去后面，站着看就行。”
顾秀英点点头。
城里一共五个放映点，人不会少。她汉子被抓走后，没少受邻居照顾。现在看电影了，也不要抢凳子坐了。
自觉站到凳子最后一排，没一会儿，这片空地上就都是人了。
几个背着枪的八路军战士开来一辆三蹦子，从上搬下来发电机和投影仪。
投影仪这块，上面也好，安玉也好，都是下狠心了。
这可是宣传工具，要买就买好的。
一台就要两百系统币。
不过也是物超所值。系统送了很多东西，如幕布、云台支架、蓝牙音响、数据线等。
杜比级调色、360°万向云台、防尘密封、柏林全景音效、毫秒级自动梯形校正……
总之一个字：好！
放在这时代，那是妥妥的宣传大杀|器。因着可以反复使用，所以上面也是狠狠心，选了200元的机器，那些30、40的都没考虑。
顾秀英看着八路军把东西搬下来，她心细，很快就发现，这些八路军都背着枪。
八路军维持治安的，背长|枪的很少，今天怎么都背着长|枪？
顾秀英不知道，她即将看到的东西是超越时代的。播放用的电脑、投影仪、音响那都是超时代的东西，因此别看现场人不少，但八路军在外围还有不少人，防得牢牢的。
尤其是笔记本电脑，都是装密码箱里带过来的。开启时，还要两人核对密码才能开启。
这些战士都是经过严格训练，不光有文化，身手也好。他们除了背着三八大盖，腰间还配了枪，挂着手雷。要是胆敢有人抢东西，能枪毙就枪毙，不能的，直接拉手雷跟装备一起牺牲。
民众们只觉得能看到大城市的电影了，却不知道，在这背后，多少人在默默努力着，维持着这份平静。
投影仪打开，一道光束打出，屏幕上亮起了一片蓝色。随即，一个小箭头在屏幕上动了几下后，正片开始了。
片子的开始是一个低沉的声音，“此片献于华夏四万万抵抗的同胞，献给保家卫国的抗击者、英勇牺牲的爱国烈士……”
一句话，就把现场观众的情绪调动了起来。
他们都是战争亲历者，没有人比他们更清楚这几句话的含义以及里面包含的沉重。
低沉的声音过后，便是一张张鬼子入侵华夏后的各类照片，其中包括了金陵大屠杀的照片。
淞沪会战婴儿坐在地面，无助哭泣的画面、金陵孕妇被破开肚皮、婴儿被鬼子串在刺刀上、无数夏国人被虐杀的照片出现在荧幕上。
每一张照片，都有文字和配音说明。
每一个照片背后，都是国破家亡的支离破碎与悲哀。
宣扬胜利前，先铭记历史。
因为在胜利前，已有无数人倒下了。
这些照片是日本人犯下罪行的证据，也是教国人直面残酷真相的教科书：落后，就要挨打！
现场的人，很多人捂上了眼睛，发出了一阵阵尖叫。
但更多的人，是把眼睛睁得大大的，看着屏幕上鬼子的暴行，不由自主地咬紧了牙关，握起了拳头。
这一段，背景音乐是用二胡拉的，取的歌曲是晋州本地的小调。二胡的孤寂将每一个照片里的悲哀都诉尽了。
顾秀英不停地擦着眼泪，妮儿捂着自己的眼睛，浑身都在颤|抖着。
“别放了，别放了！”
有人崩溃了，忍不住大喊了起来，“为什么，为什么？为什么要这样欺负我们？！我们也是人，我们也是人啊！”
“杀光那些小鬼子！”
“不要留战俘！”
“它们不是人，不配当战俘，杀光，都杀光，给我枉死的同胞报仇！”
人群激愤，很多人穷尽自己的想象力，都不能想出照片上的东西。
同样是人，怎么就可以这么残忍？
铭记历史部分结束后，一首《我的祖国》响起。祖国秀丽的风光在荧幕上一帧一帧地闪过，大家含着泪，看着这些画面。
此刻，他们已完全忘记了初看电影的新奇，他们只想知道，这样美的国家，凭什么就让鬼子给占了去？尤其放到东三省时，一些人又忍不住了，“原来东北这么好看！”
“这是我们的国家啊！”
“鬼子已经占领东北好些年了，我们不能让出去！”
东北同胞不许吃大米的事也随着配音被讲了出来，现场的愤怒已是达到了顶点。
很快，《钢铁洪流进行曲》响起了。
无数无人机升空，战士们英勇作战，人民群众前仆后继、不眠不夜地运输……
一个个画面出来，配合着钢铁洪流这首曲子，刚刚心里的悲愤被另一种情绪所代替：原来，我们能赢！
“赶走小鬼子，八路军万岁！”
看着这些画面，大家激动地喊了起来。
画面里，恒城日军总部的地下掩体铁门被炸开，龟岛义惊慌的脸出现后，配音与字幕同时出现：没有什么可以难倒英雄的夏国人民！夏国万岁，人民万岁！”

第175章 也许他们都当自己死了？
后面的内容就是日军怎么改造的，怎么劳动的。看到这里，大家的怒气才稍稍被抚平。
另外还播放了吉田小山、渡边三下等人的忏悔片段。看到这几个日本人忏悔，大家终于觉得稍微好过了一点。
没有理由代替死去的人去原谅，生命的珍贵也仅仅是一句抱歉就有用的。但加害者有忏悔的态度，起码能让受害者的家属稍稍好过一些。
安平县被收复时，也是有人被鬼子杀害的。看到这一幕，有人捂着脸哭了起来。
仇恨依然在，但看到加害者在忏悔，却是心绪复杂。有一种，对方终于知道错了，可却无法挽回逝者生命的无奈与心酸。
“我永远都不会原谅日本人。”
人群里，一个戴着黑框眼镜的青年站了起来，“杯子被摔了，碎了，即便粘合起来，伤痕依然在。那个杯子再也不是原来的那个……我不原谅！我没有办法代表我们的同胞原谅它们！”
“对！我家被鬼子害死的人怎么说？就算枪毙了几个，它们在夏国犯下罪就不用清算了吗？”
“会清算的。”
一个八路军干部上台，“明年三月我们会公审这批鬼子，罪大恶极的，一定会枪毙！”顿了顿，“我说的罪大恶极就是伤害无辜平民的！”
从z治角度来说，此时公审，枪毙鬼子，可能会导致鬼子拼命抵抗。但同样也是从Z治角度来说，不把杀害夏国平民的鬼子枪毙了，那就是对夏国人民的伤害！
经过会议讨论，上级最终决定枪毙一批手里沾有夏国平民血的鬼子。
最主要的，经过分析，只要再发展个半年，火力上能狠狠地压制鬼子了。到时，鬼子要抵死反抗，战场上杀了便是。
听到三月公审鬼子，大家这心里才舒服了点。
也就是这个时候，大家忽然意识到，今天自己看的电影好逼真，就跟活人被关进了戏布里一样。色彩逼真，画面清晰，要是放点别的，岂不是很好看？
起码在看百团大战里，大家都很激动。
八路军的英勇和军民团结合作的场景，让人看得热血沸腾。
本来很多人心里还是很怕鬼子的。毕竟，鬼子入夏国以来，一直压着夏国打。而鬼子在这里时，也没少祸害他们。
大家都下意识地怕鬼子。
可看着百团大战，收复恒城的战争场面，忽然就觉得……
这鬼子……也没那么可怕？
再狠还不是被八路军揍得哭爹喊娘的？
愤怒过去后，细细品味了下战争场面，大家心里的怨气像是得到了抒发，心里也不由自主地升腾起了一种骄傲感。
我们夏国人，不差！
连续几天，各收复根据地里都在放电影。
不过后面放的就不是纪录片了，而是动画片。
如天书奇谭、大闹天宫、哪吒闹海等。
这些出自上美的动画片是多少代人的回忆，其艺术水平之高，让鬼子许多漫画家都为之震撼。
这些动画与其说是动画片，不如说是美术片，其中大闹天宫成了后世再也无法逾越的高峰！
后世人都看得津津有味，就更不要说这个时代的人了。
这年头，娱乐活动极少，能看本书都是莫大的精神享受。至于电影这些，那是有钱人才敢想的事。穷人，活着都很艰难了，哪有可能接触到这些精神享受？
各收复州县里因着这些动画片变得热闹了起来。人情往来间，都是谈这些动画片。
现在要不知道这些动画片的，都成土包子了。
这些动画早就有民间基础，大闹天宫不同于原著的结局更是让人看了拍手叫好。
片子播放没几天，一些有文化的人竟然开始给报社投稿，写起了影评。
文字间，竟是满满的民族骄傲感。
在这个时代，许多人都对自身产生了怀疑，甚至一度要废除汉字。好多人，都觉得自己浑身是糟粕，没有一点好的东西。只有全面西化，才能进步。
但这几部动画片打破了人们固有的认知。
原来，我们的文化里也有好东西，只是我们没有挖掘到而已。
而更多的普通人则因电影技术而骄傲。
彩色有声电影，你们见过么？
没见过？
土包子！
陆翔看着电影的眼睛都快成蚊香圈了。
越是有文化，越是清楚这里面的差距。
电影以及播放设备里面所蕴含的技术简直是让人绝望。
他也不是没看过电影，但绝对不是这样的。
如果动画还能骗骗自己（其实是不理解，以为更容易），那纪录片可就骗不了自己了。
什么东西能拍摄得这么清楚？
龟岛义脸上的汗毛都看得清清楚楚的！
这东西八路军用到什么程度了？
暗线上有没有用？
不愧是干军统的，想的就是全面。
安玉去年八月就给组织提交了一个物资申请报告。申请的东西，正是给谍战线上同志用的。
其中有如钥匙扣般的迷你相机、做成挂坠样的迷你录音。
这些东西即便落入敌人手中，想要获取里面的内容都是不可能的事。因此，谍战线上的同志只要拍好内容，直接让人送回来就行。
安全性提升了不说，侦查手段也大大提升。日、果两边都有大量情报是被这样送过来的。发展到现在，暗线上的同志甚至开始手写字，然后用迷你相机拍下，以此来传递情报，提高安全性。
鬼子那边早就察觉到不对劲了，但怎么抓都抓不到证据，只能惶恐地胡乱猜测。
一些比钥匙扣大不了多少的东西，想藏起来，是相当简单的。
为此，除了更严格地排查可疑份子外，日军没有什么太好的办法。而因着这份疑心病，许多真汉奸反而倒了大霉，都被杀几个了。
陆翔很想靠近投影仪看看，但看到周围都是荷枪实弹的八路军后，便只能放弃这个危险的想法。
还是先看电影吧……
他甚至会想：要是双山城那边以为自己死了可能是好事。
他又想了想，便放弃去观察投影仪的事了。
看到了又怎么样？他能搞懂还是能传递情报出去？
他上级都不知死哪去了，这么久都没消息来，也许那边的确当自己死了吧？
想到这个，他竟觉得整个人都轻松起来了……

第176章 遥想
比起收复地里的丰富，双山城的年就显得单薄了。
尽管战后，达官贵人都来了这里，可对于穷人来说，日子并没有好过太多。甚至，因着这些人的到来，盘剥他们的人还变多了。
最近唯一让双山城穷人安慰的是：自打八路军收复恒城，并发出警告后，鬼子的飞机真的就再也没来过了。
许多人都在遥想着恒城的生活。
那里没有鬼子，再怎么贫瘠，日子应该比他们好过吧？
至于果府宣传的那套，许多人都不信了。
八路军要真像果府说的那样糟糕，怎么可能有这么多人支持八路军？八路军可能是有先进武器，但武器终究还是要人操控的。如果没有人，八路军有武器也没用。这也意味着，有很多人参加了八路军，八路军在当地是得到民众支持的。
一个受民众拥护的军队怎么可能差了？
曾阿牛裹着身上新买的棉袄，在入冬前，他终于攒够了买棉袄的钱。可也仅仅只攒了一件棉袄的钱，其他的只勉强够糊口。
过年，家里就他一个人。没有亲戚要走，没有朋友要拜访。
他的亲友都死在轰炸中了。
入冬时，他的豆腐坊跑来一个黄身白脸的小狗。他看着那小狗孤零零地蜷缩在自家破旧的门廊下，便想起了自己。
心里一软，就将小狗抱了回来。
今日过年，家人都没有了，这只小狗倒成了他心里的慰藉。
他给小狗起名为希望。
他希望山城的雨都停下，希望阳光能照满这里。这只被母犬抛弃的小狗没有冻死街头，是因为自己捡起来了它，所以它活到了现在。
他会想起那个下雨的日子，他踏进华新报社后，自己仿佛也如这被抛弃的小狗一般，找到了新的希望。
除夕夜的晚上，他点起了一支蜡烛。
平日里，除了半夜起来干活会点油灯外，他都不用任何照明工具。至于像蜡烛这样的东西……那更是不敢用。蜡烛多金贵啊？
但今天过年，点个蜡烛，在夜间亮堂一下，也算是应了节日的景，算过年了吧。
四方桌上，一块淋了辣子、巴掌大小的油煎豆腐、一碗加油煮过的豆芽、一碗白米饭，就是今日的年夜饭。
往日他都不敢吃白米饭的。今日过年，总要吃点好的。
希望仰着头，吐着粉色的舌|头，一脸期待地望着自己主人。它已从冬夜的寒风里活了过来，有了可避雨的屋，有了可维持生命的食物，它不用再在意人间不如意的哀愁，可以安安心心地活下去了。
曾阿牛摸了摸希望的脑袋，起身把希望的碗拿上来。
他将锅里蒸的红薯放进了碗里，又拨了一点自己的白米饭，将煮豆芽的汤汁倒了一些进去。
把碗放到地上，“吃吧，吃吧，今天过年，你也吃点好的。这汤水里今天有油呢。”
希望欢喜地跑到自己的碗边，把头埋进碗里，欢快地吃了起来。
狗子不懂人间的道理，只知有了对自己好的人，哪怕依然每天吃不饱，却也懂得感恩，已是很满足当下的生活。
它每日随着曾阿牛出摊，渐渐长大，现在已能帮着阿牛看门了。
曾阿牛夹起豆腐放进嘴里。
油与豆腐的香味混杂着，在味蕾上绽开。
曾阿牛满足地眯起眼。
虽是做豆腐的，可自己却很少吃豆腐。这种用油煎过的豆腐那就更不用提了。
为了过年，他留下了两块大豆腐。这豆腐要吃到年上结束，每一块对他来说都是莫大的享受。
把豆腐放在饭上，夹了些豆芽菜，拌着米饭，再加点辣子，阿牛觉着这就是世上最好吃的东西。
能吃大米的感觉真好啊。
东西不多，吃起来也快。
阿牛收拾完碗筷，便将希望抱进了怀里，吹灭了蜡烛。
等十二点到的时候，再把蜡烛点起来。这段时间，就抱着希望等十二点吧。
他也不是干坐着，华新社的报纸内容他都背下来了。年上难得清闲，正好用来琢磨报纸上的内容。
但想着想着，他便又想起了恒城的事。
理论没有人教，仅靠自己琢磨，是有些琢磨不明白的。但恒城的事却可以尝试去理解。
报纸上说，八路军已经恢复了生产。
重修了很多房子，还搭建起了临时的房子收留因战争失去家园的人。恒城的孤儿、乞丐、老人、妇女都得到了妥善照顾。
想到这里，曾阿牛又忍不住了。
他起身，又把蜡烛点了起来，把被褥底下的报纸又拿了出来。
自那次以后，只要是华新的报纸他都会买一份。哪怕报纸的钱够他吃几块豆腐了，但他却觉得很值。
他不想再糊里糊涂地过了，当个眼睛睁开的死人总比当个闭眼的活人好。
手的报纸都是近期的，上面有恒城的照片。
八路军进城后如何快速稳定民生，恢复生产以及与人民互动的，都有照片。
曾阿牛瞪大眼，仔细地看着这些照片。尽管已看了无数遍，可看到八路军给困难群众送米、送油的照片还是会引起他诸多的遐想。
好似怎么都看不够似的。
他又用手摸了摸照片，好像这样就能去到恒城一般，心里涌起了温暖。
那儿的人笑得真开心啊。
报纸上说的没错，红党相信人民的力量，所以善待人民。自己也不知要到什么时候才能攒够去恒城的钱……
正想着，却忽然听到希望叫了起来。
他忙起身，眼里露出了警惕。
门外面有动静！
他摸到门前，将门口的棍子提了起来。
透过门，他朝外看了看。
这一看，却是震惊了。
是那个叫自己走到太阳底下去看的人！
那个男人姓杨，叫杨祐思。
后来经常来他摊子上吃豆腐花，他认得他！
他忙移开门，可门才移了一点点，就有一个东西被扔了进来，随即杨祐思便消失在茫茫黑夜了……
很快就有脚步声传来，“他往那边走了，快追。”
曾阿牛赶紧关上门。
他的心扑扑直跳了起来。
尽管一句话都没说，可他却莫名觉得这件事对自己很重要！那个扔进来的东西，自己要保管好！
他拿着蜡烛寻找，最后在地上找到了一个小到不能再小的黑色盒子。
说盒子，只是他不知怎么形容。
他心跳更快了，心仿佛到了嗓子眼。
他握住东西，深吸了一口气，赶紧去了自家茅房。
茅房如今是他家最完整的一块地方。
搞不清楚这是什么，但这一定是很重要的东西，不能浸水。
曾阿牛拖着凳子去了茅房。
茅房墙里有个板子能移开，是他爹娘用来藏钱的地方。因着是茅房，一般不会有人来这里搜刮。
曾阿牛不晓得杨祐思是谁，但心里隐隐有个声音告诉他：这个喊他自己走阳光里去看的男人不是一般人，也许他是……
将东西塞了进去，曾阿牛再回到屋里时已是满头大汗了……

第177章 昨夜起风了
曾阿牛擦去头上的汗水，透过门缝往外看。
门外已恢复了安静。希望来到他的脚边，用头蹭了蹭他的裤腿。曾阿牛蹲了下来，颤着手将希望抱进怀里，用手抚着希望的头，喃喃道：“没事了，没事了……”
也不知过了多久，曾阿牛瘫坐了下来。
杨祐思先生……
是那边的人吗？
自恒城被收后，果府便一直挑起事端，就像疯了一样。
他听人说，华新社铁娘子在年前已不在报社，有个叫作钢铁星球的电台说，得到情报，果府将破坏红果合作，甚至还说出了果府多少号文件，哪些人负责这事。
因说得有模有样，消息就在民间流传开来了。还有消息说，果府准备诱骗新四军，抓某个大将军。
联想到这些坊间传说，曾阿牛觉着，那位杨先生可能就是红党那边的人。
他一定是没有办法了，才把东西扔给他。
想到这份信任，曾阿牛便觉心中有股暖流传出。
把东西扔给他，是不是说明，他们认同他是自己人？
想到这里，他便深深吸气，眼中也透出了坚毅：无论如何，自己都要保护好这个东西啊！
年初一，曾阿牛就出摊了。
他无亲戚要走，年上出摊赚得也多。最关键的，他得打开门听消息。
杨先生怎么样了？
可千万不要被果党抓住啊。
大年初一，生意果然要比以往好，听到的消息自然也就多了。
“你们听说了没？昨个儿夜里军统抓人了。”
“我听见脚步声了，从窗户看，有好几个人在追一个人。”
“何止追一个？我打听了下，昨天夜里好多军统都出来了。”
“到底什么事啊？”
“军统出动，不是抓赤匪就是抓汉奸吧？”
“什么赤匪？人家现在是新四军、八路军。八路军把鬼子打得哭爹喊娘的，还警告鬼子，若再轰炸双山城，就要对鬼子展开无底线报复。”
“就是，现在鬼子都不敢来了。咱们这些日子能好过点，多亏了八路军的赫赫战功，把鬼子吓住了。”
“嘘。两位，你们不要命啦？这话可不敢说了。现在风头紧，年前有学生抗议，还被抓起来了。”
“我们去恒城算了。”
有人气鼓鼓地道：“贼寇尚未赶出家园，却又要内斗，这算什么？算什么？！”
“兄台，你不要命啦！”
“要抓便抓吧，我也活够了。”
曾阿牛静静地听着大家的议论，心里有点数了。
昨天晚上肯定是有事发生的，且动静不小。
根据吃客们的反馈，昨天从自家门口路过的那些人可能是军统的人。
军统的职能之一就是搞情报。
由此推论，昨天杨先生扔给自己的可能是要传给红党方面的情报，只是不知何原因，暴露了。
他又仔细想了想。
年前学生抗议时，也抓了一批人。
难道杨先生是被人出卖了？
想到自己小时候玩过的游戏：抽板子。
搭建起来的板子，只要中间有一块被抽走了，很容易全部倒塌。
叛徒就好像这块被抽走的板子。
想到这里，曾阿牛的心里一紧。
如果是这样，自己得赶快把东西送出去。
可自己谁也不认识，这东西要怎么送出去？
这个问题一直困扰着曾阿牛。
一直想到了年初三，他跟隔壁卖串串香的邻居借了担子，挑着豆腐，往华新社的方向走。
他不认识任何人，唯一跟那边有联系的地方就是华新社。
阿牛知道，自己这样做了，很可能把自己牵连进去。但他却顾不上这么多了。这世道，死了就死了吧，反正他也没牵挂了。
冬日的山城更为寒冷。
潮湿的水汽被寒风裹挟，吹在身上是刺骨的冷。
曾阿牛用力呼吸了几下。他也不懂什么道理，只知道多吸几口冷空气，反而不会那么冷。
一直走到华新社附近了，他就喊了起来，“豆花，好吃的豆花。辣子免费加，好吃的豆花，快来买哟。”
他的声音洪亮，真到了这一步，人反而变得异常冷静。
一直喊到华新社门口，他冲着里面喊道：“报社的先生们，要不要来碗豆花？今天太阳好，小子出来赚几个铜子，后天好迎财神撒。”
喊了几声，很快就听到了脚步声。
“正好饿了，给我来碗豆花。”
出来的是张向明。
报社里好多人已经走了，但他还坚持在这。
昨个夜里，风声大，他已经意识到自己的同志可能被抓了。但越是这个时候，越要冷静。
因为，很可能被抓的同志会有什么安排，可能有人会来这里接头。这里是报社，有人来投稿都是正常的。而投稿，可能就是一次情报传递。
他不是情报人员，但也深知恒城被收复后，局势变得紧张了起来。
因此，他格外留意街上的动静。
听到有人卖豆花，便想借着买豆花，套一套卖货郎的话。
毕竟他们走街串巷，看到的事比自己多。
“来碗豆花，要加辣子。”
“好嘞。”曾阿牛不动声色地舀着豆花，然后又问道：“先生，天气实在冷，能不能进去跟您讨杯热水喝？”
这正中张向明下怀，忙道：“来来来，跟我来。哎呀，年初三还出来卖豆腐，活着都不容易啊。”
“嗳，我们穷苦人，要不再勤快些，就饿死咯。”
曾阿牛挑着担子，跟着进了报社。
张向明给他倒了杯热水，道：“来来来，坐一哈，坐一哈，坐着喝。”
“谢谢先生。”
曾阿牛坐了下来。
喝了一口热水，便道：“这天喝口热水，人就缓过来了。今天太阳虽好，但风儿大。昨天夜里，也起了风，呼啦啦地吹着我那破房子，本想今天的生意做不成了，夜里起大风， 第二天可能就不出太阳了。没成想，太阳出来了，我就出来卖豆腐了。就是这天，真是冷啊。”
张向明看了看曾阿牛，随即笑了笑，“冬日里是这样的。等过了冬天，就好咯。老乡，昨个夜里我睡死了，风真有那么大？“
“大哦，可大哦。”曾阿牛道：“我家狗子汪汪叫哩。怪哩，昨个儿夜晚风那么大，晚上还有好多人出来，我家狗叫了几次……”

第178章 太阳升起了
“小哥，平日卖豆腐得几个钱？”
张向明听了这话，反是没接，话锋一转问道：“小哥有些面熟，是不是来过我们华新社？”
“是噻！上回子走拢你们这点，正好落瓢泼大雨，我只好梭进来躲一哈。有个姓温的妹儿嘿客气，还给我倒了杯滚烫的茶。你们这点人硬是耿直得很！别个地方看到我这种脚杆沾泥巴的，怕是连门都不让进哦。”
“难怪眼熟呢。”
张向明笑了起来，“今日日头好，没那么冷了。怪哩，昨夜真个儿起风了？”
“起了，起了，起老大风，满街呼呼吹啊。”
“唉，山城湿冷，起了风更冷。我有几个好友受不了这里的湿冷，都走了咯。还剩下几个，也不知近日怎么了，都没了声音。”张向明故作感叹，随即又道：“让你见笑咯。看你亲切，不自觉就唠叨起来了。”
“先生，太阳底下的江可好看了噻。”
阿牛起身，把手伸进口袋，“这两日在江边捡了个东西，看着精巧，我是个粗人，用不上，就送给您嘞。”
他说着就把那个迷你相机放到了桌上。
张向明瞳孔猛缩。
他虽然不是情报人员，但写文章的，对很多事都敏|感。而且，他们来双山城后，有时也跟搞情报的没区别。因为要经常应对果府那边的刁难，状况紧急时，这里也是情报中转点。
因此，在阿牛一直说昨天夜里风大，他就察觉出了异常。至于眼前这个东西，他自然也认识。其实，他们报社也有。
微缩相机！
世界上最先进的微缩相机。
他一手遮住东西，压低声音道：“怎么直接来这？屋顶被风吹了？”
阿牛也不知怎么回事，竟是一下就听懂了这句话。
他压低声音道：“我不清楚，送东西来的人姓杨。”他还是保留了一点东西，没说出杨祐思的全名。
“我就是一个卖豆腐的，房子被鬼子炸了，没有屋顶。”
曾阿牛起身，“谢谢先生的茶，我要走了。”
“你的名字！”
张向明忙追上，“我会跟上级报告的。”
曾阿牛回过身，一笑道：“不重要，我只是希望你们能赶走鬼子，能给我们穷人当家做主。”
阿牛挑着担子走出了报社。
张向明握着微缩相机，眼睛里隐隐有了泪花。
他并不是一个易感动的人。
多年的颠簸，战乱，失去过无数战友，他的心早已被这世道打磨得很硬了。
可这一刻，他的心软了下来。
从对话里，他已明白，这真的只是一个普普通通的群众。不然，他不会强调要为穷人做主这话。
一个群众冒着被牵连的风险，送来了情报。
无论再怎么心硬如铁，这一刻，还是被这样淳朴的群众感动到了。
张向明缓缓伸起手，对着曾阿牛消失的地方行了个军礼。
我不知你的名，我不知你来自何处，但我知道，我们走在同一个大道上！
太阳吹散了山城的雾气，暖暖的光蒸发了水汽。当曾阿牛洪亮的叫卖声响彻街头巷尾的时候，一个身穿黑色大衣的男人从建筑的背阴处走了出来。
他点起一支烟，看着远处的曾阿牛，笑了笑。
转身，往华新社走去。
所托之人出乎意料的行动让人暖心。有群众这样的支持，他一定能把情报送出去的！
日子如水过，当情报送达延城时，所有人都行动了起来。
转眼，便是到了春天。
春回大地，万物复苏。
无论情报战线和Z治战线多么复杂，但恢复生产的事却是一刻不能停。
收复地里的农民除了收到了传统的钢铁农具外，每个村还配发了现代的手拉犁。
比起传统的犁，这种现代的手拉犁更轻巧，开地更省力。尽管鬼子最近都很老实，但这边还是不敢大面积安装太阳能光伏板。所以，劳动主要还是要靠人力。
唯一值得安慰地是：这几个月的民生输血工作没有白做，当地百姓都很信任八路军。
说要换粮种，且收不上来，全给大米补偿后，农民种新粮种的积极性就提升上来了。
安玉这边安排了高产粮种，也安排了常规粮种。后世高产粮种很多是不能留种的，系统不知道什么时候就没有了，所以常规粮种还是要种的。
不过，就算是常规粮种，也要比这个时代的粮种强多了。
这回下发的种子主要有小麦、小米、大豆、玉米等。
安玉记得42年的大饥荒也影响到了晋州。在这种情况下，多种一些小米，是比较保险的做法。
而且，这情况她早早就跟上级反应过。饥荒发生的主要地在中州，中州与晋州部分接壤，且未全部沦陷，这粮种以及耕种方法也得送到中州去。
而针对中州明年将要发生的大饥荒，安玉这边查了好多资料，最后选了商薯19号以及费乌瑞它（荷兰土豆）。
既然要抗灾，选的粮种必须得是高产、抗逆性强、耐旱、耐瘠薄、生长期合适的粮种。
像商薯19号，春薯亩产就可高达5000公斤；夏薯也有3000公斤左右。如果化肥能及时运抵中州，这个产量就可能实现。
毕竟，中州自古就是产粮大省，气候环境、地理环境可比晋州好多了。
且商薯19号还非常适合在黄河流域种植，只要注意好高抗红薯根腐病，今年丰产可能性还是相当大的。
而费乌瑞它则是因生产期短，60-70天就可以收获，能有效避开夏季高温和干旱，实现抢收。
安玉记得这场饥荒是从42年春天开始的，一直持续到43年才结束。当时战乱，果府又层层贪污，导致了几百万人死亡。
想到这个可怕的数字，安玉就睡不着了。
她跟上级建议，珍贵的油料要挪用一部分出来，然后利用拼夕夕购买冲击钻、深井泵、柴油发电机和PVC水管，提前在中州、晋州大规模地钻探深水井。
除此之外，也得购买低毒高效的现代杀虫剂和农用喷雾器。
探井队、扑杀队，现在就要成立了。
另外，还要多发饲料给两地人民，鼓励大家养鸡鸭。这些可是蝗虫的天敌，养起来后不但能扑杀蝗虫，还能改善生活，是一举两得的事。
唯一让安玉担忧地是：要如何提前告知世人这个消息？又要怎么说服人民群众配合？

第179章 安玉的一天
凌晨5点30，闹钟响起。
安玉闭着眼，摸到了床头的闹钟，按了下。
闹钟清脆的铃声消失。她躺在床上，闭着眼磨蹭了几分钟，慢慢坐了起来。
初来此地时，她是长发。
而为了应对这里落后的条件和节省时间，她早已把留了多年的长发剪掉。现在的她留着一个童花头，乍一看，跟这个时代人的区别已不大了。
之前有些胖乎乎的脸，如今也有了轮廓。
现在的她体重只有102斤了。
尽管自己的账户上有很多钱了，她也没像先辈们那样节省，有时会吃零食的，开点小灶，但工作太多，经常熬夜，人就瘦了。
她起身，把太阳能灯打开，然后便是洗漱，擦脸。
随后便是走出房间，去客厅吃早饭。
恒城收复后，她就被分配到了一套三进的院子。
房子虽大，但每天往来的人却不少。她那个警卫连现在都已人数超额，平日值班时，都会住在一进和三进院里。
她住在二进院，与她一起的，还有陆淑贞与沈大姐。
她身份特殊，如没有必要，便不会去恒城总部开会。她每日主要的工作就是整理物资清单，查看物资消耗。
而陆淑贞与沈大姐做的事也完全脱离了生活秘书的范畴，直接成了她的文书秘书。
她们两人会帮安玉进行物资清单的分类、物资补充清单等工作。而陆淑贞，甚至成了她对外传话的替身。
除去开会、去仓库，平日她工作的地点就在这座宅子内。如果有什么需要传达的，都是陆淑贞出面。
陆淑贞现在头发烫成卷的，每日都会化妆，穿着更是走在了时代前列。
羊绒大衣、羊毛格子裙、各类毛衣项链……
总之，在世人眼里，这座宅子的主人不是安玉，而是陆淑贞。
至于陆淑贞在世人眼里什么身份？那就多了去了。不过所有猜测里，都是猜陆淑贞是八路这边一个重要人物，不然不会派这么人守卫这里。
谁家门口还有八路站岗的啊？这身份肯定不一般啊！更别提还打扮这么时髦了，一看就大人物。
收复了失地是好事，而随之而来的安保工作难度也是呈几何倍增加。
比起在小孩儿山根据地的自由自在，在恒城，安玉的自由是少了许多的。其实，她想出去，没人会拦着。但她来这里一年，算是切切实实地体会到了当下祖国的贫弱，知道自己重要，所以也不会乱跑，免得给人添麻烦。要一不小心挂了，那对国家来说损失就大了。
还是那句话，她这个人是不重要的，重要的是她手里的系统能改变整个国家的命运！
人到客厅里时，陆淑贞与沈大姐已经在等了。
陆淑贞已化好妆。她涂着复古色的口红，头发是当下流行的大波浪，耳朵上还挂着两个蓝色流苏的耳坠。
过去形象清纯的陆淑贞如今已变成了御姐风，所有人都以为她是这宅子里的话事人，是一个很厉害的女人。
安玉见此，是有些难过的。
陆淑贞什么都没说，但她知道，她这样打扮，是为了自己。
见安玉看自己，陆淑贞就笑了起来，“又在想啥呢？”说着拨了拨自己的耳坠，“好看不？我呀，是在享福呢。这么时髦的衣服和首饰，要不是小安姐你，我还轮不上哩。”
平常有人时，她和沈大姐都喊自己首长。但相处这么久了，年岁差的也不是太多，私底下三人称呼都很随便。
沈大姐抿嘴笑了笑，“快来吃早饭吧，等下还有好多事要做呢。”
安玉点点头，在桌子前坐下。
现在她的待遇是按照师一级别的待遇来的。其实，说是师一级别，但安玉心里清楚，自己肯定要比师长吃得好，其他待遇也都是提升了的。
比如这宅子。
建筑是夏国风的，但被鬼子侵占后，这里做了现代化的改进。有抽水马桶，有浴室，有灯和暖气。
这居住质量在这个时代已是顶尖的了。叶铭那样大的功劳，还只是住在一进的院子里，而且是和李山、陈锋等人同住。
旅长等人的情况也差不多如此。
自己这待遇完全超过了所有人，便是伙食也是如此。
今日早餐有三个煎鸡蛋、四个酱菜、六只生煎包以及白米粥。
都知道她是江南人，故而也是花了心思，尽量做着适合她的口味。安玉提出过，不用如此。但叶铭只回答了一句：让我们为你做点事吧，不然心不安。我们也没有更好的东西给你了，只做一点你爱吃的家乡菜，不值一提。
安玉喝了一碗粥，吃了个生煎包，就不吃了。沈大姐看着她的黑眼圈，问道：“昨天几点睡的？”
“也没太晚，十二点不到就睡了。”
“你呀，总不听。”沈大姐道：“事是做不完的，身子才是最重要的。”
安玉笑了笑，“没事，我年轻嘛，熬得住，倒是大姐你，晚上要早点睡。”
“都早点睡。”陆淑贞道：“咱们真的不能再熬夜了。”
这话一出，安玉与沈大姐都笑了。
每天早上吃饭时，这是必说的一句话。
三人经常在饭桌上指天发誓地说，今晚一定早睡。但实际上，谁都没早睡，都在熬夜。
作为全军乃至整个组织的后勤核心，哪可能轻松？晋州人口不少，想要稳定住这里的局面，战后救灾是不可避免的事。
她们三人作为后勤核心三人组，要做的事可太多了。
现在又要春耕了，事就更多了。更别提，安玉想着灾害的事，一些需要提前布局的物资也都得统计出来。
三人快速吃完早餐，沈大姐把放在桌上的本子打开，道：“小安妹妹，今天你要去一趟城西、一趟城北……”
“报告！”
话音才落，外面就传来了赵玉山的声音，“首长，付钰同志来了，说有重要的事要跟您说。”
安玉抬手看了下手表，便点头，“我们八点去城西，还有时间，让付钰同志去我书房说。”
“是！”
安玉转身去了书房，没一会儿付钰就来了。
“小安，我特意来跟你说，钻井设备我们设计出了新的人力钻井设备，我把设计图带来了……！！！你的黑眼圈怎么这么重？！”

第180章 有了对比后，感觉好多了
安玉看了看付钰的黑眼圈，不由乐了，“付钰同志，你还好意思说我？你多久没照过镜子了？你看看你的黑眼圈，马上都赶上大熊猫了。”
“我这天生的。”付钰道：“我天生眼圈黑。你咋回事？一段时间没见，咋成这样了？你可要保重身体啊。”
付钰心说这外星人虽然进化出了生物讯息传递，但还是跟人类一样脆弱，睡眠少了，气色看起来就不行了。
一想到安玉这个外星人为了他的祖国呕心沥血的，他便觉得自己还是干太少了。
“唉，还是为了灾害的事。”
安玉道：“咱们信，百姓未必信。忽然跟百姓说，要种红薯，中州部分还沦陷，这活不好干啊。”
“我们能做多少是多少。”付钰道：“而且我们这边也在储粮，到时可以救济的。你就别想这么多了……我来是给你看图纸的。你写的报告也发到我们这里了，我们研究了下，油料紧张，要全用电钻井不现实，所以又设计了一款手动钻井设备，你看看……”
安玉拿过图纸来看，“如果要打的井深了，这套恐怕不行。”
“人力的和电的搭配用。”付钰道：“咱们油料还是紧张。从S国换来的油料，得先紧着工业用。”顿了顿又道：“还得给果府军阀盘剥掉一点，不算计着用，不行。”
这话说的安玉又沉默了。
尽管拿下了一块地盘，但周围不是国军就是鬼子，跟S国虽然谈妥了药物换石油、换武器，但运进来还是很麻烦，要绕很多路。
因此，油料还是相当紧张的。
毕竟，要没了武器，地方就守不住，现在还是战争期间，一切都是要先为战争服务的。
“至于百姓那边……”付钰道：“相信我们的同志，总有办法的。你别操心太多了，你的身体可是全军，不，全国最重要的。”
安玉笑了笑。
有些异常是瞒不过去的，尤其是对付钰这样的知识分子来说。早在太阳能灯发给他们时，他们应该就感觉到自己不一般了。
不过大家都有默契，谁都没有说破。只要缺东西了，需要材料了，付钰等人就会来找自己。现在听到他说这样的话，安玉心里也一暖，道：“放心，我知道。你要的材料，我下午就让人送去，就是我想问问你，如果我用最前沿的科学去论证灾害发生的可能性，百姓会信我的吗？”
“如果你用钢铁老奶奶的身份发表文章和广播，应该很多人信。”
付钰想到安玉的笔名，就忍不住笑了。
那个娃娃音现在已成了常某人和日本人的噩梦。
当初自己帮她搭建广播设备时，绝对想不到，钢铁星球能成为夏国最受欢迎的节目。
许多人都迷上了这个娃娃音，因为这个娃娃音是真敢讲，讲的还都是真话。
自打安玉揭发了果府腐败与某人的日记后，某人就有了心病。整天疑神疑鬼的，也难以面对自己隐私被揭发。
不过，很快，常某人也不难过了。
因为钢铁老奶奶又揭发了鬼子的秘闻，里面包括天蝗。
比起自己偶尔有的异想天开和下流想法，天蝗以及日本贵族那点事才叫毁人三观！
一个自号文明的国家，做出这等有违人伦的事，简直是野蛮至极，像原始人一样！
人，往上比会心理失衡；但往下比，却会心理平衡。
钢铁老奶奶拿着日秘闻一顿输出，他常某人的心病就好了一半。
看看，看看，比我糟的人多了去了。跟自己老娘结婚，你们敢想？娶自己女儿，你们敢想？我常某人不过写点日记罢了，跟鬼子比起来，不值一提。
本来这事，大家也当个乐子看看。不过没想到的是，先是常某人破防，跟钢铁老奶奶打起了口水仗，接着，日本人也破防了，大骂钢铁奶奶无中生有，污蔑他们文明人。
嘿！
没被说中，这么气急败坏做什么？
一个连身份都不知的野电台，堂堂日本帝国竟与其对喷？
那这事假不了了。
而且，就跟常某人一样，开始大家觉得这钢铁星球是红党这边的电台。可随着内容不断被揭发，安玉完全放飞自我的播报方式，大家都觉得这绝对不可能是红党那边的。
红党那边不会这样讲话，这只是个亲红党的电台。
一想到这电台不是红党的，常某人也是安心了许多。现在揭发日本人的秘闻，他也乐得听。多听听别人的不堪，自己心里就会舒服许多。
因此，钢铁星球已成了夏国热门电台。
鬼子气得牙都咬碎了，可就是拿钢铁星球没办法。那个可恶的娃娃音就像魔鬼的声音一样，把它们的脸面都搞没了。
安玉就像这个时代的自媒体，什么话都敢讲。因此，听到付钰这样一说后，她眼睛就亮了起来，“我说话真有那么大的作用？”
“可大着呢。你出去少，不清楚城里的情况。反正咱们这里装上大广播后，许多人爱听你说话，觉得你就是正义化身，专门揭发不公的。”顿了顿又道：“而且你的节目受欢迎，能救一个是一个，总比什么都不做的好。”
安玉点头，“谢谢你，付钰同志，我今天忙完就来写稿子。”
到了晚上的时候，安玉就翻开各种书籍。其实，这段时间关于气象的书她没少翻阅，现在有了方向，那她就知道要怎么做了。
还是得用上科学两字。
花了十天的时间，她终于写出了一篇稿子。经过上级批准后，她很快就选了时间，在广播里播报了起来。
这日，大家像往常一样，打开收音机收听钢铁星球的节目，而那个素来跳脱的娃娃音却在今天变得有些低沉了，“同胞们，收音机前的听众们，我近日得到一份多国科学家研究的气候报告，经过我甄别，我打算将这份报告公开，望听到的同胞广为宣传，能救一人是一人……”
在收音机前的常凯申眼皮子一跳，心道：“又要出什么花招了？难道这回又是冲我来的？”

第181章 大生产
“根据多方数据研判，自本年度夏季起到明年全年，我北部地区，尤其以中州为中心，将面临持续性、大范围的特大旱灾，并极有可能在42年夏季引发毁灭性蝗灾。此非危言耸听，得出此结论，是有以下科学依据的……”
“东亚上空的大气环流发生显著异动，导致平太洋副热带高压强度异常偏弱……来自海洋，富含水汽的夏季风无法正常过来……厄尔尼诺异常洋流正在赤道平太洋酝酿……去冬今春，我国中原地区冻土浅、雷声早、桃花汛不显……与古籍《农政全书》中所记大旱之兆完全吻合……”
收音机前的观众都愣住了。
这段话好多都听不懂，但有个信息传达很明确：中州将发生特大灾害，而且都是根据科学研究出来的。
老天爷，这钢铁老奶奶不是只会揭发秘闻吗？难道还懂气象学？
一些气象学家也被安玉这番言论给惊呆了。
不是，你从哪观测到大气环流异动的啊？
但这些科学名词都属于当下气象研究的最前沿，让人又不得不信。联想到这个广播电台的倾向立场，许多人默默猜测：难道是八路军背后的外星人出手了？如果是这样，得立刻奔赴中州，好好研究啊。
其实安玉就是个大忽悠。
她在现代时，经常观看一个《爱说天气》的博主，对气象学也懂些皮毛。时间进入到40年年底，她想到即将到来的灾害，便又查看了一些资料。
为了让大家相信自己的话，她也是从资料里找准了一些旱灾预判的专业说辞，然后自己编辑下，就给广播了出来。
别说，这几句还真唬住了一些专业人士。甚至一些在国外的夏国科学家听了这话后，也开始认真琢磨起了这个问题。
这则广播过后，可谓是引起了轰动。
有人说钢铁老奶奶就是瞎说的，但也有人觉得是真的。毕竟钢铁老奶奶能得知日本秘闻，情报来源应该相当可靠。她说有多国科学家研究过，那肯定是有的。
而且……不有人说了吗？这八路军得到了外星人支援，这钢铁老奶奶立场上亲红党，且果府和日军动用了一切手段，都侦查不到位置，这位搞不好也在使用外星技术。
一想到外星人，大家就会想到八路军现在那边的科技水平。那可是把鬼子都打哭了的水平。既然如此，那钢铁老奶奶说的可信度就很高了。
一时间，舆论又起。
有骂安玉的，也有力挺安玉的。
不过报纸上的争论都与小民无关。善良的人还是将这条消息传播了开去。所谓有备无患，没发生最好，但要发生了，这个提醒会救多少人的命啊！
中州的八路军也是行动了起来。
组成了宣传小队、粮种发放小队、钻井队等。
至于驻守中州的国军？也简单。给点药品，这些人很乐意放行。不然怎么着呢？硬拦，会引发斗争。他们可不觉得自己能打得过八路军。再说了，连鬼子都在装傻，上面也在装傻，自己何必去当出头鸟？是嫌死得不够快吗？而且，真要发生灾难，他们这也会受影响，有人愿意预防灾害，还给自己药，那最好不过了。
后世的牧鸡、牧鸭苗子被带到了中州，与这些一起到达的还有饲料。
当然，八路军也是在这些地方展开了货物换大洋、老物件的活动。
钱永远都不会嫌多的。
就在果府还在想着怎么跟红党斗的时候，红党这边已经将计划做到十年后了。
这种做梦都想不到的机会，只要是一个正常的爱国人士都不会放过这个机会。
拼夕夕带来的可不仅仅只是物资，还有技术！那些书籍，才是拼夕夕最宝贵的东西。
而且，还有诸多实物，可以进行破解、分析，组成逆向工程。
只要能在这十年成功复制出20年后的东西，夏国就能站起来了！
中州这里，八路军也是有群众基础的。
宣传并未像安玉想得那么困难。
八路军分成无数个小队，带着民兵组织，到每一个村里去做预防工作。
庞大而朴实的工作态度，让民众都很感动。而且，八路军送来了饲料、鸡苗、鸭苗，都是不要钱的。他们不过是配合下工作，又有多难呢？没有天灾最好，要有，起码也有点准备不是？
付钰设计的人力打井机也被送入中州。以人力打井机为主，电动为辅，在经过科学的考察后，还真开出了不少井来。
中州与晋州联动了起来，大家搞起了大生产。
大量高产粮种被送到农户手里，与这些粮种一起送达的还有八路军写的字条：若高产粮种种不出来，就赔偿农民每亩400斤的面粉。
麦子打400斤，磨成面粉，以这个时代的水平，最多磨出280斤面粉。而现在八路军直接给400斤面粉，这怎么看都是一个划算的买卖。
至于八路军会不会耍赖？民众完全没有这个担忧。
口碑都是用事实做出来的，八路军为民众做的事，有目共睹。且实力也是有目共睹。
战争后，能迅速稳定局面，拿出那么多物资，就凭这点，就可以相信八路军！
这一招下去，果然见效很快。
大部分农民都按照八路军这边的要求，种上了高产粮种和部分常规粮种。
安玉看着报告，忽然觉得自己还是太嫩了。
八路军等于是在用自己的信誉做担保，自己忧虑半天，其实也很好解决。
春日，万物复苏。
当暖风吹遍千家万户的时候，晋州大生产运动也是轰轰烈烈地搞了起来。
李村长抽着焊烟，看着已经种植下去的庄稼，想着丰收时的场景，嘴角就压不住了。
小安主任那本事，去年可都是有目共睹。
他们熬了一个冬天，总算开春了。
今年好好干，等丰收了，就敞开吃！
小李村内，如今已建起了六个菇房和一个农用站。
农用站长提供鸡苗、鸭苗、农用工具、农药、兽药、化肥等。
安玉当初空降这里，小李村也是最先被输血的。
经过一年的输血，小李村的生存能力已大大提升。过年时，光是卖蘑菇，就赚了不少钱。
今年他们的目标不光是要种上高产粮，还在冬日的时候弄出了猪圈，准备养猪了……

第182章 当工人的魅力
对于猪的品种，安玉没有冒然选用现代的杜洛克、长白和大白。
三元杂交猪对饲养管理、防疫以及营养要求极高。脱离了后世现代化工业体系，这些猪将变得异常脆弱。
她查看了许多资料，最后打上去的报告是建议引进一些现代品种与本地猪杂交。在实验未成功前，不建议引进后世品种，还是以本地猪养殖为主。
这份谨慎，比刚来时强了太多。
看到报告的旅长都笑得合不拢嘴了。
这孩子成长得好快啊。
现在做事，能走一步看十步了。同时也有点忧虑，好好的乐观天真青年，现在也跟他们一样了。他们总账户上的钱都超过800亿了，这孩子自己肯定是不缺钱的。但也没见她大吃大喝，衣服就那几件，说是怕钱不够用时，自己账户的钱也能顶上。
自己也好奇地问过这孩子，觉悟怎么这么高？
那孩子沉默半晌，才回答自己：只要是个正常人，看见祖国如此贫弱，都不会无动于衷吧？
她想改变这里的心，比他们还迫切。有时她身边的警卫员还得给自己打电话，让自己劝她休息。
也正是因为有了这份同理心，她的工作才越来越出色。她每天要做的可不光是发送物资，还得写计划、统计数目，自己还在不断自学。
用她的话说，以后老了有的是时间休息，现在正是拼命的时候，一天不建国，她一天都停不下来。
其实安玉自己倒没觉得自己觉悟高了。她这样不停地工作，真的是因为祖国太贫弱，同胞过得太苦，她看不下去。
不是置身这个时代，很难理解先辈们的心情。只有置身这个时代了，才会明白先辈们不眠不休地工作是为了什么。
实在是太穷，太苦了呀！
对于她的谨慎，组织上是相当肯定的。也是听取了她的建议，谨慎地发放猪苗，并进行杂交实验。
除了养猪外，安玉还做了中药种植和少量棉花种植的计划。
晋州这个地方，漳河地区地势平坦、土壤肥沃、水源相对充足，在这里搞粮食种植粮食以及高油酸花生非常好。
但除去漳河地带，其他地方种植粮食就不大好了。
比如东部山区，山高林密，耕地零散，在这里种植粮食不太划算，不如种植中药材。这些中药材除了能自己用外，还能卖给拼夕夕。
而西部高原，沟|壑纵横，水土流失严重，不利于种植。但地方广阔，可以种些苜蓿，除了可以防止水土流失外，还能做成青贮饲料，给牛羊马吃。
油料紧张，现在运输主要还是靠骡马这些。在这里种植上苜蓿也算是一举两得。
计划报告一个个打上去，整个晋州也是忙活开来。
与此同时，工业上也没停下。
经过筹备，到了四月的时候，恒城第一个纺织厂与服装厂开了。
纺织厂用的机器是买的二手的，虽然是八十年代的货，但放眼这个时代却是顶尖的。
晋州这地方，其实工业基础还算不错，尤其是恒城。恒城也有相当多的纺织工，甚至还有纺织厂。因此，招聘信息一发出来，便有很多纺织工人前来应聘。
纺织工人三班倒，夜班有补贴，还提供吃，另外再50元工资。现在大家对边区票的购买力也摸清楚了，一听50元工资，那都是要打破头了，都想进去。
而一些懂缝纫的裁缝以及家庭妇女也是瞄上了服装厂。服装厂教技术，每月也是包吃一顿，学徒给30元工资，转正给50元工钱。一些妇女听到这消息，纷纷去打听。
自己赚50、汉子赚50，加起来就一百。
老天爷，这能买多少白面啊？吃不完，吃不完，根本吃不完啊！
一些梳起的单身女性也是心动。
自己要是能赚50，不，哪怕30，自己日子就有奔头了。
41年的恒城同胞，第一次感受到了当工人的魅力。
一时间，进工厂干活成了最流行的话题。
又因着进工厂需要认字，会基本算数，这下好了，开起来的扫盲班一下变得无比拥挤。
这时代的同胞不怕吃苦，他们只怕吃苦还挨饿。只要能吃饱穿暖，别说读书了，便是一天让干14小时都干。
扫盲班需求一大，前朝的老学究们就有事干了。
不过这些老学究拿到教案后，都傻眼了。
课本上的文章都很简单，有些只能算是句子，根本不能算文章。而且，也不知这八路怎么回事，都用简体字。这八路避讳这么多？全要用简化字来教人？（很多简体字不是建国后有的哈，许多就是古代就有了，经常是为了避讳而发明的）
而且言语十分直白。
比如第一课的内容就一句话：小明与小玉数鸭子，一二三四五六，共六只鸭子。
这节课需要掌握的字就六个：一二三四五六。
这算什么教书？！
一些人心里嘀咕。
不过一看八路军开出的工钱，这些想法就没了。
只是晚上来教两个小时，上六休一，就给20元工钱，这样好的活上哪找去？而且听说，只要教得好，能彻底吃透教材，将来还能转为正式工，工钱就翻倍了。
这扫盲班是要开好些年的。如果努努力，将来说不定还能去学校当个老师。
一群人一算计，就想通了。
管他教什么呢？课本直白咋了？只要是教会人认字，那就是功德。也有真正思想开明的，觉着这是大好事。教育兴，国家兴。红党目光很长远啊！
这些思想开明的，拿到课本研究了一番，就明白了都用简化字的原因。
这大大降低了认字难度，可以让一个普通人在一年内就做到读写听说。这些浅白的句子，能加深记忆，也不是胡乱编起来的课程，都是有说法的。
比如第十课那篇名为《家族歌》的文章，里面内容初看让人发笑，什么“爸爸的爸爸叫爷爷，妈妈的妈妈叫姥姥”，但深思下，却是能让人记忆深刻起来，一下子就能记住很多字的写法。
看似简单，实则是大道至简，编写这本教材的人了不起啊！
时间如水过，到了五月，八路军再次出动，打击鬼子。
鬼子节节败退，在北部的鬼子高层也是直接换将。
但面对着来势汹汹的八路军，它们除了被动防守外，什么都做不了……甚至都防不住……

第183章 可怕的豆橛子
现在晋州的人口也不少，但一旦大生产开始搞了，就觉得人不够用了。
尤其是农业大生产这块。
在八路军来后，大部分土地被重新分配，许多农民都有了自己的地。当然，比起历史上和以往，对这些地主已是网开一面。毕竟，战争还没结束，这个时候还是要以凝聚人心为重。
因此每个地主可以留下10-30亩地，如果不答应……
那就别怪我们不客气了。
夏国几千的历史里，土地兼并一直是个大问题。每次王朝末日时，土地兼并问题都相当尖锐。而冥国……虽说推翻了前朝，但其行事做派，可以说跟封建王朝完全没有区别。
别的不说，就说常某人，其本人简直可以说是封建大化身，旧有封建集团的代表人。
不光是他，便是整个队伍或者说一些军阀，也是如此。自家大量兼并土地，垄断民生行业，说是进入新社会了，但在土地制度上却从未触动前朝的封建根基，甚至土地兼并问题比前朝晚期都严重。
这些人占据了全国大量的土地，而剩余90%以上的人只占据了极少的份额，估计连20%都不到。
若遇上灾年，这些地主还会出来低价购入土地，然后再出租给破产农民，其收租的方式也是让人大开眼界。
口口声声喊着进入新社会了，但盘剥方式比封建时代还厉害，地租率都是50%起步。除此之外，还有“定额租”、“分成租”，也就是说无论年景好坏，农民都得定额缴租，然后人身权利进一步被剥削，不是自己卖身为奴，就是儿女卖身为奴。
更可怕的是，这些地主还搞起了武装（民团），甚至掌握了基层政权，可以对农民进行各种迫害和人身控制。
除了高地租，人身控制外，地主们还会放印子钱，也就是高利贷。这也是迫使农民卖地的好手段。若瞧上农民家里的孩子，那也是随意掠夺。
这年头，无论是男孩还是女孩，长得好看，家里没钱，很容易引来灾祸。
果府，说到底就是一个披着近代军阀和官僚Z本主义的封建统治集团！虽然有人也提出过“二五减租”的政策，但触碰到果府统治根基了，此事也就不了了之。
因此，安玉看到文件上描述，一些地主被赶出来时，各种闹腾，在街上卖惨时，她都没什么感觉。
只要想想，这些人以前是怎么对待农民的，就不会有半点心软。
安玉没进城前，整日在根据地附近的庄子里溜达，听到的事可太多了。
只要听听农民的哭诉，便能理解做这事的必要性。而且，她来自后世，可太清楚这事的重要性了。
可以说，要是不重新分配土地，后世夏国就不会腾飞。夏国有个邻居，人口跟夏国差不多规模，可耕种面积都比夏国大，但没做这事，到现在还发展得磕磕绊绊的，连现代国家的样子都没有。
土地被重新分配，又有了输血，今年晋州大地上是格外热闹。
种粮食，搞养殖，种植中药材，种植蔬菜瓜果。
等到了六月的时候，晋州的百姓就发现市面上有大量豆橛子上市，而广播里也说起了豆橛子的做法。
什么包饺子、做馒头馅、红烧、清炒、晒干后煨肉、完了酸豆角……
大家听得都津津有味的，只觉得这个一斤只要3分钱的豆橛子是个宝。
钢铁奶奶真是贴心。不光揭发真相，做天气预报，现在居然还教大家做菜，真是好暖心啊。
群众们这时不知道钢铁奶奶的发布这些的“险恶”用心，只觉这个东西便宜，实惠，好吃。
来自后世的高产架豆王和特长豇豆系列，收获快，收获期长，如果肥水使用得当，可以吃到降霜前。
更别提，这玩意产量还非常高。
就算这边条件落后一点，但亩产3000公斤还是妥妥的！
安玉其实也没啥恶趣味，只觉得这东西吃不完还能晒干，能做酸豆角。这东西种植起来了，可以对系统的依赖减少那么一丢丢。而且，他们已经建起了食品罐头厂，这批收获了，正好可以开工了。
更重要的是，这个可以轮种！
早春播种下土豆后，就可以种上豆橛子。豆橛子有根瘤菌，可以固氮，是一种养地作物，可以减少化肥使用。等豆橛子收了，又能种上白菜。
如此，一块地就能实现三轮种。等第二年再种上小麦或者玉米，实现“豆科养地、禾本科用地”的法则，这样土地就能得到永续利用。
随着豆橛子大量上市，黄瓜、西红柿也开始上市。
地里的农民现在相信了，这八路军真有仙法！
种了八路军的仙种，黄瓜1万公斤，甚至还有种出一万二千公斤的！而传说中很珍贵的西红柿亩产也有8000公斤！
西红柿上市时，民众都抢疯了。这地方很少看见西红柿，听说都是达官贵人吃的。现在一斤1毛钱，不买些来尝尝不就亏了么？
更别提，钢铁老奶奶说了，西红柿富含维生素，吃了对身体好。维生素什么的，听不懂，但这东西补身子却听懂了。
那多少得买点啊？
不过很快大家就冷静了，甚至有点绝望。因为市面上现在最多的就是黄瓜、豆橛子、西红柿。
今年整个晋州不少地方都种上了这些蔬菜，有些人甚至在院子里种上了这些蔬菜。
因着产量太高，所以在一众绿叶菜里显得非常便宜。
吃多了一样东西，总会难受的。
比如叶铭。
最近部队里天天都是豆橛子，他感觉自己整个人都像豆橛子了。
豆橛子包饺子，豆橛子做包子，豆橛子煨肉，干煸豆橛子……
这好吃归好吃，但天天吃也受不了啊！
于是，他就到安玉这里来串门了。
等到了饭点，看见警卫员把豆角炒肉、豆角烧茄子端上来后，他感觉天都塌了。
“姑奶奶，我们都吃豆橛子就算了，咋你也在吃豆橛子啊？”
安玉望着桌上的豆橛子，笑了起来，“这才哪到哪？唉，你别哭丧着脸啊？咋,打鬼子都不怕，倒怕起这豆橛子了？”

第184章 大丰收
“姑奶奶，从6月吃到10月了，这天天吃也受不了啊！”
叶铭看着桌上的菜，感觉自己脸都是绿绿的。
“嘿，团长，日子过太好了吧？你这还挑起来了。”
安玉笑嘻嘻地道：“以前有豆橛子吃都不错了。”
“你这话说的……”叶铭一瞪眼，“那人不就这样？好了还想更好呀！这豆橛子，我老叶是真吃不下了啊！”
“嘿嘿，团长，你先吃，我去厨房再给你整几个菜来。”
安玉说着，就出了客厅，准备给叶铭开小灶去了。
安玉出去了，留在客厅的几个人也是聊了起来。
沈大姐笑眯眯地道：“叶团长好久没来了，恰好今年种植统计表也出来了，是该多吃几个菜，庆祝庆祝。”
“就是，就是，今年大丰收，咱别说自己吃了，都可以往外卖了。”
“明年可能有灾害，不能卖。”陆淑贞道：“咱们中州的乡亲可不少，要真有灾害，咱们得做好接济的准备。”
“嘿，俺老叶就打个比方嘛。”
几人都笑了起来。
今年恢复大生产后，成果相当喜人。
晋州、中州以及往延城方向一带，都进行了大生产。
主要生产方向就是以农业为主。
没有食物，一切都是空谈。
只有吃饱了，才能干活。
今年他们种植了快8000万亩地，仅晋州就占了5800万亩。（41年具体数据没查到，49年是6200多万亩）
他们这回种了小米、红薯、玉米、土豆、大豆、棉花，再过段时间还要种冬小麦。
虽然冬小麦到底能产多少还不清楚，但就当下的收获来看，也是相当喜人。
就拿土豆来说。
这回全区域耕种了800万亩，亩产量达到了2250公斤，仅这一个，就有1800万吨的收获。
这是啥概念？把晋州所有人加起来，每人都可以分到3600斤！
也就是说，即便现在绝收了，这些粮食也够晋州人吃饱吃撑好两年，饥荒这个词将从这片土地上消失了！
更别提他们还种植了2000万亩红薯，亩产更是达到了惊人的4000公斤！
除去这个外，还有1800万亩玉米，亩产量475公斤；小米800万亩，亩产200公斤；大豆600万亩，亩产150公斤；棉花400万亩，亩产80公斤（皮棉）。
除此之外，他们还打算种植上1500万亩冬小麦。根据估算，小麦每亩产量不会低于300公斤。
这多东西加一起，晋州的人根本就吃不完。而且，这些东西还能推动养殖业的发展。
也就说，经过这一年辛苦工作，输血，晋州、中州部分地区、延城一带，不但能自给自足了，还能向外支援了。
如此大丰收，怎能令人不高兴？
统计表送到安玉手里，安玉看了数据，手都抖了起来。一年多了，这地方终于能自我造血，能吃饱饭了！
红薯、豆粕都是可以当饲料用的。如此一来，养猪什么的，就不用靠拼夕夕输血了。养殖业发展起来，大家就能吃点肉了，这可是良性循环！
而且，今年春天，整个地区发下去的鸡鸭苗有1000万之多。就算现在手段落后，鸡鸭苗死亡率高，但活300万应该是没问题。毕竟，有兽药在，想死也不是那么容易。
鸡鸭生蛋，可以吃，还能孵化下一批苗子，只要这样干，很快日子就会好上许多。
这样的事，自然是要庆祝的。
正好叶铭来了，再加两个菜，一起庆祝下。
安玉提着一箱子大闸蟹到厨房后，都不用安玉说，王石头就自然而然地接过她手里的箱子和袋子，“首长，要加餐？”
“嗯，团长来了，加两个菜。”
“好嘞，马上就给您坐好。”
王石头打开箱子和袋子一看，就笑了。
果然，神奇的首长总会带来神奇的东西。
不过他在独立团就见识过安主任的神奇了，被分配到这里照顾安玉，他自然知道自己的任务是什么。
除了提升做饭的水平，照顾好安玉外，他最大的任务就是管住自己的嘴，看紧其他人。
再迟钝的人，都能知道安主任对于他们来说意味着什么了。组织这么信任他，把他喊来照顾安主任的一日三餐，这是多大的信任啊？
因着心里明白，所以王石头从来不问。安玉拿来的东西，他就做，不会多问。
“大闸蟹上8个就行了，其他的你分给轮班的警卫员吃。对了，你自己也吃一个，吃母的，好吃。”
安玉笑着吩咐道：“扇贝肉也买了许多，你跟韭菜一起炒了，今天都加餐。”
“好嘞，首长，您放心吧，保证完成任务！”
安玉笑了笑，“辛苦你了。”
她出了厨房，回到了客厅。这时叶铭化身诉苦小可怜，砸着嘴道：“哎呀，这几个月，鬼子节节败退，都退出中州了。就是可惜俺老叶去不得了，只能留在这里守着……难受，真难受啊！老孟和老孔每次在我面前说，我就难受。这两人……哼，要换我去，打得更好，我能把多田骏的脑袋拧下来当夜壶！”
安玉听了这话，就忍不住笑了。
不是她不厚道，而是实在忍不住。
叶铭这个好战份子进了恒城后，组织上就彻底让独立团变成后勤团了。不，与其说后勤团，不如说是安玉的警卫团。
地方多了，形势也复杂了，仅仅只靠一个警卫连守护，上面都觉得不安全。虽然还没正式下达命令，但实际上现在独立团的主要工作就是保护安玉。
各仓库都是独立团的战士站岗，而安玉每次去仓库，独立团都是要警戒的。
有些人天生战神，为战争而生，现在不能带兵打仗了，还天天吃豆橛子……
想到这里，安玉的笑意就忍不住了。
“小妮子，你笑啥？”叶铭瞪了瞪眼，但随即又换上一张笑脸，“好妮子，好姑奶奶，你要不跟旅长说说呗？能不能让我老叶再出去浪一……哦，不，再出去打一回？那些新武器我还没摸过呢。”
“哎呀，团长，我也想去前线啊，但旅长说了，这事没得谈。团长，你就死心吧，别想了。”
安玉笑嘻嘻地道：“当初您不是说，我是你们团的大宝贝么。既然是大宝贝，你可要保护好我啊！”
叶铭：……

第185章 宣战（上）
时间转眼就到了12月。
恒城收复近一年时间内，生产基本已经恢复。
晋州百姓这一年也感觉自己跟在做梦似的。
从吃不饱饭到细粮敞开吃，从被鬼子欺辱到现在当家做主，仅仅只用了一年时间。
去岁这个时候，他们还在忍饥挨饿，缺衣少食，活在鬼子的刺刀下，惶惶不可终日。
可也就一年时间不到，生活就发生了翻天覆地的变化。
今年整个晋州的粮食就超过了8000万吨。
这还没算上冬小麦的产量。
这粮食，养活一亿人都没问题！
粮食数据统计表送到大后方时，首长们都不敢相信自己的眼睛。
尽管有了今年会有特大丰收的思想准备，可在现代粮种的产量面前，首长们还是被惊叹到了。
科技，决定生产力的概念一下变得无比清晰。
工业化的决心也更加不可抵挡了。
粮食大丰收，种的都是粗粮，可百姓们却吃不上粗粮。
这些粗粮在系统里都可以卖。
安玉这后勤当久了，也变得精打细算了起来。
哪怕只赚一毛，她都是要把粗粮回收的。
赚一毛归一毛，但架不住数量大啊。
然后，这几块地区的百姓就发现，现在想吃点粗粮还挺难的。粗粮都被八路军用白米、白面给换走了，他们想吃粗粮也吃不上了。
于是，就形成了一个天大的误会：八路军都在吃粗粮，细粮都留给百姓吃了。
拥护之情更甚。
还有谁当家会这样待他们？
参军入伍，保家卫国，建造新世界的想法在民众心里萌发。
他们坚信，只要跟着红党，就能赶走侵略者，过上好日子了。
转眼，就到了12月7日这天。
早饭时间，陆淑贞与沈大姐就察觉出了异常：今日的安玉似乎格外兴奋，心情相当好的样子。
这是发生什么喜事了？
不过两人也没多问，只是在想：难道哪里又打大胜仗了？这回又收复了几个地方？
安玉吃过早饭，便给旅长打去了电话，她今天晚上要去总部待着，等待好消息。
二战历史里，今天是一个影响巨大的日子。安玉学过的东西好多都忘了，但这一天却不会忘记。
也正是从这天开始，有个大块头加入了这场影响全人类的战争里。而鬼子的衰败也是从这天开启了！
她要在第一时间收听到这个消息。如果她没记错的话，米国7号下午就会报告这条消息。算算时间，应该是在夏国8日的凌晨左右。
为此，她今天还睡了午觉，就等着晚上听消息了。
安玉刚来时就说过这件事，因此安玉一说，上面就同意了安玉的请求，大家晚上一起收听这条消息。
安玉一个午觉睡了整整一下午，等起来后，整个人都精神了。
一想到倒霉的小鬼子即将跟工业力最强的国家开战了，她这嘴角真是比AK都难压。
尽管在她眼里，那国家也不是啥好东西。但这个当下，谁给鬼子找麻烦，那就是大善人！
她起来后，便打开了自己的私人账户，买了好多食材。
看敌人的乐子怎么能少了吃的？干坐着也不是事，不如边吃边等。
晚上的时候，安玉到了总部。
一看她的警卫员提着大包小包的，旅长都有些懵。
不是来一起收听消息的，咋还带这么多东西？
听安玉一解释，旅长老安慰了。
还有刚来时的样子啊，这可太好了。
安玉买了不少手撕牛肉、极高档的蟹肉|棒，把零食往桌子都摊开，大家都忍不住笑了。
“小安，这鬼子还没投降呢，你这是不是搞得太丰盛了？”王政委笑着道：“这些东西看着包装就觉得贵，花不少钱吧？”
“嘿。”安玉还没说话，旅长就撕开了一个手撕牛肉的袋子，“好久没打大户秋风了，你啊，还是少说话，也让我们享受享受。”
会议室里一片笑声。
鬼子虽然还没被赶走，但很明显，看到鬼子惹上麻烦了，大家这心里啊，就跟炎热夏天喝了一瓶冰可乐似的，都舒坦着呢。
安玉笑着道：“前辈们，今天是二战历史中的一个转折点，虽然还没抗日彻底成功，但今天也是值得庆贺的日子。鬼子完了！”
她看着大家，“大洋彼岸那个国家的工业能力和资源，是鬼子想象不到的庞大。当然，鬼子家里也有明白人，只是明白人的话没人听，这群疯子不知道米国的工业产能全力爆发是有多可怕。其实，我也不是太了解，我就记得后世几个数据，比如二战期间，美国造的航母就有155艘，飞机超过三十万架，而仅44年一年，造的飞机就有十万架之多……”
会议室里一片倒吸凉气的声音。
“155艘航母？”
“一年就造十万架飞机？”
大家鸡皮疙瘩都起来了。
这工业能力，是他们做梦都不敢想的数字。
不，他们连航母、飞机都还不会造呢。
“对。另外米国还造了十万自行火炮和坦克，其他船舶8800艘，车辆250万，步枪1400万支……”
这数据把一干老前辈震得不轻。
日不落帝国的余晖还在。
说起这个时代的超级大国，那是日不落帝国。至于米国……知道米国有钱，也知道米国工业能力很强，但强大到这个地步，真的是超出了许多人的认知。
“另外，米国有丰富的石油、煤炭、铜、铝等所有关键的战略物资，且孤悬于欧亚大陆之外，不会受到任何敌人的影响。一旦战争爆发，许多民用工业都能转化成军工。鬼子要倒大霉了，它们惹上了最不该惹的人。当然，后世也有一种说法，是米国切断贸易，逼着日本走上这一步的。可不管如何，只要日米间爆发了战争，对我们来说是极为有利的。”
安玉说到这里，嘴|巴都快咧上天了。
大家也是笑了起来。不过听了米国的工业能力，老前辈们都十分羡慕，“这样的工业能力我们何时才能实现啊？”
“前辈们，我们后世就实现了这样的工业能力。甚至，我敢说，还要强过现在的米国。不过也有点遗憾的地方，我们资源没米国这么强……”

第186章 宣战（下）
听到资源不如米国时，前辈们沉默了。
过了久久，旅长才道：“米国那块地真好啊……”
“是啊，虽然孤悬于欧亚大陆之外，但外来影响也少了。还有黑土地，气候也很适合耕种，矿产资源更是丰富，真是一块不错的地方。”
“咱们也不差嘛。”张主任道：“放眼世界，比咱们这块地好的也没几个，这都是老祖宗给我们打下的江山，所以才要坚决抗日，坚决不能把咱们这么好的家园让给鬼子。”
大家都笑了起来。
是，米国那块地是很好，但夏国也不差。能比夏国好的地方也没几个。
大家一边说话，一边等消息。
快凌晨两点的时候，安玉从收音机听到了米联社的新闻：Flash：华盛顿——白宫宣称：日本人袭击了珍珠港。
随即，又有更多的细节被播报出来。
“总统宣称，日本人已通过空中和海上的方式袭击了珍珠港……此次攻击也针对瓦胡主岛上的所有海军和军事设施……”
“日本政府宣称与米国、Y国已处于战争状态。”
“好！”
会议室里一片欢呼声。
鬼子一旦跟米国对上，很多兵力将分散开去，对夏国来说可谓是天大的好消息。
从这一刻起，标志着夏国抗日战争正式融入了世界反FXS的战争格局里。
这个对当下的夏国来说，有很重要的意义。
一旦米国对日宣战，这也意味着日海军的主要力量将被米国舰队牵制，想再对夏国进行严厉的封锁已是不可能。
很快，红果两方都在凌晨发了新闻简报。
一时间，夏国大地上民心振奋。夏国人，都是听着三国演义的故事长大的，哪怕是一个不识字的人，也明白一个道理：敌人的敌人增加了，对我们就有利了。
安玉早晨离开总部，走在恒城路上，装在各地的大喇叭已经把这个消息彻底传达了出去。
清晨的恒城立刻变得热闹了起来。
“太好了！作孽的小鬼子去惹米国，这下小鬼子完了！”
“米国很厉害吗？”
“当然厉害了，那可是列强之一！”
“不管厉害不厉害，小鬼子又多了个敌人，对我们来说那可是天大的好事啊！”
“哼，咱们八路军也厉害，没有米国，我们也能赶走小鬼子。”
“嘿，你这话就不对了。刘孙联手，才让曹操大败的。只要小鬼子多个敌人，对咱们就是好事。”
“就是！反正我听了解气，鬼子又多了个敌人！”
“呵，也不知双山城那边这回要怎么说了？”
一个戴着眼镜，穿着中山装的青年露出悲愤的表情，“咱们到现在都没对日宣战，也不知这回果府那边怎么说？”
“啊？”
不少老百姓惊呼，“学生娃子，你说啥？咱们打了几年了，还没对日宣战？”
“是啊。”
青年难过地蹙起眉，眼里隐隐有泪，“打几年了，我们都死这么多人了，果府还未对日宣战。来日清算鬼子时，这要从哪一天算起？”
许多人都震惊了。
他们付出这么多，忍了多少难熬的日夜，结果政府还未对日宣战？那他们吃的苦算什么？将来要鬼子战败了，到底要从哪一天算起？
时间来到了12月8日。
这一天，米国对日宣战了。
到了9日下午，果府终于发出了对日宣战的公告。
这时，许多国人才意识到：打了几年，都没宣战，将来要怎么清算？
安玉静静听着果府的公告，心里都没有起一丝波澜。
在这里待得越久，就看得越清楚。
如果不是红党坚决抗日，常某人说不定就投降了，他就是个摇摆软弱派！
米国对日宣战，国际形势很快就发生了变化。
而八路军这边也没放过这个机会，加大了对鬼子的出击力度。
等到春节的时候，就有米国人前往了延城。
他们需要药品。
夏国产的青霉素效果太好了，现在开战了，这东西自然需要多买些。
米国也不是傻子，在夏国也有情报来源。当然知道这种效果极好的消炎药是来自红党手里。
战争一开，便是无数资源的投入。S国想用这个卡他们，没门。直接跳过中间商，亲自来延城谈判，可比从S国手里买好多了。
其实S国也派了几波人来。
都是来谈青霉素垄断权的（夏国除外）。
不过我方一直坚称是果府卖出来的，死不承认后，S国又有需求，不敢彻底翻脸，这事就只能不了了之。
现在米国人来了，自然也不能承认。不过不承认归不承认，东西还是要卖的。
手里的药品种类有很多，也不是只有青霉素才能卖。米国人来了一趟，欢欢喜喜地回家。
只要用黄金结算或者用武器弹药兑换，这种药想要多少都有。
米国那边收到消息后，没多久又派人过来，试探无人机购买的事。
这事当然没得谈了。
我们没有，别瞎说。
哪来无人机？我们一群钻山沟子的人，怎么可能会有那种高科技？
谈了几次，最后都是不欢而散。
米国人也意识到，这东西夏国人是怎么都不会卖了。思来想去的，又去联系果府，以加大支援为条件，把果府收集到的无人机残骸都买了过去。
为此，情报战线上的同志都相当紧张。
米国那工业能力要得到这些了，是不是立刻能造出来了？
安玉刚听到消息，也有些焦虑。
但后来一想，这里面差了好几代的技术，想搞明白应该挺难的，毕竟技术差了好几代。不过，她还是找来了付钰等一干技术专家，想商量下，看看能不能出点“歪理邪说”，引导米国人走歪路？
付钰等人觉得这是个好办法。
在科学上放错误信息，也是阻挠对手的好办法。一旦敌人上当了，可能就要走不少年的弯路，甚至要N年才能搞明白自己走歪路了。
一群人商量了下，立刻给上级打报告。
很快，就有一个特别小组成立了。
学习后世的知识，但要编一套错误的理论，来忽悠米国人以及列强。
此计划就叫作“燃星”计划。
而此刻成立的小组，在日后的民间有了一个响亮的名字：战忽局。

第187章 开喷
时间转眼就到了1942年。
中州自去岁秋日起，下雨量就减少了。
到了今年春日，更是一滴雨都没有。
尽管八路军这边已做了巨大努力，去岁种了高产粮，在春日也抢种了一批土豆，但因着这里属果府主要控制区，看到粮食高产后，征粮饷反而征得更起劲了。
灾害的征兆已是如此明显，人祸却还在加剧。
安玉天天在广播上提醒中州人民，要注意防治蝗灾了。
不过，安玉对于这方面的资料实在太少，她对这件事的记忆全部来自一部电影。
因此，她只能一遍遍利用一些自己看来的专业名词在电台上进行“恐吓”。
今日她照常在晚间七点广播。
她这个电台现在充当的角色就是一个“民众电台”，自主权相当大。简单来说，她现在就是这个时代的自媒体，说话没那么多顾忌。
眼看夏季将至，安玉也是很着急。
这些日子，果府又跟她唱起了对台，而且中州那边还传来消息，农民养了用来防治蝗虫的鸡鸭给征用了。
这真是把安玉气得半死。
更气人的还在后面，这群人开始封锁路线，不让八路进去了。
去年她说有灾害，可以当她胡说。可今年春夏两季大干旱都应验了，总也该对自己说的话提起点重视了吧？
结果呢？种的粮食大量征收，还占据水源，强征鸡鸭。
说是为了军需，实则都是拿出去贩卖了。
情报战线上的同志早就传回了消息。去岁中州部分地区土豆大丰收，秋季雨水虽少，但一想红薯、玉米还是收了不少。
结果，汤司令见了，心动了。
虽然是粗粮，但多征收一些上来，让委座开心还不是妥妥的？最关键的，外面缺粮，这东西能卖钱啊！
鸡鸭吃着八路军送来的饲料，养着大了，能下蛋了，这也是个生意买卖啊！
安玉看着上级发给她的这些消息，肺都要气炸了。
她还是太嫩了。
总以为这些国军多少会当个人，结果呢？是了。在天天饿死几千人的情况下都能征粮的人，不能指望他们良心发现！
垃圾玩意，就该全部吃枪子！
中州百姓早就知道可能有灾害的事，去岁看着土豆大丰收，到年底鸡鸭苗都长了出来，本想着，即便有灾荒也能撑过去了。
哪里晓得，老总们征的粮却更多了！好多人的鸡鸭都被强行征用，美其名曰给前线将士补身体。你若多说两句，便说委座说，男女老幼皆有守土抗日之责。然后就将人抓起来，说是抗日不坚定，几个鸡鸭都舍不得。
刚燃起的希望又被灭了。
安玉都可以想象得到中州百姓的绝望。
这一切的一切，让她怒气狂飙，再也压制不住了。
她开了广播，15分钟，整整15分钟都在骂果府。
“要不是有些人掘开花园口，导致中州变成黄泛区，今日灾害也不会闹这么大！今日灾害，全应由果府负责！八路军深入中州，教农民种土豆、打水井、发放防治蝗灾的鸡鸭苗！如今可好，都叫国军征收了去！你们如此行事，可对得起天下黎民？古代封建帝王尚知水能载舟，亦能覆舟的道理，而果府呢？常某人你懂不懂这个道理？！水旱蝗汤，鬼魅魑魉，看看你都带出了一批什么样的国之蠹虫？！昔年日寇犯我东北，若举全国之力，便可阻日寇于半岛之外。而你软弱不堪，其心不坚，怕死，怕失权……一会儿想国际观瞻，一会儿想国际调停，惜我将士、爱国儿女泪洒战场！更有贪腐三十万将士抚恤金之事发生！呜呼哀哉，我牺牲将士尔等行事，叫我百姓如何爱之、尊之、信之？！为政府者，不为黎庶而想，不若回家贩红薯……”
安玉真是气狠了，说的几乎都是大白话。
以前她虽然揭发果府的贪腐情况，也公布过常某人的日记，但她从来没对直接喊着常某人的名字骂。
这玩意再不是个东西，还代表着当下夏国。为了抗战，很多事，她也是忍着的。
这王八羔子，完全没为夏国前途着想。只想着弄权，谋私，要他得了天下，哪还有后世夏国？！多半要借用隔壁邻居的传统，将人分三六九等，集万万底层之力供养他们！
收音机前的常某，听着今天的广播，脸黑得跟什么一样。
“混账！到底是谁？谁给她的胆子？！还有，中州到底怎么回事！？我不是让人去查了吗？不是说红党言过其实了吗？”
没人敢接话。
戴筱厉更是有苦说不出。
倒也不是所有人在掩盖灾难程度。前往中州去调查的，也反应灾害的确严重。若不及时救治，可能会酿成人间惨剧。
可委座倒好，反觉有些夸大。而且，去岁八路军派人进中州种粮食，也是他默许的。
要以往，常某肯定不会放八路进去。但八路又给了一种治疗肺结核的药，这药能卖很多钱！
而且进去的人也不多，还带着粮种、饲料过来，想着真要有灾害，这样也能应对下。毕竟，国库吃紧，能少花一点是一点。而且，人数都被控制的，也不用担心八路耍什么花招。
最关键的，去岁有了摩|擦，舆论对他们这边不利，他为了体现自己的大度，便允许八路进中州救灾。
到时，真有灾害了，八路真搞出什么了，那功劳也是他的。
算盘打得挺好，但他也不想想！一下要征60%的粮，农民还要缴租，这是打算给人活路了啊！
这种程度的贪婪都没法用语言形容了！
现在被钢铁老奶奶在电台上揭发出来，常某人没想自己这边有什么问题，只是心里把钢铁老奶奶恨了又恨，完全不顾及他的脸面，这是又想把天捅个窟窿。
他骂了好一会儿，可最后也没什么办法应对钢铁老奶奶，只能道：“派人再去查，如果钢铁星球所诉之事属实，便办几个！另外，若灾情着实严重，便让人逃一逃……”
他冷笑了起来，“不是要当好人吗？那就让他们当个够好了！”

第188章 救灾
蝗灾如约而至。
尽管已做了大量预防工作，但因人祸，灾害程度的降低并未达到预期。
更让人心寒的是，果府回应说来调查，但最后只枪毙了几个不大不小的官，然后就没下文了。
征去的粮却没有还回来！
更恶心地是，果府开始赶人。
无数难民被他们逼着，往晋州、山溪的方向走。
但电台上却在说，下拨了四百万救灾。
可实际上，沿途的救济点相当少，不少百姓还未走出中州就被饿死了。
八路军自然不能看着老百姓就这样被饿死。
大批物资被运往各接壤处，沿途设置了大量的粮食救济点。
为了减少百姓的死亡人数，又是拿出了一批药品与国军谈判。但国军东西拿了，却只许八路进入中州边境的村庄。
这恶心人的手段真的都是绝了。
大批难民在枪支的逼迫下，离开家园，往晋州方向走着。
也不知是谁传的，晋州那边大量收难民，只要走到晋州就能活下去。
于是，无数难民涌向了晋州。
为此，安玉也不得不前往晋州边境，在叶铭一个团的保护下，就地开始救灾。
几百万人往晋州去，她要在城里，运输都来不及。而人在极饿的情况下，是很有可能失控的。
386旅里，几乎都到了边境上维护难民秩序。除此之外，还有其他旅的人过来。
大量帐篷在边境被搭建起来，有一个团什么事都不干了，就在那给熬粥。
上面也有命令：熬粥要熬两种，一种稀的，一种稠的。这样做倒不是要区别对待，而是救援饥民也是要讲科学的。
尤其是那些到地方就晕倒的人，那醒过来可不能喂太多，不然要好心办坏事了。
除了对熬粥提出了要求，另外对于难民的补水与疾病救治也提出了要求。
有时安玉都想不通常某人的脑回路。
这事做好了，就是万民感激的大事，可以增加政府公信力，而果府这边，好像脑子被门缝夹了一样，就想着怎么弄死这些难民，而不是想救治。
难怪最后会失去各阶层的民心！
安玉与独立团驻扎在离着晋、中边境二十五公里外的地方。这里已搭建起了大量帐篷。许多大型帐篷上都挂上了红十字的标签，这是仓库的标记。
一瓶瓶葡萄糖水、矿泉水、大米、奶粉、除跳蚤喷雾、外伤药膏从这里被装上三蹦子，运往十五公里外的边境难民救济站。
顾四儿拖着两条沉重的腿，牵着自己的妹妹顾五儿，双眼空洞地道：“阿妹，再坚持坚持，快，快到晋州了。到了晋州，俺们就能活了。”
顾四儿说着，眼睛就酸涩了起来。
他想哭，可过度的干渴以及虚弱，让他连眼泪都掉不出来了。
家里七口人，走到这里，只剩下他和妹妹了。
父母将最后一点粮省给了他们；上面几个兄长，为了保护他们，也被人打死了。
灾难降临，人心也乱了。
在逃亡路上，不仅要算着手里还能吃的东西，也要保证自己不被当食物。
好几批人想抢他的妹妹吃，哥哥们为了保护他们，结果都死了。
他不会忘记最后一个哥哥倒下时，将家里唯一一把柴刀交到他手里的样子。虽然他什么话都来不及说了，但他明白三哥的意思：活下去，保护好妮儿。
他一路被国军逼迫着来到这里，有人说八路军在中州内有粮食救助点，他们就快到了。
可顾四儿觉着，自己走不动了。
两个脚已磨得血肉模糊，人也晕乎乎的。他上一次吃东西还是三天前。许是父母与兄长保佑，他从一个死人身上摸出了一把草根。
他吃了几根草根，剩下的都给妹妹吃了。
可即便如此，妹妹也如风中残烛般，眼睛已撑不开了，全凭自己拖着在走。
要再找不到东西吃，就走不到八路那儿了。
感觉到妹妹又在摇摇晃晃的了，他用力睁开眼睛，“阿妹，别睡，快到了，快到了。”
“哥，我，我好饿，我肚子里好难受。”顾五儿艰难地蠕着唇，想哭，却没有眼泪。
“再撑一撑，就快到了。”
“嗯，嗯，哥哥，我不睡，我撑着。”
顾四儿难过地闭上眼，摸了摸妹妹的头，“哥哥抱着你走。”
可他如今也不过一个十二岁的少年，多少天没进食，哪有力气？
他拼尽全力，抱着妹妹走了没一会儿，就觉眼前直冒黑星，人摇摇晃晃了起来。
“噗噗噗……”
一个奇怪的声音在耳边响起。
顾四儿想睁开眼看看，却怎么也睁不开，摇晃了两下，抱着妹妹直直往后倒了过去。
“快，这有两个孩子！！”
陈三贵跳下三蹦子，蹲下身，将顾五儿抱了下来。
四五岁的孩子早就没了力气，已是气若游丝了。
被抱下来后，也是一动不动，没什么反应。
陈三贵忙低头听了听呼吸，还有呼吸，能救！
进了安平县，因着有点文化，陈三贵一直在做群众工作。这次救灾，对他进行了紧急的救援培训后，便被送到了最前线。
主要工作就是跟国军周旋，越过国军规定的范围，以打游击的方式，带着物资以及一个排的人，进行救援。
他知道这孩子定是饿成这样的。
若不快快救治，就真的没希望了。
这些天他碰上好多这样的情况了。
而他和战友选的路线也是比较偏僻的。之所以会选这些路线，一来是要躲避国军，二来是组织上经过多日的观察，发现很多人会从这些小路过来。原因也很简单，大路危险，一不小心就成了口粮，所以走小路的人就有不少。
刚刚他与战友刚拉着物资过来，远远看到个人影，正高兴呢，结果就见人倒了下来。
他赶紧开车过来，一见是两个孩子，心都揪紧了。
“快，将这个大的弄成侧卧状态，弄醒他们！”
“是！”
“孩子，醒醒，醒醒。”
陈三贵拍着小女孩的脸，“有吃的了，快醒醒。”
顾五儿迷迷糊糊的，感觉有人在拍自己的脸。她想睁开眼，却睁不开，嘴里只喃喃着，“饿，饿……”
声若蚊呐，若不是陈三贵靠得很近，都听不到声音。
能说话！
那就能灌葡萄糖水了！
这是紧急培训里的内容：清醒前不喂东西，清醒后先从清水、葡萄糖、稀粥开始喂。
顾四儿这边也是悠悠转醒，见到八路军的衣服与描述中的一样，眼睛就红了。
张着嘴，“啊啊啊”叫了几声后，却是什么话都说不出来，只一双手紧紧地抓着眼前的八路军，然后侧头看向了自己的妹妹。
那意思再明白不过：救救自己的妹妹。
八路军战士打开一支葡萄糖水，“别说话，省点力气，来，快把这个喝了，能救命！”
甘甜的滋味在嘴里散开。
顾四儿立刻松了手，几乎是本能地抱住葡萄糖水的瓶子，咕嘟嘟地喝了起来。
而那边的顾四儿，意识没这么清楚，但还能回应陈三贵，故而现在也是跟她哥哥一样，抱着葡萄糖水的瓶子，疯狂地喝着……

第189章 快醒醒，喝粥了
一瓶葡萄糖水下去，两人也缓过来了许多。
“你们，你们是八路军吗？”顾四儿的眼睛稍微能睁开些了，看着眼前穿着灰蓝色军装的陈三贵，略有些激动地道：“这里，这里到晋州了？”
“没有。”陈三贵道：“我们还在中州。不过我们是特意到这里来接你们的。”顿了顿又道：“你家大人呢？”
“没有了……”顾四儿刚还冒着点点星光的眼睛很快就黯淡了下去，“都没了，都饿死了，还有我三个哥哥，为了保护我和妹妹不被人吃掉，都死了。”
顾四儿说着就捂住脸，哭了起来。
“唉。”陈三贵叹了口气，“别哭，别哭，我们来了。你刚刚恢复一点，可不敢哭。你们坐这里缓一缓，我给你们弄些东西吃。”
“吃，吃，吃……”倒在陈三贵怀里的顾五儿张着嘴，翻来倒去地就一个字：吃。
陈三贵放开顾五儿，“吃，马上就吃，等下哥哥。”
顾四儿想站起来帮忙，却被陈三贵阻止了，“就原地坐着，攒点力气，马上就能吃了。”
他说着就朝三蹦子方向走。
有一辆三蹦子上放了好多个热水壶，里面都热水。
他们这种游击式的救援生火不便，因此援助物资主要以代餐米粉、奶粉为主。
他打开米粉罐子，又去别的车上取了两个碗，分别往里加了些矿泉水和热水。
这些人都饿坏了，根本都顾不上烫不烫了。所以，水温要控制下，不然就烫坏了。
米粉的香气在空气里飘散，躺在地上的顾五儿的眼睛忽然睁得老大，她坐了起来，“香，好香。”
顾四儿咽着口水，眼睛死死地盯着陈三贵手里的碗。
那是粮食的香味！
饿得麻木的肚子一下就疼了起来。
好饿，好饿！
陈三贵把米糊拌开后，便跟战友将碗和勺子递到了顾四儿与顾五儿面前。
两孩子激动得接过碗，也顾不上说谢了，立刻埋头吃起来。
好香，好好吃啊。
这是上好的米粉糊！
就是家里光景好时，也是吃不上的！
一碗米糊很快被吃光。两孩子舔着碗底，却没再有其他要求。
粮食珍贵到这样，能吃上这么一碗米糊，就已很幸运了。
陈三贵也没再多说什么。
这个时候也不能多吃，需要让身体适应下。
两孩子被放到了车上，陈三贵给了他俩一人一瓶矿泉水，教了他们打开方式后，便道：“我们还得去看看有没有其他老乡，你们坐车上别乱动，好好休息。今天晚上，可以喝到粥。”
一听有粥喝，两个小不点忙是点头，“我们不会添麻烦的。”顾五儿更是带着期待地道：“八路军叔叔，我们要是给你们干活，可以有饭吃吗？我，我，我也很能干的。”
说着便撸起自己的袖子，露出细细的手臂，“我，我有力气的。”
顾五儿才五岁，即便是好衣好食地养着，这年岁又能干什么活？
听着顾五儿稚嫩声音里蕴含的恐惧，开着车的陈三贵不由自主地握紧了车把手。
自己在收复地待久了，早已忘记了外面的世界。
祖国……尚在战火中。
享受收复地欣欣向荣的同胞只是极少数！
多少孩童还如顾五儿这样，食不果腹、衣不蔽体，每日活在生存的恐惧下。
多数同胞都在小心翼翼地活着，稍微一点风吹雨打，就能要了全家性命。
他们还没成功，还需要多多努力啊！
一路上，陈三贵与战友们四处寻找，从小路上就找回了快两百个难民。
这些难民大多很虚弱了。
不过在吃了一碗的米糊，灌了点葡萄糖水后，大多能恢复过来。
能走到这里的，老弱病残很少了，大多是青壮。本来也没什么病，都是饿的，吃点东西就缓过来了。
长长的队伍穿过林间小道，很快就到了中州与晋州接壤的难民接收点。
这里的难民点只是一个中转站。
来这里的难民养上三四天后，就会被转移到晋州去安置。
因此，顾四儿在这儿看到的难民都是状况不太好的。
他紧紧握住妹妹的手。
一路走来，如果一个地方聚集的这样的人多了，那就会出现吃人的状况。
陈三贵领着他俩做了登记后，就带着他们去帐篷的后方。
后方，用栏杆围起了一大片地，也是放了许多帐篷。
这里是专门用来接收孤寡老弱的。
八路军在这里的警卫也比较多。
易子相食，将人做菜，这样的事即便难民不说，八路军也能想象得到。
这些弱势群体走到这里不容易，得格外保护。
陈三贵给两孩子找了铺位，向在这里的管理员说明情况后，便蹲下身，跟两孩子说道：“叔叔还要去工作，你们有什么问题，就跟这个阿姨说好吗？”
两孩子怯怯地望着陈三贵身边的女八路，不敢说话。
陈三贵救了他们。人在绝望时，对救自己的人总是会产生更多的依赖与信任。
现在陈三贵要走了，两人就觉得很不安。
柳田笑着蹲下身，摸了摸顾五儿的头，道：“我叫柳田，我也是一个八路军战士。你们不要怕，我会照顾好你们的。我就住在栏杆入口处那，有什么问题，你们就来找我。另外，要是有人欺负人，抢食物吃，一定要上报。”顿了顿又道：“我们这里不许抢食，欺负人，有情况一定要举报，知道了么？”
“好，好的，阿姨。”顾四儿壮着胆子问道：“婶……不，阿姨，今天真的能喝粥吗？”
“能！”
柳田笑了起来，“放心吧，到了这里，没人会欺负你们了。”
有了这句话，两个小家伙总算安心了一点。
他们在帐篷里坐下，好奇地摸了摸自己身下的东西。
因着天还热着，为了尽量救治难民，帐篷里铺的都是泡沫地垫。这样，人可以直接睡在泡沫地垫上，还能容纳多一些的人，只要规定好位置就行了。
兄妹俩一路逃难，如今终于到了一个安全的地方，精神一松懈，竟是觉得困了。
两人倒在地垫上，没一会儿就睡着了。
也不知过了多久，忽然一个声音在耳边响了起来，“娃子，娃子，快，醒醒，醒醒，发粥了……”

第190章 哭吧，哭吧
“粥？”
刚还迷瞪着的兄妹俩一下就把眼睛睁得老大。
一个翻身，坐了起来，急吼吼地道：“婶子，哪里发粥？”
同样是逃难逃到只剩自己一个的刘桂芬看着这俩孩子，就会想起自己被抢走的孩子。眼睛微微红了下，便道：“要排队去领，柳队长在门口等我们了。”她顿了顿又道：“你们可记住……八路军都是活菩萨不假，但也有规矩。在这里，不能欺负弱小，不能抢东西，八路军要是喊咱们洗澡，理头发就听着做，懂了吗？”
“懂，懂。”苦难是催熟的符篆。本就早熟的顾四儿经过这一路逃亡，更是熟到不能再熟了。
他没有忘记父母与兄长的交代：要带着妹妹好好活下去。
现在不要说洗澡剪头发了，就是让他去当和尚都可以。只要能有一口饭吃，只要能活下去。
“你们跟着我走。”刘桂芬将两个孩子护在身后，小心翼翼地出了帐篷。
尽管这里有很多八路军在巡逻，但是一路上，她的家人不是饿死，就是被人打死，她太怕了。
太难路上，人，才是最可怕的存在。
她能活着走到这里，完全是运气。
看着这俩孩子，尤其是顾五儿，她就会想到自己三岁的妮儿。
抢她孩子的也是难民。
孩子被他们抢走……大抵是吃了。
想到这个可能性，刘桂芬便难过地直掉泪。
这是自己第一个孩子，就这样没了。
她在八路军那里登记了，可说实话，她自己都不抱什么希望了。
因此，看到顾五儿，她就会想到自己的孩子，就会不由自主地去帮一帮。
“跟着婶子走。”
“嗳。”
顾四儿也不傻。
他看出来了，这婶子在照顾他们。因此，便老实地跟在刘桂芬身后，往入口处走。
柳田早已经在等了，她拿着大喇叭喊道：“都排好队，每个人都有，不要急。打粥前，在这筐子里拿个碗，这碗和筷子你们要保管好，后面不再发了。”
顿了顿又道：“不排队的，没有粥喝。”
这句话杀伤力太大。
很快，难民们就按照柳田的话，迅速排成了几排，等着领粥。
顾四儿踮着脚，看向栏杆外。
他看见了载着自己回来的那种古怪车。
车上面，放着一个个银色超大筒子。
筒子上的盖子被揭开后，便有浓浓的大米香味传出。
他咽了咽口水，又觉得肚子里饿得厉害，胃都在疼了。
“粥，粥……”顾五儿忍不住叫了起来。
“别。”顾四儿一把拉住准备往前走的妹妹，“不排队，没有粥吃，马上就轮到我们呢。”
“哥，粥好香。”
“嗯，等下就能吃上了。八路军都好人，来了这里，咱们就能活下去了。别急，肯定能喝上的。”
“嗯，哥哥，五儿听话，八路军都好人。那个陈叔叔以后还会再见到吗？”
顾四儿摇摇头，“我也不知道，不过是他救了咱俩，咱俩要记他一辈子。”
兄妹俩说着话，队伍也流动了起来。
很快，就轮到刘桂芬了。
刘桂芬在筐里拿了一个大碗，一个勺子，一双筷子后，便回头道：“你们学婶子，一样拿一个。”
“嗯，婶子。”
顾四儿带着妹妹上前，一人拿了套餐具。
他觉得手里的餐具好奇怪，轻轻的，但颜色却很好看。
这是什么东西做的？
难民到了一个边境只是稍微休养下，后面还得跟着队伍走到晋州各安置点去。为了防止碗弄坏和损失，安玉这边都是选用了小麦秸秆做的碗。
这碗都很大，碗底宽15.5CM、高8CM，用来装饭，装菜都足够了。
顾五儿拿着这个超大碗出了老弱区的入口处，来到车前。
打饭的八路军接过他的碗，直接打了好几勺子，一个碗都快装满了。
打好后，又把碗给另一个战士。那个战士从另一个盆子里打了一点酱菜后才给顾四儿。
顾四儿震惊了。
这粥虽然还不到立筷不倒的地步，但在他看来也是很稠了。而给粥还给酱菜，这是他根本不敢想的事。
等顾五儿打完粥，看着妹妹碗里的粥，他的眼泪就掉了下来。
妹妹的碗也装了三分之二，没有因为妹妹才五岁，就给很少。
一路上的胆战心惊，失去亲人的痛苦一下子就爆发了。
很快就有八路军战士走了过来，摸了摸顾四儿的头，“孩子，想哭就哭吧。哭出来了就好了。不过，你们身体还虚弱着，要不先把饭吃了再哭？”
经过多日的救灾，八路军也是有了经验。
许多难民经历了家破人亡，死亡威胁，到了这里，不光身体虚弱，精神也是到了极致。
因此，八路军特意成立了一个安抚小组，在各难民点疏导情绪，安抚难民。
这样的情况每天都有。一看顾四儿哭了，立刻就猜到了这孩子背后发生的事。
看到顾四儿哭了，顾五儿也哭了起来。
八路军战士将他们带到一边，只是轻轻抚着两人的头，“没事了，没事了，都没事了。我们要活下去，好好地活下去。像你们这样的孩童，我们八路军会有专门的地方收留，会有人管你们吃住，还要送你们去学习。没事，你们还有我们，我们会照顾好你们的……”
哭声更大了。
顾四儿所有的痛苦、害怕都在这一刻爆发到了极致。
他多日的沉默不是他没心，失去亲人没怎么哭，不是他冷血。为了照顾妹妹，他必须节省力气，在生存大关前，他连哭都不能哭，一旦哭了，人就没力气了。
哭声持续了很久。
八路军战士没有阻拦他们。
有些东西不发泄出来，堵着反而不好。
渐渐哭声小了，顾四儿哽咽着问道：“八路军叔叔，你们真的会收留我们吗？”
“会的。”
战士一脸坚定，“我们八路军是人民的队伍，人民有了困难，我们都会帮忙，哪怕牺牲自己。”
天边的晚霞落在战士的脸上，那种坚定，似一个火苗般，在顾四儿心底燃开。
人民的队伍……
人民……
是指他和妹妹吗？

第191章 新家（上）
“人民……就是我们吗？”
顾四儿忘记了哭泣。
“是啊。”柳田不知什么时候过来了，“人民是你们，也是我们。帮了你们，等于帮了我们自己。”
顿了顿又道：“好些了吗？粥可要趁热喝呀。”
“阿姨……”
顾四儿想了想，忽然道：“那我以后也要为人民做事。”
小小少年没读过书，也没见过世面。即便听了柳田的解释，他依然不清楚什么叫人民。但有一句话他听懂了，互相帮助才能好起来。
如果逃亡路上，大家相互帮助，亲人也许就不会死了吧？
他想做这样的人。
就像陈叔叔从天而降，救了他们一样。
那碗米糊的味道他能记一辈子。
“我能成为八路军吗？”顾四儿忽然问道：“我也要帮助其他人。”
柳田笑了笑，摸了摸顾四儿的头，“当然可以。不过，眼下你要养好身体，然后好好学习。”
“学习？”
顾四儿一脸困惑，“学习什么？”
“那可多了。”柳田道：“学认字，学数学，学科学……”
“啊？”顾四儿惊呼，“这是让我去读书？可，可，可我没钱读书。以前家里光景好时，也只有大哥上了一年私塾。”
“不要你钱。”柳田道：“我看了登记，你父母都不在了？”
顾四儿垂下眼，低声道：“嗯，没了，为了让我们活下来，他们是活活饿死的。”
柳田叹了口气，“那你们不要辜负他们的期望，一定要活得好好的。等身体养好了，就读书认字，以后报效祖国好不好？”
“报效祖国？就是打鬼子吗？”
“报效祖国有很多方式。”柳田道：“你们好好学习，学了知识建设祖国也是报效祖国。好了，快回去吃饭吧。听阿姨的，不要怕，你们都会好好的，以后都能吃饱饭了……”
顾四儿似懂非懂，只不断点头。
带着妹妹回到帐篷里后，看着熬得雪白的粥，眼睛又红了。
要爹娘兄长们都还在，就能吃上这样好的粥了。
比如他的心思复杂，顾五儿就简单多了。她一口榨菜，一口粥，吃得香极了。
顾四儿见妹妹吃得香甜，便也将心里的哀伤压下，端着粥喝了起来。
人饥饿时，一碗粥，一些榨菜，便是极好的美食。这样的日子，莫说逃难时了，便是逃难前都不敢想。
这么一大碗米粥，米还不少，还给吃这么咸的榨菜……
这放在以往，这一大碗粥要熬成一家七口人的份量，而且还属于改善伙食了。
除了大米珍贵，这腌菜也珍贵。
盐贵，腌菜便贵。
兄妹俩将一碗粥都喝了，这才觉得空荡荡的肚子里又有东西了。
刘桂芬见他们吃完了，便道：“走，跟婶子去把碗洗洗，这边有条河。”顿了顿又道：“要跟紧我，千万不要跟人多说话。”
“我知道了，婶子。”
两孩子跟着刘桂芬去河边。
看到河边也有八路军巡逻，这一大两小紧绷的神经才放松了一点。
洗好碗，三人就立刻回去，不敢在外多停留。
在难民接收点的日子就像做梦一样。
粥一天比一天稠，每天都能吃得饱饱的，还不用担心有坏人欺负自己。
顾四儿与刘桂芬都觉得这样的日子像在做梦。
世上怎么能有这么好的老总？
时间一晃，便是五天后。
这天柳田一早便来到他们帐篷，道：“你们在这里休养了五天，身体状况恢复了，今天有接送队的人过来，你们可以去晋州了。”
一听要去新地方，就都紧张了起来。
柳田一看大家这表情，就知道，这些人是在担心。
她放柔了声音，道：“到了晋州，有好点的房子住，也有东西吃，很多地方也需要人干活。你们放心，我们红党是为了穷人当家做主的，不会坑你们。”
“妹子，俺没别的意思。”被人看出心思，刘桂芬有些不好意思了，“就是忽然要离开这里去陌生的地方，心里有点害怕。”顿了顿又道：“我知道你们是好人。”
顾四儿口笨，听了刘桂芬的话，便是连连点头，“你们都是好人。”
“那就别怕啦。”柳田笑眯眯地道：“到了地方好好生活，一切都会好起来的。等灾过去了，你们可以选择回家，我们给路费。至于四儿和五儿……”
柳田看向两个孩子，“你们年岁还小，大人都不在了，以后会去孤儿院，然后读书认字，直到你们成年。”
“这两孩子……”刘桂芬听着这话，眼睛都睁大了。
兄妹俩话很少，她也不敢多问。只想着，是不是跟父母走散了。没想到，这两孩子不是跟父母走散了，而是父母都没了。
想到这里，她便垂下眼，喃喃道：“俺也只剩一个人了。”
柳田道：“婶子节哀。你们放心，你们以后都会得到很好的照顾的。晋州正在大建设，缺人缺得紧，只要肯干，就不会饿死。”顿了顿又道：“不过孤儿院还没彻底完善，现有的孤儿院人已经太多了，所以这俩孩子……您看看，能不能照应下？”
“那没问题。”刘桂芬道：“都老乡，两孩子怪可怜的，我路上多照看下也是应该的。”
“那谢谢婶子啦。”柳田笑了起来，“你们准备下，等下就出发了。”
刘桂芬带着俩孩子，再次踏上路程时，心里还有些恍惚。
不过看着两孩子，想着柳田的话，她便咬了咬牙，这回路上无论如何要保护好两个孩子，不能像之前那样了。
刘桂芬也不知自己为什么要这样做，她只知道看着两个孩子就会想起自己的孩子。要是自己孩子没被吃掉，遇上自己这样的人，也会把她带来晋州吧？
不过逃难路上的状况并未再显现。
八路军带路，还有粮食，人有了吃的，道德就又回来了。
更别提，八路军最恨那些欺负人的。
在难民营地里，好多人都被枪毙了。
都是抢东西，欺凌弱小，被审问后，发现还吃过人肉，杀过人，然后就被拉出来公开处刑。
枪毙了几个人后，就再也没人敢欺负人了。逃难到这里，有几个人敢说自己是干干净净的？要是再欺负人，被人检举，连带着路上的事一起算，那不就完了？

第192章 新家（下）
路上走了三日，刘桂芬与两个孩子被叫了出来。
他们落脚的地点到了。
这里离着恒城有些路，但因着有矿场，附近的小镇也是异常热闹。
如今小镇外，被挖起了排水沟，做出了化粪池，一排排预制板房被建起。这里将成为新的小区，为难民提供最基础的生活保障。
许是柳田特意关照过了，刘桂芬与两个孩子分配到了一个房间里。
房间里有四个上下床，人不少，但看着床上干净的床单，松软的枕头，便觉这里已是天堂了。
难民暂居点的预制板房内的陈设与陆翔等人住的差不多。唯一不同的是，这里的房子需要容纳更多人。
尽管人多，但需要的生活品都能有，就生活品质而言，比逃难前还好。
“下午我们1201-1204房间的人要去洗澡，理发。”
负责刘桂芬宿舍的八路军女战士道：“到时大喇叭会喊，听到声音就到一楼下面排队，我们会先给你们做个检查。”
检查？
检查什么东西？
刘桂芬与顾四儿都有些迷茫。
不过等到了下午，他们就知道答案了。
每个人都要戳破手指头，检查下什么传染病。如果有传染病的，要去治疗，没有的，则可以去洗澡理发了。
乖乖，这八路军真讲究。
还给他们看病！
不愧是打得小鬼子节节败退的队伍！难怪这么多百姓拥护呢。
刘桂芬如此想着，便觉留在这里也不错。老家人都没了，自己还回去干嘛呢？这里没刮民党，也没鬼子，要是能在这里找到活干，养活自己，或许待在这里更好吧？
可是……
自己又能干什么呢？
一个农村妇女，除了会织布、种地、做饭、缝缝补补的，其他就都不会了。
她这样，能在这片地上活下去吗？
很快，这些问题她就想不下去了。
因为洗澡……
都在一起洗！
虽然都是女的，但要在他人面前脱掉衣服，这太羞耻了。
但是，听着几个女八路军的解释，刘桂芬觉得自己或许可以咬牙一试试。
别人给自己吃，给自己地方住，不过是配合着洗澡罢了，总不能这个也拒绝吧？
而且……
自己也的确太脏了。
她领着顾五儿，进了澡堂。
当热水淋在自己身上，当神奇的硫磺肥皂在头发上打出泡沫时，刘桂芬就忘了羞涩。
太舒服了！
这样洗澡太舒服了！
头发用肥皂洗了三遍，身上也用肥皂洗了两遍，她感觉自己整个人都轻松了。
这肥皂都是洋人和有钱人用的吧？没想到八路军直接给了她一块，说没用完就自己保管好，还给了自己一个透明的袋子，说是用来装肥皂的。
一想到，这样珍贵的东西八路军都发给自己，刘桂芬眼睛便又红了。
就是自己爹娘……
也没对自己这么好过！
这样一想，竟觉得心里舒服了不少。
这世上还是有人在意她刘桂芬的，她不是孤身一人，她还有八路军。
等刘桂芬领着顾五儿出来，再见到顾四儿时，差点就笑了。
顾四儿被剃成了光头。他头顶白白的，脸黑黑的，看着有些滑稽。
不过作为大人，她还是忍住了自己笑意，上去牵过顾四儿的手，一起到外面排队，等着回去。
难民一波波过来，人数越来越多。
国军发了狠，将人不停往晋州方向赶，而所谓的粮食救济却没发下来多少。
安玉最近都开广播。
没法，果府实在不当人，不抨击，他们只会更加肆无忌惮。
好在，安玉天天开麦，也是引起了民众对这里的关注，甚至引起了米国记者白修德的注意。
本来白修德还不会注意到钢铁星球，毕竟安玉那风格，怎么听都不像正经电台的样子。可白修德前不久从另一个大使那儿，看到了一些传教士发来的照片和信件，便去询问果府。
结果，果府官员给出的解释彻底激怒了他。
果府给出的解释是这样的：如果人民死了，土地还会是中国的，但如果士兵饿死了，日本人就会占领这些土地。
这回答让白修德愤怒不已。然后，他从同事那里知道了钢铁星球。
说中州灾荒，这个电台天天都有播报，一天播报三次。
与此同时，还播报了红党的救援情况。
白修德会中文，立刻就按时间打开了电台，然后听到了一连串让他震惊的消息。
“果民政府执手夏国，却对中州大灾害视而不见。常某人和他的部下好像在这一刻闭上了眼睛，集体往生天堂，已浑然不知人间的悲喜了。几百万人逃亡，人易子相食，不救灾也就罢了，居然还狂征粮食。试问，我中州同胞为夏国血脉还是日本血脉？果民政府竟要以此等态度对待我同胞？将我同胞当日寇整乎？果府若不想管，便让开通道，让八路军深入中州救灾！你这样不闻不问是什么道理？禽|兽见幼兽暴死，尚有悲鸣，尔堂堂一国之首，无视灾情，任由人相食悲剧哀嚎寰宇，尔禽|兽不如！”
白修德听到这些话，便关注起了钢铁星球。后来，他发现，这个电台似乎脱离了夏国所有势力，其播报风格辛辣不说，往往还有数据支撑观点。
比如红党每日救助多少人，多少孩童，多少妇女，都有明确的数字。甚至每日晚间，还会播报寻人启事。
都有名有姓，有家庭住址，看起来不像是编造的。
而当他询问果府钢铁星球的事时，果府却说这是个胡说八道的电台，所说都不可信。
真的如此吗？
白修德不信。
于是他与《泰晤士报》摄影记者哈里森·福尔曼一起来到了中州。
中州真实的面纱在他面前揭开。
尽管八路军已经花了相当大的力气去救援，甚至提前做了准备，但因着果府的横征暴敛，抢夺民用水源，驱赶乡民离家，中州的情况依然很糟糕。
白修德在这里拍到了许多照片，见到了人相食的惨剧，对于果府他有了新的认知。
他们迟早会完蛋的！
一个统治者这样对待人民，一定会失去权利！
他能做的有限，调查五天后，回到双山城，通过关系，终于见到了常某人。
而常某人的否认进一步让他心生恶心。
最后在一张张无法否认的证据面前，常某人想到了国际观瞻，终于开始救灾了……

第193章 信
果党在中州开启了多个粮食救助站，但还在把人往晋州赶。
同时派人严密监视晋州。
没道理啊。
都往晋州都赶了这么多人了，八路那边怎么还没乱起来？
他们也潜伏了不少人进晋州，可看到的景象却是让他们害怕。
八路军仿佛有吃不完的粮食。
每一个灾民都能吃得饱饱的。到后面，干脆直接给干的吃了。而且，八路军在各地造了一种他们看不懂的金属房子，许多难民都被安置到这房子里。
他们混进去后，发现这房子内里陈设相当好，甚至还有电灯。哦，不能叫电灯，因为这种灯根本不用电，听说是晒晒太阳就能亮了。
八路果然有高科技！
想到那些传说，这些混在难民里进入晋州的果府普通间谍都开始意志动摇了。
八路军背后有外星人支持啊，他们还怎么斗啊？
而且，这里吃的有点太好了。
进入难民营没几天，就给他们分配工作：挖水沟、打井、挖化粪池造厕所。
有了工作后，不但有月钱，吃的也好起来了。
除了给干的吃外，时不时还能吃上点肉。
这日子，这生活条件……
以前都过不上好吗？！
背靠外星人，就是不一样哈。
在这样的生活条件下，一些人就动摇了，都暗暗期待果府把自己忘了。红党有外星人依靠，这天下是谁的……
就不好说了。
要是等红党赢了，这天下不都过这样的日子了？那还烦啥呀？他们这些小喽啰可没那么多抱负，给果府干活是讨生活，给红党干活也是讨生活。
既然都是讨生活，那干嘛不选对自己好点的老板？
因此有些人打定主意，哪怕可以回乡了，也以干活的名义赖在这里，等到果府完了，再回去。
中州的灾情在各方捐助与努力下，渐渐消散。虽然这其中免不了又有贪腐，但起码没有大面积饿死人了。
不过安玉也没放过这些人。
把各情报战线送回来的消息，时不时就亲自上广播抨击果府，谁贪污了，谁鱼肉乡民了。某个姓汤的，更是被她骂得狗血淋头，还把他在台儿庄战役里的表现给点评了一番。更是放下预言，这家伙将来还会给夏国丢人，表现出弱智一般的指挥能力。
呵，这个汤某人在后世可谓是大名鼎鼎，谁不晓得他的事迹？一声“汤司令”可在影视作品上流传好多年呢！
汤某人被骂了也没法开火。
委座都拿这个钢铁老奶奶没办法，他还能怎么办？只能上下周旋，希望能保住自己的位置。
果府的无能将在今后更多的体现出来。甚至到了抗日末期，鬼子在整个世界都要完蛋的时候，他们还输了几场。这几次输了，也让夏国在国际上失去很多话语权，形象也有所损失，故而更被列强所轻视。
转眼，便是到了45年夏。
这一年，安玉28岁了。
比起五年前刚刚来到这里的那个春天，她已成熟稳健了许多。
如今后勤工作不但做得井井有条，有时甚至还能提出很多建议。
今天，她如往常一样，准时起床。吃了早饭，正要准备去工作，警卫员却送来一封信。
她看了下信封上的字，有些诧异：大首长的信？
其实，她每一年都会收到大首长的信。
大首长会叮嘱她好好保护自己，爱护自己，不许熬夜。言辞间，只有关切，从未谈过工作的事。
这样的信，每年都会有一封，不过都是在年末送来的。
只是现在才六月，怎么又来信了？抗战胜利就在眼前了，难道出了什么岔子？
安玉忙拆开信，将信笺抽出来，只看了一眼，便觉热血上头，豪气顿生。
只见信上面写着：十四年御敌，八年挥戈荡寇，今，曙光破苍茫，捷报满山岗。盼，与君相逢胜利时，把酒话沧桑，同庆新华章！”
是了，他们快胜利了。
两个月后，日本就会投降了。
熬了十四年，终于看见曙光了。
这是自前朝以来，夏国第一次全面对抗外敌的胜利！
为了这个胜利，他们熬了十四年，死了几千万人！
现在，终于快胜利了！
大首长也给她来了信，邀请她去共同聆听胜利日的消息，这是何等让人激动啊？
今年是1945年，她是1940年来的。
这五年，有熟悉的战友离开了她，也目睹了战争带来的破坏，这对一个从小生活在安逸环境里的人来说，这五年，是一次心理剧烈的蜕变。
她知道会赢，但这过程却是难熬的。
人在战争里，精神总是紧绷的。
她已不记得自己多少次从梦中醒来，打开拼夕夕研究，有没有什么能造出更多武器的东西。
对胜利的渴望是如此迫切，而这一天终于要来了！
安玉看着大首长的信，想着这是夏国人民对外战争的第一次大胜利，便开心地笑了。
只是笑了没一会儿，又觉得有些伤感。
虽然赢了，可那些失去的战友和同胞再也回不来了。
他们没有看到胜利这一天。
她拿着信，沉默久久，最后也只能发出一声长叹。
落后，就要挨打。
她能做的，就是再坚持下去，用尽自己全力，让悲剧不再发生。
她将大首长的信又读了几遍，然后放到了自己的保险柜里。
保险柜里，除了有大首长的信外，还有好几把军刀，其中就有龟岛义的。
这军刀拼夕夕给出了惊人的估价：13亿。
安玉立刻意识到，这军刀是一个重量级的东西，不能卖。所以，她跟上级打了报告，留下了这些军刀。
这是八路军的战利品，也是人民的战利品，更是日本侵略夏国的证据！
龟岛义以及一干参谋的军刀她都没卖，全部放了起来。
如今胜利在即，这些军刀也该正式交还给组织和人民了。
这军刀要放在战争博物馆，反复践踏鬼子的脸，不要总觉得是输给了米国，而不是夏国！
转眼，就到了七月。
这天，安玉穿上了一套民国的学生装，在独立团一营的保护下，踏上了前往延城的路……

第194章 相会
尽管胜利在望，但安玉前往延城，依然要绕路。因为，这里还有国军封锁路线。
胜利是快胜利了，但双方的摩|擦也是大了起来。
为了安全起见，还是绕路。
好在安玉天天走来走去的送物资，也练出了一双铁脚板。再加上还有骡马，倒也没觉得累。
到延城有四百公里的路，为了照顾她，行军比较慢。
待东渡黄河后，到了坞堡，一群人的心情明显欢快了起来。
这里进入边区了，可以说是绝对安全的地方了。
而且，眼看延城离着近了，大家似是要去报告胜利一样，心情也格外激动。
延城，抗战的圣地，能前往延城，见到首长们，心情都是无比激动的。
他们在路上走了十天，每天都会想一想这场景，想想就特别激动。
为了抒发心情，叶铭带头唱起了《大刀向鬼子头上砍去》、《我的祖国》、《保卫黄河》等歌。
战士们跟着唱了起来。坐在骡车上的安玉看着这场景，后悔没把自己的电钢琴带来了。不过，坐在边上的陆淑贞带了小提琴。
琴声悠扬，歌声嘹亮，一行人就这么进入了边区。
很快，就有地方上的同志来迎接他们。
又经过两日后，他们终于到达了延城。
延河清凌凌的波光里倒映着延城塔。安玉听陆淑贞与沈大姐描述过延城很多次，也在后世见过相关视频，可如此真切地触摸到延城却是头一次。
放眼望去，无边无际的黄土被风雨割出了无数沟|壑。待走得近了，这个地方细节也变得清晰了起来。
这里没有恒城那样的城墙，只有一排排嵌在黄土里的窑洞。
古朴、苍凉、雄浑是这里的底色。
安玉下了骡车，她要用脚步去丈量这个神圣的地方。
因着，这里不光是抗日的圣地，也是新夏国诞生的圣地。
延河两岸的平川上，她听到了《生产大合唱》，歌声嘹亮而充满朝气。路上行走的人，无论是穿着灰蓝色军装的军人，亦或是扎着白羊肚手巾的老乡，脸上都带着一种在其他地方没有的昂扬。
安玉进过安平县，进过恒城，可没有一个地方是跟这里一样的。
她初入安平县与恒城时，那时人们的表情是麻木的。他们如同上了发条的人，机械式地在大地上徘徊着。
安玉曾在自己笔记里写下过一句话：人们只是活着。嗯，仅仅只是活着而已。
这里人的精神面貌是她以往都没见过的。
看着这些，她越发激动。
她40年春来到这里，经历过晋西北的封锁，经历过恒城的硝烟，现在，她终于抵达了这里。
眼前的一切都在告诉她，所有的坚持与辛苦都是值得的。延城的精神风貌已有了新夏国的雏形。而这里，会在不久的将来，闪耀全世界！
她一步步地走着，慢慢的，心里感到了一股前所未有的安宁与归属感。
她知道，这是回家的感觉。
终于，她到了地方。
远远的，她就看到了几张熟悉的面孔。
真实的人从史书上走到自己面前，让她情绪有些失控。
她快步上前，可跟到了近前，却不知说什么了，只颤着手，行了一个练了无数次的军礼，“大首长，二首长，安玉来报到了！”
“哈哈！”
爽朗的笑声从耳边传来，“哎——！总算见到我们的'粮草总督'了嘛！”
一双大手直接握了上来，“快些进屋去，外头风硬。今日我特意交代炊事员，烧了江南人最中意的甜口红烧肉，还叫人备了陕北的子长煎饼、剁荞面，你既要管好江南胃，也要尝尝我们黄土沟|壑的风味嘛……”
一句话，让安玉的紧张消失了。
她反握住大首长的手，“谢谢首长！终于见到您了！我刚刚太激动了，都说不出话了。”
“哈，我也紧张哟。”大首长道：“也不知你这个后勤大总管看见我会不会失望？我哟，没有城市的洋气，灰扑扑的，就跟这的黄土地一样。”
“别！”安玉道：“精神的丰碑才是迷途的指引灯……”
她说着便是退后几步，深深弯腰，“谢谢您！谢谢您和您所的战友、同志！谢谢你们，让我度过了快乐的童年，无忧无虑的少年，健健康康地长大，读了大学……”
“这是做撒子嘛？”大首长忙上前几步，将安玉扶起，“你也是我们的同志嘛，不是一直在跟我们奋斗嘛？好了，快进屋里头，我们等着蹭你这顿饭很久了……”
二首长也是笑了起来，“就是呀，可别站着了，我想这顿红烧肉好久了。”
首长们的幽默、平易近人，让安玉的紧张都消失了。
她进了窑洞。
看着窑洞的陈设，安玉难以想象，抗日的思想精神、战术以及夏国未来的构想就是在这里诞生的。
十分简陋。
跟大首长们一比，她在恒城的住所简直像是宫殿。
她有些愧疚。
但首长们不给她时间愧疚，很快就拉着她坐下，话起了家常。
带着甜味的红烧肉很好吃。
煎饼也是自己未尝过的风味。
安玉吃着饼，听着首长们的讲话，都有些恍惚：我这该不会是在做梦吧？
吃过饭，安玉便把自己带来的礼物都拿了出来。
有钢笔、笔记本、太阳能台灯、手表、收音机等。
首长们看着太阳能台灯，也是啧啧称奇。
对后辈们掌握的工业力量感到十分自豪。
早就说过嘛，夏国人不比别人差的。
这些礼物，首长们都收下了。还笑着打趣安玉，说是沾财神光了。
接下来几天，安玉都在与首长们谈未来。
未来的发展，未来的问题……
还给首长们看了后世基建的视频与阅兵。
前辈们看着这些视频，久久都不能平静。
他们这代人，一直在寻找让祖国强大的答案。
即便是现在选的这条路，他们也不大敢相信会真的成功。
不过，安玉带来的消息，让他们的迷茫也消失了。
尽管后世问题诸多，但起码能吃饱饭了，也站起来了。
这个事，在后人眼里可能已不算什么。
可对于他们来说，却是撼动心灵的大事。
自列强入侵以来，他们所听到都是夏国不齿于列邦，民族有缺陷等话……
甚至很多人都产生了迷茫，在想要不要废了老祖宗留下的字，全面西化？
如今从安玉的视频里窥见了后世的兵锋，后世的繁华，便觉此刻当下，哪怕是死，也无憾了……
因为，祖国强大的样子，他们终于见到了！

第195章 今天是个好日子
安玉在延城住了下来。
她的到来，引起了很多人的注意。
这种注意是不可避免的。
毕竟，一些会议会叫安玉去旁听。
起初，大家对她的身份都好奇。不过听到是神秘财神爷后，许多人一下就明白过来了。
尽管一些人还不知安玉真正的来处，但自1940年起，这位神秘的财神便一直在提供资源。后方的军工厂能有现在的产能，离不开这个财神的支援。
也正是因为她，鬼子自1941年后，就一直在战略收缩，不再主动去招惹他们。
如此人物，说是国士都不为过。
这待遇，该有的！
只是他们都没想到的是，财神这么年轻，今年才28岁。也就说，她五年前到达晋西北时才23岁。
这多年，这个财神提供的物资从未出过差错，收复几个州县后，民生能迅速稳定也是得益于这位财神提供了民生物资。而他们这大后方，自百团大战后，生活就迅速变好了起来。
大量农具、工具被运入延城，南泥湾的改造工程也因此加快了。再后来，高产种和常规优质粮种被运到了这里，他们在南泥湾种下，仅一年，就实现了耕一余一的状态。
不，准确来说，不光有余下的粮了，还能有多余粮食往外卖了。
可以说，能有今天的局面，完全是得益于这位神秘的财神，全军真正意义上的后勤大主任！
年轻，太年轻了啊！
好厉害的人！
五年都没出过差错。
那些海量的物资她都是怎么弄来的？
总不会真像果府说的那样，组织背后有外星人在援助吧？如果真是这样……
那这个安主任是人类吗？
一些离谱的事，总会引起人无限的遐想。
一场会开下来，安玉成了外星人。
于是，一双双看着她的眼睛变得更明亮了。
外星科技如此发达，随便漏一点给他们，他们都能摆脱百年弱国的命运啊！
他们夏国人不比外国人差，他们落后是因为这个国家曾是农耕文明的巅|峰。
外部没了敌人，内部能吃上饭，人口多，没什么威胁，就会失去进取的心思。
这种落差，在Y国造出第一台纺织机时就注定了。
但在付出沉重代价后，夏国人已觉醒了。
只要给他们机会，一定会死死抓住。
夏国，不能再被人欺负了。
前辈们的想法总是这样朴实。
他们不管安玉是哪里人，哪怕是外星人，只要帮助他们，帮助国家强大起来，便是这个国家，这个民族的大恩人。
安玉被前辈们看得心里发毛。
还反省了下，是不是自己仪容不整洁？
回到自己住的窑洞里，她还拿着镜子照了照，确定没问题后，就纳闷了：咋看我的眼神都像在看稀世珍宝呢？自己的神奇前辈们不是应该都知道了么？
安玉完全想错了。
因着她的能力是唯一性的，其实没几个人知道她的真实身份。
安玉就这样，在延城度过了整个七月。
到了八月，她整个人都变得活泼了起来。
终于要结束了！
这五年，真的是殚精竭虑，等鬼子走了，她一定要睡个几天几夜！
8月6号，安玉打开拼夕夕，从上面买了小青龙、帝王蟹、牛羊肉、茅台……
今天是个好日子，一定要庆祝！
大家看着她拿来的一堆东西，都有些摸不着头脑。
而且，帝王蟹、小青龙啥的，他们都没见过啊！
这是发生啥事了？
忽然搞这么多吃的？
安玉只是笑笑，说今天有天大的事发生。
不要怕，是个天大的好消息！
等到了8点15分，安玉打开了茅台，将酒洒向大地。
学习的东西很多都忘了，但最近将要发生的事却是记得清清楚楚。
而且，随着战火中磨砺，这记忆变得更深刻了。
洒被洒向了大地，安玉看着眼前的黄土，眼睛微微湿润。
尽管不是自己亲手报仇的，但这一刻，也能稍稍安慰亡灵。
45年8月6日8点15分，米国在日本广岛投下了第一颗原子弹！
这样的时刻，自当祭奠英灵。
想到鬼子那边这个点多了很多熟人，安玉就忍不住笑了。
她来到电讯室，发了一份电报回恒城。
这个事，可要让龟岛义第一时间知道啊。
这个老鬼子在这吃吃喝喝好几年，虽然什么都很配合，但安玉看得来，他还是不服气的。现在好了，吃原子弹了，马上就要投降了，你这老鬼子可要睁大眼睛看着。
这辈子，你要想回日本，就要做证人，不然，别想离开夏国半步，好好在这当个时刻抽打鬼子脸的工具吧！
安玉哼着小曲回了窑洞。那些食材，她已经教了人怎么做了。而我米国很快就会公布消息。当然，等夏国这边能收到，起码要半夜了。
不过没关系，弄点夜宵吃吃，等着就行。
大家也搞不清楚安玉要做什么，不过看着她乐呵，总觉得应该是有什么好事发生了。
到了半夜，菜品上桌，看着这丰盛的一桌，有人就调侃是不是安玉想起来请客了？
其实也就一句调侃。
其实心里也都跟明镜似的，今天晚上恐怕要出大事。
会是什么事？想到鬼子的节节败退，总不会……
有人想到这个可能性，心都扑扑跳了起来。
难道……
要胜利了？
大家好多也不喝酒的，但安玉说，今天一定要喝，哪怕只喝一口。因为，今天是个好日子。
神神秘秘的，这到底是啥好消息啊？这后勤总督都笑成这样了，难道鬼子真要投降了？
到了凌晨，收音机终于收到了消息：16小时前，我们在日本……
众人沉默了下，忽然笑了起来：今天真是个好日子！

第196章 我们胜利了
原子弹？
那是什么弹？！
超过两万TNT的能量？那广岛还能存在吗？这到底是什么恐怖的力量啊！
安玉拿起面前的杯子，大喊道：“首长们，小鬼子吃原子弹了，我们应该喝一杯！这个原子弹威力巨大无比，后期还会有屋辐射，在很长的时间内，广岛是不能待人了。哈哈，鬼子也有今天！”
“小安，你知道这个原子弹？”
这消息的确听了高兴。但一想到原子弹这威力，大家心里也是毛毛的。这玩意如果自己没有，以后会被欺负成啥样？
“原子弹，一种利用核裂变链式反应，在极短时间内释放出原子核内部巨大能量的爆炸装置……”
安玉简单介绍了下原子弹，最后道：“这个力量我们一定要掌握！这是我们民族崛起的关键！没有核武器，终究差人一等！有了核武器，别国想与我们开战，就要掂量下了！”
“听广播里说，米国也是刚刚掌握这种力量，我们行吗？”
“怎么不行？！”
安玉的嘴都要咧上天了。
那本武器制造的书里就包含了这个。
而且，现在有她这个BUG在，可以买后世先进的计算机进行测算，推演！
当年夏国什么都没有，所有数据几乎都是算盘打出来的！那样艰难都成功了，何况现在？
天级功法公开了，还有天级法器助力，他们这次会成功地更快！
后世配置顶级的计算机对于这个世界来说，那就是天顶星文明。其庞大的算力可以模拟、推敲出很多东西来。等安定了，就可以提供后世各门类的书籍、买东西进行逆向破解。
而这些年，拼夕夕的砍一刀也不是白给的。她砍出了不少天级功法，如炼钢、芯片制造、特高压、电池制造技术等。
这些都是顶级功法，后世也是看不到的。
这些功法里还写了历代的改进过程，第一方案，第二方案等。每一级都给写的清清楚楚，只要能聚起人才，培养出有基本文化的产业工人，很多事就能做了。
看着安玉脸上灿烂又自信的笑容，大家不知怎的，便觉肯定没问题！他们也能掌握这种力量！
不得不说，安玉的笑容与自信很治愈人。
她见过祖国强盛的样子，所以从来不会有迷茫和自我怀疑。
这样的自信、乐观很能感染人。
大家看着她，也是笑了起来。
不喝酒的，也是喝了几口。
听这描述，鬼子一下会死几万人起码，那对他们来说，今天的确是个好日子了。
如此，又过了几天，9号的时候，安玉又买了一批食材来开会。
大家这下都明白了，直接问：今天又要投弹了？
那天后，大家对安玉的想象又多了些。
她的情报团队相当强大，米国几点轰炸日本都晓得。
啧，不愧是外星人团队，这情报能力简直逆天。
这样的好消息当然也要跟民众分享。
6号后，就有宣传队出发，到处宣传日本吃原子弹的事。
等九日过后，延城几乎所有人都知道鬼子吃原子弹了。
原子弹是啥？不懂。
但一颗下去能要几万鬼子的命，这就好东西啊！
这不得庆祝下？
一时间，延城敲锣打鼓的。哪怕是普通民众，也预感到了：要胜利了。
终于，8月15日到了。
延城开了大会。
许多人齐聚大会堂，而在会堂最前方的桌子上放了一台大大的收音机。
这收音机怎么这么漂亮？是从哪来的？
今天为什么忽然开大会了？而且还要求11点半之前到场？
“同志们、战友们，我们收到可靠情报，鬼子要投降了！”
什么？！
全场的人下意识地站了起来，经过短暂的沉默后，忽然，大会堂里响起了一片鼓掌声。
“真的吗？真的吗？鬼子要投降了？”
“情报准确吗？会不会搞错了？”
掌声过后，所有人又有些忐忑，怕是情报搞错了。
“不会错。叫你们来，就是要在第一时间收听日本主动宣布投降的消息！”
“什么？！真的假的？情报战线的同志这么厉害了？要我们11点30前到场，难道等下鬼子就要宣布投降了？”
议论很多，好多都是不敢相信。
一直到了快12点，一个日翻译上了台了，收音机也被打开。没一会儿，收音机就传来了鬼子蝗虫王特有的鹤音：朕深鉴于世界大势及帝国之现状……已饬令帝国政府通告米英夏苏四国，愿接受其联合宣言……世界大势亦于我不利；加之，敌新使用残虐炸弹，频杀无辜……朕对于始终与帝国同为东亚解放而努力之诸盟邦……”
听完翻译，有人当场就骂了起来，“放屁！什么解放？！解放它个辣子的解放！这哪里是投降书？这根本是辩解书！试图美化侵略举动！”
“导致我民族灭亡，并将破坏人类文明！这么不要脸的话，是怎么说出口的？！”
“要认了这个，以后小鬼子还能认账吗？怕不是要清洗历史！”
“终战，不是投降！鬼子在文字上作文章！”
“战局未能好转，真是笑死你爷爷了！没说自己要输了，只说打下去结果严重，这算什么投降诏书？！”
“它这话说的，好像是正义的一方了！气死我了，气死我了！”
能来这开会的，绝对都是有文化有水平的。
而且，跟夏国玩文字游戏，简直是找死。
前辈们一下子就听出了这份投降书里的文字游戏。
杀了他们这么多人，现在还装扮起了受害者了，这无耻程度！
“但……终究是投降了吧？”
有人忽然捂住眼，“鬼子无论怎么美化，最终还是接受了波茨坦公告……”
声音忽然颤了起来，“同志们，我们，我们赢了……”
会场沉默了一下，忽然爆发出了无比热烈的掌声。
是了，不管鬼子怎么美化，终究还是投降了。
而自己这边……终究还是力量薄弱了。
不过没关系，十世之仇犹可报，百世可也报！
等自己强大了，一定要亲手向鬼子讨回公道！
而这一刻……
不需要再想太多。
他们胜利了！
熬了十四年，终于成功了！
这多年了，对外战争一直输。
但这一次，他们赢了！
所以……
还是先享受胜利的快乐吧！

第197章 普天同庆（上）
当同志们在会堂庆祝胜利的时候，安玉却在别处忙碌着。
她私人账户里的钱都快20个小目标了，她觉得有必要今天狠狠花上一笔。
因此趁着大家都去开会了，她就在仓库里忙活。
艰难这多年，终于成功了。
而这份成功里是离不开人民的支持的。
因此，她申请了一个仓库，然后就从拼夕夕上买各种糖果。
高兴的时候，再吃点糖，就更开心了。
她直接买了包装好的，用来当喜糖的混合糖果。
一个个红色的盒子，里面装着巧克力、奶糖、蜜枣、酥糖等……
买到手里就直接是打包好了。
放满一个仓库后，便让独立团的战士拉出去，再分配到各部，送到民众手上。
一份12颗，红色的盒子上还杏色的蝴蝶结，十分好看。
这是她的心意。
没有任何人该被遗忘。
四万万同胞凝聚起来，集体抵抗住了侵略者。
她一定要花这笔钱，大家也说服不了她。而且，想一想，拒绝了一个后辈的心意也不好吧？
如此，还是在这一刻坦然点，一起高兴吧！
延城的百姓觉得很奇怪，下午1点后，很多八路军送来了糖果，却没说为什么。
而且那糖果的盒子精美极了，里面的糖果一看就超级高档。
这是咋了？
小鬼子投降了？
许多人有了猜测。
其实就在五天前，鬼子通过中立国向盟国乞降的消息被同盟通讯社（日本）发出时，就被双山城广播电台的监听人员捕获。电台随即中断正常广播，反复播送“日本政府无条件投降”的消息。
这消息很快就像野火一般传开，虽然还不是投降书，但日本乞求调停了，这对夏国人来说，就是等于投降了！
当日，就有无数民众走上街头庆祝。
谁都知道小日子快完了，民众也是如此。
现在来发糖，难道鬼子已经递交投降书了？
再跟邻居一串门，都傻了。
所有人都发了糖？！
延城城里加上周边郊区，一共就四万人左右，其中还有不少是同志，是在这办公的。一个糖果7毛钱，安玉买了10万份，也就7万块。
这些糖果除了送给城里的同胞，也要送到城外同胞的手里。要不是人手不够，她还想多弄点呢。
但在这个时代的同胞眼里看来就是了不得的事了。
自百团大战后，这里的生活改善了许多。但人人发一盒糖果？还疑似是进口货，咱们啥时候这么有钱了？
乡邻议论纷纷，最后只得出一个结论：估计今天有大消息要公布，一定是鬼子下投降书了！
想到这个可能性，大家都按捺不住了，纷纷上街询问：鬼子是不是投降了？
到了下午四点，忽然有好多八路军战士走上街，拿着大喇叭喊道：“日本投降了，日本投降了！乡亲们，我们赢了，我们赢了！日本投降了！”
“日本宣布无条件投降，我们赢了，我们赢啦！”
街道上呈现出了短暂的安静。
所有行人都停下了脚步，冲出门外的人也是死死盯着八路军。
尽管有过猜测了，可当这个消息被宣布后，还是有点不敢相信。
短暂的沉默后，忽然，山洪海啸般的呼声骤然爆发。
“赢了，赢了，我们赢了！”
消息就像潮水一般传开，无论什么阶级的人，都是走出窑洞或屋子，疯了一般地在街上大跑着，嘴里都在狂喊着，“日本投降了，日本投降了！”
“夏国万岁，夏国万岁！”
一些人甚至连鞋子都没来得及穿上，便是奔上街道，像个孩子一般，奔跑在八月灿烂的阳光里。
欢呼后，便有人坐在路边哭了起来。
多少年了？
多少年了？
鬼子终于被赶走了！
无数人奔向城外，奔跑到田野，疯狂地叫着，“日本投降了，日本投降了！”
这消息要传出去，要尽快地传出去，让所有人都高兴起来！
笼罩在头顶的战争阴霾在这一时刻被驱散！
日本人的残忍，可能亡种灭国的担忧一直笼罩在每一个夏国人的身上。
他们也不知哪一天结束。
他们甚至不知道自己是怎么撑下来的。
也不知道自己要撑多久。
他们只知道，不能成亡国奴。
成了亡国奴，那连人都不是了。
终于！
守得云开见月明！
他们终于等来了这一天！
无数的感情涌上心头，快乐与悲伤交织，让人的情感无法抒发，只能不停地奔跑，不停地呼唤来宣泄这十四年来郁积在心里的感情。
拄着拐杖的老兵坐在街头，流着眼泪看着这一切，嘴里喃喃着，“值了……值了……同志们，你们听到了吗？我们赢了……我们赢了……呜呜呜呜呜……”
老兵任由眼泪流着，这一刻，他心中满是高兴，但在高兴里又满是遗憾。
十人出征，一人回。
在鬼子强势的那两年，战友的不断失去已成了他每日必须面对的课题。
如今胜利了，可当初跟自己一起战斗的战友却是听不到了……
“如果他们能听见……多好啊……”
周围的几个年轻战士听了这话，也是泪光闪烁。
这场胜利，他们失去了太多的人了……
到了晚间，乡亲们拿了出了旧衣服、扫帚……一切能被点燃的东西都被拿了出来。火光在延城亮起，就像一条长龙般，在黑夜耀出亮丽的光。（历史上真实的一幕哈）
有些人，甚至到现在都不敢相信。
他们赢了吗？
会不会是在做梦？
这一|夜，延城无人入睡。火光、歌声和泪水混在一起，自甲午后的屈辱也统统在这一刻释放出来！
他们赶走了侵略者，这是对外战争的第一次胜利！
八点的时候，安玉与叶铭带着战士们来到一片黄土上。
也不知这系统是不是有什么限制，之前烟花都没得卖，今天她买了糖果，结果就砍出了烟花限时购买。
而且，这限时时间非常短，只给两小时。
不过对安玉来说，也觉得足够了。
两小时，足够她买很多烟花了。
今晚，她要让后世的绚丽绽放在整个延城，让所有同胞目睹一下后世的繁荣、强大。
烟花在天空绽放，所有人都停了下来，静静看着远处的烟花。
多好看的烟花啊！
许多人涌出了眼泪，看着天空的烟花，好似看到了璀璨的未来。
希望……
照亮了天空。
呐喊声再次响起：夏国万岁！

第198章 普天同庆（下）
双山城，晚间七点。
曾阿牛擦了擦小方桌。
今日运气好，这个点就卖空了所有的豆腐，今天能早点休息了。
他把家当都搬进了屋里。
虽然日子过得很辛苦，但他这几年还是把门重新修好，还把房顶补了。
几年前发生的事，他还印象深刻着，只是那位杨先生再也没露过面。
也不知杨先生怎么样了？自己送到华新社的东西，被顺利送出去了吗？
他经常会想到这个问题。
应该都很顺利吧？自己都还好好的，如果不顺利，果府就该找上自己了。
收拾好桌子，正要关门，忽然听到了防空警报响了。
他身子不由自主地一颤，忙就要向防空洞的方向跑。
哪里晓得，还没迈开腿，对面米铺的老板冲就了出来。他挥舞着双手，大喊道：“日本投降啦！日本投降啦！刚刚广播里说了，日本无条件投降啦！”
平日瘦弱的老板好像在这一刻充满了力量，似乎所有的力气都凝聚到了嗓子，喊出的声音无比的洪亮！
“投降了？”
曾阿牛愣在那里。
似乎是不敢相信自己的耳朵。
下一秒，他就疯狂地向对面奔去，“黄老板，黄老板，真的吗？真的吗？鬼子，鬼子投降了？！”
“投降了，投降了！”黄老板此刻已是流泪满面，“真的！真的！龟儿子的日本鬼子终于投降咯！”
顿了顿又擦了擦眼角，“刚警报一响，魂都吓落咯！结果广播里说，是鬼子投降了，这警报是庆祝的。可惜，我妈老汉儿……这五年，都不晓得是怎么熬过来滴……算逑！今天不哭，今天该我们笑！”
黄老板笑了起来。
他不停地笑，也不停地擦眼角。
街道上，很快就热闹起来了。
“龟儿子的日本投降咯，投降咯！”
“快去买鞭炮！屋头的烂板凳设拖出来烧了，从今天起，我们重庆人，终于可以伸直腰杆做人了！”
“夏国万岁！夏国万岁！”
全城响起了噼里啪啦的声音，但这一次，没有重庆人害怕了。
所有的鞭炮与烟花在十几分钟内就售罄，整个街道上的好像都疯了。
卖报的孩童拼尽全力地在喊着，“号外，号外，日本投降了！是无条件投降！”
报纸秒空。
人们一遍遍地确认着消息，看着报纸头条那五个大字，心里的感情再也压制不住了。
日本投降矣！
短短这五字，是他们盼了多少年的消息啊！
无数次在黑夜里崩溃，第二天擦干眼泪，告诉自己：只要活着，就有希望。鬼子一定会被赶走，和平一定会到来！
除了夏国人，没有人知道这其中的心酸。
黄包车夫、车上的人、学生、工人、公务员、军官……所有人都像决堤的洪水，从家里、从茶馆、从防空洞、从办公室里涌出来，都拼命地往市中心的地方奔去。
汽车根本无法通行，喇叭声都被淹没在声浪中。很快，这些汽车也停了下来，走下车，与所有人一同庆祝这胜利的时刻！
探照灯也在这一刻全部打开，整个城市变成了一个巨大舞台，所有人都在这里面欢呼着，用力跳着。
码头上的士兵脱下自己的帽子挥舞着，“结束咯，结束咯！我能回老家了，再也不用打仗了！”
“打够了，打够了，夏国再也不要打仗咯！”
不少士兵都挥舞起了帽子。
他们比民众还要激动。
天知道这八年是怎么熬过来的。
战友昨天还在一起打趣吃饭，第二天就没了。
现在鬼子投降了，终于能回家过好日子咯。
曾阿牛颤|抖着，举着双手不断挥舞着，想起死去的亲人，他就哭了。
长达五年多的轰炸，数十次的生死煎熬，所有亲友的离去……
苦难、恐惧和压抑，在这一刻化作泪水与呐喊，彻底爆发了出来！
他也顾不上回去关门了，只挥舞着双手，一边喊着，一边跟着人群奔跑。
这一|夜，无数城市都“疯”掉了。
这一|夜，无数人都在街上狂欢着，一直庆祝到了天亮。
而在沦陷区，所有消息也在被暗暗传递着。
也不知是谁，在家撕心裂肺地哭了一声，所有人都打开了自己的房门，默默走了出来。
没有庆祝，没有大喊大叫，大家就静静地走出家门，相互看着。
他们的眼里，没有延城的狂喜，也没有双山城的奔放，大家只是默默看着，脸上都带着一股不敢置信。
“真，真的赢了吗？”
有人小心翼翼地问着。
“别说话，鬼子还没撤出这里，它们手里还有枪。”
“快死的狗最会咬人，我们退回家里，就开着门，相互看着。”
不能欢呼，但大家也有自己的庆祝方式。
无数人将平日不舍得用的蜡烛点燃，没有的也是将油灯挂到了门外。
无数光点亮起，在沦陷区的各角落闪烁着。
如果这个时候从空中俯瞰的话，就会发现，千家万户的灯在这一刻都亮了起来。
一根蜡烛很微弱，但当所有人都点起希望的光后，整个城市就亮了起来！
比起沦陷区的民众，鬼子那边仿佛进入了末日。
“不可能的，不可能的！天蝗是假的，假的，怎么可能投降？！”
砰的一声，一个鬼子对着自己太阳穴开了一枪。
中午蝗虫王宣布投降后，就这短短几小时内，已有不少高官切腹，士兵自杀了。
往日那些嚣张的日本平民也不敢嚣张了，都躲在家里，瑟瑟发抖着。
一些日本妇女被丈夫打死，而日本那些魔怔的人，更是发下了手榴弹，要求日本平民集体自杀或相互杀。
无数日本兵上街，就抓日本妇女。它们把这些日本女人以及小孩绑住，塞到一个地方，直接用手榴弹都炸死。
屠杀、自杀在沦陷区不断上演着。
几日后，国军进入沦陷区，看着那些鬼子放下武器后，沦陷区也沸腾了！
无数人奔跑上街，大喊着，“我们胜利了，我们胜利了！”
“不用再当亡国奴了！呜呜呜！”
哭声、喊声交织成一片。
在鬼子统治下，夏国人吃一碗米饭都是有罪的。
这样的统治，终于结束了！
他们赢了！
他们这个民族没有被打败！
赢了！
夏国万岁！
第一卷（终）

第199章 进城（上）
九月，内战的硝烟尚未散尽，但新夏国的诞生却是近了。
一列通往平北的专列火车上，安玉听着车轮撞击铁轨的声音，不由想到了40年自己刚来这里所经历的那场大战。
当时是全民破坏铁路、撬枕木，而此刻，所有的硝烟从北部大地上消散，曾经带着紧促慌忙的声音似乎变了。现在声音听在耳里，只觉如心跳一般，沉稳有力地搏动在平原初秋的原野上。
窗外，战争的痕迹还未完全消散。被炸断的桥梁尚未修复，一些鬼子遗留的炮楼此刻立在原野里，就像一个个墓碑似的。
火车悠悠前进，窗外的风景慢慢往后移着。
很快，丰收的农田景象将这些痕迹掩盖。
无数农民在田里劳作着，享受没有战火，没有压迫，只有丰收的喜悦。
自红党来到这里，便是推行高产粮种与一种更为优质的常规粮种。
这些粮种产量极高，配合红党发的化肥，农药，这两年的收成异常好，粮食都吃不完了。
粮食吃不完……
在当下国人的眼里就是跟做梦一样的事。
以前他们做过最大的梦就是亩产五百斤。
亩产五百斤就有吃不完的粮食了，而现在……动不动上千，甚至几千的产量……老天爷，他们做梦都不敢做这么大的。
而这一切的一切，现在都实现了。
因此，当农民看到有专列路过时，都是起身，挥舞着手，表达感激。
安玉探出头去，朝农民们挥手，大声喊道：“新夏国要建立咯！乡亲们，咱们要过好日子咯！”
“新夏国万岁！”
农民们挥舞着手，小孩跟着火车跑着，不停喊着，“夏国万岁”之类的话。
安玉用力挥舞着，回应着大家，“都是人民的力量！谢谢你们！”
在包厢外听到声音的赵玉山一哆嗦，忙敲了敲门，“首长，首长，怎么了？”
安玉忙把头缩回来，关上窗户，轻咳了一声，“没什么。”
尽管已经32岁了，但她有时还是会调皮下的。
这些年，她一直随着组织迁移，一直到了去年，才在燕州停下了脚步。
如今北部局面已定，建国日期将近，她昨日便在独立团以及警卫连的保护下，先是坐车到了世嘉站，然后踏上了这辆专列。
组织很贴心，单独弄了一节车厢给她。而整个火车内的，全是警卫连与独立团的人。
哦，现在不能叫独立团了，该叫后勤总务1师了。
叶铭如今已是师长。不过他这个师长以及师团，不参加任何战役，只负责安玉的人身安全以及拼夕夕物资的交接。
他们这个师直接受命于中枢，能加入到后勤1师的，除了早期的独立团战士外，后面选的人都是经历各种考验才加入进来的。
当然，安玉现在的职位也高了。
她现在是这个后勤总务的部长，享受的待遇也是随着解放区域的增加变得越来越好。
安玉也没矫情。
尽管她账户里的钱是十几辈子都花不完了，但这是前辈们的心意，自己还是坦然接受得比较好。
“首长，敌特无处不在，您一定要注意安全。”赵玉山已经听见窗户被拉下的声音了。他都不用动脑子猜，直接就可以想到安玉刚刚是探出头跟乡亲们打招呼了。
这让他很害怕。
反对派到处在搞破坏，他们首长要出了问题，把他们全连的人枪毙了都赔不上。
安玉的重要性，他这个警卫员可太清楚了。
安玉听了赵玉山的话，长长叹出一口气。
升官了，但自由也少了。
不过……
她再次看向窗外，看着田野里的笑得开怀的农民，看着修复桥梁的工人，脸上便是露出了微笑。
一切，都是值得的。
如果爸爸妈妈以后会降生在这个世界，他们就不用再经历物质匮乏的年代了。
九个小时后，列车进入了平北站。
平北站此刻已暂时警戒了起来。
安玉下车时，赵玉山、赵庆、张连山几个人，前后左右将她护住。叶铭带着几个战士走在前面，而后面是李山政委。
等于是用人墙将她包围了起来，杜绝一切可能的危险。
两名穿着普通干部服的人来到了他们面前。
尽管穿的只是普通干部服，但经历了九年战火的安玉还是一眼看出了这两个人的不凡。
他们这眼神……
可一点都不普通啊！
他们来到了面前，直接敬礼，“首长，一路辛苦了。车在那边，请跟我们走。”
说着就掏出了各种证件，报了自己的代号。
叶铭核实了证件，确定了代号准确后，这才带着安玉，走到车前。
“我们跟你后面，别怕，一切都安排好了。”叶铭道：“都是自己同志，放心。”
安玉倒没什么怕的。
尽管她知道此刻平北城里的反动派、敌特还很多。但是这九年来，她对自己的同志建立起了充分信心与信任，他们是绝对不会让她出事的。
车门被打开，安玉看了一眼，便认出是米国的威利斯吉普，而且是经过改造的，防护是大大增加了。
安玉笑了笑，便上了车。
车子一路行驶，安玉也看向了窗外。
此时的平北城显得很幽暗。她只在一些主干道上看到了路灯，这些路灯还是冥国时期造的。因着平北的特殊性，太阳能路灯尚未在这里安装，不过安玉相信，随着其他地方的陆续解放，以后这里的夜晚就会明亮起来了。
车子穿过一条条胡同，最终在一个看似寻常的朱漆大门前停下。
后面的战士很快就跑上来警戒。等警戒到位了，安玉才下车。
她看了看门前的门墩，再看看周边的，似乎都差不多的。
正想着，来迎接她的王干部就道：“首长，这里以前是前朝的翰林府邸，后来被一个汉奸占据，我们接管后，进行了些改造，以后您就暂时住在这里。”
安玉点点头，没有多问。
她不可能一直住城里的，毕竟解放了，要做的事更多了。住城里周转不来，独立团的人也住不下，最后应该还是会去郊外建立军营，只有这样是最方便的。
“您放心，这里前后左右都是我们的人，这院子很大，您的警卫员都可以在这里住下。”
安玉道：“辛苦你们了。”
“不辛苦！”王同志笑了起来，“您的安全才是最重要的。走，我带您进去看看……”

第200章 进城（下）
这房子是一个标准的三进四合院。
灰砖青瓦，雕花窗棂，风格很传统。
路过院中时，安玉还看见了一棵石榴树。这石榴树上还结着红红的果实，把枝头都压弯了。
院长角落里，还摆放着鱼缸。
安玉上前看了看，缸里有荷花叶子，能看到一些金鱼在游来游去。
再到了自己卧室和书房。
这里已经完全被改造过了。
地上铺上了实木地板，还安装了抽水马桶和浴缸。
在书房里，有一张巨大的花梨木书桌和一个书架。
安玉看到这个东西的第一个念头就是在想：这玩意值不少钱吧？
但一想到这是组织的安排，就打消了卖掉的念头。
不过心里却打定主意，等人走了，她要估估价。
没办法，都养成职业习惯了，看见老物件不估价下，会睡不着。
她又看了看窗，都是双层玻璃。而屋内的陈设在她看起来甚至有点太豪奢了。
一水儿的实木家具，这得花多少钱啊！
等人走了，警卫员都安排好后，安玉就来到书房，让系统测了下。
一听书桌要上千万，她两个眼都成金币了。还是跟组织说说，这些是不是暂存系统，而家具……她只要在拼夕夕上买一套就是了。
再回到卧室，看看那床，她也忍不住，又估价了下。
好家伙，这个也上千万。
自己这是直接躺钱上啊。还是要说说，这给她用太浪费了，拼夕夕上几千块就能搞定所有家具了。
安玉四处看看，四处摸摸，警卫员当没看见一样。
老首长了，他们懂她的脾气。
看见老物件，就要多看几眼的，很正常。
毕竟外星人那没这样的古董。
安玉转了一圈，讲真，如果可以，她想把这个房子也放系统里卖了。
尽管现在账户上的钱过1500亿了，但她还是有点不踏实。从农业国升级到工业国，可是要很多钱的啊。
第二天，安玉就打电话了，“这东西太好了，我住着不踏实，我那儿最多一万块，就能搞定全屋的家具……啊？不配套？配套，配套！我那有这样款的……”
申请当然遭到了拒绝。
意思也很明白：现在处境也好多了，只要熬过开头这五年，就能有一些自我造血的能力了。让她不要太在意钱了，已经不是以前了……
一番话，说的安玉都快哭出来了。
没来这里钱，她是个花钱大手大脚的人。
她是家里的宝儿，零花钱总是很多。
从来就没想过钱不够花的事。
可以说，她人生的前23年什么挫折、苦难都没受过，一直是娇养着长大的。
但来了这里后，除了开始有点没概念，后面她都精打细算了起来。不当后勤，不知道国家的穷。
每一分钱，都要花在刀刃上。
现在听到这话，真的会有点心酸。
这九年，太不容易了！她都成老抠了，什么东西都要算一算，优化出最省钱的方案来买东西。
申请没成功，安玉也就放弃了。
不过她早两年前就不停申请的事却同意了：允许她在城下观看典礼。
安玉听了这个同意了，便笑了起来。
已经32岁的她，早就不是稚嫩的孩子了。她考虑的问题非常多，自己可是这个国家能不能升级的关键，自己万事都要低调。
毕竟那天的外国记者不是一般多。
而他们的邻居老大哥也不是省油的灯啊。
自己站上去，年纪属最小的，一看就很扎眼。
这种风头，还是不出的好。
而且她也早有了自己的信仰：她不用做明面上的光，她要做暗夜里的光。
多少前辈都是这样隐姓埋名过了一辈子的。她相信，她的付出不会被遗忘，待她百年后，夏国历史上自有她的丰碑。
如此，就足够了。
她所想看到的，也不过是祖国强大，人民安居乐业而已。
就在安玉在平北安定下来时，有个人也是陷入了惶恐。
什么情况？五星红旗不是早有了吗？为什么非要说是他设计的？还送来了一大笔钱？
曾松想拒绝这笔钱，可来的同志却是告诉他：这是为了祖国。以后对外，要说五星红旗是自己设计的，这是任务。
曾松怎么也想不明白：这是啥任务？
他甚至开始怀疑来的人是不是新政府的人了。
该不会是特务吧？硬塞一笔钱给他，还让他硬背起设计者的名字，这肯定是想害自己啊！
于是，他自首去了。
结果就是他又被送回来了，并且再次关照他，“这个就你设计的，意义一定要背熟，这是祖国欠你的。”
曾松真的是丈二和尚了。
怎么又变成祖国欠自己的了？
他看着红旗，想了久久，后来都有点怀疑自己了：难道是自己什么时候喝了酒画下来的？然后红党看见了，就拿去用了？
不然实在想不通啊。
其实跟曾松一样处境的人还有好几个。
比如《我的祖国》，作词作曲家都拿到了一笔钱，并要求对外说，这是他们创造的。
大家都有点迷糊，想了很久都想不通，最后统统怀疑自己，是不是梦游或者醉酒后搞出来的东西，只是自己不记得了？
不管如何，既然是任务，那也只能硬着头皮对外说自己创造的了。
这些人里，就属郭兰最轻松。因为第一次唱就是她唱的，现在成年了，再录播第二版，也是完全没问题。
新夏国的建立都在持续准备着。
转眼便是到了10月1日。
十月的平北已经有些冷了。
这一天，安玉天不亮就起来了。
她在拼夕夕上买了化妆品。
这是九年来，她第一次化妆。
九年不摆弄这些东西，手都有些生疏了。
今天是个好日子，总要拾掇下。
衣服她昨天就选好了。
一件黑色打底衫再加一套毛呢料的风衣。
风衣是深灰色的，款式是老款式。不过人一化妆，再穿上这套衣服，就显得相当好看了。
安玉特意选了个夏国红当口红。今天，就该用夏国红庆祝！
化好妆，走出来后，警卫员都愣住了。
以前就觉得首长挺好看的，但今天……
更好看了！

第201章 全员抽象
家门外，还是那辆威利斯吉普车。
而除了这辆车外，还有好几辆车。这些车是安玉这辆车的护卫队，都是负责她安全的。
可以说，对她的保护，已是顶格了。
叶铭从车上下来，道：“今天我亲自负责你的出行。放心，都扫干净了，今天绝对安全。”
安玉点点头，“嗯，我知道了。”
叶铭听了这话，就咧嘴笑了起来，“谁敢朝我妹子下手，我老叶就剥了它的皮。”
安玉一阵笑，每次听到叶铭喊自己妹子，她就会想起当初大家撮合他俩的事来。
因着安玉年岁渐长，又晓得她远离了亲人，大家便着为她找个对象，组建家庭。
又因着她的特殊性以及经常跟叶铭凑一起，年龄相仿，便想撮合他俩。
毕竟，两人整天勾肩搭背的，有时不明所以的人，都觉得他俩是夫妻。甚至还暗暗吐槽过：就算你们是夫妻，也不用整天相互拍肩膀，相视而笑吧？感情好，也不至于随时秀啊。
这大庭广众的，动不动就拍下对方肩膀，说到激动处，两人就相互握手，跳舞……就画风很难绷。
因此，思来想去的，就都觉得两人志同道合，感情深厚，很合适。
在43年时，就提出来过这个问题。
哪里晓得两人吓得脸色苍白，一个说：“我把他当哥”，一个说：“我把她当妹”，最后又异口同声地说：“兄妹是不能结婚的啊”……
这反应都把人搞懵了。
啥情况？你们两人对对方都没那个意思？那整天混一起？一个不娶老婆，一个不嫁人，不是在等对方开口？
两人把头摇得跟拨浪鼓似的，纷纷表示是误会。不结婚，完全是因为抗战没结束，没心思想个人问题。
再后来，抗战结束了，叶铭娶媳妇了，但安玉却坚持单身，理由也很光明正大：我这身份，就不适合结婚，也不适合有下一代。
思想工作做了很多次，做不通，最后也只能放弃了。
算了，她开心就行，不勉强了。
想到这里，安玉便笑了起来，拱拱手，“今日就全靠大哥护我周全了。”
王同志看着都傻眼了。
这个巷子的安全保卫是他负责的。
他不清楚安玉是什么人，但既然组织说，她的重要性远超任何一个人，那他就会豁出命去保护。
只是在他的想法里，这样的大人物应该是相当稳重，甚至有点严肃的。
但刚刚这句话……
这首长……
貌似有点皮啊？
叶铭哈哈大笑，“小妹且放心，今日有大哥在，那些鬼魅魍魉休想靠近你。”
王同志：……
你俩认真的吗？这像部长和师长吗？
正在他震惊着的时候，这两人就握上手了，脸上满是感动的表情，“好大哥……”
“好妹子……”
“有老战友在就是安心啊。”
王同志：……
李山笑嘻嘻地看着这一幕，”咋？我不算老战友？也跟我握个啊。”
王同志：不对？这是政委吗？这画风对吗？
可怜的王同志，还不知道老独立团的抽象。
这才哪到哪啊？安玉到了独立团后，画风就再也没正常过。
连带着那个被他们俘虏的吉田小山也变得十分抽象。抗战结束了，他回去了。本以为他回老家就再也不回来了，结果没多久他就把家人接来了，还说这下彻底跟日本一刀两断了，以后他是真正的夏国人了。
而送他一家来夏国，并垫付上船票的人正是渡边三下。
渡边三下被放出来后，也不肯回家，作天作地，又是要自杀，又是哭的，就是不肯回去。说是回去没钱养家，祈求八路军给它一条活路，在这赚点生活费再回去。
八路军被这鬼子搞得没法，而且也想树立改造典型，便同意了。于是渡边带着一群老乡在夏国打工，赚了钱后，再买特产回日本倒卖。
战后的日本经济非常差，什么物资都缺，渡边带来的东西，一下子就售空。渡边尝到了甜头，就加大了进货量，战后一年，它就成了日本有名的商人了。
得知吉田小山想回夏国，它立刻就掏钱垫付船票，显得十分殷勤。
吉田小山也知道渡边三下在打什么主意，但他却没有拒绝。
反正他是不会给渡边三下提供什么方便的。日本鬼子在夏国做了这么多恶，这渡边三下也是侵略者之一，从它这拿点利息不过分。
于是，到了夏国后，吉田小山就拉黑了渡边。电报发来，一律不收，还交代了其他同志，要问起他，就说不知道去哪了。
嘿嘿，老鬼子，你想不到吧？我吉山跟龟岛老鬼子斗了好几年，最终让它上军事法庭认罪、作证，我的智商岂是你这鬼子都衡量的？
吉田小山抽象到这样，也是安玉等人没想到的。他现在称呼日本人都是喊鬼子，好像他不是日本人一样……
独立团的抽象完全是王同志想象不到的。
很快，他将体会到更多的抽象。
车子一路行驶，安玉看着窗外，心头火|热。
五星红旗飘扬，整个平北已成了欢庆的海洋。
人民群众在街道两边，拿着小旗子，不停挥舞着。
安玉拿出望远镜，从望远镜里看向这些群众。
每一个人脸上都洋溢着欢快，喜悦都从眼底透出来了。
人群中有工人、有农民、有学生……
各阶层今日都相聚于此，见证着新时代的来临。
终于，到了观礼台。
她的出现，立刻引起了注意。
这谁？
从安保来看，级别不小啊。
尽管安玉已经相当低调了，但有些待遇却是藏不住的。而她也不可能一人走入群众里去，只能坐观礼席。
叶铭以及安玉的警卫员在四处坐下后，安玉坐在了最中间的位置。
这阵仗，让许多人都好奇了起来。
这到底谁？年纪这么轻，怎么会有这种等级的安保？
不过能坐观礼席的，也不是菜鸟。
只是心里想了想，没人会去问这是谁。
能享受这种待遇的，这位同志一定是付出了很多东西。
典礼开始了，安玉听到那句“今天新夏国成立了”后，便是眼睛一红，眼泪就掉了下来。
她站起身，不停地拍着手，期待了九年，这一天终于到了！

第202章 尽情欢呼
国歌伴随着五十四门礼炮响起。
二十八次的轰鸣代表着来的路程。
三十万群众高声齐呼“夏国万岁”，排山倒海的呼喊，只要在现场的人，都会被这种气氛而感染。
安玉也跟着在喊。
来这里这么多年，她高兴到极致的时刻就两次。
一次是抗日胜利，一次是今天。
就像当年胜利了一样，她尽情地呼喊着，脸上的笑容就没减少过。
叶铭、李山几个老战士，看着这一幕，也是心潮澎湃。
叶铭甚至悄悄抹了几次眼角。
身为一个走过长征的战士，他太知道这条道路的艰难了。走到今天，他刚入伍时的战友，几乎都没有了。
他们没能看见这一天，但他老叶看到了。
这一刻，老叶情绪泛滥，很多往事如放电影般，一幕幕在眼前闪过。
第一次失去战友的痛彻心扉再次涌上心头，心脏仿佛都在微微疼着。
要战友们都能看见就好了。
是啊，要战友们看见就好了。
这是今天无数人想到的问题。
遗憾，高兴交织在一起，许多人都是又哭又笑的。
安玉看见叶铭偷偷哭了，便道：“团长，以前的炮声是为了消灭敌人，今天炮声是为了新生。你听，炮声是在祭奠咱们的战友呢。”
话说到这里，她声音也是小了下去。
她在独立团也有很多熟悉的人，恒城一战，失去了太多熟悉的人，那是她来到独立团最难过的一次。
想起过往，她也沉默了。
半晌后，才听到叶铭略带哽咽的声音，“想啥呢？老子这是太高兴了！哈哈！我的战友们在天有灵，看见了一定非常高兴。”顿了顿又道：“我奋斗这么多年，不就是为了这个吗？不再受白狗子压迫，不受外敌羞辱，大家都能安居乐业。没哭，我这是高兴的。”
“就是！”李山已经调整了情绪，“今天是个高兴的日子，咱们都要尽情欢呼起来，带着咱们战友的那一份，拼命地喊出来！新夏国万岁！”
几人跟着喊了起来。
这些喊声里包含的情绪，也只有经历过的人才能体会。
很快，阅兵开始了。
即便有了她的帮助，但飞机还是不够飞，只能飞两次。
而无人机等高科技，这回不会参与受阅。
因为今天还有不少米国记者在场。
真的笑死人。
米国拿着无人机残骸回去研究，再加上燃星小组似是而非的“科学理论”，直接把米国引导到马里亚纳海沟里去了。
结果研究了几年了，越研究越绝望。
这些数据怎么可能达到？所谓的理论在他们看来简直像是科幻前瞻作品里的理论一样，要达成这样的技术不得要几百年？
一想到新夏国手里还握着这样的武器，米国就不寒而栗。因此，今天也是相当给面子，派了不少记者和社会活动家过来。
而夏国这边，当然清楚米国是什么意思。
想看完整的无人机起飞？
哦，要让你们失望了。
这个秘密武器我们准备一直否认到我们能生产出来的那一天为止。
受阅是不会受阅的，今天这样的日子，都没拿出来，那不正好证明我们的确没有这个东西嘛！
不少外宾其实都是想来套取这个情报的。
结果阅兵都完了，也没看到无人机出来。
所有的武器不是从日本缴获的，就是从果府手里的缴获的。
什么传说中的战场单兵通讯器、无人机、战地三轮油车神器……
没有，没有，统统都没有！
甚至传说中的吉利服都没出现，只有最普通的军装。
这……
真的有点太欺负人了。
怎么有人能一直睁着眼说瞎话的？任何证据都不认，哪怕有人拍到了新夏国士兵在操控无人机，都能说出，相机坏了的话……
就……
没任何办法！
想强取也不敢。被放回去的鬼子声泪俱下地描述着无人机的恐怖，什么作战方式都没用，哪怕动用空军……
轰炸是能躲的，但一旦躲过去了，那些无人机就冒出来了。
这些无人机可以无视阵地，不断进行空投。往往一个小队还没来得及组织起像样的攻击，就被打散了。
而且可以无视坦克的威胁，直接开盖。坦克过去就是送菜的，根本没法打。
因着有太多鬼子描述了无人机的颠覆性，许多列强现在也不敢轻举妄动。
心里很想要，但一想到无人机，便会思量下。
经过对抗日、红果战役的观察，这些列强得出一个结论：新夏国掌握的无人机恐怕有上百万。
这数字足以摧毁任何进入夏国的地面部队。而且，他们也不想找死。看看鬼子，就知道进入夏国地面后有多难打了。夏国太大了，而且抗日战争把夏国人的民族意识、国家意识打出来了，现在的夏国人有很强烈的民族国家意识，十分团结。如果他们学日本进入夏国，恐怕结果会跟日本一样，被拖入僵局。
看不到无人机和传说里的高科技，一群外宾把牙都咬碎了。
安玉拿着望远镜，观察了下这些外国人。看着他们失望的样子，心里乐开了花。
你们不开心就对了。
要你们开心了，我就要不开心了。
一想到掌握在夏国手里的原料与药品，安玉就笑得美滋滋的。
这些年，这些药品原料为夏国换来了大量的黄金。这些黄金都是建设新夏国的底气。
而且，她可以肯定，哪怕闹翻了，药品都不会断。毕竟，这可是刚需。
如果列强研究出来了，也不怕，直接降成白菜价，看谁玩得过谁。
庆典结束后，安玉休息了三天，又立刻开始工作了。
新夏国成立了，能好好建设了。
大方向都有人安排，安玉不用操心这些，只要按照清单发货就是了。
毕竟，该上交的书籍都上交上去了，后面该怎么弄，她就管不到了。毕竟，那些东西她也不懂。
不过，除去这些事，她还能做一点其他事。
她的钢铁星球一直都没停播，而且观众众多，她可以在这上面下点功夫，比如传播一点音乐，输出夏国的软实力。
至于放什么歌，她也想好了。
垃圾的小鬼子将夏国的乐谱盗取过去，在后世创造了不少夏国风的曲子。
这些曲子她打算全部拿过来播放。
至于版权？
呵，鬼子偷夏国家的东西时可没版权意识。既然它们没有版权意识，那她也不必有。
于是，她打了报告，将自己的想法传递了上去。
而她不光准备放音乐，还打算做成电影，让大家好好领略下夏国的传统之美……

第203章 我们也有好东西
伽罗这首曲子是D小调五声音阶，这与夏国的羽调式的音阶结构是完全相同的。
开头使用的古筝。琵琶直接演奏出了夏国西域的特色。仿佛听一下，就能想到敦煌壁画。
而节奏不强调整齐的节拍，十分符合夏国人的审美：重意而不重形。
安玉在拼多多买了录音机、空白磁带、USB外置声卡等东西，然后开始了漫长的录制。
这也是个技术活，不是一次就能成功的。
她这方面也是小白，只能一点点尝试。音量过高或过低，都不行，需要一遍遍的调试。
弄了好几天，她才得出音量放到75的数据，这才把平板里的歌曲顺利录到了空白磁带上。
后面几天，她又找了一些曲子，都录到了一盘磁带上。
磁带上她还贴了个标签，上面写着：夏韵雅典。
嘿，拿鬼子的东西来用，她是一点心理负担都没有。前朝时，鬼子与其他列强进入夏国，鬼子抢走了夏国很多宫廷乐谱、古典乐谱，它们作出的曲子，本就是建立在夏国音律上和前人的智慧上的。
磁带录好了，舞蹈还需要编辑。
这个就要专业的人士来做了。
申请得到同意后，安玉又开始广播了。
作为一个苟王，她每次还是只播放十五分钟。
新夏国建立一个半月后，一首名为《伽罗》的曲子，迅速传播。无数老艺术家面对这些曲子，都是感到了惊叹。
而安玉也特别会来事，在广播前直接说了一句话：我们夏国也有好东西，不是只有国外的月亮是圆的。
这一句话随着这首曲子的播出，迅速火遍了大江南北，便是常某人都听到了。
从静谧、孤独到磅礴、悲壮，最后又回归于平静，只是听着这曲子便会生出一股壮阔、寂寥的感觉。
常凯申听着这曲子，眼底隐隐有了泪。
这曲子的意境与变化，仿佛跟自己的一生一样。
他看向窗外。
新岛的冬季不会有雪，这里终究不是他的家。
他还能回到家乡吗？
还有……他们这边怎么做不出这样的曲子？外星人难道会教那边作曲吗？
低音部分的厚重电子音效让常某人觉得这是一种新技术。
一想到外星人只帮着红党，不帮他，他就郁闷。
明明这国家是他的啊！
怎么会变成这样？
自己怎么就偏于一隅了？
比起常某人的低落，新夏国们的艺术家可坐不住了。
这是谁写的曲子？！
真的太好了！
还有那些特别的声音是什么弹奏出来的？
这首曲子有夏国的古典，但曲子低音部分又感觉十分新奇。
好像就在一瞬间，夏国的音乐就变得高大上了起来。
原来……
他们真的有好东西！
文艺作品要能起到思想引导作用。
很显然，这首伽罗让广大艺术家看到了新的谱曲方式。一时间，无数人开始在传统里找灵感，并尝试在这些曲子上做出新的改变和融合。
“我们也有好东西”的精神传遍了全国。
我们打走了小鬼子，我们赶走了拿米援的反动派，我们的农业又在发展了，我们夏国人不比别人差！
文化上的信心相当重要，这是一个国家强盛的根基。
只有相信自己能做到，能做好，才有可能真正做到，做好。
很快，就有相关磁带售卖了。
而一整个专辑放出来后，全国都疯狂了。
这个时代的同胞，太需要有东西来激励自己了。
各乡、各市、各州纷纷把手工艺人、绣娘、中医、古典乐器演奏人聚到一起。
这盘专辑让世人明白：这个国家长达五千年的历史就是一笔巨大的财富。
过去想要废除汉字的想法是愚蠢的。
这就夏国的根，怎么能自己撅掉呢？
仔细研究，一定能研究出新的东西来，让其发扬光大。
而这首专辑很快就落入了在夏的外国人手里，然后被送回自己的国家。
元旦，S国的主流广播上第一次播放了这些曲子。
并在报纸上报道介绍了这些曲子，还配上了一个醒目的标题：东方民族的重生。
这让一些S国人民大为惊叹。
这些曲子，每一首都非常好听。
仿佛只听了这些曲子，就能感受到夏国厚重的历史。
虽然整个专辑一共就三首曲子，可就这三首曲子就感受到了夏国的历史有多深厚了。
而安玉那句“我们也有好东西”也是打动了相当多的人。
“夏国这些曲子打动了我，一个传承五千年的文明果然是了不起的。”
“夏国人在重建自己的祖国，他们一个农业国拖住了日本百万士兵，这样的民族怎么可能真的孱弱？”
“新生的夏国将成为S国最为坚强的盟友！老天爷，当我听到那首万里长城时，我的鸡皮疙瘩都起来了。我们什么时候能去夏国看看万里长城啊？”
“比起万里长城，我更喜欢丝绸之路。我研究过夏国的历史，丝绸之路是最迷|人的一部分。”
“我没有那么多想法，我只是觉得听到这些音乐，我内心感到了一股平静。”
S国与夏国一样，为了赶走FXS也是付出了沉重代价。
整整一代人被打光，此刻的S国人民也是饱受战争后的心理创伤。现在，这三首来自夏国的曲子，抚慰了不少人的心灵。
漫长的文明在曲折中不断前进着，这本就一种稀缺的民族品德。
他们S国也该从战争创伤中走出来，向前看了。
曲子这些东西最容易传播，S国很快就复制了N份，往各国发送。理由也很简单：我们要支持夏国人民正义的事业，这是重生后的苦难民族发出的第一声诉说。
安玉听到这消息都乐了。
只要你强大了，他人对你的态度都会变得和善友爱起来。
夏国不承认没有事，但列强都清楚，夏国手里现在握着什么东西。
药品、无人机、纺织这些都是夏国手里的硬拳头。
早早就在恒城建立起来的纺织厂、成衣厂，经过几年的摸索，已得出了不少经验。在建国前的解放区内，就建立了不少厂出来。
相信，只要再宣传下去，来自后世各时代的风格很快就能征服这个世界了……

第204章 计算机
做了建国后的第一件事，安玉又把心思投入到了发送物资中。
毕竟，1950年已来了。
虽然在之前，就在北部地区建立各种物资仓库，但这场战争不好打，怎么准备都是不过分的。
生活又投入到了忙碌中。
陆淑贞与沈大姐很快就搬到了她这里。
三个人合作习惯了，少了她们两个人，真不习惯。
而与她俩一起来的，还有付钰。
他和他的同事也被安排在这条巷子里。
作为最早领略“外星科技”的团队，技术不但丰富，人品也过硬。这多年，都没往说过一个字，由他们代替系统出面，是最合适不过了。
至于别人问，不怕的。
他们跟独立团在一起久了，自然也带上了独立团的特色。
问就是：我不知道啊。我哪知道啊？别问了，这肯定是机密。技术和工具好用就行了，别问那么多。咱们是技术人员，不是秘密发掘者，我们要做的就说吃透这些科技。
于是，建国后第一批归来的科学家直接傻眼了。
在签了保密协议，进入新建的基地后，全都傻了。
啥？你说那小小一台的玩意是计算机？最好的几台，每秒运算超过了80万亿次？不不不，这是在开什么玩笑？
米国那台ENIAC，计算是多少来着？
每秒5000次加法运算，每秒357次乘法运算……
想到米国公开的数据，这些归国科学家人都傻了。
米国那台占地170平方米，重有30吨，每秒运算5000次……跟这个一比……
米国人手里的计算机就好像是原始人手里的棒子一样。
太落后了吧？
不过这可能吗？
一秒的计算量，用手持计算器都要用上万年才能计算完。现在你说这小小的一台机器能一秒内算出上万年的计算量？
不不不，自己是不是在做梦啊？
不对，做梦也不敢做这么大的啊！
最关键的，这东西居然在祖国看到了！
难不成……
果府说的都是真的？
一想到这个可能性，所有人都不由自主地打了个颤，鸡皮疙瘩起来了。不是害怕，是兴奋的。
果然有外星人啊！
如果是外星人给的，一切就都说得通了。
“那，那无人机我们有吗？”
有人颤|抖着声音问道：“祖国真的掌握了这样先进的武器？”
48年就回来的钱强坐到一台电脑前，道：“大家还是先来学习怎么用计算机吧。”
众人一抖，忙拿出自己算了很久的东西出来，“我这个能不能算？”
“能。”
已经接触计算机一年的钱深熟练地开机，嘴里还道：“这个东西算得快，但也耗电，咱们要节约着用。我先演示给你们看看……”
大家凑上前，看到电脑上的绚丽色彩、清晰的图标与桌面壁纸后，纷纷发出惊叹，“天！这…这不是简单的显像管！我，我都找到词形容了，这是什么原理？”
再看到鼠标光标移动，惊叹声更多了。
刚刚回到国内，精通工程控制论的钱林看着屏幕久久，身子渐渐颤了起来。
兴奋！
兴奋瞬间在身体里奔涌了起来。
先进，太先进了。
他是去年就收到信息，说国内有了重大科技发现，邀请他回国。而且还提醒他，要是现在不走，后面可能就难走了。
他没有多想，立刻就答应了下来。
回来的路上当然也有挫折，转走好几个国家，这才在元旦时赶回了祖国。
回来后，他休息了一晚上，立刻就到了科技部去问。结果被告知，只要签署一份保密协议，就可以加入星火科技团队，而这星火团队拥有世界上最先进的机器和理论。
他一听到保密两个字，就兴奋了。
其实果府说的话，他还是信了的。当然，他不是信果府，而是信自己所学的知识。果府曝光在报纸上的照片也被刊登在米国的报纸上，他看过很多，他推测这种可被远程操控，还带摄像机的无人机，应该有个强大的计算核心。
可惜，他在米国接触不到残骸的研究。不过，他觉着，外星人支援了夏国却有几分道理。
虽然荒诞，但这个推论是最合理的。
不然很难解释这种跨时代的东西。
而现在……
无人机没看到，却看到了一个远比无人机还有价值的东西！
计算机！
如果真像描述的那样，那这个计算机可以让夏国快速崛起，能解决相当多的难题。
他带着几分激动地道：“这些图标好像语义符号，背后都关联着一套逻辑程序！我的天，维纳在《控制论》中的猜想竟然在眼前实现了！原来机器真的可以实现信息与控制的闭环！”
再看到鼠标移动，点开专业的计算软件时，他声音都不受控地颤|抖了起来，“人机互换，人机互换！这个箭头通过钱深手里的小设备会瞬时响应！大伙，你们知道这意味着什么吗？”
钱林的眼神变得无比疯狂，“这背后是海量逻辑判断的并行处理。延迟之低，意味着信号传递和处理的速度相当快，这绝不是继电器或真空管能独立完成的，这是一种我从未有过的全新微观开关技术。”
他激动得不能自已。现在他已经彻底相信这台计算机的运算能力了。而且，这台计算机上还有很多可以挖掘的东西。屏幕，机器核心的运转，这都是领先世界数百年的科技！不，也许百年都不止，可能要三四百年才行！（不要用结果来倒推时间哈，毕竟这个时代还没有理论来支撑预判，科学从0到1才是最难的）
现在这个东西落在了夏国人的手上！他呼吸变得无比急|促，看着基地里这上百台计算机……老天爷，这带来的变革他都想象不出来了。
而他一旁的数学家华鑫差不多已贴到屏幕上了，他也与钱林一样，神情都变得癫狂了，“一个连续的物理位移在屏幕上被完美地重构为连续视觉，天，香农的采样定理和维纳的预测理论具象化了！”
钱林忍不住笑了。
真的，太高兴了。
高兴地甚至都想哭了。
“天佑夏国，这一次，正义是站在我们这边的！”他指着电脑，“这光箭移动以及点开图标的过程，就是一个典型的负熵过程！”
他深吸了一口气，看向了所有人，“同胞们，有了这个，我们很快就推论出原子弹公式了！”
钱深回头看了钱林一眼，忽然笑了。
他使了个坏，暂时没告诉钱林等人有原子弹资料的事。
嘿嘿，他当年震惊的样子估计都深刻烙在付钰的脑海里了。这样的事，他也要看一遍。
今天这个计算机带来的震撼还有很多，等大家消化下，他再把相关书籍拿出来……

第205章 全球巨星
钱深打开Matlab的软件，把递过来的公式输入，结果秒出，在场的人都震惊了。
“结果对的，这是我反复算过的。天，我算了好久，这里真的秒出结果！我的老天爷，这里起码有一百台这样的计算机吧？我都不敢想了，咱们有了这个……”
说话渐渐语无伦次，实在太激动了。
对于这个时代的人来说，后世办公室顶配的电脑就像神器一样。就好比安玉这个现代人，忽然看到了光子计算机一样。
要有一台光子计算机在眼前，安玉也得兴奋得晕过去。
而对于这些科学家来说，他们看到的东西更多。
比如函数界面，华鑫就会想到冯·诺依曼说的话：计算机的本质是储存程序。而这个计算软件，是直接把数学体系对象化、物理化了。
华鑫一直都在研究抽象数学关系，而这台机器和软件直接变成了可操作和可视觉化的实体，看着就让人觉得自己对知识的了解是多么渺小，人类对科学的掌握又是多么的稀少。
而在他一旁的邓明想到的更多。
要是用这个来计算中子运输方程……这玩意可以直接模拟出全部的物理过程！他深入想想，都觉得原子弹不算什么了！这是一个可以让夏国提前一个时代的天大杀|器。
在他左手边的朱明伟也是一样的想法。
想到这玩意能帮助他们推导出原子弹公式，就激动得不能自己。
夏国只要有了原子弹，就再也没有列强敢来欺负他们了！
而且，这个不光能算出核弹的方程式，也能重新推导整个现代科学的范式！说是国之重器都不为过了！难怪这里的安保这么森严，还要写保密协议，这东西，的确怎么保密都不过分。
现代电脑稍微展露的一点东西已是让诸归国科学家惊叹不已，不过当他们看到钱深打开另一个叫作WPS的软件，敲打了电脑前类似打字机的东西，屏幕上呈现出夏国两字时，整个电脑基地内都安静了。
空气仿佛在这一刻被凝固，所有人都瞪大眼，心里不约而同地想着，“这东西还要给我们多少惊喜？”
“钱深，你刚打的是哪些字母？”
华鑫看着键盘，“为什么会变成中文？”
“是xiaguo。”，钱深道：“很惊讶吧？我48年就回来了，第一次看见这个东西，我差点吓死。”
彼时的计算机是穿孔卡带，编程全靠硬件布线，文字处理更是原始。
对于这个时代的科学家来说，他们熟悉的是机械打字机与电报码。
而后世计算机却是可以实时交互的。至于软件、字符编码什么的……直接就是摸不着头脑了。
来这个基地里的科学家已经是人类最强大脑了，但还是难以理解这其中的原理。
“电报还需要用专用的摩尔斯码，但这个……”华鑫看向众人，“更像是思维符号。这里面有一套看不见的庞大映射规则库啊……钱深，这能输入多少字？”
“随便输。”
钱深说着又快速敲下键盘，在上面打了一句：新夏国万岁。
然后又起一行，输入了一段数学公式。
“等等，你打的不是英语单词？”
钱林发现了更大的华点：钱深敲打的并不是英文单词。
“嗯，不是英文。”钱深道：“我敲打的是汉语拼音。这计算机支持多种文字输入和中文输入法。比如，我按照全拼来输入，要打六个字符，但如果按双拼来输入，就只要敲击四下。”
“等等，你说的汉语拼音是什么？”
“嗯，是一个以平北音为基础，类似注音一样的东西。不过跟注音不同，汉语拼音用的是拉丁字母。相比起注音，更好学，更好掌握……”他顿了顿，眼里精光直闪，“也更适合计算机信息处理。”
大家听着，觉得计算机更厉害了。
这意味着，这个计算机有一个自动化的逻辑电路，可以立刻识别到对应夏国的编码。就像华鑫说的，这个是思维符号，有一种他们不知道的机制在运转着，能直接无缝转换成机器可处理的信号。
而且，到底是谁想出来的汉语拼音？绝了呀！
他们都可以想象，如果没有这套汉语拼音，计算机处理数以万计的汉字将变得极为复杂。
“这是谁想出来的？”
“不知道，我48年到了解放区，就看见当地小学、扫盲班都在学习这个。那本书的出版社是一个名夏新的出版社。也有坊间传言，是钢铁老奶奶编纂。因为她曾在广播上推荐这套书，并能熟练介绍拼音特点，应该是系统性学过的人。”
“钢铁老奶奶？”
众人愣了愣，随即魔幻娃娃音在脑海里闪现。
安玉那广播可是全球广播。虽然大多时候都是夏国语播报，但也经常用日语、半岛语、英语播报一些信息。
他们远在海外，自然也听过这个钢铁老奶奶的“威名”。说真的，日本、果府，甚至是米国、Y国都想捕捉过钢铁星球的信号，但是却没一次成功的。
再加上这个钢铁老奶奶暴露出来的信息又准确，所以在海外也有相当多的观众，尤其是米国大兵。
因为在早期，米国缺乏作战经验，被日本打得相当狼狈。而就在那段时间，士兵们总能从钢铁星球听到一些好听的歌曲，其中最有名的就是《寂静之声》和《May It Be》。
这两首曲子抚慰了无数米国大兵。
在战争期间里，前线的残酷远远超出人的想象，这两首能带来心灵平静的曲子一经播出，就在米国造成了轰动。
除此之外，还有一首《Brother Louie》也相当受欢迎。欢快的曲风一经播出，就有人编出了舞蹈，在米国街道上反复演绎着。
因此，钢铁老奶奶在全球关注的人不少。
米国关注、日本关注、欧洲、Y国关注……
说是全球巨星都不为过。
尽管她说这些曲子都不是她写的，但她报出的名字，大家去查了，只找出了寂静之声的作者。但那个作者只是一个一岁多的BABY，这……明显是搞错了吧？
当然，也有很多人出来认领的，只是钢铁奶奶也从未给过回复。
所以一听这个传说，居然觉得有几分可信度。
毕竟，钢铁老奶奶所展示出来的见识与学问也是相当渊博的啊……

第206章 付钰是外星人
“钢铁老奶奶，到底是什么人？”
有人问出了自己的疑问。
“伽罗、万里长城、丝绸之路，也都是出自钢铁星球。仿佛这个电台集中了全世界的艺术。不，是远超当下的艺术。揭露的情报又准又狠，播放风格虽然激进，但谈吐绝对不是一个普通人，相当有见识。”
“谁知道呢？”
钱深想到那个付钰……总觉跟他有点关系呢。
毕竟，自己的汉语拼音是他教的，电脑也是他教的。他应该是跟外星人接触较为密切的人，不然怎么会对高科技这么熟悉？
甚至，钱深有时都怀疑，付钰是不是就是外星人？
是的，所有高科技与理论通过付钰的手，传递到钱深这里后，这位大科学家推论了半天，也只能得出这是外星科技手笔的结论。
付钰可能是地球人，可能是外星人，是对外的媒介之一。有一点钱深相当肯定，如果付钰是地球人的话，那么他就是能直接接触到外星人的人。
甚至跟外星人的交流不少，他所掌握的知识与技能应该都是从外星人那直接学来的。
要安玉在此，一定吓得冒冷汗了。
付钰已经是高材生了，但推论出这个结果，还观察了好久。而在这些人类顶级大脑跟前，他们几乎都是一眼看到了本质。
也就是说，她当初如果想蒙骗啥的，是玩不长的，反而会更多地暴露自己。
当然，现在暴露的不是她了，是付钰了。
在后来很长的时间里，这些科学家都觉得付钰深不可测，不是外星人就是外星人亲自教导出来的学生。因此，缺什么，不懂的，都会去找付钰要。
付钰自己也有感觉：这些大科学家看他眼神，真的像在看什么稀有物。
对此，他只能在背后默默学更多的理论，然后背下锅。
自己被当成外星人总比安玉被当成外星人好。
这些年，他和他的团队除了研究，就是要掩盖安玉的存在。
这是比研究更为要紧的事。
他们可太清楚，这个安主任来了后，带来什么了。
那是全方面的进步！
最早收复的恒城、安平县等，已经能开始输出人才了。
这些人才都有初中文化，进入工厂后，很快就能成为合格的产业工人。
所以，对于付钰等人来说，安主任是他们要保护的对象。
等这个话题过后，钱深又继续演示计算机的功能。
放视频、简单绘图、放音频……
一群人看着，到后面已说不出话了。
震撼太多了，光眼前的计算机就够他们研究很多年了……这真的不是在做梦吗？
然而，尽管已经震惊到无以加复了，想着还要皮一下的钱深还是没放过这群即将成为同事的人。
他拿出一个U盘，不厚道地笑了两声，晃了晃U盘，“你们知道这个东西能储存多少资料吗？”
“啥意思？”
饶是博学，大家也都被这个问题难住了。
钱深把U盘插上，打开后，道：“这个叫U盘，可以储存资料、图片、影像。我手里这个有128GB容量，可以储存640亿个 汉字。也就是说，一本百万字左右的书，在这里可以放64000。”
“GB又是什么单位？”
“这个比糖果大不了的东西能储存这么多资料？这又是什么原理？”
“这要有一个，不等于背上了一个国家级别的图书馆在身上？”
“还不怕被泄露。这个东西看起来要跟计算机搭配使用。”
“这到底什么原理啊？”
一群顶级人类，在这一刻，忽然感觉自己在钱深面前跟个新兵蛋子似的。
钱深看着大家的表情，也是差点落泪了。
两年前回来的他，曾也有过这样的时刻。即便回来两年了，这海量的知识他也没吸收多少。
他们仿佛一下子就成了小学生，很多知识都需要重写。
外星人援助的科技都这么高了，那个外星所掌握的知识又该到何种地步了？
这一天，大家都是在兴奋与晕乎乎中度过的。
这个基地有太多的东西要学了。
所展现出的科技也十分惊人。
没想到啊，没想到，夏国竟然还有这样的机遇，老天果然还是偏爱他们这个民族的。
就在科学家们忙着学习新知识的时候，安玉已经踏上去北方的火车。
有些东西放平北周转还是太慢了。
她还是得亲自去一趟东三省，在那里完成物资配发。
火车过了山海关，窗外的视野就变得辽阔了起来。
冬日的关外是单调的。
不过，如今这里可是新夏国的重工业基地。
她这次来这里，也是要送很多东西的。除了给即将发生的战争配送物资，还有一件大事就是送农具、开荒机器、三蹦子等。
战争一旦开打，这里就要成为最前线了。
因此将这里的运输能力、耕种能力提升上去很重要。
火车开了好几天，终于是到达了聊城。
安玉从聊城火车站下来，便直接被接去了事先安排好的居所。
安玉其实很想上街看看。
这里有着夏国最为沉痛的伤痕，她很想想看看，鬼子被打走五年后，这里恢复了多少。
不过她如今的身份却是不能自由行走了。她也不可能要求当地为她清空街道。因此，对于这个城市的观察，也只能通过车窗稍微看一看，稍稍了解下如今的变化。
聊城是鬼子占据时的核心区域，听当地的干部说，鬼子战后留下了很多平民。这些平民大多是老弱病残，有好些被被当地居民收留或当地政府在照顾。
安玉听着这干部说的话，心里也是起了无限感叹。
夏国人，真的是世界上最善良的民族。
鬼子统治这里时，逼迫夏国人学日本文化，还强制民众宣誓效忠，更是推行了保甲连坐制。只要有一人违法，全甲受罚。
而这个所谓的违法……很多时候只是夏国人多看了一眼鬼子，偷偷吃了一碗白米饭。
除此之外，还侵占夏国农民的土地，并以强迫农民以极低的价格上交粮食，并征召大量的“勤劳奉公队”，在矿场进行高强度的劳动。
而在这些强迫中，一些煤矿场所死亡率极高，还有万人坑存在。
尽管遭受了这么多不公平的对待，可当那些日本孩子饿得哇哇大哭时，夏国人还是心软了。
安玉再想想恒城那战后俘虏的鬼子，便想，这些鬼子回去敢说吗？八路军给他们吃的是白米饭！
想想又来气了。
不行，忙完事要再用日语广播几天。
一定要把这些事写出来，告知天下！

第207章 我们穷啊
冬季的聊城，清幽而寒冷。
不过，经过几年的恢复，聊城依托较好的工业底子，如今聊城也恢复许多，街道上还是比较热闹的。而且聊城工业基础发达，已能复刻出很多工业品出来。
自付钰等技术骨干复制出一款后世的武器后，这十年内，研究是一点点加深的。
其实，建国阅兵上没有展现任何一款自制武器，都是缴获的。如此做的目的，也是为了掩护自身，并在米国鬼子来时，给他们一个出其不意。
而东三省的基础工业好，在拿下这里后，就立刻安排上了。
如今，我方能复制出的武器已相当多。
其中49自动步枪（56冲）、49班用机枪已经装备到了多个部队。而且使用了统一的7.62*39mm的中间威力步枪弹。
与此同时，还配发了49式手枪（54式）。
除此之外，还复刻出了40火。这在解放战争后期，便已成为团级支援火力的骨干，相当受各指挥官的喜欢。
坦克的研究也在进行中，基于T-54技术并加以改进的49式中型坦克已有成品，只是量产的话，还需要点时间。但可以肯定的是，哪怕只有少量的49中型坦克，也可以在半岛上给米军来一点点小小震撼。
毕竟100毫米的线膛炮、V型水冷的柴油机其性能是完全可以碾压米军的M4谢尔曼的。
装甲车方面，已经开发出轮式装甲运兵车，只是受限于工业条件，目前产量还提升不上去。
火箭炮方面是最早投入研究的，因此现在已有了130毫米的多管火箭炮，并已大量投入使用。而身管火炮方面，则实现了66式152毫米加榴炮、59-1式130毫米加农炮等。
这些火炮，因着拼夕夕大量的资料知识库以及所能提供的材料，比历史上还要先进，其寿命和精度都是大大增加了的。
其他通讯、雷达方面也各有研究成果，工业母机的水平也达到了50年中期的水平。
可以这么说，这多年，我方一边打仗，一边研究，很多东西都能自造了。只是碍于夏国的工业底子实在薄弱，发展还需要时间。
可时间不会等夏国。
半岛的战火即将燃起，聊城这个工业重城，也是全力运转，为即将到来的战争做着准备。
因此，当安玉来到这里，当地的干部是相当兴奋的。
这些年，后方有个万能的后勤大主任的传说可是一直有的。虽然，没什么人见过，但只要有点脑子都清楚，列强是不可能援助给他们那么先进的武器的。这个人，只能是自己人。
至于外星人传说……
呵……
管他什么人，来帮我们的就是好人！
现在安玉来到了这里，当地干部立刻就领会到了其真正的身份，那全身的兴奋劲都涌上来了。
每天一早就来接安玉，然后到处参观工厂、民生行业，嘴里总是说点“太难了，我们苦啊”之类的话。
这些话说着，安玉就会想起叶铭。
好家伙，哭穷的特色都是一脉相承啊！
那些干部瞅着自己的眼神，像是在看许愿池啊！
“安同志，我们这里工业基础虽然比别的地方好一些，但也有很多困难啊。”
魏远一边说着，一边就瞅着安玉，“这世上发家致富的事啊，得先有母鸡，再有鸡蛋。有了母鸡，就有吃不完的蛋，安同志，你说是不是这个理啊？”
好家伙！
你一个聊城大干部咋也跟叶铭似的？说话都是话里有话，引着咱入坑呢？
魏远说着，就朝自己身边的文书使了使眼色。
“唉，首长您不知道啊！”
文书何向前立刻心领神会。一瞬间，影帝上身，直接长呼短叹，甚至抹起了眼角，“这组织上运来的钢板是好，但咱们现在的工具，精度和效率还是低了点……咱们的工人都是好工人，就工具差，工作十分困难……”
“何向前，你说什么呐？！”魏远眼一瞪，“现在哪里不难？安同志是过来视察工作的，你怎么还倒起苦水来了？全国是一盘大棋，需要物资的地方海了去了，咱们这已经算很好了！”
说着他便故作不好意思地道：“安同志，让你看笑话了。的确，我们现在切厚钢板跟狗啃似的，工作是有些难度。不过我们有信心，一定能克服的。”顿了顿又道：“就是以前被鬼子欺负多了，这心里不踏实啊，就想能多造点坦克啊。唉，当年老子……额，不。当年我啊，可没少吃鬼子坦克的苦啊。我带的那些兵都是好兵啊，结果就……嗳，不提这事了。”
“首长！”何向前的声音立刻提高了，脸上也满是委屈，“限制咱们生产量的就是工具。别的不说，你看咱们车间里的起重机，跟小麻雀似的，哪里抗得动大象？”
“够了！”魏远板着脸呵斥，“我说多少次了？！现在全国都困难，你怎么老提困难？！困难是用来克服的，不是用来给你说的！”
安玉：……
这两人的演技比叶铭还深厚啊。
不愧是读过书的人，这两人比叶铭还狡猾。
正想着，又听到那魏远在叹气，“唉，要是有更好的大功率柴油发动机的图纸和核心部件就好了。”顿了顿，又道：“唉，说到底还是我们弱啊。列强也不敢把最先进的高压油泵、燃油喷射器给咱们啊。所以啊，咱们还是要当争气人，要自力更生，独立自强啊。”
你干脆把所有缺的东西直接报出来吧。
这话说的，不就是在提醒自己，他们具体缺什么吗？还怕自己不懂，把核心部件都给自己说的明明白白的。
读书人惹不起，惹不起，心眼子太多了。
“就是！”何向前还沉迷在自己的演技里，甚至挥舞起了手，“要是有图纸和这几个关键小玩意，我们肯定能生产出更好的东西来！”
“小何，你怎么回事？！”
魏远道：“安同志是来视察看我们工作进度的，你怎么竟在这里异想天开？咱们是陪安同志来参观的，不是让你来开诉苦大会的！困难是暂时的，只要解决困难的恒心在，就没有过不去的难关！”
安玉嘴角抽了抽：您老以前不会是政委吧？

第208章 工人们的伙食
参观了坦克厂，魏远又道：“安同志，今天我们就在这个厂里吃饭，也看看咱们工人阶级的伙食。”
“好。”安玉点头，“不过不许特别安排，工人吃什么，我就吃什么。”
魏远肃然起敬。
如果他猜测不假，这个安同志应该就是供应他们物资很多年，并提供先进技术的人。
她所受到的待遇，不用怀疑，肯定是这个国家最高的。她的重要性也不用多分析，绝对是国家珍宝。
她虽然只有一个人，但绝对是这个国家的镇国神器。她所受到的待遇理所应当就是最好的。
可她不骄不躁、不矜不伐、作风朴素，不要求特权，品性可真好啊！
想到这里，他便点头，“好，我们不做特殊安排，就跟工人一起吃。”
安玉露出了笑容，“嗯，好。”
她现在能接触到的人有限，但心里特别惦记普通人过的生活。能跟他们在一个食堂吃饭，就能观察到很多东西，这个安排，她很喜欢。
一行人去了食堂。
这边是大厂，食堂自然也大。
安玉进了食堂，然后就在魏远震惊的眼神中，从包里拿出了一个搪瓷杯。
这个搪瓷杯还是在抗战时期买的。虽然组织一直要给她特殊待遇，但她还是坚持跟战士们吃一样的饭菜。
这倒也不是她高尚。她只是觉得战火还在这片土地燃烧，给她一个人做饭还得麻烦好几个人，有这精力，不如想想怎么赶走鬼子。况且，她不缺钱，想吃什么，可以在拼夕夕上买。毕竟，拼夕夕买菜上也有卤菜卖的，不用特殊照顾。
因此，她也养成了随身携带搪瓷杯的习惯。
她觉得是习惯，可在魏远等人看来很不可思议。级别都这样高了，还保持着战争时期的优良传统，这个安同志，真的不一般啊。
工人陆续进来，看见安玉这一桌，都是多看了两眼。
解放了，安玉也不像过去那样拘谨，衣服上还是会穿一点自己喜欢的款式。比如今天穿的就是一件扁青色的羽绒服。
进了这里后，因着有暖气，她把羽绒服脱下，露出了里面克莱因蓝的宽肩羊绒背心和灰色的羊绒衫。下身，则是穿了一条黑色的宽腿裤。
这打扮，放到后世其实也只一个简约风。但在这个时代的人看来，那简直时髦上天了。
因此，许多女工人进来后，都忍不住瞅她。
“这是哪里来的干部吧？”
“肯定是干部，没看咱厂长都陪着吗？”
“那边上的那位可是咱聊城的大干部。这个女的，一定是级别很高的干部。”
“年纪这么轻，就当大干部了，果然妇女能顶半边天啊。”
“这衣服是进口的吧？”
“没一定，说不定是恒城做的。”
“哎呀，恒城的衣服就是时髦。我在报纸上看过很多次恒城设计的衣服了，套套都好看。”
“这打扮，真的洋气。”
“不兴说洋气了，咱们夏国也有好东西。”
“就是，就是。要充分发挥‘我们也有好东西’的精神。凭啥时髦的衣服就一定是外国的？要我看，这就是咱们国内设计的。”
“也不知道在哪能买到啊？”
安玉听到声音，便回头看了看，然后冲着大家笑了笑。
这和蔼亲民的态度，立刻引起好感。
此刻的夏国，民众与干部是走得很近的。哪个干部要仗着自己身份吆五喝六的，保准要倒霉。
而整个国家的风气也相当质朴。几乎所有干部对自己都有明确的认知：从群众中来，到群众中去，他们是人民的干部。
因此，看到安玉冲大家笑，有胆大的就问，“同志，您这衣服哪买的？”
安玉愣了下，随即笑了起来，“平北买的。不过这里很快就会有了。”
平北当然没得卖，只是这位女同志的一句话提醒了她。
后世的简约风拿到这个时代也是合适的。
民众的生活幸福感也是国家强大的基石之一啊。
也许是看了后世的书籍，吸取了经验，现在夏国对于小商贩、小业主是开放的态度。至于工厂以及大商贾，则是管控一部分，比如一些轻工业，会允许民间投资，只是要求非常严格，经常会查工人的工作时间、工作安全、福利待遇等。
而涉及民生的基础行业，则是国家管控，比如基建、电力、医疗、教育、科技等。
安玉想着，前期可以给一些小业主铺货，这样经济还能繁荣些。以后就拿后世衣服打样，再建立更多的服装厂，不出几年，同胞们也能穿上漂亮的衣服了。
听到这回答，大家都高兴了起来。
因着高产粮种以及北大荒开发的初步建立，大家如今吃饭是不成问题的。也正因着手里有粮食，解放战争中集体投诚的国军非常多。比如在这片地儿上，就出现过国军大规模的、成建制地投诚。
人活着，不就是为了有口饭吃吗？
底层士兵哪管那多道理，既然都是夏国人，干嘛要打生打死的？一起过来吃白面馒头，大米饭不香吗？
解决了初步的生存问题，自然也会想要精神上的丰富。特别是，这些工厂的工人工资都不低，平均每人每月有60元工资。如果家里有两个人当工人，那真是生活品质很高的。
别说工人了，其实就本地的农民都感觉到了翻天覆地的变化。从以前吃不饱饭，到现在随便吃精粮，生活变化之快，都是以前想都不敢想的事。
如今有了高产粮，化肥、农具、农药，养活五万万同胞还是相当轻松的。
安玉想着，就拿出笔记本记下了这件事。
魏远对安玉的看法又刷新了。
工作真认真啊！
就人民群众随口一问的事，居然都记下来了。
难怪这多年，他们后勤运转这么顺利，这个安同志真是了不起！
小插曲过后，就该吃饭了。
今天食堂提供的有红烧肉圆子，里面加了萝卜。浓浓的肉汤渗进萝卜里，再加上一点大蒜叶子，简直都香迷糊了。
除了这个，今天食堂还提供了酸辣白菜、醋溜土豆丝。
虽然菜不多，但有肉有蔬菜，已经是很好了。而这样一顿饭，食堂只收3毛钱，对于很多工人来说，在工厂的这一顿，就是补身体，改善生活的一顿……

第209章 物资准备
吃完饭，安玉下午又去了本地的交通部。
然后她怀疑哭穷这个事是不是已经传染到了全国？
安玉并不知道，为了抢资源，这些在战场上大展神威，打了N年仗的老团长们，现在都是演技拉满，只要上面有个人来，他们就集体哭穷。
也就是说，安玉人还没到地方了，他们已经给安玉安排得明明明白白的了。
本来也不敢这么诉苦，但一看到安玉那保卫级别，这些走过战火的老兵们立刻就闻出味儿了。
就算不是传说中的后勤大主任，起码也是大主任身边重要的人。不然上级怎么会安排她来发物资？
哭，使劲哭。
过了这村就没这店了。
往死里哭！
于是，魏远这个哭穷大头子一到交通部便是使劲使眼色，还提醒着，“交通部门的同志，你们最近要格外小心。咱这儿的冬天可不好过啊，到处都滑，要提醒开车的同志，一定要小心小心再小心。”
“嗐，谁说不是呢？”负责管交通的干部眼珠子立刻就转起来了，“上回发下来的汽车防滑链和防冻液真好使啊。就是数量太少了，这路上不安全啊。”
“是啊，最近就出了几个事故。”另外一个干部接话，“而且卡车在劣质路况下损耗极快。要是能有一个专门维修车辆的车队就好了。”
这干部说着话时，还偷瞄了安玉一眼。
这种维修车他可听说了，平北、恒城都有。他们这也有，只是地方大，气候恶劣，觉得那点数量还不够塞牙缝的。
安玉拿着本子，记录下这些需求，但没直接给答复。
没办法，现在加入队伍了，一切都要打报告。这钱虽然是她控制的，但她也不能做主乱花。自己动用过自己的私人账户，结果还给批判了。说是已经帮助很大了，但动用她私人账户上的钱，那就说不过去了。
不当家，不知柴米贵。
如今解放了，才知道当夏国这个家有多难。尽管解放区域都进行了老物件置换、大洋、古董回收，但面对工业升级、全区域的改善，账户上的钱还是要算着花的。
看到安玉记录下了，大家也不多说了。
人家都放心上了，能不能成，就要看组织了。
反正他们也是能捞到一点是一点，要实在捞不到，那也没办法。
第二天去医院和制药厂参观就轻松多了。
青霉素在46年的时候，就能生产了。到如今，工艺也好，产量也好，都大大提升了。就青霉素一项，现在已逐渐脱离系统，可以自给自足了。
当然，卖国外的还是拼夕夕上的。
毕竟，后世的价钱实在便宜。用赚外国人的钱来补贴国内，对冲成本的事，兔子们可是很擅长的。
除了青霉素，一些药品如今也能自产了。
在医药这块，发展可以说是最快的。毕竟过去十年内，都是在打仗，武器和医疗是最容易先发展的。
当然，因着米国家的战地医生手册，经过多年历练，如今兔子的战地急救水平比米国还高。只要兔子说一声，战场急救战术我第二，没人敢说第一。
当然，这里的人也没忘了哭穷。
什么X光机、B超、心电机、心电监护仪可没少暗示。
拼夕夕上的便携X光机在42年就投入了使用。很多门内人，可都知道上面有这玩意。当然，他们这里也有，但谁会嫌机器多呢？能要一点是一点。
安玉走了一圈，大致摸清了这边的情况。于是，开始写物资清单和计划书了。
这里的干部并不知道马上战火就要烧到边境了，只以为上面下达加班任务是为了快速提升国力。
他们不知道，安玉知道。
所以这计划书，她还要考虑到战时特需。
年少那会儿，她看了长津湖的电影，冰雕连的故事让她留下了无数眼泪。
现在重来一次，一定要减少这种非战斗损伤。
当时为了了解冰雕连的故事，她上网查了资料，还询问过老师。她记得很清楚，50年的半岛遭遇了五十年一遇的极寒天气，夜间温度低至零下四十度。
许多战士因此而冻伤，甚至牺牲。这种非战斗的减员，实在让人心痛。
为此，她仔细地翻看了拼夕夕。
仅仅一个应对严寒天气，需要购买的物资就不少。
好在她也不是小白了。这些年在部队的经历，还是累积了相当多的经验的。
在拼夕夕上翻看了三天，她写下了来东北的第一份物资清单计划书，主要是针对寒冷天气而准备的物资。
零下40度，作战环境相当恶劣了，所以在思考保暖的同时，她也要考虑到战斗轻便的问题。
因此，在单兵被服装备上，她选择了加厚兔毛的雷锋帽。这种帽子可以完全覆盖耳朵、后颈和面部两侧。再加上一个加绒滑雪面罩，就可以完全防护面部，防止冻伤了。
着装上，也考量了许多。
她把着装分成了三个部分：基础层、中间层和外层。
基础层选择了美利奴羊毛内|衣裤。这种羊毛触感细腻，吸湿排汗，能保持皮肤干爽，远远超过纯棉。
中间层则选了鸭鹅绒填充的羽绒背心和羽绒裤。打仗是要行动的，太厚重了也不好。
而外层则是选了防风防水的gores-texs面料的白色伪装的派克大衣和雪地裤。这种面料可以确保内部热量不散失，外部风雪不入侵。
除了衣服，手足的保护也很重要。手套，她选了内层为薄羊毛，外层为防水绝缘的滑雪手套。这样，在需要射击时，脱掉外层手套后，手指不至于瞬间冻僵，能保持住战斗力。
袜子则是一人四双美利奴羊毛袜。鞋子配上了毡绒内里防水作战靴。这款鞋子带防滑齿纹，可以确保在冰天雪地里安全行走。
而单兵睡袋也是选了羽绒睡袋。
被服搞好了，剩下的便是能量补充。
这个她很有经验。
除了配发压缩饼干、巧克力、能量棒外，自热口粮是绝对不能少的。那种极寒天气，可不能省了，战士们有没有热食吃，可关系着伤亡情况。哪怕贵，这个也一定要购买！
她计划写了不少，中途还给叶铭打了电话咨询。
叶铭在电话那头听着，都觉得没什么要补充了，连班排级的帐篷、隔热地布、小型柴油取暖机、雪地防目镜、冻伤膏、一次性暖手蛋……甚至连武器保温套、防冻液、运输防滑链、柴油抗凝剂、保温容器都想到了，他还有啥能补充的？
这小安是不是对他老叶有啥滤镜？
让他来想，他可想不到这么周全啊……

第210章 嗅出味儿了
计划清单写出来，安玉又思考了两天。
最后又在物资清单上写下了：复合维生素、果蔬纤维素。
大雪封山，气候极端，新鲜蔬菜不一定能吃得上。而蔬菜干，都需要烧一下，野外作战并不方便，所以，还是要靠营养片剂来补充一下的。
除此之外，她把固定酒、防风打火机、白色伪装布也都写进了清单里。
十年的军需物资配发工作，还是给她带来了相当多的工作经验。
一个人，花了一个星期时间，就将“温饱”物资清单写了出来。
吃的上面，配备了多个口味的自热单兵食物不说，还有猪肉脯、牛肉干、鱼干片等。
把计划清单又看了几遍，安玉觉得差不多了。
这个后勤配置放眼全世界，也是数一数二的了。
战线后方的话，可以采购封闭式三蹦子，加上防滑链，就可以成为相当不错的运输工具。再改造下，还能成为战地餐车。
现在能开卡车的人还是太少了。
而三蹦子上手简单，开上个十几天就能熟练掌握。且三蹦子灵活，一些小路也能开，只要搞个防滑装置，再搞上伪装色，就能解决半岛上的运输问题。
至于在大后方，也是选了大尺寸的三轮载重全封闭爬坡农用拉货车。
这个车，在解放前，就在解放区大放光彩了。能自动卸载货物，能拉货，封闭的驾驶室还能阻挡风雨的侵袭。
最关键的，这也十分好上手。
没有汽车那么复杂，学几天就能上手。目前，在国内也是主要的运输车辆。
现在只要稍微改装下，就能在运输中大放光彩了。
安玉把计划清单报告了上去。
三天后，就得到了批复。
所有清单上的物资都标上了数量。安玉看了下，猪肉脯、牛肉干之类的东西数量较少，反而是能量棒多了很多。
她叹气，国家还是不够富裕啊。
不过转念一想，已经比历史上好太多了。这后勤也是一流水准，已经比解放战争时好很多了。毕竟，解放战争时，大家还是干啃压缩饼干，吃泡面的时候多。
也就半岛气候恶劣，不吃高热量的东西太影响作战，若天气还行，估计又只肯吃泡面和压缩饼干了。
除去这些外，上面也列了一张清单过来。
要求安玉采购一批钢材、小五金、游标卡尺、对讲机等。
这些安玉熟悉，以前经常购买。而且经过十年摸索，她已锁定了性价比最高的几家店铺了。
每次看到这些店铺，她就在想，系统的那头是不是有外星人在经营店铺？她也试着点开客服两个字，但除了一句冰冷冷的欢迎光临外，便没其他话了。无论她发什么，都没有回复。
而这个系统，除了提醒砍一刀，上新，提示物品使用注意项外，也不说任何废话。
系统当初给她的任务有两个：一个是帮助抗日，一个是帮助工业化。
在之后的日子里，系统从未再发布过任务。她也跟系统讲过话，但都没反应。
她试了几年，后来也放弃了。
她琢磨着自己这两个事做完，是能回去的。
或许等自己回去那一天，所有的秘密就会揭开了吧？
做完这些后，没几日，叶铭就带着后勤1师以及付钰团队到达了聊城。
接下来，魏远等本地干部就傻眼了。
他们那么多仓库，一个月的时间而已，居然不够用了。
更让他们吃惊的还在后面。
通往这里的火车加了不少车次，无数的武器弹药被送到这里，好多都是当下最先进的武器。
而他们也接到通知，从现在起，全省三班倒，人停机器不停，全力制造坦克、枪支等军需用品。
聊城的干部也都是从战火里走出来的，如此大规模的物资调动……
难道大战将近？
可他们想不通，哪里还可能发生大战？全国解放形势一片大好，有问题也不该是出在他们这里。咋这里搞的，像要打第二次侵略战争似的？
再看那些物资，都是为极寒天气准备的，这到底要去打哪里？S国难道要入侵夏国？不可能啊！目前关系挺好的啊，咋可能来侵略夏国？
魏远百思不得其解。他找来地图观察，再找出近期的报纸，看着看着，他琢磨出味儿了。
他的目光落在半岛上。
这个完整的国家如今已被两大势力一分为二了，难道这里要出问题？两大势力可能会在这里开战？如果是这样，他们做下准备倒可以理解。
只是这准备得太吓人了吧？怎么看着……
像是他们要进入半岛似的？
都是尸山血海里活下来的人，战争嗅觉极为灵敏。看到物资不断地运送过来，所有人都嗅到了战争的危机。
魏远得出这个结论后，就苦笑。
这算什么事？
难道他们这个民族受的苦难还不够吗？就不能让他们安安稳稳地种地过日子吗？
不过，身为一个百战老兵，魏远苦笑过后，就打起了精神。
不管是谁，只要敢来侵略他的国家，他就跟对方死磕到底！
这是他们牺牲无数人，好不容易建立起来的国家，绝对不允许外人再来欺负他们了！
因此，他变得更积极了。
而且，对于安玉的认知更深了。
这绝对就是传说中的后勤大主任。
自打安玉40年空降这里后，他们就富裕了起来。上面一直说是有海外援助，说真的，从一开始他就没信。
鬼子为了切开根据地的联系，可是进行了很多封锁。县一般大的地方，巅|峰时，就被切割成了两千多块。
除了鬼子封锁外，还有果府封锁。这种情况下，想把海量物资运送过来，还不引起鬼子果府注意，那是不可能的。
所以，当无人机送到他所属部队时，他就感觉有一种未知的力量加入他们这边。
后来果府在广播里宣传他们勾结外星人，是人奸的说法也在队伍里被议论过。
最后得出的结论就是，人奸是不可能当的，但外星人来帮助他们这个却是可能的……
因此，部队里一直流传个说法，他们有个神仙后勤大主任，可以变无数东西出来。那些先进武器，资源都是这个后勤大主任变出来的。
现在看看安玉到一个仓库就装满一个仓库，他信了。
这个安同志，应该就是后勤大主任了。
想到这个，他就无比兴奋。
那啥……
听说恒城都装上太阳能路灯了，他们这里能不能也装点？工业困难，民生也困难啊……

第211章 能为人民服务了
安玉在东北一直待到了开春了，才回去。
回去时，魏远带着一群人来送她。
“安同志，辛苦你了。”魏远握住她的手，“谢谢你帮我们申请，现在聊城装上了太阳能路灯，我们治安都好了不少了。”
安玉笑了起来，“没什么，这都是我应该做的。而且，是魏同志你与你的同事心系人民，我不过是顺口一提罢了。”
其实安玉没来聊城前，这里也装了不少太阳能路灯的。只是跟恒城、安平县、延城比起来，这里算上。
安玉来这里后，发现这北方不多装点路灯不行。因为这里的冬季太漫长了。天亮得晚，黑得早，且战争即将到来，路灯少了，不行。
于是她打了报告，详细说明了这里的情况，组织上考虑过后，还是同意了。
别看账户上的钱现在有六千亿，还存着不少黄金在手里，但夏国工业底子薄弱，科研薄弱，这些钱还是要先紧着这部分用的。
毕竟，一旦工业链建起来了，安全系数是全方位提高的。
这安全，除了指国土安全外，还有物资安全。
大家都知道，拼夕夕这个金手指依赖下去危害会很大。他们不可能一直买下去。而且，古董是不可复制的东西。好多还不能卖，都要留下来给后人的。
所以都有了共识，争取在三十年内建设出全产业链，摆脱对拼夕夕的依赖。
有些事不能齐头并进，而全国人民也有这个共识：钱先紧着建设国家使用。毕竟，他们再也不想被外敌欺辱和被权贵剥削了。
夏国的百姓就是这样的淳朴。在集体利益面前，都会甘愿牺牲自己的个人利益。只是对于当下同胞来说，他们也没觉得自己在牺牲。
从过去吃不饱饭，穿不上衣服到现在能吃饱，能穿暖，这已经是质的飞跃了。
有这样好的百姓，各地方干部只觉得要做得更好。看到机会，都会想着给当地百姓争取。
一个路灯，在拼夕夕不过卖10元。
但当它点亮聊城的夜晚，所带来的变化却是实打实的。
小摊贩们生意可以做晚一点了，一些不法分子也不敢在这亮堂堂的地方搞犯罪了。
魏远说治安变好了许多绝对不是恭维的话，而是真心实意的感谢安玉。
而听到魏远这么说，聊城警察局的局长也是连连道谢。
路灯的增加，给了他们太多帮助。
以前有些个犯罪分子，趁着天黑，到处跑。抓捕起来，很困难。经常一不小心，就让犯罪跑了。现在路灯多了，有人再想作奸犯科，也得掂量下了。
“安同志，我们没什么感谢的，这是一根老山参您带回去补补身子。”魏远拿出一个盒子，递给安玉。
安玉推了回去，“谢谢您，魏同志，但我不能收。”顿了顿又举起自己的手，拍了拍自己的手臂，“放心，我身体好着，还能再为新夏国的建设奋斗几十年了。”
一句幽默的话，不但把礼物推了回去，杜绝了送礼风气，还没让人感到尴尬。魏远心里啧啧称奇，不愧是后勤大主任啊，这说话也是滴水不漏啊。
同时也反省了下自己。
礼可以送的，但的确不应该送贵的东西。这风气开了，以后工作就不好做了。
安同志这是制止他犯错误了啊。
大家都笑了起来。
同时也有点不舍。
要安同志一直留在他们这儿就好了。
叶铭看着魏远等人，就知道他们在打什么心思。他暗自笑了起来。
当年他老叶也这样想的，然后就再也不能打仗了。
一行人上了火车。
列车缓缓启动，安玉打开窗户，向大家挥手告别。
能准备的她都准备了，其他事她想帮忙也帮不上了。
不过想想，这回非战斗损伤能大大降低，心里也是安慰了许多。
回到平北，比起离开时，这里的仓库更多了。
全国的建设用到物资是海量的。她经常需要出平北，前往锦天、世嘉等地送物资。
不然仅靠平北一个地方周转，是周转不过来的。
好在，她的努力没有白费。到了50年的秋天，全国大丰收，蔬菜、粮食、肉类都有所增加，初步实现各地的自给自足了。
转眼到了十月，新夏国建立一周年。
当人民再次走上街头庆祝时，恍然发现，自己的生活已改变了许多。
安平县，大娃儿在这一天加入了警察部队。
他虽然读书晚，甚至开始只是上的扫盲班。但他学习刻苦，又以陈三贵为榜样，终于过了笔试和体能训练，在今天成为了一名警察。
当他穿上黑色的警服，在陈三贵的带领下，向那面红旗宣誓时，他不由地想起了当年那个给自己妹妹糖果吃的女干部。
他的人生仿佛就从那一刻开始被改变了。
那一天以后，他的日子里再也没有了侵略者的压迫和权贵的剥削。
他可以大胆地活着，可以与母亲放心地出去购物，他和他的弟弟妹妹都读上了书。
当年八路军进城时的惶恐还历历在目，转眼，自己也加入了这支队伍，成了一名光荣的人民警察。
他要像他的前辈陈三贵那样，担起人民安居乐业的责任，为来之不易的幸福生活付出自己的所有。
从1940年到现在，十年过去了，瘦弱的大娃儿成长出了一个健壮的小伙子。
所有的苦字，从那个女干部蹲下身，给他们糖果那一刻起，消失了。
这些年，他的母亲继续做着香火生意，他的父亲去当建筑工人，八路军来了安平县后，他再也没有饿过肚子了。
良好的营养成了他能通过体能训练、格斗训练的底气。而红党注重教育的政策，让他这个睁眼瞎如今变成了一个能写会算的人。
哦，不止。
他上完了初中，他还懂了一些物理知识、化学知识。生物知识。
这放在十年前，是他根本不敢想象的事。
他只是一个贫家子弟，怎可能接受这么先进的教育？而且，教育都没怎么给家里造成负担，只要想学，人人都能去上学。
十年来，这个小小的县城走出了很多人才。无数睁眼瞎都变成了能读书认字的人。
扫盲班开到今天，依然热闹。
大家的读书热情都非常高。
你能为祖国做什么？
为夏国崛起而读书！
这就是每一个普通人能为祖国做的事！
因此，他花了八年时间读完了初中，花了两年时间接受警校训练，现在他……终于可以为人民服务了！

第212章 杨先生？
“顾家嫂子，你家大娃出息了，你以后可享福咯！”杜家嫂子看着大娃的警服，一脸羡慕，“你家二娃儿今年考上了中专，小妮儿前年考上了省重点初中，哎呀，你家都怎么教孩子的，一个比一个聪明！”
说着又叹气，“我家小子读书就不行，考警校考不过去。”
“你家娃儿进了纺织厂，日子也好着哩。”顾秀英笑着道：“现在谁不羡慕工人阶级啊？”
杜家嫂子听了这话，便笑了起来，“也是，当工人也好，也光荣！”
这条街不长，但因着教育政策，许多人家的孩子都读上了书。便是他们这一辈，去上了扫盲班，现在也能读书看报，做简单的加减乘除了。
扫盲班那个前朝老夫子天天跟打了鸡血似的，说真正的盛世来临了。
整天念叨着什么“老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏寡孤独废疾者皆有所养，天下大同，天下大同！”
这话整天讲，都快成老夫子的个人标志了。这老夫子一边教书，还一边跟他们说，搁在前朝，人人有书都是不敢想的事。王朝倒了又起，起了又倒，有教无类都只是骗骗人的，从来就没实行过。
读书费钱，有时都需要整个宗族供养才能养一个读书人出来。这样的人，当了官，怎么可能不回报宗亲？
老夫子通过看红党做的事，读红党的书，悟出了一个道理：千百年来斩不断的世家与裙带关系，就是因为这些人掌握了知识。
自己当年中了秀才，被说寒门贵子。其实他这个所谓的寒门只是家底不如世家，真要说贫穷那是谈不上的。
寒门，从来就不是指穷人。
穷人，是不可能读书的。
老夫子把这些事细细说给他们听，他们才晓得，这个人人要接受教育的举动是有多惊天动地。
可以这么说，古往今来从未有过这样的事。此事说是开天辟地都不为过。
因此，他们在扫盲班也很认真。
而且，老师也经常告诉他们，只要读书多了，就不容易被官吏和统治者糊弄了。
现在十年过去了，安平县出了很多人才。
别的不说，就顾秀英家的二娃，那可是考上了中专啊！
只有初中读书最好的人才能去上中专！那读完出来，都是要当干部的。
这顾秀英前半生很苦，可这后半生……
真的要享福咯！
就在大家恭喜着顾秀英一家时，远在双山城的曾阿牛这会儿正在擦着自己的门店。
双城山去年十一月底才解放，所以曾阿牛来说，错过了去年的建国庆祝，而今年这个国庆是解放后的第一个国庆，是要好好庆祝的。
他把门板、桌子都擦得亮亮的，然后拿出买好的五星红旗，用手抚了抚，凝着看了好一会儿，这才挂到店门外去。
解放军来了后，他的日子也是迅速好转。
家里的破家具、碗筷、油灯都换成了新的。便是攒下来的大洋，也换了几百斤大米。
日子仿佛在一|夜间就变得好过了起来。
而他家那个豆腐磨坊也被解放军换了过去。
说是以旧换新，建国新气象。
然后他收到了一个新的豆腐磨坊，还说以后电力要强大了，还能去换成电动的。
电动的磨坊？那是什么高科技？！他家那个豆腐磨坊到底有啥神奇的？怎么能换这么好的东西？而且，不光是给了新的豆腐磨坊，另外还给了他一千斤大米，三百元钱以及一堆生活用品。
没多久，又来把他的房子修缮了。
那个被鬼子炸开的屋顶全部重做了，还给他装上了玻璃窗。另外，给了一套做生意用的桌子和折叠凳子。
就是他那个旧门板也被拆了去，换上了新的门板。
这些东西都是免费给他弄的，他开始高兴，后来就开始担忧了：解放军这样做善事，最后会不会没钱用了？
反正这里被解放后，曾阿牛就感觉自己跟做梦一般。夜深人静的时候，他也如顾秀英一样，会怀疑自己是不是已经死了？
这怎么可能嘛！
他想过延城那边会比果府好，可好成这样，他都不敢相信了。
他从一个卖豆腐的，一|夜间家里换了全新家具，房屋被修缮一新，家里还有上千斤大米……
做梦也不敢做这样的梦！
拿到大米那天，他拿着解放军给的钱，买了一罐子酱菜，就着酱菜狠狠吃了三大碗白米饭，然后打出一个饱嗝，再次开始怀疑起当下的真实性……
如今解放快一年了，他也总算安心下来。
不是做梦。
他真的被阳光照到了！
由此，他今天格外高兴，特意拿出新买的抹布，将里里外外都擦了一遍，准备迎接国庆。
今年大丰收，民生也是快速改善，现在吃豆花的人更多了。阿牛的生意蒸蒸日上，便是希望在这一年也吃得滚壮。
今天是国庆，他不想再工作。虽然店门开了，但却没有支出摊子。他擦干净店铺，挂好国旗后，便是拿着凳子，坐在了店门口，看着人来人往。
身心在这一刻放松到了极致。
安居乐业，没有战争，没有压迫，各种地痞流|氓、混子都被扫得干干净净……
建国一年，阿牛的幸福感直线上升。
在这个新时代里，他只要老老实实干活，本本分分做人，就可以过上好日子。没有人，再敢欺负他了！
他看着街道上往来的人，看着各家自愿挂起的红旗，只觉得内心被幸福塞得满满的，一种前所未有的安逸感在心底涌现着。
对面的黄老板也是支起了桌椅到门外，拿着一套玻璃茶具，一边泡着茶，一边冲着阿牛喊道：“阿牛，过来喝茶咯！”
阿牛笑着摆手，“不喝茶咯，就您那收音机能不能拿出来放一哈子？我想听听今天广播里说了撒子……”
“嘿，你小子，这是惦记上我的收音机了？行，这就拿出来。今天国庆，是好听听广播。你等着啊，我回去拿，等会儿咱哥俩喝点……”
黄老板起身回屋，阿牛站起身，把凳子收回屋，等他再出来时，门口站了一个人。
他瞳孔猛然缩起，惊道：“杨，杨先生？！”

第213章 值得
站在他面前的杨祐思穿着当下的干部装，身边还跟了几个警卫员。这些警卫员扛着一个牌子，上面写着“抗日英雄之家”几个字，看得阿牛都发懵。
曾阿牛愣了好一会儿，才把眼前的人跟多年前那个穿风衣，戴礼帽的男人给联系起来。
“杨先生？！真的是你？！”
他激动得上前，“你没事？太好了！我担心好些年了！”
“曾阿牛同志。”杨祐思握住曾阿牛的手，“当年谢谢你。”顿了顿压低声音道：“你帮我送出去的东西挽救了许多人的性命。我被解救出来时，身体太虚弱了，不然早该来看你了。”
“不谢，不谢。”曾阿牛听到自己送去的那个东西救了很多人，脸上露出笑容，“都是我应该做的。”
“没有什么应该不应该的。”
他说着便朝身后的警卫员看了看。
两个警卫员立刻将牌匾送上。
“曾阿牛同志，谢谢您为GM做出的努力。不过为了防止你被迫害，我们只能写你是抗日英雄。”
杨祐思道：“不过在我们内部记录里，你是帮助我们的GM群众，我们永远不会忘记你的贡献。”
阿牛有些不知所措了起来。
他觉得自己好像也没做啥吧？
弄个匾额到家里，怪不好意思的。
“曾阿牛同志，另外这里还有一千元钱，是国家对你的感谢和补偿。”
“啊？”曾阿牛瞪大眼，连忙摆手，“要不得，要不得，我这什么事都没做，就送个东西去报社而已。”
“曾阿牛同志，请您务必收下。当初反动派猖狂，若不是你帮忙，我们很多同志会牺牲。而且，你冒着身家性命在帮我们的，这个恩情，我们不会忘记。”
曾阿牛头摇得跟拨浪鼓似的，“我哪有那么厉害？而且我可是想了几天的，确保没问题才送去的。”
“请收下吧。”杨祐思道：“这一千里，有五百是国家的奖励。还有五百，是我和那些同志凑起来的。这是我们的心意。你不知道你当初的举动是挽救了多少人的生命，如果不是把东西扔到你家里，我能不能活下来都两说。”
“拿着吧。”杨祐思将装钱的信封塞到他手里，“今天没做豆花啊？”
曾阿牛忙又塞回去，“今天国庆，我休息一哈，想去看庆祝活动，没做豆花。”
“那什么时候再做？”杨祐思又把钱给塞回去，“我在里面时，很想念你这里的豆花。”
“哎呀，杨先生，您，您真不必如此。”曾阿牛见杨祐思又把钱硬塞到自己手里，有些急了，“您要吃豆花，来吃就是了，这个钱我不能拿。”
“拿着，拿着，再不拿着，让人看笑话咯。”
两人推来推去，最后阿牛实在无法，只能收了下来。
那边黄老板拿着收音机出来，一看豆腐店门口这阵势，吓了一跳，忙冲过来，问道：“阿牛，你怎么了？”
看着干部服，还带着警卫，黄老板还以为阿牛犯啥事了。再一看牌匾，他傻眼了，“抗日英雄之家？撒子？抗日英雄？你，你不一直在卖豆腐的吗？”
杨祐思笑了起来，“阿牛同志曾帮我们传递过消息，他救了无数人，今天我们是特意来发奖励的。”
“好小子！”黄老板瞪大眼，随即便竖起大拇指，“好哇，悄悄干下这大事，好样的。”顿了顿又道：“以后来我这买米，我都给你打折！”
说着就喊了起来，“大家快来看哦，阿牛是抗日英雄，抗日英雄！”
路人都停下了脚步，邻里也都走了出来，纷纷聚了过来。
“抗日英雄？”
“您上过战场？”
阿牛无措了，求救般看着杨祐思。
杨祐思笑了起来，“曾同志做为普通群众，却在关键时候将鬼子的情报送给了我们，我们今天特意来表彰的。”
“哇！”
人群中爆发出赞叹声，“不愧是我双山城的好男儿！”
“了不起啊！”
在一声声赞叹中，阿牛红了脸。
这……
怎么有点心虚？他不是抗日英雄啊。
杨祐思笑了笑，“不请我进屋坐坐？”
“哦，哦，杨先生，快，进屋坐，我都糊涂了。”
阿牛忙把杨祐思引进屋，拿起热水瓶给杨祐思倒了杯水，“我，我家没茶叶……”
“没事的。”
杨祐思握住杯子。
杯子是玻璃杯，桌是复合板的桌子……
家里所有的家具都是新的，阿牛甚至买了地板革将屋里都铺上了。
明亮的窗，打开就亮堂堂的太阳能灯，崭新的家具……
曾经记忆里那个连门都没有，只有一个门板的豆腐坊如今大变样了。
喝了口茶，杨祐思便提出要参观下阿牛的家。
阿牛自然乐意。
带着杨祐思在家转了起来，“前面的院子我都铺上地板革了，后面的院子就我住的卧室铺上了。”说着就挠挠头，“家里就我一个人，还有只狗，其他屋子就没弄。”
杨祐思看着阿牛崭新的床以及床上的四件套，忽然眼睛就有些发红。
他出生入死无数次，几次都在死亡的边缘行走。今年也不过38岁，却是满身伤痕，一身病。被果府关押、鞭打、上刑时，他也曾问过自己：这样值吗？
可现在看着一个家破人亡的豆腐店老板如今拥有了安逸的居室，有了新家具，家里的米缸里摆满了米，甚至厨房里还挂着几条腊肉……
这一切一切的，都会让他想起自己走过的路以及路上失去的战友……
值了啊。
他从17岁随着组织开始奋斗，21年的青春奉献在这条路。今天，终于看到了路尽头的光！
他将眼泪忍回去，点点头，“好啊，好啊。看到你过得好，我就放心了。”
“可好着呢。”阿牛道：“现在世道安稳了，我生意也好了。只要肯干，吃饱肚子没问题。”阿牛拍了拍自己的手，“您看，我都胖了呢。”
杨祐思看了一眼，笑了起来，“真的是壮实咯。那时我在你这吃豆花时，你瘦得呀……”
“是咯。那时吃顿大米饭，就是改善生活了。现在，这米饭我能天天吃咯。而且，弄过十天半月的，我就切点肉吃。我一人吃饱，全家不饿，现在过得可美着哩……”

第214章 我是陆翔啊
就在曾阿牛沉浸在新夏国美好生活的喜悦中时，远在恒城的陆翔也踏上了回乡的路。
这些年，他一直待在恒城。
许是当时一起过来的潜伏军统没几个，有也死了，这些年他都过得很安稳。
恒城收复后，他先去修复城墙、修路，后来因着42年大饥荒，恒城收留了相当多的难民，他经孟春生推荐，去难民营做登记管理的工作。
等难民稳定了，他因表现出色，被提拔为社区居委会的副主任，正主任是孟春生。
这干就是好几年，一直到今天，已被提拔为街道办副主任了，而正主任还是孟春生。
国庆前，他给组织打了报告，表示自己想回老家看看。
苏省与沿海地区逐渐稳定下来，他多年未见父母，甚至写信都不敢。如今果府大势已去，担忧渐少，便想回老家去看看。
上面也同意了他的申请。
他踏上了前往家乡的车。
几经周折，终于是到了苏省。
当路过晋陵的东坡公园时，他眼泪都快掉下来了。
自1937年离家至今，已有十三年没回来过了。
他家就住在东坡公园附近。他提着行李，旅途的疲惫在这一刻统统消失。他快步朝着家的方向走着，待走进麻巷，他停下了脚步。
近乡情怯。
忽然就害怕……
父母还在吗？
弟弟成家了吗？
巷子还是熟悉的巷子，可与记忆里相比，到底是有些不一样了。
这儿如恒城一般，都放上了垃圾桶，街道也被清扫得干干净净的。在巷子的街口还放着一座太阳能灯。不过许是全国条件还艰难，这灯只有巷子口和巷子尾才有。
他按照记忆，走到自己家门口。
他停在家门口，想敲门的手这会儿却是有点颤|抖。
“陆翔？”
一个声音忽然从背后传来，“你是陆翔？”
陆翔颤了下。
这个名字他熟悉又陌生。
毕竟，这些年他都是用“王一鸣”的名字过活的。
这一声喊，让掩藏在心底恐惧又翻涌了上来。
他僵硬地转过身，熟悉的脸映入眼帘。
这是他的发小张根大。
多年未见，两人都老了许多。甚至，张根大已有些白发了。
“真的是你！”
张根大惊喜地道：“陆哥回来了，陆哥回来了！姆妈，快来看，谁回来了？！”
对门的帘子被挑开，一个年约六十左右的老妇人走了出来。
一见陆翔，便惊喜地叫道：“陆翔？真的是你！哎呀，你走了这多年，你姆妈担心得哟。”
她说着就快步上前，拉着陆翔看，“呀，这是干部服？陆翔，你给红党当官了？你以前不是去国军的吗？”
陆翔一颤，忙道：“都过去的事了，都过去的事了，可不要再提了。”顿了顿又道：“我被日本人抓住了，是红党救了我，然后我就留在那儿帮忙了。”
“怎么了？怎么了？”
陆翔家的门被打开，一个脑袋探了出来，正是陆翔的弟弟陆域。
昔年离家时，弟弟不过十四五岁，如今却是人到中年，已有了几分沧桑的模样。
陆翔回过头，看到弟弟那一刻，便是红了眼。
陆域愣了好久，忽然眼泪就掉了下来，“阿哥，你家来咧？这些年你都去哪了？嗲嗲跟姆妈都以为你……”他说着就大喊了起来，“姆妈，姆妈！快来，阿哥家来咧！阿哥家来咧！”
屋子里传来瓷碗破碎的声音。
没一会儿，一个头发花白的老太太走了出来。
看见陆翔那一刻，她先是愣了会儿，随即扑了上来，“儿啊，偶个小姥！你，你家来咧，你家来咧，你总算家来咧！”
她死死抱着陆翔，把头埋在儿子胸口大哭着，“你，你怎么才家来啊？！你嗲嗲……你嗲嗲春天里走了。老天啊，为什么不早点家来，你嗲嗲死前还一直念叨你，眼都闭不上哇！”
“姆妈！”
陆翔抱着自己老娘，眼泪也是掉了下来。
昔年常公一句“地不分东西南北,人不分男女老少,皆有守土抗战之责”，他毅然离乡，前往沪上参军抗日。
当年去时，已抱为国牺牲而必死之心，从未想过还能回来。
淞沪一战，他活下来，被吸收进军统，成了最外围的情报人员。他从沪上转战平北，最困难时，都要靠自己去干苦力才能活下来。
但他从未想过放弃。
本以为自己会这样一直为D国效忠下去，只是没想到入恒城被八路军解救，然后看着八路军一心为民，渐渐改变思想，不再去想D国，不再去想委座，只想着隐姓埋名等红党胜利那天，自己好回家。
其实这些年，他总有恐惧。
尤其是做上街道副主任，还入D后。
他也安慰过自己，自己不过是外围小小人员，既没有卖国，也没为果府传递过红党的消息……
那些放下武器的国军将领都能受到优待，自己这种……应没事吧？
他安慰过自己，也想坦白。但每次张嘴，勇气都会消失。
尤其是，这一路走来，孟春生颇为关照他，走到哪，都在一起，是很好的搭档。
他的入D推荐人，他的职位，都是孟春生推荐的。要是自己说了，会不会牵连孟春生？
各种念头在这一刻闪过，他抱住了自己的老娘，想到没能见到最后一面的父亲，不由泪如雨下。
等陪伴好姆妈，他要去坦白。
他受不了这样鬼鬼祟祟地做人了。
他是陆翔，不是王一鸣啊！
他总不能一辈子当王一鸣，而且自己回来，也做好了暴露的准备了。
坦白吧，主动去坦白吧。
做个改过自新的人好过当一个鬼啊。
母子俩抱头痛哭，周围邻居听到声音出来瞧看，看着这一幕也是纷纷抹泪。
陆家大儿子去参军报国的事他们都知道。
其实，大家都认为他已经死了。
兵荒马乱的，死一个人不是太正常了？尤其他还去了淞沪。
今天看见陆翔回来了，大家都是由衷地为他高兴。
而一些人高兴过后，就发现了端倪：陆翔穿得是干部服。这是怎么回事？当年陆翔不是参加了国军吗？
陆翔管不了那么多了，他把行礼给弟弟，然后搀扶着自己老娘进屋。
“姆妈，阿弟，我在恒城买了好多东西给你们……来来来，快把行李箱打开看看，我把行李箱都塞满了……”

第215章 还是去坦白吧？
陆翔搀扶着老母亲，刚进屋，便有一个女人带着两个女孩子走了上来。
陆翔愣了下，随即便是狂喜，“这，这是弟妹？这两个……”
“是的，阿哥，偶给你介绍，这是我老婆，跟咱们同姓，叫陆腊梅。”陆域一脸欣喜，“腊梅，这是偶阿哥，陆翔。”
陆腊梅忙上前，眼里也颇有几分激动，“阿哥好。”
这些年，她与老公照顾着父母，还要带俩孩子，也着实不易。现在老大回来了，还穿着干部服，多多少少能改善下家里生活吧？
想到这里，她便推了推两个孩子，“快叫大伯伯。阿哥，这是我跟陆域的孩子，这个大的叫菊英，小的叫菊芳。”
“好好好！”
陆翔上前蹲下身，摸着两个孩子的头，笑道：“我们陆家也有第三代了，真好，真好。”
“就是可惜……生了两个都女孩。”陆腊梅一脸歉意，“没能给陆家生个儿子。可再生，家里也承担不起了。”
“弟妹，这我就要批评你了。”陆翔道：“妇女能顶半边天，男孩女孩都一样的。我们红党建了新夏国，也要革除旧思想，你不要有心理负担，男孩女孩都一样的，都是我陆家的人。”
听到大伯如此通情达理，陆腊梅眼睛微微红了红。她公婆倒是开明的人，不催她，也没流露出怪罪的意思。但架不住周围邻居嘲笑，都说她还没嫁到陆家，就克死了陆家大儿，再嫁来陆家，陆家要绝后了。毕竟，她今年32，本就比丈夫大了四岁，再生就危险了。
陆翔母亲张秀玉叹气，“跟你说过多少次了，别听外人的话。我都没说话，你干嘛总把外人的话放心里？”
陆翔母亲很清楚。
鬼子当年入城，也搞了屠杀，还抢了不少东西。而她家……因为大儿子参加国军被揭发，后来没少被鬼子为难。
能活下来实属不易。
本来这媳妇是要说给陆翔的，这是以前与媳妇家父亲的约定。只是陆翔后来参军去，再也没了消息，这才嫁给了小儿子。
亲家公没嫌弃他家，履行了约定，她这个当婆婆的，怎么着也不能为难媳妇。
说句难听的，就当时那个情况，有人肯嫁过来都是烧高香了，哪可能再要求太多？
以前要说完全不想儿子，那是不可能的。但这里解放后，到处宣传妇女能顶半边天，又看到好多女干部，她便想，女儿就女儿吧，不强求了。女儿也挺好的，在新社会能大有所为，用心教育，不会比男儿差的。
至于传承香火……
呵，陆家传承香火的人多了，不差他们这一脉。
想到这里，张秀玉看向了陆翔，“大儿你呢？你这些年成家立业没有？”
陆翔低下头，低声道：“没有。”
其实组织有给介绍过，但他用着王一鸣的身份活着，他觉得自己迟早会暴露的，所以一直以抗击侵略者、打走反动派的理由拖着不结婚。
“你都干部了，怎么没找老婆？”张秀玉蹙眉，看了看儿子，心底隐隐有些不安。
儿子是国军来着，为什么现在变成了红党的干部？
再看儿子，回自己这话时，眼神有闪烁，心里咯噔了下：不会吧？那，那可是作死了啊！
张秀玉不敢多想，尽力压制着自己这个荒唐的想法，只尽量体会着当下团聚的快乐。她掏出一个荷包，从里面拿出了五元钱，冲陆腊梅道：“腊梅，你去菜场买两斤肉、买条鱼，再买些藕回来。”
“姆妈，我这就去。”
陆腊梅接过钱，高高兴兴地就要出去。
陆翔忙拦着，“咱们出去吃，不要忙活。”
他把两个行李箱以及八路早年发给他的帆布旅行包从行李拉杆车上拿下来，把东西一一打开，道：“这都是我从恒城给你们带的礼物，还有衣服，先试试再说。”
他说着就从行李箱取出了四个压缩袋。
压缩袋里装的是四件羽绒服，男女款各两件。
他幻想过家里人都还在，也想过弟弟可能结婚了，所以就买了四件羽绒服。只是没想到的是，37年在晋陵火车站与父亲的一别，便成了永恒。
他压下心里的难过，继续往外掏着东西。
“这口红老灵个，恒城很多人买，我带了两盒回来，一盒六个颜色，姆妈一盒，弟媳一盒。”
“你个小姥，我老太婆了，涂什么口红？”张秀玉虽然这样说着，可眼底却满是高兴。
“还有这绵羊油，冬天擦手擦面孔老好个。”
“啊？绵羊的油擦脸？”陆腊梅有些惊叹，“绵羊的肥肉擦了脸好？”
陆翔笑了，“不是，弟妹，绵羊油不是绵羊的肥肉，是从绵羊毛中提出的一种油脂，也叫羊毛脂。这个用来擦手、擦脸，相当滋润，在恒城卖得相当好。”顿了顿又道：“咱们这里应该也开了百货商店了吧？可能很快也就有了。”
“有的，文化宫和南大街那儿都开了个百货商店。”陆域道：“我们进去看过，但……”
话没说下去了。
家里全靠他一个人做工维持，哪怕解放了，但加上自己要养五个人，还是有些紧张的。
当然，这两个月经济稍微有点转好了。
居委会弄来了做包装纸盒的活，做一个给1分钱，一天做50个还是相当轻松的。这样，老婆跟姆妈在家做做，一个月能赚个30块，大大改善了家庭条件。
这样的条件，自然不敢在百货商店多看。稍微看个热闹后，以后就再也没去了。
陆翔听得心酸。
他自打被八路军救出来后，就没再过过苦日子。他每天都能吃饱，不用为吃穿发愁。可家里……唉。
他后悔了。
他要早点坦白就好了。
自己的确是个没有勇气的人。也难怪，当初军统没把自己吸收进核心，只当外围的消耗品使用。
陆翔还没意识到，他那些所谓的忠于D国、忠于委座、忠于局座，其实说到头，自己忠于的只有夏国。
而当时，果府才是夏国的体现。
他想为之牺牲的对象从来都是夏国，所以才会在恒城慢慢被自己说服。
听着家里的艰难，陆翔下了决心，自己要去坦白……

第216章 回家就是勇气
其实……
自己不去坦白，也很快就会找上门吧？
本地区域警察肯定会注意上自己。到时群众说的跟自己的身份证明不符，就穿帮了。
回家……
本就是一种勇气。
但陆翔并没意识到这点。
他只想着回家看一看，看一看就好。
把各种礼物拿出来，家里的客厅都被铺满了。
张秀玉心疼地道：“这得花多少钱？你到现在还没个老婆，要把钱省下来找个老婆啊。”
“没事。我41年就被八路军解救了，从那以后，我一直在赚钱，已经存了好多了。”
“被八路军解救？”张秀玉惊讶，“什么意思？对了，你怎么会去恒城？”
“我当时是去刺探恒城鬼子情报的，结果刚进城就被鬼子抓了，还被鬼子用了刑。幸好，八路军那个时候打进了恒城，不然我就没命了。”陆翔顿了顿，“后来我就加入了他们。”
张秀玉脸变得煞白。
住在麻巷里的人，其实大多都是世传的工匠，她家是造船的。荒年饿不死手艺人，尤其是像晋陵这的水城，船是出行的必备工具。因此自明朝起在麻巷扎根，她家靠着先辈努力奋斗，手艺代代传承，家里过得还是可以的。
她年少时，前朝被推翻，新式小学蔓延，她父母便送她去读了小学。
这学历，在这个年代都是可以去当个老师的。
因此，张秀玉的思维要比旁人强很多。儿子寥寥几语，她已听出了里面的因果，大致摸出了过程。
参军，没死，去搞情报，被派去刺探鬼子情报，被鬼子抓了，被八路军解救，加入了红党。
如果仅仅只是这样，张秀玉并不担心。
但儿子现在才回来，明显有鬼啊！
似是察觉到了母亲的异常，陆翔有点不敢看母亲，只道：“我好着呢，倒是苦了你们了。”顿了顿又道：“走走走，我们出去吃饭。我在外这么多年，最想念的就是银丝面馆的面。”
张秀玉压下心里的纷扰，道：“说的什么话？家来第一顿当然要在家吃团圆饭。腊梅，你快去买菜，我来生火。”
陆翔不敢违逆老母亲，便点头答应下来。
他整理好东西，去给老父亲的牌位磕头，哭了一会儿后，便上了二楼。
二楼他的房间还保留着。
看着屋子里的陈设，他又是红了眼。
跟离家时一样。
他消失十三年，但家里这样的摆设，明显是不接受他死了。
父母之爱，沉如泰山。
他走到书桌前，拉开抽屉，看着里面的本子，他拿出来，翻开看。
这是他以前写的日记。
他翻到了离家前的日记，只见上面写着：此赴沪上，十死九生。倭寇犯境，山河破碎，九州悬于一线。儿若不为天下先，他日你我必成亡国奴。遥观赵宋纳币求和，终见徽钦北狩，帝姬没入胡尘，皇胄尽为玩奴……亡国之人，猪狗不如！若不抗争，只祈强者恩施，必以屈辱而亡……父母大人在上，儿不孝，此身许国再难许家。儿在此一别，来日山河无恙时，儿必归……”
这篇日记，他是当遗书在写的。
想想当年的勇气，他放下日记本，看着窗外久久，最终下定了决心。
在家陪母亲三日，便去自首。
团圆饭是前所未有的丰富，而陆母却是吃得忧心忡忡。
只是母子默契，一个没多问，一个没多说。
如此，三天过去了。
陆翔这日穿上普通的衣服，说是去东坡公园走走。
张秀玉将他送出巷子口，见他的身影消失后，便是放声痛哭了起来。
邻居们好奇，都纷纷上来询问。
张秀玉只是摇头。
然后便回了家。
儿子敢去，应该没什么大事吧？只要被不被枪毙就好了……她还能干活，还能养着儿子的。
陆翔出了麻巷，去东坡公园走了一圈，看着舣舟亭，他便想到了苏东坡。
他想了很久，长长叹出一口气。
有时摇摆，才是最让人恨的吧？
他走出东坡公园，去了银丝面馆吃了一碗银丝面，最后走到最近的电报厅，发了一个电报给孟春生。
电报内容只有一句话：孟春生同志，感谢你多年照顾，对不起。
发完这个电报，他便走向了附近的警察所……
南下的火车悠悠荡荡，安玉看着窗外的江南水乡，心情振奋到了极点。
回来了，终于可以回苏南看一看了！
苏南解放多日，但古董更换的事还没安排上。实在是，刚解放，北方一带要用到的资源太多，配发太费时间，顾不上这里。而她也没提过要回老家看看。只是组织心细，最初的忙碌过去后，见苏南也安全了不少，便让她回来看看，顺便换下当地的老物件。
安玉接到这命令，兴奋了好几天。
睡个午觉，忽然离开父母家乡，从40年算起，她也整整十年没领略过家乡的风景了。
因此接到任务后，那是连夜打包，等组织一安排好，立刻跟叶铭等人踏上了回晋陵的路。
一路周转，昨天晚上终于到了晋陵。
因着这回是放假为主，所以她今天起来后，便想去红梅公园、东坡公园看看。
她十年都没任性过，只想任性这一回。
家乡啊……
哪怕回不到后世的家乡，能回现在的家乡看看也可以的。
其实是安玉想复杂了。
她总觉得自己现在这样的安保级别，就哪都不能去。去了就要清空街道，里三层外三层的包围起来。
在平北住了一年了，她连颐和园、故宫都没去过。
组织上其实多次劝她，适当时也可以去一些地方走走。但她觉得这样会影响群众，便一直不肯出去。
影响肯定会有一点，但没她想象得那么大。
提早安排下，穿上普通人的衣服，警卫员都装成普通人，去走一走，看一看，问题还是不大的。
本地干部们稍微做了一下安排，安玉就成功潜入了红梅公园游览。
现在的红梅公园其实都没怎么打理，风景远不如后世。但这毕竟是家乡地标性的建筑，所以安玉看得很开心。
一路上，她也看见一些民众在这里游玩。
能这么近距离地跟民众接触，她心情大好。
一路都是笑嘻嘻的，逛了两小时才回来。
只是一回来没多久，便有警卫员告诉她，有本地干部找她，有个事想听听她的意见。
安玉纳闷。
自己只管后勤，从来不插手地方事务的，有什么事需要问自己意见的？难道是为了物资？

第217章 我要亲自问一问
安玉下榻的地方叫近园。
以前是个私人花园。
解放后，这里被收归国有，在里面办了晋陵第一招待所。
安玉来晋陵后，便住在这里。
本来红梅公园回来，她休息了一会儿，还想再参观下这个时代的近园的，但听到有人来找她，便不得不改变计划。
她来到专门接待客人的地方，没一会儿，便有人过来。安玉看了下，有点惊讶。
来者有三人，有两个干部她认识，都是昨天来接她的。一个是晋陵的一把手，一个是二把手。这两位资历都比较老，都是走过长征的老红军。
另外一个……
她就不认识了。
但来者穿着一身黑色的警服，年约三十五六左右，眼神深邃，气息内敛，一看就不是一般人。
“安同志，打搅你了。”
晋陵的干部张向阳上前跟安玉握了握手，“忽然拜访，是因为您曾在恒城任职过，所以有个事想问一问您的意见。”
安玉以为是想问恒城的基建状况，而自己这回来除了收老物件，就是还要发放一批物资的，便道：“什么事？”
安玉对外的履历表上除了留学英国，40年归国加入根据地抗日外，还写上了在平安县、恒城担任后勤主任等经历。
自己过来，组织都是要转交身份的，因此知道自己在恒城任职过，并不奇怪。
安玉听了这话，还想，是不是来问恒城基建的事的？想听点意见啥的。结果张向阳下一句话就让她愣住了，“我们抓到了一个潜伏在恒城许久的特务。”
“哈？”
安玉愣住了，“特务？”
“是。”那个穿警服的人开口道：“你好，安部长，我是晋陵警察局的负责人，吉云。昨天我们接到了一个案子，报案人声称自己是军统，但在恒城使用了另外一个名字生活，并还加入了我们。”
安玉瞳孔微微一缩，问道：“他传递了什么东西出去吗？”
恒城作为我方最早的工业基地，秘密极多。
先进的机床、纺织机、高端设备都放在了恒城。
而且，恒城的医院早就用上了B超机、便携X光机、牙片机等。这些东西都是用来改善民生的，不用都不行。
如果只是在外面看看，那安玉不担心。
有工具在手里都不敢用，那工具还有什么用？只是看而已，不怕人说出去。
但如果敌人潜藏在内部……
那问题就大了，可能会知晓不少秘密。
见安玉蹙眉，吉云又继续道：“他1940年年底从平北站被调到恒城……”
“恒城那时还有军统站点？”
“自然是没有的。”
吉云道：“根据他的说法，他并不是冲日本人去的。上面给他的任务时看看根据地一带发生了什么事。如果我方真有高科技，就要红果合作。根据我对他侧面的试探与询问，这话应该没有作假，他应该是信了上级的话：只要抓住我方证据，交出无人机与果府共享，便能赶走日本鬼子，赢得胜利。”
“那他有没有传递什么消息出去呢？”安玉问道。她最关心的是这个问题。根据她对果府观察，一旦果府知道了，就等于米国知道了。
“根据他交代，他路过恒城直接就被日本人抓了，受了很多刑罚，但没出卖任何情报。”吉云道：“我脱了他的衣服检查，的确有很多伤疤，有一块在胸口，应该是用烙铁所伤。”
安玉点点头，“那倒也是一位忠义爱国之士啊。酷刑难忍，能撑下来的，也是咱们国家的英雄。”
“是，就是考虑到了这点，我们没有暂时将消息上发。所以，想过来问一问您……”
吉云道：“您知道一个叫王一鸣的人吗？”顿了顿，“这是他在我们这边的化名。根据他交代，眼看就要熬不住刑的时候，我们打入了恒城，把他救了下来，安置在了恒城1号难民营点。”
“1号难民营点？”
安玉想了下，“那是个永久难民安置点。我们在那里挖了井、水沟和化粪池。到1946年时，附近造了水塔，通上了自来水，同年改名希望小区。”顿了下，又道：“倒也不能再叫难民营了。那儿的居住条件比较好，算是我们在恒城开辟的榜样小区。”
她又想了想，道：“你们等等，我去拿我的记录本来看看。”
安玉转身出了会客厅，回到了自己房里。
她打开笔记本电脑，点开文档等软件，搜索了“王一鸣”三字。发现没有记录后，又将背包里的U盘都拿了出来。
一个个换上后，终于在一个难民文档里找出了王一鸣的信息。
这信息上，还有王一鸣的照片。她把文档资料和照片都导了出来，让拼夕夕打印后，便拿着文件回到了客厅。
“吉云同志，您看看，是不是这个人？”
吉云一看照片，连忙点头，“对，就是这个人。”
安玉点头，把手里文件递过去，“文档记录的跟他现在说的话几乎无差。我方对其的记录也可以佐证他的话：他是1941年元旦时期被日军押出恒城第一监狱，送往恒城东边防线上做抵挡我军进攻的人质。相关记录显示：王一鸣被救后，说自己身上的伤是被日军弄的。我方有个负责难民1号点的孟春生同志曾打过报告，觉得王一鸣有古怪，眼神举止不像普通人。但后经长期监视发现，王一鸣并未有古怪，也从未对外传递过消息。1943年，他经孟春生同志推荐，成为希望小区的居委会副主任，而大主任是孟春生。”
吉云忙把文件拿过来看。
他快速翻了下后，道：“我们查到他来自首前，往恒城打了一个电报，收件人正是孟春生。另外，他现在的身份是某街道的副主任，还加入我们组织。推荐人什么的，他都不愿意说。但有了您这份文件，我觉得他的推荐人应该是孟春生。”
“孟春生打过他异常的报告。”安玉心里一动，忙道：“看这记录，孟春生同志应该还在监视他。而他这些年应该的确没有给果府传递过消息，不然早暴露了。”
“这点我们得去核查。”吉云说了一句这话后，便不愿意再多说。
安玉也明白。
有些事大意不得。
既然电报收件人是孟春生，入D推荐人是孟春生、职位推荐也是孟春生，那孟春生肯定也要接受调查的。
不过她觉着孟春生应该没什么问题，而这王一鸣应该也没对外发过情报。
想到这里，她便道：“我在恒城住了很多年，也算半个恒城人，我能不能见见这个王一鸣？”顿了下又道：“你们不要误会，我不是想插手地方的事务。而是事关恒城先进工业的事，有些问题我想亲自问一问才能安心……”

第218章 审问
吉云本想拒绝。
但张向阳却是拉了拉他。
制止了他说话后，便笑着道：“听说安部长以前审讯过龟岛义、真野千钰等一众日高级军官，要您愿意帮忙，那真太好了。”
吉云震惊。
本来看见后勤部长这么年轻他就已经很震惊了。
结果他现在听到了什么？
审讯过龟岛义？
安玉揉了揉眉心。
张向阳不说，她都忘了自己还干过这事。
当然，这也是写进履历的，不然对外宣说时，她凭啥这么年轻就是部长啊？
为了掩盖她的特殊，组织也是费尽心思。能加的光环，只要挨着点边……不，甚至边都挨不上的，都给她加上了。
她自己看自己履历都会不好意思。
什么“参与了多款新式武器的制造；飞雷神炮的发明者；恒城收复的主要参谋之一；教导俘虏的第一人……”
就她那个履历，从表面上来看，简直厉害到不像人了。啥都会干，啥都懂。连东三四郎被打死，都算了一部分在她头上。
总之能写的就写上，但后勤部分只隐晦地描述了一点：对外沟通外国援助的主要负责人。
也就是凭着这些“履历”，她才能当上后勤部长。毕竟，她的事，很多人有数，但也有很多人没数，没个光鲜的履历可不能服众的。
想到自己那履历，她只能笑着打马虎，“不值一提，不值一提。”
张向阳笑着道：“安同志，你谦虚了。”
吉云听了这对话，便点点头，“那好吧，我给你安排。”
安玉道：“谢谢了。不过你们怎么处置我不会过问，只是这个人既然是军统又加入了组织，在恒城待了这么久，有些问题我不亲自过问下，有点不放心。”
“理解，理解。”张向阳连连点头。
这位安部长在恒城待了很久，从她履历来看，她应该清楚一些恒城高科技的秘密的。现在提出要亲自审问，也能理解。
吉云说道：“那我们现在就去？”顿了顿又道：“这事挺严重的，一旦确定了，我们要立刻向上级汇报。”
“立刻去。”
安玉也不耽误。
找赵玉山安排了几个警卫员，便出门，坐上了晋陵警察局的车去了市局。
吉云亲自开车。一边开，一边琢磨安玉的身份。
安玉是来发物资，收老物件的，但她详细的履历以及来的任务暂时还没传到这位局长手里。但常年奋斗在情报线上的他，就通过这么一会儿的交流，便感觉到了安玉的不一般。
气质沉静内敛，有着一股他看不太懂的从容自信。
而且，自己说了自首特务的假名，她只是回房间待了一会儿，就能找出这么多信息……
如果说立刻给出文件，他还能想到新引进的打印机，但能立刻找出这么多信息……只能说，她人脉相当广，几个电话，就能查到一个人。
这样一个人来到地方上到底是要做什么呢？难道仅仅只是回家乡看看？说真的，来之前听张向阳说，她带了一个团的警卫员过来，近身保护不用他们费心时，他都震惊了。谁见过一个人出来要带一个警卫团的？这么重要的人物，怎么会忽然关注起地方的事来？要亲自审问？
只能说误会大了。
吉云常年的情报生涯带给了他足够多的经验与警惕。当一些东西不合逻辑时，就会怀疑上一个人。
安玉在他看来，有点反常。
安玉见吉云一直从前视镜里打量自己，便抿嘴笑了笑。
她也不是吴下阿蒙了。经过十年的锻炼，她自然是猜到了这位是在想什么。
这位以前应该是干情报工作的。
警戒心都已经养成本能了。
应该是觉得自己有些不合理，所以也怀疑上自己了。
虽然怀疑自己，但安玉却没在意。
这位同志挺好，警惕心相当高。现在敌特到处搞破坏，就需要有警惕心高、心细的人来坐镇一方，主持大局。
不过过几天，他就会明白了。
组织让她来这里，是要在这里组建起一个周转中心的。毕竟这里地处长江三|角洲的中心，境内水路通畅，有大运河，有长江港口，在这里运转东西，可以辐射到徽州、浙沪等地，可是相当方便的。
所以她要在这里待一阵子的。
而运送这么多东西，少不得要地方上配合。很快，这位同志就会知道，他误会自己了。
见安玉笑了笑，吉云暗忖：如果是特务，不可能直接提出这样的要求。特务不会直接暴露需求，但又觉得有些违和。看来还是要多观察下这位同志，希望只是自己多想了吧。
一路无言，很快就到了总局。
安玉的到来，让警局的人有点吃惊。毕竟，这位今天去红梅公园时，他们也安排了一些安保工作。可这位不是说只是回乡探亲的吗？怎么这会儿又到他们局里来了？出什么岔子了？
吉云没有多解释，带着安玉去见了陆翔。
被关在审讯室的陆翔此刻已戴上了手铐。不过一|夜时间而已，他就变得十分憔悴了。
他该交代的都交代了，半句谎言都没。
不过组织肯定要核查的。现在他只能安慰自己：自己什么都没做，应该不至于枪毙自己。
安玉的到来，让他有些意外。
当安玉用一口恒城话跟他打招呼时，他愣住了。
过了久久，才道：“您是从恒城那边来的？”
不会吧，不会吧？自己才坦白，就有人过来了？不可能这么快吧？还是自己的小秘密早就被知道了？从自己踏上回家的路，就盯上自己了？
“我在恒城任职过。”安玉道：“我来，是有个问题想问你。”
“您说。”
“你觉得恒城怎么样？”
陆翔愣住了，这算什么问题。
但想了想，还是如实回答，“先进、富有、安定。”顿了顿又道：“八路军来了恒城，老百姓的生活一天比一天好。”
“你觉得哪里先进呢？”
安玉继续问道。
“恒城有很多我看不懂的东西。”陆翔似乎是意识到了什么，“比如电子秤、超市防盗门。我们街道有个纺织厂，里面的机器也相当先进。”他说着，呼吸就有点急|促了起来，“同志，同志，您一定不要误会孟春生同志。这些年，我一直都在欺骗他，他并不知道我的身份，他……”
“我知道的。”安玉点点头，“不过审查是少不了的。所以……”
安玉故意沉下脸，“恒城的先进你传递给果府了吧？不然果府怎么会一直说我们勾结了外星人？一些恒城的照片也被刊登到了果府报纸上，这些消息是谁传递的？”

第219章 我问完了
陆翔一听这话，只觉脑瓜子“嗡”的一声响，好像炸开一般。他的脸顿时变得煞白，倒不是心虚，完全是吓的。
他激动地大喊，“不，不，与我无关，与我无关！我连我上级都找不到，我怎么传递消息？我要是发电报，早就被人发现了。你们可以去调查，我从未往外打过电话，发过电报，更别说传递消息了。”
他说着就流下了眼泪，“这些年我一直提心吊胆，甚至不敢跟家里联系。今年春天，我嗲嗲走了，我回来晚了。要知道是这样，我早就坦白了。”
“你胡说。”
安玉道：“你虽然是断线的风筝，但却加入了我们组织，你心里应该装着的还是果府。如今不过是想潜伏下来，等有机会就传递消息……”
“你放屁！”
陆翔一激动，直接爆了粗口，“那个剥削人民，把人当两脚羊的果府我有什么好效忠的？！我当初去参军，也只是想打鬼子。加入军统，也只是想为祖国贡献自己小小力量！是，我当初是想着要再回去，但我看到你们对待难民的方式，对待普通民众的和蔼，我渐渐就改变了想法！我是真的想为人民服务！”
“呵。”安玉故意冷笑了两声，“你这种人我见多了。拿娘老子指天发誓的也有，但最后被证实都是假的。我也可以告诉你，当初龟岛义都是我审讯的，你有什么最好坦白说。我们的原则是坦白从宽，抗拒从严。”
“欲加之罪何患无辞？！”陆翔也气愤了起来，“我也没暴露。如果我心虚，我干嘛要来自首？”
“因为你藏不下去了。”
安玉道：“你知道自己早晚会暴露，所以故意自爆……”
“放你个狗臭屁！你这毫无逻辑！我……”
话说到这里，陆翔忽然瘫了下去，低下头，苦笑了两声，“算了，我不能把我的心剖出来证明自己的真心，你们爱怎么说就怎么说吧。我只求一点，不要将这个事告诉我的家人……”顿了顿又道：“算我无耻吧……我想请求国家，看在我曾也是抗日一份子的份上，不要公布这个事。我，我不想我的家人被为难……”
安玉看着陆翔，久久后才打破了平静，“你想过没有？如果你一直待在恒城，只要你一辈子没有动作，隐姓埋名，你可能能骗一辈子。你为什么要回来？回来前，想过自己可能暴露吗？你看着我说话。”
陆翔抬起头，与安玉四目相对。
这个自称审讯过龟岛义的女人眼神其实相当平和，甚至看不到一丝锐利。她就这样静静地看着自己，无波无澜的，让人猜不出她在想什么。
“我知道我可能会暴露。”陆翔看了久久，情绪莫名地平静了下来。
“我当过居委会副主任，当过街道副主任，对于辖区内的人员流通管理并不是一无所知。我知道，只要我回来，除非我当天来，当天走，不然辖区警局就会上门询问。到时，身份证明就会暴露我的一切。”
“恒城目前可以说是我国最先进的地方，你这么多年没回家，给家里带点特产了吗？都带了什么？”
陆翔又愣住了。
这个女干部说话怎么想一出是一出的，跳频也太快了吧？
但他还是如实回答了。
“带了羽绒服、泡面、绵羊油、口红、恒城产的烟。还有几瓶杏花村和手表。”
安玉点点头，“你很孝顺。”
说着就起身，冲吉云道：“吉云同志，我问完了。”
吉云面不改色地点点头，心里却是惊讶。
这个安同志审讯看着跳脱，甚至有点乱打一气的样子，但仔细琢磨，其实相当有章法。
上来就问恒城哪里先进……这其实在试探特务认知里的有效情报。比如电子秤、防盗门，这些在这个特务眼里属于比较有用的情报，也是可能传递出去的情报。
如果要核实这个特务到底有没有传递情报出去，这些他说出来的东西就是核实线索。
问完这个又故意扣帽子，这是故意在刺激对方。人在激动时，特别容易说错话，露出破绽。而后面问家里的情况，则是在判断对方的预设立场。
对方也回答地很明白：知道自己会暴露，但挨不住思家之情，就回来了。
思念家人看起来与本案无关，但这里面有个极强的因果逻辑在：知道回家会暴露，但肯定有过仔细考量。明知暴露还回家，说明他真的觉得自己没做什么事，是能得到一定宽恕的。
这是犯罪的心理描写，在他去年接受的审讯教育里，就有说到这一点。描写罪犯心理是每一个新夏国警察必须学的技能。他今年才开始学，没到这位已经运用得这么熟练了。
当真人不可貌相。
因着安玉是娃娃脸，看着只有二十五六的样子，所以与她接触，都会下意识地忽视她的实际年龄，会将她看成一个比较年轻，没什么经验的人。
可就这么短短十分钟，吉云就感觉到了安玉的厉害。
看来审讯过龟岛义这话不是空穴来风啊。
吉云不知道，安玉这十年都是在跟全夏国最聪明的人打交道，而且抗战胜利前，许多鬼子俘虏被审讯时，她就在边上。这多年下来，经验累积的，可要比一般人多太多了。
问几句话，她大概就能知道对方有没有撒谎。
这个陆翔多半说的是真的。
上级没有了，他也没传递任何情报出去，真的只想安安静静生活下去，不想其他。
这一审问，把吉云心里的疑问打消了许多。但他还是没放松警惕。在这个年头，要是错过一个细节，可是要付出巨大损失的。
他将安玉送出局外，又亲自开车把安玉送了回去。
等到了近园，他便道：“安同志谢谢你，你帮了我们大忙。你提供的信息我们会好好研究的。”
安玉点头，说了句“客气”便与吉云道别了。
吉云看着安玉离去的背影，不由伸手摸了摸自己的脑袋，“难道自己真看走眼了？自己在情报线待久了，见谁都可疑？”
没来指导工作，没给任何判断，这可不像是特务啊。还是那句话，特务都有需求，有需求就会暴露。但这位……难道真是自己想多了？

第220章 老天爷，我还醒着吗
其实安玉在审问前，就有点确定这个陆翔应该是没传递什么情报出去。
因为档案里说得很清楚：孟春生曾怀疑过陆翔，也向组织汇报过。组织给出的批复在档案记录里虽然模糊，但结合孟春生一直与陆翔搭档来看，这个孟春生应该是接了组织任务，一直在盯着这个陆翔。
也就说，陆翔这多年，其实都是在组织的监督下生活的，只是他不知道而已。
亲自审问了下，安玉也就确定了自己的推论。
陆翔到这个时候还怕自己牵连孟春生，说明并不是很坏的人，是有可能被感化的人。
而且，据她所知，在解放前，果府在报纸上大做文章的东西就那几样：青霉素、三蹦子、无人机、火箭炮等。
这些东西都是在战场上能拍的。至于陆翔说的电子秤啥的，有过一些描绘，但都没有照片流出。可见，陆翔这个潜伏在内部的人并未传出信息或者有效信息。至于其他……民生的改善是瞒不住的，通过百姓嘴里传出去也是有可能的。毕竟，恒城的好日子传出去后，又有好多人来恒城周边讨生活。到后面，中州收复，来的人就更多了。
这个事对安玉来说是小事，不过听了陆翔的遭遇，她还是跟进了下情况。
当然，她也没直接打电话去问。而是过了三天后，张向阳过来跟她协商收购老物件的事时，她多提了一句。
“目前还在跟恒城核实情况。”张向阳道：“那位孟春生同志接到电报后，已给组织打了报告，现在正在来的路上了。”
安玉心里一暖。
忽然有些感动。
孟春生一直怀疑陆翔，但这个时候，却亲自赶过来看他，两人之间应该也是有友谊存在的吧？
又或者在孟春生同志眼里，陆翔是个可救之人，所以这些年盯梢归盯梢，但从未放弃对陆翔的拯救？
想到这里，她叹出一口气。
“我们都是抱着救人的思想在挽救每一个同志。这位陆翔同志以前虽然是军统，但在鬼子酷刑下没有出卖情报与其他爱国人士，这些年也未向果府传达任何情报，孟春生同志过来，是想为他说情的吧？”
“电报里只说他来说明实际情况，并说带了文件，证明陆翔这些年的确未向果府传递消息。”
安玉点点头，没再多问了。
“按照上级的要求，我们在全市整理出了100个仓库。”张向样道：“收集老物件兑换新物件……”张向阳说到这里苦笑了下，“安部长，上面真的没跟我们开玩笑吗？”
安玉笑了笑，“这种事关民生的事哪里能开玩笑？既然仓库准备好了，那就可以开始工作了吧？”
“随时随地配合您。”张向阳道：“明天怎么样？”
安玉看了看台上的日历，已经是10月12号了。还有一个星期，志愿军就要入半岛了。
她虽然要在这个地方待上一段时间，但是战火一起，心思必然会放到半岛上去。为了不影响工作进度，她道：“就今天吧。”顿了顿又道：“100个仓库已经是极限了吗？”
“哈？”
张向阳愣住了，“100个仓库还不够吗？”顿了顿又道：“我们那可都是大仓库。”
安玉想了想，“看看能不能再找些，小一点的也没事。”上级给了她一部分自主权，老物件收上来要有20%都回馈到民生上，钱不花完，不能回去啊。
张向阳张大嘴|巴，有点不敢相信自己的耳朵。
自己找的可真是大仓库，这都不够吗？他不放心，又说了下仓库的大小，哪知道这位安部长听了，只是嘻嘻地笑了起来，“张同志，胆子大点，往大里想，咱们争取一个月内让全市百姓过上吃饱饭的日子。”
哈？
张向阳是新四军这边的，在抗战时期，因着路线封锁又遥远，其实很难得到系统的恩惠。也就是说，八路军条件是得到改善了，但新四军这边却没有。
因此，对于全军的后勤主任他了解得不多。只知道解放后期，忽然得到了难以计数的补给，从吃的到穿的，然后再到武器。对于这些，他只隐隐听北边来的战友们说过，后方有个超级无敌的后勤大主任在，能从国外弄来海量物资。那些老外喜欢夏国的老物件，只要有老物件，什么都能换！
甚至还有人说，这个财神是神仙，能变出东西来。
张向阳想了想这些传说，琢磨出味儿了。百战老兵嘛，以前又是当政委的，读的书也多，有些事不用明说，稍微想一想就行了。
而且上级给了交代，尽管帮着做事，不要问太多。看见什么，不要问，也不许往外说，不然要严肃处理。
行，他明白了！
传说中财神大主任是到他这了。
笑容一下就深邃了。
两眼也开始放光了。
对，对，上级说得对。
他才不管东西哪来的。
他只知道他们晋陵也要富起来啦！
“我立刻安排。”
想到这个可能性，张向阳就干劲十足。
立刻下楼打电话去了。
很快，到了第一个仓库点。
安玉进了仓库。张向阳也想跟进去，却被安玉的警卫员拦住了。
“首长在里面做事，你不可以进去。”
？？？
张向阳一头雾水。
啥意思？那仓库空的，能在里面做什么事？不是来考察仓库的吗？自己跟着进去介绍也不行？
赵玉山脸上没有任何表情，只道了句，“你看到什么都不要往外说，也不要大叫，这是机密。”顿了顿又道：“以后首长进仓库，除了我们的人能跟着进去，其他人一律不许跟进去。”
张向阳头懵了下，一时间都不知道该如何反应了。
只是也没让他等多久，前后也就10分钟的样子，安玉走出来了。
她从背包里拿出80*40MM的加粘铜板纸，弄了两块下来，贴在了仓库的大门上，又拿出一支黑色记号笔，在上面写下了两个字：大米。
张向前上前两步，正困惑安玉这是什么意思时，眼睛往仓库里一扫，整个人都震了下。
老天爷！他看到了什么？
刚还空空如也的仓库现在已经堆满了！
天气已经凉了，可这一刻，张向阳只觉汗津津的。
“那个财神大主任是神仙，能变出物资来……”
本来是战士们之间的一句调侃，可这一刻……他感觉能弄来国外物资的是假消息！能凭空变出物资才是真的！
老天爷，他是不是还没睡醒啊？

第221章 是我见识少了
接下来的事，让张向阳完全陷入了恐惧中。
到底是掌握了什么样的惊天伟力，可以做到随时随地装满一仓库东西？
很快，吉云也被安排过来负责维持治安了。
他虽然没看见安玉随手装满一个仓库的能力，但他搞情报出身的，很快就察觉出了这一切都跟安玉有关。
而且张向阳也关照他了：看到什么不要怪叫，不要吭声，不要外传，保护好安同志，看住物资就行了。
吉云忍了几天，终于还是没忍住，问道：“这位安同志到底什么来头？”
张向阳摇头，“不清楚。”顿了顿又道：“上级有过关照，不要多问安同志的事。”他说着便看了一眼吉云，“反正是可靠的同志。咱们这也是好起来了，这么多物资下发，民生很快就会好起来的。”
吉云张了张嘴，想起这一年的变化，他不知还要怎么才算民生好？
他们入城后，北方快速运来粮食、物资，平息了城里的物价。而且还规定了八小时工作日，做六休一，最低薪资不能低于30。（这阶段还不能双休哈，国家太需要重建了，各种后世先进技术摆开来，劳动力会呈现短缺状态，别喷我）
而今年种植的高产粮种大丰收了。他都算过了，晋陵城的人就是敞开肚子吃，都吃不完这么多粮食。
除了粮食多了，蔬菜瓜果也多了起来。上级从国外搞来了先进粮种的同时，还搞来了优质的蔬菜种。
这一波种下去，好多都吃不完。而上级好像完全预料到了一样，解放后，就运来设备，在这里开了个罐头厂、一个玻璃罐子厂、一个马口铁罐厂、复合包装材料厂以及一个蔬菜脱水加工厂。
他听人说这些罐头生产出来后，都是卖到国外的。而且在S国等红色阵营国家，这种罐头超级受欢迎。早在解放战争前，组织就把生意做到了海外，夏国造罐头甚至已形成了品牌效应。
根据当时来建厂的同志介绍，他们技术与设备绝对是世界一流，这些将是夏国赚取外汇、黄金、资源的造钱机器。
也就是说，就这一年，他们种植出来的东西多到要二次加工，自己都吃不完了。
晋陵啊，长江三|角洲的正中心，自古就是鱼米之乡。
高产粮种、蔬菜到了这里，产量只会更高。这一年内，他们修复水利，清河塘，就一次丰收而已，便是种下了全市能吃三年的粮食。
这放在以前，他都不敢想。
便是做梦都不敢做这么大啊？
能这么快恢复生产，人人都有工作做，一个月的工资可以买150斤粮食，他有时想起这些，都会有点泪目。现在，晋陵甚至出现了劳动力短缺的状况。
新夏国的建设一天比一天快，到处都缺人。只要不是懒或者身有残疾，都能吃饱。那些没劳动能力的，也被妥善照顾，真正做到了人人平等，有饭吃，有衣穿。
他为之奋斗的理想照进了现实，看到人民安居乐业，他便觉得自己以前吃的苦都不是苦。
只是眼下张向明说民生还能更好……
他有点想不出来了：再好是什么样的？
很快，他就领悟到什么叫更好的了。
全市收集老物件，全市仓库里堆的新桌椅、床、精美的瓷器被民众拿回去，还能得到货币补偿和粮食补偿。
当他去走访一些人民，看到人民家里崭新的家具、铺上地毯革的屋子……
他觉得自己以前的确是见识少了。
很快，他就兴奋了起来。
那安部长是不是凡人，只是她的反常之处与自己猜测的完全不同，这是对祖国极有帮助的人！
至于物资怎么一|夜间倒腾出来的，他琢磨了几次，琢磨不明白后，就不想了。
反正东西到手了，这可是实实在在改善民生的物资，管它哪里来的呢。
晋陵的百姓最近也跟打了兴奋剂一样，到处在家找老古董、老物件。那些老物件又不能吃，换来新的更划算！
啧啧，那瓷盘、瓷碗、床上用品也太好了！还有这些家具，都好时髦。
拿了补偿往百货公司走一趟，买上地皮革，往家里一铺，再买个窗帘，稍微一改动，配上崭新的家具，老天爷，家里一下变得特别好看了。
在这些人里面，还有一些幸运儿，家里藏着的宝贝比较值钱，得到了格外多的补助。一些人直接一|夜暴富，骑上了自行车，甚至开起了三蹦子的。
大家欢天喜地，本地的干部也是笑得嘴|巴合都合不拢了。这生活……他们是想象不出来的。但看到自己想象不出来的美好在自己眼前实现时，每一个干部、基层工作人员都是感到由衷的高兴。
就在晋陵城轰轰烈烈地换取老物件时，孟春生也赶到了晋陵。他来的那一天，是志愿军入朝的那一天。
当广播里响起抗米援朝的广播时，孟春生带着一身的疲惫赶到了晋陵市警察局。
与他一起到来的，还有一些文书证明。
当两个老战友、老搭档隔着一层铁窗栏相见时，双方相互而视，久久未言。
过了许久，陆翔才蠕着唇，喃喃道：“对不起，孟春生同志，是我连累了你。”顿了顿又道：“其实我很早前就想坦白，只是我太懦弱了……请你原谅我。我已经跟组织说明情况，你并不知情……我，我对不住你。”
陆翔说着，就流下了眼泪。
孟春生看着陆潇，久久后发出叹息，“你早在难民营时，我就发现你的异常了。”
“嗯？”
正哭着的陆翔呆愣了下，抬头望着孟春生，似乎在怀疑自己是不是听错了一样。
“你那时展现出的观察力就很不一般。”孟春生道：“你也知道，恒城不一般，对吧？”
陆翔瞪大眼，“你，你……”
“你”了半天后，他垂下头，喃喃道：“是吗？原来你早发现了我的异常。那你为什么，为什么……”他又看向了孟春生，“又做了我的推荐人？”
“王一鸣同志……哦，不，应该是陆翔同志。”
听到孟春生喊他同志，陆翔身子一震，更多的眼泪掉了下来。
同志，多么温暖的词。
哪怕到了这个时候，孟春生同志都没有怪自己吗？等等，他早发现了，却没有说，那自己这回……
想到这里，他脸色煞白。
这些天他已经想通了。自己死了便死了，但绝对不能连累任何一个人。
“陆翔同志，我们红党只是想推翻果府残暴黑暗的统治，而不是只想杀人。”孟春生慢慢地道：“我向组织打过报告，组织给我的批复是：抓贼抓赃，若无行动，便暗中观察……”

第222章 今天，是个晴天
陆翔的心猛烈地跳动了起来。
孟春生早就报告过了，但组织……
“我们只想救人，不想杀人。”孟春生道：“每一个国人都是我们的同胞、战友、亲人。你这多年，都未向果府传递情报，你用王一鸣的身份活着的时候，你自主切断了陆翔的一切社会关系，所以我推荐了你，组织也同意了你的申请。”
孟春生笑了起来，“你自1941年年初来到我们身边，无数个酷暑寒冬，你都跟我一样，在为赶走侵略者、打倒反动派贡献了自己的小小力量。如此一干，便是九年。我相信，这么长的时间足以证明一个人了。陆翔同志，你不要担心，很多首长都关心你这个事，他们相信你这九年从未向果府传递过信息，你还是我们的好同志。”
陆翔怔愣在那。
忽然，他大哭了起来。
哭得撕心裂肺，仿佛要把这多年的悔恨和压抑都发泄出来一般。没人知道，他这九年是带着怎么样的一种心情活在解放区的。
他对自己的生活工作越满意，就越害怕这一切会失去。
到暴露那天，他不敢想象自己的同事，辖区内的百姓会怎么看待他。
一个军统伪装成一个红党干部，目的是什么？
一想到这些，他便惶惶不可终日。
如今，他从孟春生嘴里听到了认同，心中的情感再也无法压抑，趴在桌上，放声大哭。
“谢谢你，谢谢组织……”他哭得上气不接下气，断断续续地道：“有这句话……足够了，足够了。”顿了顿又道：“我没有对不起组织。41年时，我还在想不要被表现迷惑，可到42年，看到恒城人人有饭吃，有衣服穿，有活干，我便告诉自己：忘了果府，留在这里吧……”
“我带来了各种证据，证明你没有出卖组织。”孟春生通过铁窗，握住了陆翔的手，一脸坚定地道：“我相信组织会宽恕任何一个真心悔过的人，陆翔同志，你一定很快就能出来，继续为人民服务的。”
孟春生的到来，让陆翔愁苦的心稳定了下来。他拜托了孟春生去他家看一看，说明情况，安慰下他母亲，他很快就会回家。
孟春生笑着道：“放心，批复很快就会下来的，到时你亲自去说。我这些年从未听到你提过家人，我也想去你家看看。”顿了顿又道：“我是个孤儿，我很羡慕你还有家可以回。陆翔同志，你自首是对的，请相信组织。”
陆翔眼底又燃起了希望。
那些国军将领都能被宽恕，自己啥也没干，应该如孟春生同志说的那样，很快就能出去了吧？
果然，得到孟春生这边的证明材料后，晋陵警察局对陆翔又审问了两次。发现的确跟材料说的那样无出入后，上报上级，很快就得到了批复：无罪释放。还附上了一段说明：无论我们的同志来路如何，只要他在加入我们后，做到了忠于人民，遵守纪律，便是我们的好同志。
当陆翔走出看守所时，孟春生已在门口等待他了。
陆翔快速奔跑上前，来到孟春生跟前后，便拥抱住他，“谢谢你，老孟。没有你，我都不知我这回……”
“没有我，你也会出来的。”孟春生回抱了下他后，就拍了拍他的肩膀，略有些调皮地眨了眨眼，“你懂的，我们技术很先进。”
陆翔愣了下，随即想起了自己第一次进百货超市的情景。
的确啊……超市的东西就先进到让他看不懂了。如果自己真的早就被怀疑了，恐怕自己一动手，就被抓住了。
想到这里，他都笑了。
自己以为自己潜伏得很好，没有破绽，其实早被盯上了。
幸好，他放弃了果府，没有传递任何情报，不然今天可就出不来了。
他笑出了眼泪，“老孟，你什么时候发现的？我到底哪里露了破绽？”
“你说话做派就不像个普通人。而且，你的口音明显带有吴语特色，我来恒城之前，是在安平县负责治安的。安平县早早就装上了广播喇叭，每天也会放果府的广播新闻。果府那边，好多播报员都是江南一带的，他们的国语跟你很像。我当时就在想，一个沦陷区的人怎么会跑恒城来？即便从沦陷区逃出来了，也该去未被占领的地方。你从恒城收复前，就被鬼子抓进了监狱，我便想到了你是军统的可能性。一般深入敌后的，如果不是我们的人，那便只能是果府的人。”
孟春生望着陆翔，“如果你没写自己被鬼子抓住这段经历，只凭口音我还不能确定。但你写被鬼子抓进了监狱，被迫送上前线当人质……”
孟春生笑了起来，“这就值得怀疑了。让我猜猜，你写这个经历是因为无法被抹去，你在前线获救的消息瞒不住。所以，你在这点上没有撒谎。但也偏偏就是这点，暴露了你。”孟春生一摊手，“一个正常百姓不会从一个沦陷区跑到另一个沦陷区，这不符合常理。如果你想加入我们，也不该走到恒城来，去世嘉附近的根据地更方便，危险性也小许多。而你来到恒城附近的根据地，显然图谋的东西不一般。我来了这里，看了你的口供，果然如我猜的那样，你是接了军统命令，奉命来调查我方高科技的事的。”
“那，那是因为上面的人跟我说，只要能证实消息，组织就会拿出无人机来打鬼子。”
陆翔喃喃着，“我从未想过要害你们。”
“我相信。”孟春生道：“别再想了，你今天重生了，可以堂堂正正地做回自己了。至于以前……”
孟春生长叹一口气，“你本就是果府的人，听信他们的话也不足为奇。你初心是想为国家好的，这点我和上面的首长都很认可。陆翔同志，你用实际行动证明了自己，不用再愧疚了。过去的已过去，现在的你是人民的公仆……对了，这是上级给我发来的电报……”
孟春生拿出一封电报，有些遗憾地道：“老陆，我们以后不能再搭档了。晋陵缺本地的基层干部，一些民众的沟通都需要本地人。经组织考察、衡量，决定让你回到晋陵。”顿了下又道：“这回你不用再当副的了，你可要好好珍惜组织的信任啊……”
十月的江南秋日午后，阳光是暖暖的。
看守所门前，桂花树开了花。
阳光投射下来，透过桂花树的树冠，在地面勾起了点点金光……
陆翔与孟春生并肩走着。
阳光将他们的身影拉长，渐渐，影子交融在了一起……
风过，桂花香气阵阵。
今天，是个晴天……

第223章 今天有啥特殊任务吗？
秋日的江南，已有些冷了。
安玉穿上一件灰色的羊绒打底衫，外面穿上了一深海蓝立领风衣，宽松的版型用腰间同色系的腰带系个结后，就带上了几分慵懒的感觉。
再背上一个黑色简约托特包，把留长的头发扎起一个马尾辫，往那一站，便是一道风景。
开着车前来的吉云看着安玉的打扮，侧过头后没一会儿，又忍不住侧头回来看下。
这安部长穿衣打扮真的有种说不出的时髦。她前天去考察了百货公司，穿了一身被她称作新夏式的紫色套装，老天爷，他还是头次知道，他们的民族服装能这么好看，这么时髦。她人往那里一站，简直要把全百货公司的人的目光都吸引过去了。
然后……
百货公司的同款衣服、饰品就卖疯了。
日子过得越稳定，安玉的打扮就越贴合现代的打扮习惯。以前她都是短发，现在也是把头发留起来了。哪个女人不爱美呢？而且，她这样做，是真的能搞经济的。
这些衣服都是夏国生产的。
后世时髦的款式都被引入进来，安玉都敢打赌：现在在时尚这一块，夏国说第二，没人敢说第一。
也就是生产力还没全力提升上来，修养恢复还需要时间，不然现在的夏国就能成为一个时尚大国往外输出了。
而且前辈们看了后世经济、社会方面的书，也是在调整脚步。用前辈们的话来说，对于治国其实他们也没什么经验，现在有后世书籍可参考，对他们来说，简直是莫大的财富。
他们这代人……不，从他们上代人开始，就一直在摸索成功之路。为此，尝试了各种模式，牺牲了很多人，结果全部失败，就没一个成功的。
现在看到有后世的经验可看，自然是要学的。毕竟，后世创造出了世界一流的军队，人民都能过上有肉有温饱的生活了。
光一个吃饱，吃好，前辈们觉得就够自己学的了。
当然，针对后世暴露的各种问题，也是做了调整和防范。后世不是十全十美，但起码告诉了他们，未来的道路怎么走，可能会遇上什么样的隐患，所以有些问题就要从他们这代人起避免。
当有了后世的经验，再加上优化调整后，建国不过一年，整个国家就爆发出了欣欣向荣之气。再加上，安玉那个钢铁星球时不时搞出一些曲子，大家也在慢慢恢复民族自信心，再也不觉得自己的民族一无是处了。
不过安玉知道，这个事不是一日可成的。
抗日战争带给夏国人的心理创伤不是几年就能修复的。
当年国军被打得节节败退，甚至有学者跑去南云，写下了夏国史纲。那位学者是带着无比悲愤的心情写这本书的。因为，在那个时代里，许多夏国人都觉得自己要亡国灭种了。这位学者写下这本书，就是期望以后的夏国人还能记得自己的民族，记得自己的文明，曾有过的辉煌……不要忘记，他们这个民族也曾灿烂过！
因此，在建国后，安玉就搜集了一批新夏式风的服装设计图，让服装厂做出来。
这些经过现代改良的新夏式汉服一经问世，便引起了巨大的反响。
原来，他们民族的东西也能变得这么时髦和好看啊？
因此，当今天安玉下来后，吉云还是忍不住多看了两眼。见不是新夏式，他甚至还有点想问问：为啥今天又穿上洋装了？
其实安玉就没想这么多。只是离着晋陵不远的沪都工业基础较好，服装、纺织基础好，所以做了一批新夏式服装投向市场。
安玉听说这个事后，便提出了去百货公司看看。其实，她就是想让晋陵这些解放稍晚地区的人知道，咱们的文明也是能时髦璀璨的。
不知吉云的脑子过了几个弯的安玉坐上车，两个警卫员也进来后，她道：“今天还要麻烦您了，吉同志。”
“不麻烦，不麻烦。”
吉云素来严肃的脸上这会儿笑意吟吟的。
自从这位来了后，他们这儿的物资就多了起来。便是他们局里，都分配到了一些东西。一些本地的同事也去换了老物件，用他那些同事来说，直接跑步进小康了。
“跑步进小康”，是今年夏国提出的口号。在这些前辈的设想里，小康社会的标准就是白墙地砖玻璃窗，有抽水马桶，有水有电，能吃上新鲜的蔬果，每人每天能吃上一个鸡蛋。
一些同事换了老物件，得到了新家具不说，还有了补贴。拿补贴去买点地皮革、墙纸，将家里重新拾掇下，居所环境就有大大改善，看着都舒服。
吉云也去同事家里看了看，还真是羡慕。他不是本地人，他老家在山舟，那儿还没彻底安静下来。不过即便安静下来了，他也没东西拿出来换。
他家人都在抗日战争期间死光了。
这在这一带，甚至都算不上是稀奇事。就拿这晋陵来说，当初鬼子来时，晋陵的行政区域内有人口100万左右，等鬼子进来后，全市人口骤降，等抗战胜利时，人口只剩下89万了。
这一带，就是沦陷区。很多家族都断了族谱记录，人都是整族整族的消失，尤其是金陵。
往事不能想。
想了，就恨不得把小日本的祖坟都撬了。负面的情绪在吉云脑海里一闪而过，他强迫自己不再去想这些。
多看看人民，看到他们现在安居乐业，一切的创伤就会被治愈。
因此，现在上面让他全力保护安玉的安全，配合她周转物资，他是十分高兴的。
东西越多，代表大家的日子越好过。
这就是他心灵的治愈良方。他是没有家人了，但人民就是他的亲人。看见他们过得好，他就觉得什么都好。
两人相处了一阵，也有了默契。
吉云不问，安玉不说，大家就这样搭档工作着。
今天的仓库点都放满东西后，安玉道：“吉同志，你知道哪里广播比较好吗？”
“嗯？”
吉云一时都没反应过来，“广播？你想去广播台？”
安玉笑了笑，“你没发现今天我的警卫员开了一辆车出来吗？”
车？
吉云立刻想到了今天跟在车队后面的那个古怪白色三蹦子，他蹙眉，“安同志，今天是还有什么特殊任务吗？”
“有。”
“什么任务？”
安玉看着吉云，一字一顿地道：“揭发米帝。”
“哈？”

第224章 我什么都不知道
志愿军入朝已经好几天了。
就在今天早上，她接到了叶铭的电话。
志愿军在昨日已与敌人交上手，一支南邦伪军给他们全灭，自己轻伤3人，无一人死亡。
一大早，自己就被安装在自己房间的加密电话给吵醒。所有的睡意几乎是一下子全无。她从未上过前线，但在战争中经历了十年的她，这种反应几乎已是本能了。
这电话是加密的，是她来后安装的，能打到这里来，说明是有事了。
从床上下来走到电话边上时，她整个人已是彻底清醒了过来。
电话里，叶铭眉飞色舞地跟她讲述着战场情报，还说是组织交代的，务必要让她在第一时间知道：他们的无人机和魔鬼辣椒又起神威了。
根据叶铭的描述，这些南邦人简直比45年的鬼子还烂。45年的鬼子上门给夏国人做女婿，还带几个鬼子长工入赘等行为已经够抽象了，结果这些南邦人比那时的鬼子还抽象。
说是开着车队过来的，结果碰上志愿军埋下的地雷后，就乱成了一团。在混乱中，竟然是开车朝着志愿军阵地送……就非常难绷。军事素养差到这程度，叶铭都感觉不如当初他们根据地的儿童团。
更让叶铭觉得抽象得是：这群人军事素养差，但跑却挺能跑。
这给他们制造了相当多的麻烦。这群人奔跑速度极快，一边跑一边扔东西。身上的武装带、枪支，甚至外套……统统扔了。要知道，半岛这个时候的气温已经很冷了。白天只有几度，晚上能有零下5-15度。这群南邦人居然能把厚外套，甚至毛衣都脱了，纷纷穿着背心在外面乱跑着。
好在志愿军的目标就是要全灭他们，设下的埋伏圈比较大，这些人没跑出去多少，基本都抓回来了。
要用叶铭的话说，这比鬼子还麻烦。这么多吃饭的来了，不抓不行，抓了又得养着，要全这样……这些俘虏都将成大问题。
安玉听着胜利的消息自然高兴，但一想到这些南邦战俘……她也头大了。历史上，这群人就以战五渣，爱逃跑著称。后来举办的战俘运动会里，跑步项目的第一二名几乎都是这些南邦人拿的。现在有了无人机，且进入半岛的，都换上了国产先进武器……那这样一来，不是投降的人更多了？
除了这个胜利的消息外，进入半岛的志愿军还听到了一些可怕的事。
根据当地民众反应，米军川岛登陆后，一路反推北邦军，杀到了让州等地时，大量半岛妇女被欺负，还各种抢东西。而比起米军，跟着去的南邦人更可怕。他们甚至做出了跟鬼子一样畜生的行为：挑破孕妇的肚皮，把婴儿串在刀上等。
其残忍，对比日军，简直可以说是有过之而无不及。
安玉听着这些消息，不由地想到了这南邦人在后世的风评。一个体育运动，这些南邦人都要伸出撩阴腿，锁人喉咙等下三滥招数，可见其民族性。
更可怕的是，半岛明明是二战受害者，结果这南邦政府学那日本，送大量半岛妇女去慰劳米军，也不知是什么心态。政府公开做这种事，想想都为半岛上的女人难过。
从叶铭那里得知这些消息后，安玉觉得她的钢铁星球又可以开播了。
她这个电台胡说八道都没事。因为在各方眼里，她这个电台看起来虽有立场，但不像是被某一方所控制的。
原因就在于，因着她时常肆无忌惮地抨击，时不时来点“震惊我一千年”、“震惊我全家”等充满了自由随性的话语，让人觉得但凡有个组织，都不能让她这么胡说八道。哪怕两方撕破脸，都不会像她这样说话，太有失礼仪了。
就这风格，正常人都不可能吸纳，这人绝对是脱离在任何势力范围外的，太随心所欲了。
甚至许多人还脑补，她故意说点亲红立场的话只是为了伪装。毕竟，他们对夏国红党也不是一无所知，他们是很讲规矩、纪律的队伍。而这个钢铁老奶奶，很可能只是个外星人。他们虽然援助了红党，但很明显，并不受红党控制。
嘿嘿，安玉在广播上听到这些外国专家一本正经的分析，差点就笑岔气了。
我们大夏国，五千年的传承，早在你们还在用兽皮裹身子的时候，就在玩合纵连横了。
还分析她呢，分析个屁。她背后可有一群高人，而且都是熟知夏国历史的高人。你们想看穿我？做梦吃屁去吧。
既然得到了消息，那广播就又开播了。当然，安玉很鸡贼，她可不会宣扬胜利之类的消息，这事提都不会提。
她今天要说的就是半岛为何会打起来以及米军南邦人的恶行。
她得让全世界的人民知道，他们眼里正义军队是多么不正义。
能给米帝添堵的事，一定不能少了她安玉。
因此今天上午的工作做完后，她就要找地方开流动广播了。今天得加一场，得好好给人科普科普米国的“善良”。
吉云又懵上了。
想了一会儿后，才小心翼翼地问道：“您那车是有什么特殊用途吗？”
“找个隐蔽的开阔地，在野外，人要稀少，我要广播。”
“哈？”
一个小时后，吉云看着安玉钻进了那台普普通通的车后，那好奇心差点没压住。
这车里有什么？
一群警卫员将车围起，也不许他上前看。
如此过了十五分钟，安同志从车里出来了。然后又开到另一个地方，停下来后，又钻进了车里。
这到底是在干什么呀？！
冷静，冷静，不该问的别问。
该死！
我这好奇心太重了！
冷静，吉云，你已经是一个老情报人员了，好奇不是你该有的东西。
一连几天，安玉都是在忙完工作后，溜达到乡下不同的地方，钻进车里一会儿再出来。
吉云：我麻了，我没好奇心，我什么都不想知道。我的任务就是保护她在当地的安全，我什么都没看见，也不想知道。
就在吉云跟自己的好奇心抗争着的时候，安玉的广播却是在全世界炸开锅了……

第225章 你们拿脑袋去试试？
“惊天大揭秘：南北半岛划分恩怨！”
“钢铁星球通过特殊渠道获取了一份机密：S国曾与米国谈过双方从半岛撤军，但米国却扶持南邦傀儡，暗暗操控民选投票，暗杀反抗者！”
“宇宙爆炸的大消息！半岛划分乃大国惊天阴谋！北半岛工业强，南北岛农业强。只要把农业和工业分开，半岛就发展不起来，只能依靠大国扶持！”
“紧急播放：半岛生产严重的人道主义危机。本台记者钢铁老大爷在前线发来紧急通报：米军纵容士兵抢劫平民财富，纵容南邦军队奸Y妇女、屠杀平民。钢铁老大爷亲眼所见，南邦军人挑开了孕妇的肚皮……”
“秘闻，秘闻：南邦总统起底大揭秘……是标准的日犬走狗，非南邦人……”
“本台最新获取情报显示：夏国是迫于无奈支援半岛。在此之前，米军炮轰夏国领土、投放鼠疫、天花，大量无辜夏国平民死于米军炮火下！是可忍孰不可忍！米国这个反FXS的正义盟国，如今变成了屠戮半岛的头号战争贩子！”
“独家揭秘：米国操控半岛意欲何为？本台特邀嘉宾钢铁老奶奶家的亲戚将为收音机前的听众分析米国操控半岛的意图。你好，钢铁奶奶家的亲戚，反FSX战争的阴影尚未散去，全世界人民还未从那场浩劫中恢复，如今半岛又起战火，米军迈克将军甚至扬言要打过雅鹿江去，对此您有什么看法？”
“主持人好，收音机前的听众好，我是你们的老朋友，钢铁老奶奶家的亲戚。半岛战火已起，米军介入半岛，企图其实很好理解……夏国常式政权退守孤岛，政权被夏国红党取代，与红色S国有天然的亲切感，结成同盟是可预见之事。米国此举，是为势力划分以及战后世界格局分配做铺垫……小国的悲哀就在于毫无自主权。半岛划分从未问过半岛人民，只有大国在地图上轻悄悄地一画……”
“钢铁老奶奶：我对米国很失望。曾经，米国是我心中的灯塔。罗斯总统带领米国人民，参加了人类正义的事业，给予各国极多的援助。可不过几年时间，米国已生起了帝国主义的傲慢，开始以帝国主义的方式行事。相比之下，大Y帝国更像一个王者，他们平静地交出了权利，没有因为权利的缺失而憎恨米国……更让我生气地是，当年米国派人前往延城求助药品。为了全世界的正义事业，夏国人民付出了巨大的牺牲，将药品省下来，供整个盟军使用……”
安玉也坏。
一边踩米国，一边捧S国，还不忘当个搅屎棍，挑拨下米、Y的关系。
你看人家S国多克制啊？还来找你米国撤军，想还半岛人民自由与自主权。
你米国居心不正，想瓜分世界，不许世界人民自由交流，再看看人家大Y，权利说给你就给你了，多有气度……你怎么小气吧啦的，容不下一个新夏国……
而且，当年我们夏国人给了你们多少药？现在就想夺取半岛遏制新夏国发展了？你到底想干嘛？！
这些消息播出后，各国舆论就炸了。
钢铁星球风格怪异，可传出的消息，经过核实，发现都是真的。这也是为什么，这个电台问世九年，观众越来越多，甚至影响到了全球。
要知道，在二战最艰难的时候，这个电台为盟军提供了很多有用的消息，还放了许多歌曲。这些歌曲，是盟军士兵的心理安慰，是在残酷战争中为数不多的乐趣。
因此钢铁星球的观众极多。虽然，现在钢铁星球播放次数不如二战期间那么频繁了，但每次大家都会记住下次开播时间，然后冲一杯咖啡或者茶，在收音机前享受十五分钟。
钢铁星球所描述出的世界也是让这个世界的人向往的。
比如钢铁老奶奶说过：如果全世界资源可以互换，那么因资源缺失的战争就不会再发生。每一个国家都可以通过贸易，以物换物去获得生存资源……
这些话安玉有自己的目的，但这些话的确是说得漂亮，勾勒出了全球化的盛景，让人很向往。
如果大家都可以贸易，就不会发生战争了吧？或者，战争会少一些……
这个世界的人，其实不光是夏国人厌恶战争，其他国家也是。二战之所以被称为人类浩劫，就是死的人太多了。
那场残酷的战争不过过去几年，许多人还深陷战争阴影里无法走出来。
现在听到S国曾劝说米国撤军半岛，而S国为了让米国信服，自己先撤出了半岛，就气炸了！所以这场战争本来可以不用打？那他们再去打，算什么？士兵的命不是命？
因此各国里就有了反对的声音。
凭啥我们要去那个跟我们毫不相干的地方跟夏国人打架啊？
当然，傲慢也在，也有不少人觉得安玉这是在故意贬低米国。他们可是正义的，怎么可能做这种事？
安玉也不管她的观众怎么想的。
她只知道，舆论上不去占领，别人就占领了。
该说，就得说！
时间很快来到了10月31号。昨天刚刚跟志愿军正式交手的米陆一师吃了大亏，这会儿整个队伍都呈现出了一种消极的状态，尤其是那些听过安玉广播的人。
米国为了应对无人机，已做了大量准备，但真交上手了，他们还是感到这个东西很颠覆，很恐怖。
米国对于无人机的观察其实不少。毕竟，在解放战争时期，他们可没少观察。而且，现在米国就是日本的天龙人，想从日本老兵那得到点消息还不容易么？
唯一让米国感到崩溃的就是：这些鬼子老兵说了等于没说。
什么“打到后期，八路一场战斗出动的无人机有几百架，哪怕只是端个前沿阵地，都是用无人机开路。它们挖的战壕，开出来的坦克对无人机根本无力反抗”之类的，这说了等于没有。
你们跟八路较劲那么多年，居然连个克敌方法都没找出来？
鬼子感到受到了轻视，也耍起了心眼子。这些老鬼子本来心里都还不服着呢，许多人都暗暗地巴望米畜在半岛碰钉子。
呵，说它们弱？
你们米国人天灵盖上打了几个钢套啊？你拿你脑袋去试试水看？有没有办法克服八路的无人机？

第226章 看来不是我无能
10月30日，志愿军在打掉了几个南邦伪军后，在初草凌与米军正式交上了手。
为了保证自身的安全，米军直接出动了三十架飞机，对着这片阵地上各种轰炸，甚至还扔下了汽油凝固弹。
想着这样轰炸下来，你们总没法了吧？
什么无人机不无人机的，你们夏国人没有制空权就是个辣鸡！
于是轰炸完的米军兴冲冲地冲向初草凌，眼看就快上去了，结果天空忽然飞来了一堆无人机，对着他们便是一顿乱炸。
也是巧了。
你们扔汽油弹啊？那我们也扔了。
你有大飞机，我有小飞机，你打你的，我打我的，看你咋办。
米军也是傻眼了。尽管情报里对无人机描述很多，但真交上手了，他们忽然发现自己就跟当年的日本鬼子一样，啥办法也没有。
这玩意飞行角度很刁钻，用机枪也很难打中。打一架，就又上来一架。什么战壕不战壕的，在这种无人机面前，等于没有。
他们的飞机要起航，要准备，可人家倒好，随时出动。
而且吧，比起当年打鬼子，现在可阔了不少。再加上九年来在一些收复地区与解放区的发展，现在的武器可比打鬼子时强太多了。
不信邪的美军又开出了10辆坦克冲锋。
结果好了，直接被开盖，全趴窝了。车不能动，里面的人也是死得不能再死了，这还怎么打？
这种僵持一直持续了整整一个星期，最后米军在阵前喊话了：投降吧，对面的夏国军人。你们用勇气赢得了我们的尊重，联合国军会优待你们……”
当安玉听到这消息，嘴角都抽搐了。
这米军莫不是也日军附体了？撤退叫转进？失败就唱赞歌？
不过这些对她来说可是好消息。
自己的米军听众可不少啊。
于是她也在电台上喊：夏国优待俘虏，这样冷的天，大家都回家烤火吧！米国的朋友们啊，你们跟夏国本来就是二战战友，为什么要不远万里来到这里跟朋友打架呢？放下武器吧，你们还能回家过圣诞节……
这广播，把米国高层气得够呛。
他们不止一次想屏蔽这个电台，但都失败了。以前就预感，这个电台会害人，现在果然来了！
这个钢铁granny就个是疯子！
她那想法简直愚不可及！
她这是在挖他们米国的根基！
但气过后，又只能把气压回去。
米国人很清楚，要是不解决那个该死的无人机，搞不好就是他们被赶下海了！
于是，又一次把鬼子老兵都叫了过来，里面就有龟岛义。
龟岛义冷着个脸，看着眼前的米国将军。
它自1945年上了远东军事法庭，指控了一些人后，就被盟国特赦，放回了日本。
回了日本，家人自然是高兴它还活着的。只是周边的闲话白眼不少，很受排挤。但在夏国的这些年，龟岛义也想通了。说什么天蝗不天蝗，武运昌隆不昌隆的，还是自己活着最重要。
而且，它回来后，渡边三下还去拜访了它，给它送了不少东西。而从渡边三下来拜访后，它的生活就不一样了。
它跟渡边合作，搞起了不通关的贸易。
到底瘦死的骆驼比马大，它还是能找出一点关系的。且战后的日本，物资也相当匮乏。夏国那种便宜又好的衣服倒卖到日本，销量非常好。一进一出，就能赚很多钱。
除了衣服，那些指甲钳套盒、小五金、农具也很受欢迎。比起米国的产品，夏国的产品显然要实惠多了。关键，质量还不错。
有了渡边三下在夏国联系，它在后方搞关系，慢慢的，也就不受人排挤了。它又成了那个光鲜亮丽的龟岛义，还添置了好几套房子和豪车。
本来这生意做得好好的，结果现在半岛一打，米军查得严起来了，这生意不能做了。
生意不能做了，龟岛义心里自然不舒服。
因为它很清楚，这一搞，这个生意以后都不能做了。
看着眼前的米国将军，它就心里来气。它恨米国对它的祖国投原子弹，也恨这些米国人如今牢牢把控着日本，日本成了一个完全没有自由的国家！
听到这将军的询问，龟岛义在心里冷笑。
想克服无人机？你做梦去吧。我们日本在八路手里死了这么多人都没研究出来，你们才死几个人啊？
龟岛义甚至有点暗爽：看来不是它无能，而是八路的无人机的确无敌，米畜都没办法。
“龟岛先生，麻烦你再说下恒城当时的战况，八路军是怎么利用无人机的？”
“具体我并不清楚。”龟岛义脸上很恭敬，可说的话却很敷衍，“说来惭愧，生为当时恒城最高指挥官，我甚至到现在都不明白自己是怎么输的。我只记得，当时前线汇报，无人机可以飞进炮楼，碉堡，能飞到任何你能想象到的地方……对不起，将军阁下，有句话你可能不爱听……”
龟岛义故作惆怅状，“对于无人机，我了解得真不多，但根据我的经验来看，只要无人机成群飞起，战线被推进到只有6公里的时候，除非立刻出动飞机，不然都将是无人机的天下。”
龟岛义其实心里清楚，极限距离应该超过了6公里。不过关它啥事？这可是向它祖国投原子弹的杀人米畜，提供一点模糊情报不很正常？
“你们尝试过极限火力覆盖吗？”米国迈克将军又继续问道。
“相信我……”龟岛义苦笑了下，“后面打成什么样了，我不清楚。但在恒城那一战，我们尝试过极限火力覆盖。但八路军不是死的，他们会后撤，会从两翼包抄，他们依然可以用无人机拔掉我们的火力据点……”这话倒是真实的，毕竟当初经历太深刻了，被打时的无助想忘都忘不掉。
迈克蹙眉，“难道真的没有别的办法可以对付无人机了吗？”说着便是重重一拳打在桌面上，“该死的夏国人，他们太爱管闲事了！或许，我们应该用原子弹炸他们！”
龟岛义没接话。
心里暗道：米畜真不行，完全是靠原子弹。果然，要是没原子弹，它们不一定会输……

第227章 还是跑吧
当然，这些话龟岛义是不会说出口的。
毕竟，米国现在是日本的天龙人，眼前的迈克将军更是日本的太上皇。
作为战败国，任何一个日本人都不能在这个将军面前抬起高昂的头颅，包括它们的天蝗。
“还有，你对他们手里那种机械狗又了解多少？”迈克忽然问道。
虽然目前交手，还未出现机械狗，但根据情报，在夏国内战时，他们的观察员观察到过一种四脚前行的自爆机器。
因着行动像个狗狗，因此他们给这个机器起了个名字：机械狗。
天知道，他们的观察员在第一次观察到机械狗时有多震惊。任何一个对机械运动原理稍微有点理解的人，都会知道出现在夏国战场上的机械狗是有多可怕，多逆天。
要是他们手里的机械狗跟无人机一样多，他们都不敢想象这要怎么打。
“先生，恒城一战的确出现过这种东西。”龟岛义道：“据我了解到的情况来看，这种机械狗可以实时监控，可以爬过凹凸不平的地面，甚至能跨过较高的门槛。他们的机械狗应该不止一种，还有一种比较小的机械狗可以钻进多个地方进行自爆。不过，根据我猜测，这个也有控制距离，那种小的机械狗控制距离应该不超过三百米。”
顿了顿又苦笑，“不过三百米用来巷战足够了。我们跟八路军的巷战持续时间都没超过三天。他们可以利用机械狗、无人机从地面和空中一起攻击我们。我们的士兵往往要死七八个，才可能打掉一个机械狗。”
迈克的脸色变得阴晴不定了起来。
他们误判错了。
他们以为新建立的新夏国正虚弱，应该没有力气掺和到半岛来。
该死的！
迈克死死握着拳，脸都变得狰狞了起来。
这些夏国军队打了八年抗日战争、三年内战，战争经验相当丰富。如今再握着这样的东西，南邦军在他们那儿简直就是个送菜的。即便是碰上他们米军，也是打得有来有回……不，有来有回是夸大自己了。
根据前线战报，等飞机一走，他们米军几乎就是被压着打。一些尚未在夏国内战里出现的武器也大量出现在了半岛上。比如RPG……夏国的RPG简直先进到不可思议。即便没有无人机，这种武器也足以用来对抗他们的坦克了。
夏国现在用的RPG早已经改良了多版，跟当年攻打恒城的RPG已经完全不一样了。
现在的RPG是基于RPG-7基础上的69式火箭筒。为了掩护，这款在45年已造出来的RPG在去年有了正式的型号——49式火箭筒，也就是后世俗称的40火。而在建国前，就考虑到了半岛的战争，现在已经大量列装部队了。
而且，这个设计还在更新。哪怕安玉现在没抽出来更先进的武器制造图纸，但夏国人的创新力在那里摆着，一旦环境安稳点了，就能根据原有的东西创造出更好的来。
也就是说，在米国人眼里先进到不可思议的49式火箭筒已不是夏国最先进的了。下一代的火箭筒也已在生产，再下一代的正在研究中。
作战经验丰富，武器又先进，一次交手，把米军就打傻眼了，许多人的脑子也清醒了过来。
说到底，还是傲慢。
觉得夏国有了技术援助也不过如此。
对夏国多年的胜利，让这些人的思想还停留在过去，觉得夏国人再怎么厉害，也不过是一群钻山沟子的乡巴佬建立起来的国家。
这种傲慢让米军以及联合国军吃到苦头。
转眼，便到了十一月底。
半岛的温度来到了零下35度。
而夏米两军也在长湖整整战斗了三天。
这个世上最公平的莫过于大自然了。
极寒天气对两边都造成了极大的困扰，战争的残酷性越发显现。对面的米军也想不明白，这么冷的天，志愿军是怎么保持待在阵地一动不动的？他们都以为对方被冻死了，但一冲，发现对方活得好好的，而且动作还很灵活。
他们那个白色衣服到底有什么讲究？
米军不知道，志愿军现在不光有保暖的衣服，还有暖宝宝贴。暖宝贴有多种样式的，有可以贴内|衣上的，有可以贴鞋子里的，还有做成鸡蛋形状的……反正，就保暖这块，安玉以及前辈们可是相当重视的。毕竟，上一次，非战斗减员太多了，简直多到让人心疼。
冰雕连是荣誉。可这种要带走人生命的荣誉，还是不要的好。
除了保暖的，还有吃的。
自热食品可以在最高程度上保持战斗力。就在米军以为志愿军都在忍饥挨饿的时候，轮换到阵线稍后方的志愿军都在吃各种口味的自热饭。
除了有自热饭，每个志愿军还配发了一个能量补充包。里面有高浓度的巧克力块、压缩饼干、花生糖和一小包盐以及维生素C。
三蹦子保证了运输能力，强大的火力也让运输阻挠少了许多。更别提，还有许多热心的北邦百姓帮忙。
历史上，北邦百姓对志愿军就非常好。因为来了这么多军队，只有志愿军不抢东西，尊重当地风俗，也把人当人看。许多北邦百姓甚至拆了被子，就为给志愿军做个棉衣。
这几日天气不好，许多北邦百姓自发联合起来，帮着志愿军运输东西。尤其是，发现帮忙还有大量好东西吃后，本地百姓就更起劲了。甚至到处去找人，把老乡、亲戚都喊来帮忙。有了本地百姓的帮忙，哪怕在前线，志愿军也能吃上东西，不用再饿着肚子打仗了。
这样的后勤保障跟米军已不相上下，甚至在保暖方面都超过了米军。
战争就这样焦灼了起来。
米军开飞机过来，就躲着。到了晚间最冷的时候，又开始行动。米军被无人机搞得心神不安，晚上都不敢睡太死。志愿军分成小组行动，要一不小心摸上来，可能在睡梦中人就没了。
双方都在长湖这个地方不断投入兵力，很快双方的总兵力就达到了25万。
米夏两方在这块地方，你争我斗，谁也不肯退让出一步，战争变得极为残酷。到了十二月下旬，战死的米军不提，光冻伤的米军就有7000多人，冻死的都有百多个，而我方也有1200余人被冻伤。天气的残酷对双方都是考验，如今对米军更是考验。
转眼就到12月24日，战役到了尾声。在付出了几万人的生命后，米军在七艘航母的保护下，仓惶撤离了长湖地区……

第228章 都是为了利益
长湖战役的胜利带来的反响是巨大的。
当胜利的捷报传回国内，整个国家都兴奋了起来。
米军啊。
那是世界上最先进、最强大的军队。结果现在被志愿军打得仓惶而逃……
他们胜利了！
根据这边的估算，米军陆战一师已被打崩了。如果算上联合国军，志愿军消灭的敌人起码在2万3到3万5左右。而我方伤亡，不到一万。
志愿军打破了米军不可战胜的神话！
消息传到国内，举国欢腾，民族自信心是空前高涨。
原来，我们不知不觉已变强了，根本不是过去的夏国了！
在世界上，这场战役的胜利也引起了极大的震动。之前只在观望的S国立刻发来了贺电，并表示要援助一支空军部队给夏国，还能无息贷款一部分武器给夏国。
更有某个搅屎棍暗戳戳地联系夏国，问要不要军舰。如果夏国愿意分享那么一丢丢的无人机技术，他们什么都愿意卖。
之前燃星小组放出去的数据，可把一群外国科学家给搞惨了。他们研究了好几年，越研究越绝望，这些数字怎么可能达到？那些材料合成……你们是不是在开玩笑？
一条路越研究越黑，也有人提出了数据理论作假的可能性，但这种声音很快被淹没。
夏国手里有无人机是事实，先进他们几百年也是事实。科学是不可能一口气吃个胖子的，这理论就是真实的，数据也是真实的，只是他们做不到，还研究不透罢了。
研究搞不出，那最好的办法就是跟夏国买。
所以，见到夏国出兵了，许多人神经都绷紧了。都在想，要用什么办法显得自己是和善的？
要不怎么说列强虚伪呢。
你都跟米国出兵了，还说自己是大善人？对夏国没有恶意？
什么人啊？高傲得不知天上地下了，真以为夏国人傻啊？
军舰的确想买，但无人机技术我们真没有。不过，要是真有诚心，我们可以分享下青霉素量产的工艺和一些其他药品的工艺，甚至玻尿酸也能敞开供应。
夏国的玻尿酸一经问世，也是风靡全球。
这玻尿酸可不是鸡冠里提取出来的，而是合成的。减少了动物源的过敏后，在医学上的用处相当大。
而且这两年，夏国还弄出了一些玻尿酸护肤品。今年开始出口，受到了多国爱美之人的喜爱，尤其是米国和S国的民众。
如果敞开供应，转手一卖，那可都是钱。毕竟，夏国虽然在出口，但能光明正大通过官方渠道卖出去的东西可不多，好多只在红色阵营里卖。米西方那边除了药品，其他东西要进去，都只能转口。要能从夏国直接弄到原料，转口一搞，家里就赚翻了。
最关键的，玻尿酸护肤品的销量的确让人看得眼红。而这将是一个无比庞大的市场，还是消耗品……这生意要弄到了，那可就是一个会生鸡蛋的鸡！
所以这些人想得也挺美。
夏国出兵了，意味着跟自由世界彻底敌对了，只要米国一制裁，夏国不能正大光明出口了，那他们当中间商就赚了。
无人机要不到，有些失望。
于是又谈，能不能分享玻尿酸技术？趁着米国还没反应过来，快点谈下来，我们好早点把军舰、航母都运过来。
夏国也没立刻答应，只是悄悄放消息出去。很快，S国就派人来了。
自从40年开始，他们S国就吃尽了转口药品的福利。要不是后来米国插一脚，他们不知能赚多少钱呢。
现在听到消息，有其他国家要用军舰来换玻尿酸，S国可就坐不住了。
玻尿酸在医学上的用途非常大，要是S国能掌握这门技术，就能对米国多一个钳制。
这东西，万万不能让自由世界的人得去！
于是，各国都各怀心思了起来。而夏国，则是看他们斗。有些技术要真能换来航母，那也划算的，不是吗？其实夏国的心理底线是可以卖出玻尿酸技术的，但前提是，要给一个航母编队，还要派技术人员过来帮忙操控航母，让夏国海军可以学习……
至于列强答应不答应？那就不关夏国的事了。反正就这个价，爱买不买！
元旦，安玉收到了组织发来的信。
她看着志愿军的伤亡，心里难过。伤亡人数被统计出来了，有一万出头。
冰冷冷的数字后面，是无数母亲父亲失去了孩子，孩子失去了父亲母亲……
尽管做了这么多准备了，却还有这么多伤亡，这个时候的米军的确太强了。
要知道，当年他们有了无人机打鬼子，那战损比可是很小的。说到底，日本还是太穷，米国太富了，工业比日本强大太多。夏国这几年虽有进步，但落后太多，底子还是太薄。
如果能给夏国发展20年，今天就不会是这个战损比了。
可惜，没有什么如果。
安玉在本子上记录下志愿军的伤亡人数后，便在这一页写上：列强还是轻慢我民族，在列强心里，夏国还是1840年的那个夏国，所以才敢炮轰雅鹿江，敢无视警告，敢在我大地散播鼠疫。此等种种，皆是轻视我夏国。如今仓惶撤退，各国示好，只能说明一个问题：对付列强只有用拳脚，这是他们唯一能明白的语言……
下午，去工作时，吉云跟她谈起了这事，听到安玉难过于伤亡时，吉云愣住了。
“我们一个人打死两个到三个联合国军，这还不够吗？我们强成这样，都是我以前不敢想的事。“顿了顿又道：“我做过最大的梦也不过是跟米军一换一，现在能打成这样，真的让我为祖国自豪而骄傲。我们夏国人不比别人差，我们是能征善战的民族，不是病夫！”
安玉叹气，“道理我懂……”她想起第一次目送叶铭外出作战，第一次听到独立团伤亡比时的心情……
“只是这么多年过去了，只要听到我们自己人牺牲了，无论几个，我都会难过。”安玉道：“可能这就是我的软弱吧。”她说着就看向车窗外，喃喃着，“这多年了，我还是不习惯听到伤亡……”
吉云沉默了。
久久后，才道：“如果牺牲一代人，能托举出下一代人，把夏国拖出黑暗的泥潭，那一切就都是值得的。”
安玉回过头，看着吉云久久后，才道：“是的，一切都是值得的。”
吉云看得出安玉情绪不是太高，便道：“赢了米军，我们该高兴的。今天工作忙完了，我请你去马复兴吃小笼包怎么样？高兴起来，安同志。”顿了顿又道：“比起抗战那会儿，我们现在已好多了……那时，我才是真的绝望……”

第229章 唉，还是穷啊
许是想安慰安玉，吉云竟提起了自己的过去。
安玉静静地听着。关于情报战线的情况，其实她了解的不多。她身边就没情报战线的……不，也许有，但她不知道。
这是她第一次听到情报线的同志讲述情报线上的事。
潜伏在伪政府里，动不动就有同志牺牲，还要被骂汉奸，想想都绝望。
而吉云还是多面情报人员。
他在军统那儿还挂着名。
算起来，抗日战争加上解放战争，这都十几年了。十几年来，他一直在扮演别人，不能做自己。如果是自己，可能早崩溃了。
“看到东三联队覆灭的消息，我真是高兴了好几天。”吉云道：“不过我不能显示出自己高兴，只能晚上偷偷地笑。再后来，看着我们一直胜利，我便再也不像过去那样颓丧，动摇的念头也坚定了：我们会赢的，我们一定能赶走侵略者。”
车停下，吉云侧头看着安玉，“安同志，我不知你到底是什么身份，但我知道，你对国家乃至我们整个民族都非常重要，是我们这个民族能不能再屹立民族之林的关键。一个人，如果总容易悲伤或者只想自己背负全部，会很伤身体的。”
他说着便自嘲了下，“其实我也只比你大两岁，你看我……就是以前想太多了，没人可以倾诉，都憋出病了。我的身体也不像三十几岁的人，好多小毛病，看着就像五十几岁的人。所以人啊，要心情舒畅，才健康。”
安玉有点吃惊。
吉云才35岁？
安玉仔细地打量了下吉云。
两鬓斑白，泪沟深陷，如果他不说，自己会以为他最少四十五岁了。
“都过去了……”见安玉看着自己不说话，吉云便笑了起来，“都过去了，我现在能走在阳光下了，能看到百姓生活得这么安逸，我心里就开心，所有的牺牲都是值得的。”
“谢谢你，吉云同志。”安玉道：“如果没有你们，就不会有新夏国。”
“你在说什么呐？”吉云大笑，“什么你们？不该是我们吗？听张同志说，你可是放弃了国外的优渥生活，在祖国抗日最艰难的时候，深入敌后来建设，那咱们可都是同志啊。”
“嗯。”
安玉笑了起来，“都是同志，很荣幸能跟你们一起工作。”顿了顿又道：“只是看到有一万多同志要长眠半岛，心里总是不舒服。”说着就是叹气，“我们还是太弱了。如果我们有先进武器，有制空权、制海权，我们可以把伤亡降到1000以内的。米国，还是太强了……”顿了顿又道：“肯定又是想节省弹药，如果一天朝米军阵地投掷三四千吨炸药，就能大大减少伤亡……”
不是，你要不要听听自己在说什么？
吉云现在的表情就跟当初叶铭几个人一样。
米军是强，但现在是一个志愿军就打死了三个联合国军啊。怎么看，都是他们强吧。而且这战损比放哪里去都是能值得骄傲的事了吧？
还有……一天投三四千吨炸药，这是想上天吗？这还叫打仗吗？当初他们人均能有两颗手榴弹就不错了。现在已经武装到牙齿了，还能怎么强？
“安同志……”吉云忍了又忍，终于还是忍不住，问道：“我听说你在抗战结束前，一直在后方的，而且是在一线部队，你知道一天三四千吨炸药是什么概念吗？”
“啥概念？”安玉睁着那双黑白分明的大眼睛，用一种很纯真的口气道：“当初打鬼子时，我们随便一场战役都要投个1吨炸药。有次去炸机场，我们两个炸弹就有0.6吨。啧啧，那爆炸的场面您是没看见呐。直接殉爆了飞机、油料库、弹药库，啧啧啧，天空都升起了蘑菇云，鬼子吱嘎声都发不出来，直接就见它们的天照大神去了。”
说着又咂咂嘴，“可惜，那次被旅长骂了。唉，旅长和师长就是太节省了……”
刚还在伤春悲秋的安玉这会儿在吉云眼里肉眼可见地活了过来，而吉云张着嘴|巴，已经不知道说什么好了。
两个炸弹0.6吨？老天爷，那爆炸威力得多吓人了？
之前一直说八路军那边得到支援了，富得流油。乖乖，今天可算是见识到了。一次战役，哪怕小战役，都要用1吨药，老天爷，这也太富了吧。
“那每次战役效果都很好了吧？”吉云问道。
“那是自然。”安玉道：“你看小鬼子后来还来敢惹咱八路么？哎呀，就是这都十年了，思想上还是改不过来。大而美，爆炸就是艺术，我都跟大家说多少次了，别省，一个老兵的价值远远高于这些炸药。”
……
吉云不知该如何说了。
那个时候……夏国最不值钱的就是人命了吧？士兵一人一条枪都凑不齐，大家真是穷怕了啊。
不过吉云倒也愿意听安玉说这些。
他也不傻。
相处了一段时间，他也琢磨出味儿了。
这安部长来了，市面的东西就多起来了。她到处在仓库转悠，每天都有车过来将仓库的东西拉走，然后通过运河、长江运到沪上、金陵、辉城等地。
他搞不清楚什么原理，但他知道，这安主任肯定是有天大的本事。也难怪，上面要求自己放下局里的事，要全力配合这位安部长工作了。
这样富裕的仗他都不敢想有多爽，听安玉说得越多，越觉得……要有钱，真一天投几千吨炸药，恐怕长湖一战几天就结束了吧？而且，可能伤亡还真能再降一半。
唉，可惜，他们还是太穷了。
这样一想，就对晋陵填河、疏通水道的事期待了起来。
只要工厂能建设起来，源源不断地把东西卖去国外，国家就会有钱了……
工作完，吉云带着安玉去了马复兴。
安玉吃着汤包，不由感叹：果然还是家乡的小笼包最合自己口味。那种发面的，根本不能被称作小笼包啊。
第二天是个休息日，但安玉还是打了电话给吉云。
吉云以为有什么事，忙赶了过来。
结果却见安玉带着两个警卫员下来，三个人手里都提着东西。
“这是蛋白|粉，这是鱼油、这是复合维生素、这是阿胶、这是海参……吉同志，谢谢你这段时间帮助我，这是我私人的一点心意……”
吉云脸都吓白了，连连摆手，“不行，不行，这不能收。安同志，这收了，我，我不成受贿了？”

第230章 我是那种人？
安玉愣了下。
随即笑了起来。
“我让你给我开后门了吗？”
“没有。”
“让你为了我讲私情了吗？”
“没有。”
“所以啊，这就是同志间的心意，就收下吧。”安玉笑眯眯地道：“你压抑了十几年，身子差了，现在条件好了，就该补补呀。”
“是啊。”赵玉山昨天也在车上，听了这话便道：“吉同志你收下吧，这是我们首长的一点心意。”顿了顿又道：“你别有负担。首长整天给人送补品，你要有机会去平北，稍微打听下就知道了。”
赵玉山说着便忍不住笑了。
他们的首长见人就送补品这事都不是什么秘密了。就连他们，都要定时吃点补品。用首长的话来说，“你们身体亏空太多，要多补补……多活一天，就是为国家做贡献。”
说真的，他虽然是警卫员，可在首长这里，总觉自己大了一辈分似的，首长整天关心他们的身体，吃的好不好。
吉云有点为难，“可这太贵重了。”
“哎呀，别想太多了。”
安玉把手里的礼品袋子直接塞吉云手里，“回去也给嫂子补补。”
“我，我还没成家呢……”吉云老脸一红，“一直都没想过这事，我家就我一个人。”
“那更要吃了。”安玉笑了起来，“一个人更要关爱自己。拿着吧，拿着吧。你要过意不去，改天再请我吃个小笼包就行。”
“收下吧，吉同志。”赵玉山也道：“您还不了解我们首长，你要不收下，她回头给你发小脾气了。”
“去！”
安玉瞪眼，“我是那种人？”
赵玉山抿嘴。
一般我不笑，除非忍不住。
“抗战那会儿，老团长和老旅长因为不肯吃补品，想用补品钱买物资，您可直接发了小脾气呢。还说，亏空这么多，不补补，将来老了，可有好果子吃！团长和旅长被您弄得没法，只能吃了。”
吉云愣在那里。
安玉这人很随和，没有架子。要知道她可是后勤司务的部长，级别相当高的。
但就这样一个人，感觉脾气都没有。
随和、亲切，跟他说话，也从来不摆架子。而且，非常善于倾听，感觉就是一个非常沉稳而理智的人。
说真的，昨日她说起抗日时的事，那模样，真是少有的鲜活。今日听见她跟旅长这样发脾气，真是有点不敢想象。
想到这里，竟觉得有点想笑。
这位安同志，其实是相当可爱的人啊。
话说到这里，吉云也只能收下。
安玉看吉云收下了，心里就开心了。
这同志吃了这么多苦，要好好补补啊。
要个地址，明年入冬前，再寄点过来。
收下东西后，吉云过意不去，道：“安同志，本地有个民族特色菜馆，叫长兴楼，是清光绪年间开的，在本地很有名。今天休息，不如我请你去那边尝尝这百年老店的菜吧。”
“我正有此意。”安玉道：“不过，要让我请。”她说着便笑了起来，“必须我请。其实，我想去看看咱老百姓现在生活怎么样了。你看，我跟我的警卫员今天都穿得很普通，咱们就以普通人的身份去吃饭吧。”
“不，我……”
“好啦，吉云同志。我孤身一人，自己吃饱，全家不饿。而且，也没打算成家，这辈子就打算献给祖国了。我工资比你高好多，就让我来请吧。”
吉云震惊。
安玉也没家人？甚至还未成家……
这怎么可能？
但一想到自己琢磨出的那些东西，又觉不奇怪。只是这样，对安同志来说，是不是太残酷了？
这年头的人，成家立业是很重要的事。一个人如果为了工作而不能结婚，在吉云看来是相当大的牺牲了。
他哪里晓得，安玉是后世人，对这种事根本不看重。而且，安玉自己也清楚，自己这事，身边没人才是最好的。
再说，她安玉现在可是大款，账户上都不知道多个小目标了。有钱，还单身，这生活不美滋滋？
在吉云同志惋惜的目光里，安同志上了车。
今天安玉就带了两个警卫员出来。倒不是她胆大，而是现在治安的确好多了，敌特也不敢轻易冒头了。
现在装作普通人，反而安全许多。
一行人到了长兴楼。安玉看着长兴楼，不由在心里感叹：她出生时，旧长兴楼早被拆了。现在回来，能看到这建筑，倒也不错。
彼时的长兴楼是个三开间，说个坐南朝北的两层小楼。进了店，上了二楼，坐在窗边，正好能看对面的公园路。
坐下来后，安玉拿着菜单递给大家，道：“一人点两个菜，谁都不许谦让。”
吉云看到赵玉山笑嘻嘻地拿过菜单点了起来，心里对安玉这个人，真是敬佩到了极点。
警卫员能这样放松，说明她就是极好相处的人。
不过四个人，八个菜会不会太多了？
但菜上来后，吉云感觉菜少了。
这个安部长看着瘦，可胃口真好啊。
吃了一会儿东西，二楼的收音机就被打开了，放起了午间新闻。
本来哄闹的菜馆子一下就安静了下来。
大家都静下心来，细细听着广播里的内容。
“我志愿军已到达韩城，将战线推至三七线附近……”
广播里激昂的声音传出来后，饭店里所有的人都站了起来，开始热烈鼓掌。
“真不敢相信！”一个吃饭的民众激动地道：“鬼子进来晋陵时，我们连抵抗的力量都没有，可也就十来年，咱们居然能把世界第一的米军打得节节败退了。”
“看到我华夏再崛起，我死也瞑目了！”
有人擦着眼泪，想到过去的夏国，再听着广播里的战报，不由自主地挺起了胸膛。
饭店内的掌声从楼下响到楼上，安玉也站了起来，跟着一起鼓掌。
掌声持续了好久才停下。安玉看着这些民众，心里也是高兴。
能在饭店吃饭，能听听新闻，谈天说地，这就是有盛世的模样了。虽然，现在能来这里消费的人还是少数，但总有一天，长兴楼会变成人人都能来消费的地方！
正高兴着，忽然有个声音响起，“呵，说到底还不是靠了外国的援助，不然哪能跟米国打成这样？这哪里能算我们夏国人的荣耀？靠着进口先进武器打洋人，有什么好高兴的？”
“你说什么？！”
刚坐下的几个民众哗啦一下就站了起来，“你再说一遍？！”

第231章 你又是什么人
午后的光线斜斜地穿过木格子窗，在地板上投下斑驳的影子。
热闹的菜馆内，时光仿佛被凝滞，一下变得安静。
几乎所有人都站了起来，望着这位说颓废话的路人甲，眼底都有隐隐的怒火。
当一个民族、一个国家经历了百年黑暗，甚至走到亡国灭种的边缘又生存下来后，心里隐藏的伤痛、生存安全感的焦虑是难以用语言描述的。
一场抗日战争，每10个夏国人，就有一个死于日本人的手下。这场持续的民族伤痛一直延续到后世。
许多七零后、八零后、九零后的爷爷奶奶辈就是那个年代的见证者、亲历者。
他们用一种口述历史的方式传达给了下一代一个信息：落后，就会被吃掉。用一种极为残忍的方式被吃掉。
这些口述历史的人如今就站在这里。
他们听着这样丧气的话，本能地感到了愤怒。
夏国被欺负多久了？从鸦片战争起，就一直在被洋人欺负。
今天，他们终于依靠自己的力量，以绝对压倒敌人的态势，将战线一路推到了韩城，怎么还要反思？即便是外国人援助的武器，又怎么了？武器是死的，人是活的，常某人拿着米援的武器不也输了吗？怎么就成了外国人的功劳了？
所有人都盯着路人甲。
安玉看了一眼，拿起筷子，夹了一块糟鸭放到吉云的碗里，“多吃点。”
吉云点点头，甚至都没看路人甲一眼。
这样的论调他不是第一次听到。
早在百团大战胜利时，他就听到一些汉奸在强调外国援助论。
以前他会觉得愤怒，现在却已无动于衷。这种货色，连当间谍的资格都没有，只是个喜欢挑剔、丧失民族自信心的人罢了。
安玉吃着糟鸭，见到赵玉山站了起来，便道：“回来。”
“首长……他……”赵玉山眼底已有怒火了。
是的，他们得到了援助。
可他们到底怎么用援助一步步走到今天的，他比谁都清楚。
以前他们的炸药只能用化肥来代替，武器用的都是万国造，连一个像样的子弹壳都生产不出来。
他们首长可以变出牛羊肉、变出赛璐珞，但她变不出武器。
他们走过来的路，哪一步是容易的？
今天能打出这样的战损比，完全是因为这十年来，他们没有停下探索的脚步。哪怕没有条件，也是在根据地搞起了基础教育，集中优秀人才艰难地展开科研。
没有一步是容易的！
援助是运气，但如何运用这份运气却是他们一步一个脚印走出来的。
现在老解放区已经能生产不少武器和民用物资，这都是他们自己努力奋斗来的。
现在只强调援助……说的好像他们夏国人是笨蛋一样。赢了就是外国援助厉害，输了就是夏国人不行！想想都要气炸了，这是什么屁话？！他牺牲的那些战友又算什么？！
“坐下来吃饭吧。”安玉脸色淡淡的，“你能堵住天下人的嘴？只有做好自己才是真的。至于这种人……”她嘴角勾起，露出一丝嘲讽，“嗤，我见多了。”
后世一群反思圣人活跃在网络，也没见天塌了。
她的父母是70后。他们这代人最早接触互联网，听父母说，在他们年轻时，网络上一群反思怪，行为之猖狂，调门之奇特，随便拉一个出来，都能震碎人三观。
这群人，甚至还歌唱过果府呢。就是被现实教育少了，以为冥国是个好去处。
不过没关系。
这个时代的民众可是切实感受过被侵略、被压迫的，这样一个人跳出来，不会有好果子吃。
果然，菜馆里的民众开始讨伐这个反思怪。
那个路人甲也是越说越激动，拍着桌子道：“我们的民族整体就是落后的！我们说是战胜了日本，难道我们真的战胜了日本吗？！如果没有米国帮忙，我们根本不可能战胜日本！”
“放你个狗臭屁！”一个民众激动地大喊，“卢沟桥事变后，我们跟日本打了整整八年！在日本偷袭米国前，根本没人帮我们！”
“呵……”路人甲冷笑，“S国可帮忙了。而且，在此之前，D国也卖给我们武器。结果呢？说到底就是我们的文明不行。”
“你耳朵聋了？！钢铁星球播放的歌曲没听过？！我们也有好东西的，我们的文明并不比别人差！”
“今天打败米国军队就是最好的证明！我们只是瞌睡了下，现在我们醒来了，一定很快就能超过Y国、米国的！”
“呵。你们这些蠢人，就爱听宣传！如果米国不投原子弹，日本会投降？！米国帮了我们多少忙？现在却为了个半岛，跟我们的朋友打起来……”
“你个宗桑！”（畜生）
有人实在忍不住了，直接扑了过去，“打死你个畜生！”
“赵玉山，去拦下。”安玉道：“然后通知南大街警局，让人来处理下。”
“嘿。”
吉云笑了起来，“我这个警察就在这里，倒也不用麻烦。”顿了顿又道：“两位警卫员同志，帮我下。”
“好！”
三人起身，直接过去，三下两下的，就把扭打的两人分开。
“松手，松手……”
手臂被反扭的路人甲直叫，“你们谁？怎么还打人？松手！”
“话说清楚了，我们可没打你。”吉云掏出自己的证件，在路人甲眼前晃了晃，“刚刚的对话我都听到了。”
“怎，怎么啦？！”
路人甲的脸色顿时发白，“上面都说了，不要怕人民说话！我只是实话实说罢了，凭什么抓我？”
“你有说话的自由，但打架，不行。”
吉云道：“你们两个都要去警察局，跟我做个笔录。”
“同志，您看见了，不是我想打架，实在是这个宗桑说话太气人！”
“我都看见了。”
吉云道：“放心，我们不会冤枉任何一个好人。”
“是他先打我的，我只是实话实说，我们根本不应该管半岛，要跟米国维持好关系……”
“但米国不想跟我们维持好关系啊。”
沉默半天的安玉忽然站了起来，走到路人甲跟前，眼神冰冷，“他们的炮弹打到了我们的国土上，他们对我们散播鼠疫、天花，你觉得是友好？”
“你又是什么人？！你管东管西的，还管我说话？”
“我？我就是一个普通民众罢了。”安玉淡淡一笑后，脸色迅速变冷，“我自1940年参加抗战以来，可是深刻地领悟到了帝国主义的残酷与虚伪。来，你坐下，我来回答你刚刚提出的问题……”

第232章 这里有个杀鬼子的英雄
“啊？！”
群众一阵惊呼，随即投来崇拜的目光，“这位同志，你打过小鬼子？”
“嗯。”
安玉道：“不过我主要是做后勤，只杀过一个鬼子。”
“一个鬼子也了不得了！您真厉害！大家快来看，这里有个手刃鬼子的大英雄！还是个女同胞，太厉害了！”
安玉笑了起来，“杀鬼子的英雄多了去了，我这不算什么。”说着便示意赵玉山松开手，看向路人道：“关于你刚刚说，如果没有米国帮忙，夏国不会赢日本，米国是夏国人的朋友……”
安玉冷笑了两声，“那你可知道，在盟国形成前，米国一直在卖石油、废钢铁、铜、机床等战略物资给日本。是，《九国公约》是没明确贸易禁止，但米国在行为事实上破坏了《九国公约》的精神和原则。在珍珠港事件前，日本人每射向夏国人的子弹里，就有米国的功劳。米国身为《九国公约》的签署者，公然向一个侵略夏国领土、破坏夏国主权的国家提供物资，你说米国是我们的朋友？请问，你家要进了强盗，你朋友会给强盗递刀，用来杀害你的孩子父母吗？”
“说得好！”
一边的群众听了纷纷鼓掌！
“这位女同志讲得真好！”
“我读书少，都不知道这些，现在我知道了！”
“当年宋梅也在米国质问过米国。我记得很清楚，当时她在米国大受欢迎，做演讲时，就说过：当米国的石油用日本飞机的引擎燃烧夏国城市，当米国的废钢铁用日本炸弹撕裂夏国母亲和儿童身体时，夏国人民很难相信米国是把夏国当作朋友的。”
一个民众激动地道：“他们从来不是我们的朋友。他们攻击日本是因为日本攻击了他们！”
“你说得对。”安玉笑着点点头，“宋梅的确说过这个话。”她看向了路人甲，“你回答我的问题一下呢？”
路人甲不敢看安玉，“但客观事实就是米国不参战，我们不可能赢得战争。”
“你错了。”
安玉道：“国与国之间，不是简单的1+1等于2。1940年时，米国就断了与日本的贸易。原因也很简单，因为日本进入了他们的势力范围内截取资源，这是米国不能容忍的。而日本，也是从那个时候起深陷战争泥潭，在我们人民汪洋大海的运动战被持续消耗。当时，日本是想跟果府谈判的。它们提出的要求是：退回到卢沟桥事变前，要果府承认伪满。也许是天佑我夏国吧，常凯申最终没有答应这件事。你说，米国没来之前，日本都想停战谈判了，这意味着什么？”
“我，我，我……”
“说呀，说呀！”刚刚动手的民众大笑了起来，“怎么不说话了？刚刚不是很能说吗？同志，你说得太好了，听着就提气！”
安玉笑了笑，“这些都是客观事实。连米国的罗斯总统都说，如果不是夏国牵制住了百万日军，米国将很难赢日本。”
见大家好奇，安玉又继续道：“现在咱们是胜利了，但如果我们失败了呢？”
大家身子一震，不敢想这个问题。
安玉继续道：“诸位，在东亚、甚至东南亚，我们是唯一没有投降的国家。如果咱们设想一条咱们投降的路线，你们猜猜，会发生什么？”
“会，会发生什么？”群众都紧张了起来，好像真的要经历投降一般。
“如果我们像其他国家一样，打一打就不打了，我们选择投降。那样，日本这个匮乏的国家将会得到无尽的资源和劳力。我们四万万人将成为日本战争的供血机，它们可以压迫我们去打仗，源源不断地从夏国吸取各种物资和力量。而米国、Y国等大国对日侵略我国土之事，都是冷眼旁观。如此，假设我们金陵失守前就投降，那么日本可以用这几年时间来发展，届时米国要面对的可是一个土地庞大，人口资源丰富的国家。所以，你们懂了吗？”
安玉看向那路人甲，“我们虽然赢得狼狈，但我们没有投降，拖住了几百万日军，把它们困在夏国，我们对刚过去的第二次世界大战是有极大贡献的。我刚刚说什么来着？国与国之间，不是一加一等于二那么简单。米国不是傻子，天下没有白吃的午餐，给各国的援助里，给我们是最少的，连别人零头都没有。如果是朋友，为什么会对我们这么不公平？”
安玉冷笑了下，“说到底还是没有把我们当成平等交往的对象，觉得稍微施舍给我们一点，能让我们拖住日军就行了。这个世界……”
她停顿了下，然后才缓缓道：“终究还是看实力的。对于列强，你只能用他们听得懂的语言跟他们说话。”
“什么语言列强能听懂？”
安玉环视着大家，最后一字一顿地道：“拳头。”
顿了顿又道：“国与国之间只看工具性而不论心。这世上，除了你的家人，没人会无缘无故给你饭吃，我们夏国人能依靠的只有我们自己。”
群众若有所思。
有人忽然给安玉行了一礼，“听您一言，胜读十年书。”
“不必如此。”安玉侧身，“我们都是同胞，不过是正常探讨。”
“达者为先。”那群众笑了起来，“感谢您，让我一些幻想彻底破灭了。是了，我们打了鬼子那么多年，大多时候还是我们自己抗下来的。如果不是我们决心要牺牲自己为下一代铺路，我们就不会迎来胜利。”
“说得好。”
热烈的掌声响起。
窗外，寒冬腊月的风穿堂而过。所有行人，都缩着脖子在走路。可这二楼的小菜馆里却温暖异常，讨论热烈。
那路人甲还想偷偷跑，却被吉云抓住。
“打架了，就得去局里坐下，等我们做完笔录，你再走也不迟。”
吉云说着，便冲赵玉山道：“赵同志，麻烦，你去给南大街警察局打个电话，让他们来处理下这个事。”说着就拿出笔和小本子，在上面写了个电话号码。
那路人甲见来真的，吓得连连道：“我错了，我错了，我以后不说这种话了。”
“不。”安玉笑眯眯地道：“你有说话的自由。不过打架的话，不行。你跟这位同志都要去警察局。”
她说着就看向了那个动手的民众，“这位同志，能去局里配合做个笔录吗？”
“嚯，我动手了，是我不对，我愿意接受教育。”
坦然的人当然不怕警察，而且他也只是扑了下，没真的动手。
没一会儿，南大街警察局的人就来了。
一看吉云，都愣了下。
啥情况？吉云同志怎么会在这里？再一听事，都觉有点冒火了。
啥人啊？赢了还说这样的话？
安玉看着这些同志离去，不由笑了。
吉云问：“你笑什么？”
安玉摇摇头，“没什么。只是觉得咱们文化教育工作做得还不够啊……”

第233章 饿死鬼投胎
“斗争总是随着事物发展而不断产生的。”吉云听了这话，笑了笑，“没关系，只要我们这个国家大多数人坚持理想，那些人便跳不出风浪。”
安玉想想也有道理。
比较听父母说，他们那个时代的互联网妖魔鬼怪横行，但等他们00后学会上网时，舆论就好多了。
说到底，普通人只关注自己的生活质量如何，宏大叙事在许多普通人眼里看来反而不是那么重要的。
生活一直在提升，自然就会有公道的话出来。
想起自己第一次前往延城，向前辈们诉说后世各种乱象时，前辈们安慰自己：做好自己，不忘初心，便总是支持者多于反对者。
所以啊……
还是要做好自己啊！
日子如水过，转眼便是到了夏天。
半岛上已陷入僵持阶段，联合国军损失惨重，米国的最高指挥官力威觉得战争打成这样没法打了。
五次战役后，情况明朗，双方都没有办法彻底将对方赶出去。而米军的大量伤亡也让米国国内起了反对的声音。
就在一个星期前，刚进入七月的时候，在华府和约州就爆发数十万人的抗议。
理由也很简单：我们跟夏国本来就是二战盟友，现在为什么要为了一个半岛去跟夏国人死磕？士兵的命就不是命吗？
而S国看着这情况，也提出了和平停战的，当起了和事佬。
米国那边也同意S国的说法，于是，半岛抗争进入了第二阶段：边打边谈，以打促谈，战略相持阶段。
但相比起志愿军与北邦军队，米军与联合国军的士气整体非常低落。
一个被他们看不起N年的国家，在这一年中打掉了他们心理上的优越，甚至留下了难以磨灭的阴影。
有人甚至在想：那个败退小岛的某人已经很厉害了。居然能跟这样的对手打三年，而他们……就一年，感觉就撑不住了。
简直是不讲道理式的碾压。米军的战损比还好看一点，而他们……尤其是南邦，简直不忍直视。
现在夏国的战俘营里就属南邦人最多。
而他们……
也有大量人被俘虏。
双方第一阶段谈判，就交换战俘之事展开了友好、热情的交谈。总体都同意交换，不过得米国优先。
这事做的，让一干联合国军的人真是咬碎了牙。但碍于米国的强大，所有人只能憋着，眼睁睁地看着米国将俘虏的夏国人带走，去换他们伟大善良的米国军人。
其实夏国这边也头疼。
抓到的俘虏太多了，都没地方关了。
每天吃的，喝的，就是巨大损耗。
虽然现在夏国不缺粮食，但也没理由白白养着这些战俘。而且这些战俘还特别能吃，尤其是南邦人，简直跟饿死鬼投胎一样，吃得最多。
别人吃一碗饭，他们要吃两碗，那酱菜更是吃得哗啦啦的，都不怕咸。
有些人吃着吃着，都不想回去了，想要留在夏国。
自己国家可不会顿顿给自己吃白米饭，还有泡菜。
这样想想，夏国真是好多了。
居然给他们吃白米饭、白面。
除了这些，下饭吃的东西也好。冬天有酸辣萝卜、炒白菜、海带汤；天热点了，还能吃上绿叶菜。每个月可以吃一次肉，这日子……
真比在南邦好多了。
夏国人不愧是以前的宗主国啊，真的仁慈。关他们这么久，就一直给白米饭吃，太仁慈了。再想想，每次米国都让他们先去当炮灰，便觉得今天国家会有如此危难，都是米国造成的。
毕竟，他们当了夏国千年属国，夏国从来没欺负他们，每次日本人来了，还解救他们。这样想想，夏国强大起来是好事，可比米国强多了。
一些南邦战俘更是说，自己在夏国有亲戚，他回去一定活不下去，请求夏国不要换他们回去，让他们留在夏国……
留是不可能留的，除非有技术，有文化。
而且，即便有技术，有文化也得好好鉴别。毕竟，现在的夏国……秘密挺多的。
比起南邦这些战俘，米国的战俘则在集体祈祷战争结束。
虽然夏国人没有虐待他们，甚至谈得上和善。但谁不想回家去呢？也不知道战争什么时候结束，什么时候才能回家啊？
想想就来气了。
他们在家好好的，结果现在被关在这里，这都是那些上层人的阴谋。即便夏国换了人当家，可夏国人民还是那个夏国人民，他们跟米国人民又没仇，他们干嘛要来这么远的地方打夏国人？
不过嘛，米军里一些深肤色的战俘却觉得在这里挺好的。在夏国军人的管控下，人人平等，没人好公开歧视欺负他们了。
战俘营各国的人都有，管理起来是个巨大麻烦。之前，还有人闹事，要求吃汉堡，吃牛肉。
管理这些人就是个巨大麻烦，尤其是米国人，总带头闹事。现在能换走……赶紧的，快走吧。
而安玉也在广播上做起了宣传，要求大家善待回来的战俘。他们也是拼过命的，战士被俘虏是战争的一部分，大家不该有歧视。
好在，现在风气比较包容，虽有一些思想偏激的人，但大多数人还是理智的。甚至觉得安玉说得挺对：战俘也是英雄，要用热烈的姿态迎接我们的英雄归来。
时间转眼就到了八月。
安玉在江南待了这么久，物资周转得也差不多了，也该回去了。
走的那天，吉云特意请假，跟张向阳一同来送她。
一起工作了这么长时间，大家也有了战友般的感情，尤其是吉云。
这个安部长待人随和，理想崇高，还总能说出一些十分超前的观点，两人很谈得来。在她身上，他总能感到一股安全感。好似她站在那里，就代表着稳定、繁荣。
他到现在也搞不清楚安玉到底是什么身份，但看着她，就觉得那份从容与自信，就是盛世之人该有的模样。
吉云知道自己这心思不正常，他对这位安同志产生了些自己也说不清道不明的感情。前几天得知她要回平北了，失落了好几日，昨天干脆失眠了。（没CP哈，但别人喜欢咱小玉玉也是正常的吧。）
此一别，也不知何时再能相见？

第234章 救救我
安玉并未察觉到吉云的心思。
在她心里，这些都是前辈，从来不会生出半点旖旎，也只觉他们只会拿自己当个战友看。
不过她到底还是心细的。她感觉到了吉云的失落，只以为是舍不得自己这朋友，于是便笑嘻嘻将自己昨天就写好的号码与地址拿出来递给吉云与张向阳。
“吉云同志，张向阳同志，要是遇上什么解决不了的困难了，可以给我写信、发电报、打电话。不过，我只能给你们想法解决点物资的事，其他的事我可管不了哦 。”
张向阳接过纸条，笑得见牙不见眼的。
“能给予我们物资上的帮助就足够了。”他握着安玉的手，用力上下晃动了下，“如果不是您，武澄锡洼片区的治理不能那么顺利。”顿了顿又开始了老套路：哭穷。
“唉，安同志，武澄锡洼片区的水利工程不好做呀。要不是您带来了设备，我们这个工作还有得做咧。我们工作慢，百姓的危险就多一分，每到夏天，我这心里就急啊，生怕洪水淹了百姓啊。要是我们工具再多些，别说武澄锡洼片区了，就是运河疏通、魏村、新闸、钟楼闸的枢纽都能尽早完成啊。”
安玉一眼就看出了张同志的打算。
嘿嘿，这套她见多了。她可不是1940年的小白了，太明白这些老前辈想迫切改变一切的心思了。
不过嘛，全国是一盘棋，在自己能力范围内能做的事她都会尽量争取，但超过了，除了私人补贴一点，其他也没什么更好的办法。
毕竟，国防现在很吃钱。
而对于夏国人来说，国防又是最重要的。他们可不想再被人侵略了。
安玉想了想，道：“有些分配我也做不得主，不过真遇上困难了，我可以帮你想想办法。”
“行行行。”
张向阳说着就将手里的油纸包递了上前，“安同志，你帮了我们这么多忙，我也没什么好送你的。这里面是德泰恒的大麻糕和杏仁酥，你路上带着吃。”
“破费了，张同志。”安玉倒也没客气。毕竟是人家一点心意，而且只是几块点心，要再拒绝倒显不近人情了。
“我今天早上去迎桂茶社买了小笼包和萝卜丝饼……”吉云拿出包里的饭盒，“火车上能热东西，你饿了就把小笼包热一热。”
“谢谢你，吉云同志。”安玉道：“等冬天了，我再给你寄点东西过来。你和张同志都要保重好身体，你们以前吃太多苦了。咱们的事业还未完成，都要保证好身体，坚持为祖国多贡献力量。”
吉云张了张嘴，最终只发出了一个声音：“我知道了，你也是。”顿了顿又道：“不用给我寄东西，去年吃了膏方，今年浑身都是力气了。”
吉云尽量用着一种轻松幽默的语气说着。他知道他跟安玉绝无可能，所以也不想被安玉看出来他的心思。
安玉看了看吉云，笑了起来，“嗯，是比去年看着好多了，白发都少了。说明啊，还是以前亏空太多了，要好好补补。”
“安同志你也是。”吉云道：“保重身体，你太瘦了。”
安玉如今体重不满百，的确看着非常瘦。不过安玉自己心里有数，自己还是比较健康的。而且，组织给自己安排了医生，定期要检查的，自己就是瘦，其他没毛病。
说真的，每天走来走去的，想胖也难啊。只要胃口好，其他都不怕。
不过对于别人的关心之语，她也是欣然接受。
大家说了一会儿话，火车也要启动了。
安玉与两人告别，踏上了火车。
这火车最后几节车都是给安玉和警卫员用的。她走上火车后，便来到火车尾。现在的火车尾是有个空间可以站的，可以完全看到外面的风景。
她冲着吉云等人挥手，“来平北记得来找我！”
“再见了，安同志！”
吉云与张向阳挥着手，看着火车渐渐远去。
吉云有些失落。到了最后的最后，他还是没敢问安玉何时会再来。
他走出火车站，看着铅灰色的天空，喃喃道：“又要下雨了。”
说着就拍了拍自己的脸，道：“老张，夏季雨水多，咱们的工作还没到位，还得加油干啊。”
“是啊，多亏安同志来了，咱们进程快了许多。走走走，赶紧回去，还得工作呢。”
片刻后，电闪雷鸣，大雨忽至。
在苏南，水患是个大问题。
如果不解决，那什么事都干不好。
而比起苏南，苏北地区则水患更严重。
黄河夺淮后，巨量的泥沙堵塞住了淮河原有的下游河道，使得淮河失去了独立的入海通道。
而在苏省内，淮水无法顺畅东流，导致在盱眙以东潴留，形成了洪泽湖。明清时期的人们用洪泽湖清水冲刷黄河泥沙，不断加高洪泽湖大堤，到了近代，这里变成了悬湖。一旦决堤，后果都不敢想。
为了解决这个问题，建国后，国家就组织了大量的人开挖新河道，建立水库。
安玉的到来，让这工作稍微变得轻松了些。今年在入夏前，工作就颇见成效，整个苏省连同隔壁的徽州，水患隐患都是被大大降低了。
因此，现在的局面就是北方在拼命制造，而南边一带，则在治理水患，做各种水利工程。
水患不解决，想要发展就是空话。
黄河夺淮祸害了上千年，是时候解决了。
坐在火车上的安玉，看着雨中的家乡，便想起晋陵人民下班后齐齐上阵，挑塘泥，疏通水道运河。
这个时代的人，真是的我为人人，人人为我啊。
看着这些质朴的人民与干部，安玉也是心头火|热。
恨不得立刻能回到平北，接受新的任务去。
火车开了几天，终于是到达了平北。
安玉回到家，将自己从江南带来的礼物、点心分给大家时，付钰忽然过来了。
他几乎是飞奔进屋的，看见安玉，便激动地道：“你回来了，你回来了，你可算回来了！”
安玉：？？？
啥情况？科学院那边出问题了？
“你再不回来，我就要扛不住了！”付钰看着都快要哭出来了，“救救我，救救我，我受不了了，我受不了了，快疯了！”
安玉：？？？

第235章 学渣和学霸（上）
“什么事？你慢慢说。”
安玉让付钰先坐下，自己走到饮水机边上倒了些水给付钰。
付钰站了起来，走到饮水机边上，问道：“咦？这是什么？”
接过杯子后，诧异地道：“能出热水？”
“这是饮水机。”安玉介绍道：“其实科研所那边装个太阳能，倒也可以用上这饮水机。冬天有热水，夏天有冰水，下面放个饮水桶就行了。”
安玉打开饮水机下面的门，“就换这种桶装水。”
“原来这个桶是这么用的！”
付钰瞪大眼。
这个蓝色的桶他可太熟悉了。
制造机枪水冷设备时，经常用到这个桶。以前他以为就是个蓄水桶，没想到还有配套的机子。
他蹲下身，在那研究了起来，已经完全忘了自己是来干嘛的了。
研究了好一会儿，他自顾自地点头，“设备倒不复杂，我们只要攻克了新型赛璐珞的做法，提升产量后，也能做这个机器。不过制冷和制热这个要拆开研究下，你能不能给我一台？我带回去研究研究。”
“你不是找我来救命的？怎么又想要饮水机了？”
安玉笑了起来，“咋？不用救命了？”
一说这个，付钰的脸就垮了。
他看着安玉，又是一副快要哭出来的样子，“别提了，别提了！我快疯了！我现在终于懂你嘴里说的学渣跟学霸是什么意思了。”
他说着就抱住了自己的头，“我长这么大，还是第一次在学习上感觉这么受挫。那些人，不是人啊……”
“嗯？”
付钰抱着头直摇，“资料我都给他们了，你给我的视频学习资料我也给他们了。结果，他们好像误会了什么，有什么都问我。学习速度之快，让我都撑不住了。再搞下去，我就要疯了……”
“嘻嘻。”
安玉促狭地笑了起来，“咋了？咱们的大发明家……哦，不不，现在应该是科学院总院教授怎么会疯呢？”
付钰哀怨地看了一眼安玉。
你还好意思说？还不是我成了背锅的？现在他感觉那群归国大佬拿自己当外星人看。他好怕有一天他们就开口了：小付，能不能抽管血我们看看啊……
反正现在就有人说他有白发了，然后一拔，说要扔垃圾桶。结果自己看见那位研究生物的大佬转身就把头发装进了自己兜里。
虽然吧……他也想过跟安玉要几根头发看看的，但终究还是怕破坏了地外友谊，还是生生忍住了。
等到了现在……
自己成了疑似外星人……
他可算体会到安玉这些年的心情了。
他见安玉笑，就知道她在笑什么。
唉，果然清楚我心思啊。
“快别笑了，你救救我吧。”付钰道：“再掏下去，我真的要被掏空了，我顶不住了。”
“但人的确不可能样样精通啊。”安玉道：“不会，不是很正常？”
“你可知道钱林说什么？他说，这么简单的东西一看就懂了，觉得咱们给出的资料还不够，他现在坚信我这里还有更先进的技术。可，可我哪来更先进的技术啊……”他说着就看了安玉一眼，那意思再明白不过：你这还有没有更先进的技术？
安玉懂付钰的意思。
在江南快一年，她倒的确又砍出了几样东西：钍基熔盐反应堆技术、光伏制造技术、各类电池制造技术、编程基础、超超临界燃煤发电技术、垃圾焚烧发电技术。
只是……现在研究这个步子会不会太大了？夏国工业基础和人才储备都很薄弱，有些事还是得慢慢来的。工业这个东西，想跳级很难，需要全工业链的支持。有些事还是不能跳的，因为需要累积人才。
她让付钰在客厅坐着，自己佯装回了书房，没一会儿就推着一个拖板车过来，上面堆满了书，高度都有一米了。在书上面，还放着十来个移动硬盘，里面都是视频资料和建模资料等。
付钰一见这些书，就扑了上去。随手拿起一本一看，眼都冒绿光了。
“对对对，就是这个，就是这种。这下我能交差了。”
“不是。”安玉道：“我是学文科的，不是太懂理科工业。我就想问问，咱们这跳跃式发展真没问题？这可是最前沿的技术了。”安玉把“前沿”两个字咬得极重。
付钰秒懂。
捧着书的手都颤了起来。
外星人最前沿的技术？
那更要好好研究了。
至于跳跃发展……
付钰直摇头，“我们只是先看下理论，一些事现在还是不能做的。”顿了顿又压低声音道：“我们在半岛打出了夏国的威风，现在S国觉得脸上太有光了，一直在国际上夸我们。前阵子，他们还派了人过来，要援助我们一批设备。为了不被怀疑，我们还是拿下来的。而且，有些设备咱们也用得上，毕竟咱们自制设备的产量还没上来，用这些设备过度下也是有必要的。”
他把书放回去，又看了看其他书名，脸上的笑容都深邃了起来，“我们先掌握理论，有些事就能有启发。我相信，只要没有战乱，人民都能吃饱肚子，资金到位，只要一百年时间，就能还夏国人民一个强大的祖国！”
付钰同志，不用一百年。
事实上，我们只用70多年就完成了这个目标。等后面再看出机器人、量子计算机、AI，你还会更惊讶呢。
现在有了资料和一定的现代物资支援，安玉觉得可能再花50年，就能完全变成后世的样子了。
当然，起步阶段会很难。
黄金、人才都被某人带走了。黄金现在这个不是问题，当年收了很多。难的，反而是人才。
人才真的太稀缺了。别说高端人才了，就是想培养一批合格的技术工人都很难。这个要靠教育解决的，而教育不是短时间就能出效果的事。唯一让人欣慰地是，现在恒城、平安县已出了大批产业工人，义务教育再执行下去，十五后，夏国将迎来飞速发展。
人才啊！
安玉想到自己40年来到晋西北根据地时也因人才缺失而焦虑过。这样一想，都十一年过去了，夏国人才储备依然紧张。
要是能砍出一批大学生出来就好了。
后世大学生没工作，这里却是连初中生都缺啊！
把自己不切实际的想法压下，她道：“我懂你意思了。意思就是理论要先学会，这样才能在工作中不断调整是吧？对了，我留下的那些补品，科学家们按时吃了吗？”
“别提了。”
付钰一说这个脸又成苦瓜了，“我拿过去，被骂了一顿。说我家里开矿了啊？怎么敢这样吃？老天爷，为了让他们吃肉，我还带着他们去京郊附近的白羽鸡鸡场看了。看了这个，他们才肯吃一点点肉。还说，不能多吃，要留给读书的学生吃……”

第236章 学渣和学霸（下）
安玉蹙眉。
老一辈的人品她都相当佩服，她也能理解这些科学家不肯享受的原因。因为在他们眼里看来，国家还相当贫穷，到处需要花钱，自己吃多了，就是多占了资源。
不过……
以前是真没条件，现在可不一样。
拼夕夕上的保健品都相当便宜，里面好多都是品牌的，价钱并不贵。动脑子是相当耗费体力和身体的事，要营养跟不上，那真的是在硬熬自己的身体。
不行，得让他们吃。
“那补品都没说？”
“没吃，好说歹说，都不肯吃。说留着给需要的人，他们还年轻。”
“那每天的伙食呢？”
“都是按照咱们以前老独立团前线作战标准做的，但一直念叨，还集体去反应，说我这个总院搞特殊，他们吃太好了。”
“几几年的标准？”
“44年的。”
安玉听了便蹙眉，“44年，咱们战士也只有一个荤菜、两个蔬菜、一个汤加一个鸡蛋。科学家们还嫌这个伙食好？”
“可不？”
付钰道：“天天看见食堂开饭了，就念叨，他们得吃掉多少钱……”
“他们不知道咱们农业的情况吗？咱们引进了大白猪和先进的养殖技术，还跟S国、米国进口大豆，咱们现在吃上面并不紧张。”
“他们知道啊。但还是舍不得吃啊。说少吃一口，用在建设上多好。唉……”
付钰叹气，“当年你给我们技术人员开小灶，我们也闹腾过，你忘了？我们那时还没吃补品，现在拿出补品来，他们直接跟我说：这东西换成工业设备、科学实验设备多好？他们还需要更多的计算机。”
安玉大吃一惊，“300台计算机还不够用吗？”
“不够用。”
付钰道：“现在归国的人才越来越多了，科学院从上到下，都要用到计算机。如果电力足够的话，我感觉他们能从早算到晚……”顿了顿又道：“这个计算机真的是太好用了。一旦掌握了使用方法，建模、推理……甚至原子弹爆炸都能模拟！啧啧，这东西不会嫌多，越多越好，能少走很多弯路，节省好多时间……”
“啊？”
安玉眼珠子都掉出来了，“那些专业软件也都会用了？”
付钰奇怪地看了安玉一眼，“都有教学视频，不是一学就会了？”
顿了顿又道：“难道还有人学不会计算机软件吗？”
付钰笑了起来，“那些软件都很简单啊。只要有人教，人人都能学会。”
三句话，犹如三支箭，直插安玉心口。
她一个excel都学了好久的呀。
可恶！
不要跟这些天才待在一起了。
跟他们在一起，随时都能感觉自己是个弱智。
再一想，付钰这样的天才在那群大佬跟前都顶不住了，那些人得聪明到什么样了？
如果他们把自己想成外星人，一定会觉得自己是智商有缺的外星人吧？不，可能会因为自己太笨，不会再联想自己是外星人，直接就是地球废物人类了。
安玉脸上的表情十分精彩。
看着付钰，甚至有点想伸手打两拳的冲动。
跟你们这些天赋型选手拼了！
滚呀，快滚！滚出我们凡人的世界！
“你这个饮水机给我一台，我拿回科学院去研究。估计再有一年，咱们一些材料学就能突破了，到时能造这个机器去外面换钱。”付钰说着就摇摇头，“科学院要不赚钱，很多事都维持不下去啊。也得研究点赚钱的东西，那个太阳能灯我就研究好久了，就这个电池技术一直搞不明白。”
“现在能明白了。”
安玉从拖车上抽出关于电池技术的书，“喏，这里都有了！”
付钰欢喜得眼睛都眯成一条缝了，“好好好，还是得搞钱的，没钱搞什么研究？”
安玉忽然有点怀念40年刚来根据地的付钰。
那时的他……
可没这么抽象啊。
难道是被叶铭传染了？怎么技术人员也能变得跟叶铭一样啊？叶铭胆子大，还贪心，整天想着搞钱，连带着独立团的战士也整天想着搞钱。
后面没作战任务了，一听到771、新一团打了哪个鬼子，就羡慕得眼睛发红。
鬼子那都是钱啊，衣服、军刀都能换物资啊！再从鬼子那里搂搂，还搂出钱来。
付钰拿着一堆书，在警卫员和专车的护送下回了科学院。
一到科学院，他便将一群大佬叫来，“这是最前沿的科技与理……”他也学着安玉，把“最前沿”三个字咬得重重的。
那意思……别掏我了，再掏也没有了。
钱林看了一眼付钰，那眼神明明白白的：我不信。你肯定还有，逼一逼就又会有新的东西出来了。
一边想着，一边太阳能光伏技术基础的书来看。
翻看了半小时，钱林点点头，“这下好多疑惑都没了，原来是这样啊……嗯，这些技术的确很前沿了。不过科学无止境，人类与科学的力量比起来还是太渺小了……”
付钰：半小时就看出门道了？
头皮发麻了。
不是，您老不是研究两弹一星的吗？这可是光伏，是光伏！是一种全新的，完全未接触的领域！您看半小时，就懂一些大概理论了？
付钰感觉心口中箭，刚刚的兴奋也没了。
一群大佬围上来，开始拿出开。
一边看，一边惊呼，“原来是这样！”
“啊，还能这样啊！”
“天，这的确是很超前的技术！要学一阵子了。”
“有了这些理论，咱们现在对工业的设计又能上一层楼了。快，大家抓紧学习，尽快用计算机推论一遍……”
有人拿起移动硬盘，很熟练地插上电脑，点开文件档开始观看视频资料。
付钰看着大家这样，想了想安玉的交代，还是道：“诸位，工作重要，身体更重要，那些补品你们还是吃一些吧。”
“不吃，不吃。付总院，你拿这些补品给我们再换点计算机过来行不？”
“……”
付钰不敢说话了。
购买计算机不是他能决定的事。不过要这些大佬再这样苦熬，恐怕那个爱发脾气的真外星人就要过来了……

第237章 新的家（上）
安玉回来，去做了述职报告，便前往了郊外。
她在江南的这段时间，郊外的军营已造好了。
后勤1师在两月前已迁入此地，叶铭也住进了这里。
去江南十个月，多日未见老战友，自是想念。
她让驾驶员去买了烤鸭、爆肚、驴打滚、艾窝窝和京八件。
每一种都买了好几份。
独立团的老朋友可太多了，每人都要送一份。
至于钱……她就从来没担心过这个问题。她的工资换算成后世的钱，一个月收入在一万五。这还只是工资，还没算上那些特殊待遇。
比如超规格的安保、专用的车、医疗团队、厨师、住房等。
她一人吃饱，全家不饿。吃穿用度国家全包，根本没什么机会花钱。40年时，她就有工资，建国后就给得更多了。而现在的工资还是她抗议了无数次的结果。本来给得还要高，安玉觉得太离谱，抗议了好几次，终于同意给她降工资。
安玉老说，我那账户里钱多的都不知道怎么用了，工资给个几百块，上街买点东西吃吃就行了。结果老前辈们一致反对，还说她就是镇国神器，现在给的待遇还是太低了。
还有对她说，你来这里，跟我们吃了这么多年的苦，现在胜利了，也该享受享受了。
安玉：……
没觉得哪里受苦了。
她在独立团时也是最好的东西都给她用。后来进城了，所有有抽水马桶、自来水的房子都是选最好的给她。
说真的，除了刚来那会儿上旱厕不习惯，洗澡有点麻烦外，她真没吃过啥苦。因为大家都习惯把最好的东西给她，获得的爱满满，她觉得很幸福。
现在给这么多钱，她也不知道怎么花。她想买衣服，买吃的，直接拼夕夕上买就可以了。她就是天天使劲花，也花不完。
安玉也总算体会到：当你富有到一等程度时，钱真的只就是个数字这句话的含义了。而且来了这里后，受前辈们感染，她也不追求钱那些东西了。经历了抗日战争后，她只想快一点看到祖国变成记忆里的模样。
买上东西后，便出了城，前往郊区。
新军营建在平北西北处，离着城里约有50公里。当初进平北时，就选了这里当作后勤中转站。
这边靠着平昌南口地区，是平北的锁钥。且处在两条山脉的交汇处，背靠都山，与关区峡谷形成了天然屏障。在这里，会相当安全。
更重要的，这里处在铁路枢纽中心，运输东西也方便。解放平北后，就快速在这里修建公路、修复铁路网，经过快三年的建设，占地10平方公里的军营基本已完成了核心部分和仓库部分，只剩下军营内的铁路运输系统尚未完成。
安玉坐在车上，看着窗外的风景，不由想起刚刚去述职时，老前辈们对自己说的话：还是住城里，毕竟方便。安保做好了，城里也是安全的。
不过安玉拒绝了。
一来住城里安保太繁复，花钱太多，无形增加国家负担；二来在城里不怎么好走动，出门什么的，都得有人跟随。但在军营就没这个问题了，她可以经常出来走动，老朋友还多，能窜门呢。
通往军营这条路也是这两年修建出来的。安玉看着平坦的马路，不由感叹祖国的高效。没有这条路，50公里就会变成很遥远的距离了。
开车开了一个半小时，终于是到了地方。
为了掩人耳目，这里都没挂上后勤的牌子，只起了一个普普通通的名字：希望农场。
安玉到了地方，站岗的战士迅速通报，很快就有人过来检查。
安玉拿出自己的工作证递上去，检查的营长迅速行礼，“首长好！”
“辛苦了。”
安玉回了个礼，“我来看你们师长的。”
“是，请跟着我们的车走，我带您去见师长。”
安玉又坐回了车里。
她通过车窗看军营，不由感叹，这里简直就像一个县城一样，连学校都建起来了。
等到了最核心区域，安玉还没下车呢，就看见叶铭已经在等了。等见了她，便是哈哈笑，“哎呀呀，我的大妹子，十来个月没见着你，甚是想念啊。”
“噗。”安玉直接笑出声，“几月不见，大哥文化水平见长啊？甚是想念这样的话都会说了？还是嫂子厉害。以前让你读书，就像要你命一样。嫂子一来，你都会遣词造句了。”
“瞧你说的。”叶铭上前跟安玉握了握手后，便拉着安玉，一边走一边道：“以前打仗呢，哪有心思看书？现在不是闲下来了么？咱老叶也读读书。这不读书不行了啊，不然有些东西我都快搞不懂了。”
安玉一听这话，就不厚道地笑了起来。
设计这个军营的时候，就设计了高效的运输系统和仓储系统。的确，要是不再学习，想搞清楚这里面的事可没这么容易。
两人进了屋，安玉看了下，道：“政委呢？”
“嚯，那老小子相亲去了。”
“嗯？”
安玉愣了下，随即就笑了，“也是，李同志年岁也不小了，也就比我大了两岁而已。”
“你啥时候思考下自己的个人问题啊？”叶铭问道。
“得，你又要学老登来催婚了是吧？”安玉一听这话就笑，“还没放弃呐？行啦，我一个人过得开心的，没你想的那么凄惨。”
“这不是不放心你麽。”叶铭道：“离着家这么远，找个能心疼你的人多好。”
“嘿，自己心疼自己就好。结婚啊，未必是好事。”
叶铭摇头。他跟安玉说上这个问题时，总有种自己要被时代淘汰的感觉。完全不理解后世的小孩在想什么。这不结婚，真有那么好？
不过他也就习惯使然地说一句，见安玉还是那个态度后，也就不多说了。
他从保险柜里拿出一卷地图，铺开后道：“来来来，看看你的新家。”
他指了指地图，“这里是地下指挥室，这里是你生活的核心区域。你看这里，这里是给你造的房子，两层，水电全通，全装修好了……”
他说着就挤眉弄眼了起来，“你好福气啊。你住的地方，可是请留国归来的建筑设计师给你专门设计的。这房子外面，还有游泳池、花园、羽毛球场。你不是爱打羽毛球吗？这下能放心打了……”

第238章 新的家（下）
“啊？”安玉惊呼，“当初我听规划时，没说要请建筑师啊？怎么忽然又找了设计师？我要泳池干嘛？”
“嚯，姑奶奶，您住啥样的房都应该啊。再说，你牺牲这么多，住的地方要再不好，人不得郁闷死？”叶铭一脸理所当然，“再说，也没太铺张浪费，知道你不喜欢，都收着呢。别又想抗议了。我说，你就不能老实点，坦然接受我们的好意吗？这点算什么呀？没有你，我老叶都不敢想抗战会打成什么样呢。现在少牺牲了这么多人，要百姓知道了，都得给你立生祠，你知道自己救了多少人吗？”
“嘿，你们给太多了，我有点惶恐啊。”安玉摸了摸头道：“总觉得过了。大家都朴素，我好像在搞特殊一样。”
“你就是特殊的，安心享受着。”
叶铭说着又道：“你这片区域的，这一块留给你的警卫连，这外围一圈的，都是咱老独立团的老战士，都知道你有点神奇，但这多年，从未往外倒过一个字，你放心在这里住。”
安玉听到是老独立团的老战士住自己附近，连连点头，“好好好，还是跟老战友们住一起比较好。”顿了顿又道：“那你跟李山还有陈锋住哪？”
“都住你附近呢。”叶铭笑了起来，“等下我带你去看看。顺便，尝尝我媳妇的手艺，我刚让人去通知了，让她弄几个好菜。”
“我带了烤鸭过来，等会热了一起吃。”
“好咧，我又能沾财神的光了。
介绍完住所后，叶铭又介绍了通讯中心、物流仓储区。然后就开着车，带着她去实地看。
“这里有常规仓库、特种仓库和伪装的堆放场。”叶铭介绍着，“铁路专线规划了十三公里，还有站台，预计今年年底就能运行了。另外，这里还有大片停车场，可以容纳500辆卡车和上百辆吉普车。那一片就是营房了，里面有食堂、服务社（商店)、礼堂。再后面那一片，是学校和后勤学院。”
叶铭砸了砸嘴，“进了咱们这里，就别想上前线了，就一直干后勤吧。所以，这个后勤学院就是给咱输送新血液的，造挺大的。”
车子开着，叶铭一个个介绍，“那一片上训练场了。咱们这里设立了多重防线，有检查站、岗楼、巡逻道，最外围由普通部队驻守，咱核心区域，主要还是以老独立团防守为主。对了，我们这里还弄了预警雷达阵地，现有兵力1.2万人。医疗所、警卫、仓储都有。另外，还安排了2000人做核心警卫团，全是原独立团骨干扩编出来的，用的都是最先进的武器和设备。”
安玉听着，不由感叹前辈们的心思细腻。这个军营就像一个洋葱，外围的官兵只可能知道这里是一个重要的后勤基地，最核心的地方只有少数人知道，大大提升了安全。
果然，住这里来才是对的。而且，离着城里不远，真有事赶过去也快。
她在军营里看了一圈，感觉这里就是一个小城市，住在这里应该比住在四合院里爽多了。那四合院再好，她能活动的范围也有限，且因邻居都不熟悉，也不能乱窜。但来这里后，她的活动区域就大了，可以像在独立团在根据地时那样自由走动了。
最关键的，前辈们还考虑到了沈大姐和陆淑贞。给她俩也在这里分配了房子，离着自己很近，走动方便。
这两位说是生活秘书，其实来自己身边这么久，都是在帮自己做文书工作，是工作搭档。要离开她们俩，自己还真不习惯。而且都是在国家困难时期相识的，除了感情深厚外，信任也很深。要换人来，她还未必放心。
走了一圈，便来到了她即将要入住的地方。
这是一个二层的小楼。
安玉一看这设计，便知道，这位设计师一定是看了后世相关的书籍。因为这个设计风格有着后世很多设计风格在内。不过比起后世风格，这房子的设计又带了几分苏式风格。
一楼给她设计了一个超大的落地窗，小楼被精心规划的花园环绕着。几块太行山奇石，一片修整整齐的绿篱，再加一方静水池，勾勒出苏氏园林的写意之美。
漂亮的东西谁不喜欢？安玉只看了一眼这外表，就顿时喜欢上这个新家了。
再看泳池，是用深灰色的天然石板铺就，加了水后，看着就像山间的一泓深潭，镶嵌在这个花园里，竟然一点都不违和。安玉只看看，就开始想象自己在里面游泳的感觉了。
走了一会儿，就到了花园的另一侧。一看羽毛球场，她就知道，这里的塑料胶是拼夕夕里兑换出来的。在球场两侧，还装上了太阳能灯，确保了晚上也能打球。这个设计真的很用心了，安玉看了非常喜欢。
再走进屋子里，里面的设计简单却流畅。整个房子都是以奶杏色为主调，配合上各种线雕，显得房子时尚又温馨。
里面的家具也都以原木色为主，都是安玉喜欢的那种。
安玉想了想，问道：“你们跟设计师说了我的性格和喜好？”
“嘿嘿，给你住的，当然要多说一点。”
叶铭道：“这家具也是特意做的，晚点你买个空调，我们找专家看看，帮你装上空调。”顿了顿，“夏天这里还是热的。”
“不用了，风扇就够了。这里到底还是北方，这点温度，小意思。毕竟我可是又能耐暑又能抗冻的苏省人。”
这话引得叶铭哈哈笑。关于苏省人过冬硬扛的事，他听安玉说过几次。还说夏天越来越热，40°天很常见，他们后世的苏省人都是耐热王和抗冻王。
看完房子，安玉就去了叶铭家。
相比于她的家，叶铭家就简朴多了。
虽然也是大房子，但明显装修和设计都非常普通，只能称得上简洁干净。
不过对于这样的房子，叶铭却很满意。前半生苦，现在能住上有抽水马桶、淋浴间、水电全通的房子他已经相当满足了。
叶铭的媳妇一见安玉，便欢喜地上前，拉过安玉的手，道：“安妹子，你可算回来了。来来来，快坐下，嫂子给你做了你爱吃的茴香饺子还有酱烧肘子。你先坐哈，马上就能吃了。”
安玉连忙让警卫员把礼物都拿出来，叶铭的媳妇卢雨也不客气，直接就收了。
以前拒绝过，结果大妹子不高兴了。尤其自己准备怀孕那会儿，她一个劲地说：你以前身体亏空太多了，要再不补补，生孩子都危险……
早知道就不跟她说自己以前在前线的事了。卢雨一直在前线的医疗队，而且不在晋西北根据地内。最艰难的时候，她月事都没有，还是百团大战过后，能吃饱了，才又来的月事。
结果自己当作闲聊的事被安玉放心上了，然后每年入冬，总会让她吃一些滋补品。不吃，还要生气咧。这老独立团的战士都领会过她在这方面的小脾气，少吃一个鸡蛋都能不高兴的主，要拒了她的好意，能念无数天呐……

第239章 有志气
坐下没多久，外面就传来了声音，“妈妈，我回来啦！”
“小树回来了！快，你安小姑来了，还给你带了好吃的。”
说话间，一个小男孩从门外跑了进来。
这是叶铭和卢雨的孩子，今年五岁了。
安玉一看，就问道：“这是去哪了？”
“上学去了。”
叶铭道：“整天在家皮，咱这开了农场幼儿园，我就把他送过去了。”
“安小姑！”
叶树如一颗小炮弹似的，看见安玉，“嗖”的一下就冲了过来，直接冲进安玉怀里，“你去哪了？怎么都不来我家玩了？”
“你安小姑出差了。”叶铭一把将叶树拉过来，“行了，行了，一个男孩子整天撒娇像什么话？”
“所以你让五岁的孩子自己下学？”
安玉蹙眉，“这要路上出了事咋办？”
“哎呀，大姑奶奶，咱们在军营里，能出啥事？这里连苍蝇都飞不进来。咱根据地的孩子像他这么大时，都能帮着做事了。咱们可是军人，不能惯着孩子啊。”
“你这话说的。”
安玉又把叶树拉过来，摸了摸叶树的脑袋，“咱小树活在新时代了，跟过去可不一样了。新时代的孩童就该晚熟，你这要求也太过分了。”
“没事，小安。”卢雨道：“学校到这里又不远，车子也不从那边过，让他锻炼锻炼。”顿了顿又笑了起来，“现在已经好吃好喝的了，还要咋样？太娇惯了可不好。”
“……”
安玉不太理解这种育儿方式。她5岁时，走哪都是大人带着的。哪可能自己去上幼儿园？起码得上到小学才能单独去上下学吧？
不过她也没再多说了。
只抚着叶树的脑袋，道：“快洗洗手，等下吃烤鸭了。”
“烤鸭？！”叶树惊喜地道：“安小姑，你真好！我最爱吃烤鸭了。”
“这小|嘴跟抹了蜜似的呢。”安玉笑了起来，“你跟谁学的？”
叶树睁着黑白分明的大眼睛，天真地道：“我爸爸说的。说见人说好话总没错。”
“你这小子！”叶铭一瞪眼，“我是让你见人就说好话了？我是让你要真心夸别人的好。虚伪矫情那套可不行，那不诚实。”
叶树吐了个舌|头，显然不太怕叶铭。
“我就是在老实地夸小姑呢。你凭什么说我不诚实？”
“噗！”
安玉笑岔气了。
叶铭这名字，在夏国可谓家喻户晓了。
毕竟是活捉龟岛义的人。
就是常某人，都授予过他少将军衔和青天白日勋章，还捏着鼻子在报纸上夸过他。
现在倒好。被一个五岁稚童说的，都说不出话了。
安玉一把抱起叶树，“小子你行啊？这辩证思维不错啊？哈哈，不过你还是老实点，你爸爸啊，当年灭了鬼子一个联队的指挥部，东三四郎那个老鬼子就是你爹打死的。还有那龟岛义，也是你爹活捉的。他要生气了，可吓人咧。”
“那有什么？”叶树的小脸一昂，“我们老师说了，一代还比一代强。没把日本天蝗脑袋拧下来，就是没本事。等我长大了，我一定要把天蝗的脑袋拧下来当夜壶！”
“哈哈！”
安玉笑得眼泪都出来了，“好小子，有志气！那你可要好好读书，将来我们肯定要清算日本，你要没好好读书，可当不了将军。”
叶树连连点头，“我会的。安小姑你放心吧。我听爸爸说，你最恨鬼子，将来我一定把天蝗脑袋拧下来给您当夜壶！”
“有志气。”
安玉笑道：“咱们这是有了接班人啊。”说着脸色就沉了下来，“小树，你要记住，落后就要挨打。天蝗的脑袋未必要拧下来，但强大自身这一点一刻都不能忘。当年，姑姑回到国内时，你爸爸他们，连双像样的鞋子都没有，更别说顿顿吃饱，还能穿暖了。鬼子杀了我们很多人啊！可鬼子为什么能杀我们这么多人？还是因为我们弱了。强大自我，不断进步这点你万万不能忘记。等我们强大了，总有一天天蝗也会跪下给我们认错的。”
叶树似懂非懂地点了点头，“安小姑你放心吧，我一定会好好学习的！”
安玉感到欣慰。
只要他们的后代没有忘记这段血泪史，祖国就会不断地强大下去。她不是要传播仇恨，而是落后就要被打的教训太深刻了。
夏国人是用无数鲜血才领悟到了这点。这样的思想传承不能断了，更别提她从现代来到这个时代时，鬼子又开始不安分了。
带来的烤鸭被热了热，卢雨还开了一瓶酒。
安玉也倒了一点。
几人围坐在桌前，看着桌上的茴香饺子、酱烧肘子、烤鸭，都是想到了过去的艰难时光。
叶铭细细看了看安玉。今年安玉已经34岁了，而这一年也快结束了。
当初安玉来到根据地时才23岁。那时的她天真、热烈，有点莽撞，可战争的残酷将她的天真迅速磨灭，当初懵懵懂懂的大学生现在已经是肩挑一国后勤物资的大干部了。
这些年，他跟李山以及旅长、师长等人其实最心疼的人就是她。毕竟，如果不是忽然来到这里，她本可以在盛世快快乐乐活着，不必背负这么多。
为了让这个国家强盛起来，她失去了太多，也背负了太多。
34岁的安玉因为生得一张娃娃脸，看着还很年轻，但仔细看看，就会发现她也有些许白发了。
一国的后勤供应哪是那么容易的事？从40年干到现在，就从未出过差错，这花的心思是常人难以想象的。
唉。
叶铭在心里默默叹气。
自己要当好这个大哥，毕竟，她在这个时代没有亲人，自己是她最熟的人了。
一顿饭，说说过去，一会儿笑，一会儿沉默的，小树睁着大大的眼睛，听着过去的事。听到40年最艰难时，连饭都没得吃，小朋友流下了难过的眼泪。
他一顿不吃都饿得慌，爸爸妈妈他们当时得多难受？
吃完饭，安玉便在卢雨的安排下，洗漱了下，住了下来。她那房子里床褥什么的还没有，这是要等她自己来安排的。等回去了，把家里东西搬过来，就能住下来了。
安玉住了一晚上，第二天就回了平北。
到家后，她正准备申请搬去红星农场呢，却又接到了付钰的电话。
“不肯吃，怎么说都不肯吃。要不，你还是过来一趟看看？”

第240章 财神来了
付钰也没法了。
他虽管理着整个科学院，可他自己心里清楚，自己的工作方向不是搞科研，而是协助这些归国的科学家研究发明以及照顾他们的生活。
补身子这事，也不是安玉一个人的要求。
上面也有要求。
但科学院的所有科学家疯狂工作也就算了，还很节俭。多烧一些肉食，都要反对。
他们太想要祖国强大了。想省下每一分钱用在国防科技上。
就那白羽鸡，都不肯多吃。这样下去，身体怎么受得了？
付钰没法了。见拿出这么多新技术还不能让这些大佬就范，他只能找安玉了。
安玉的办法多，她肯定能搞定。而且，上级也提醒他了，这回安玉回来，也该和国家的核心科研人员见见面了。毕竟，就这么多年了，安玉写了无数清单，但拼夕夕的东西也在不断更新，他们不清楚拼夕夕上到底还有什么。这事还是需要安玉跟科研人员对接下，这样能更清楚需要什么东西。
一个电话打到了安玉这儿，安玉听着付钰的描述，有点小脾气了，“白羽鸡都不肯多吃？要求一周只吃一顿？这是在拿身体开玩笑嘛？现在这么多新知识要学习，还得研究，还得搞逆向工程，伙食要跟不上，那人不得干废了？你在科学院等我，我马上来。”
安玉挂了电话，就立刻让人开车送自己去科学院了。
而在安玉到来前，付钰也是找到了一群正在埋头疯狂研究的大佬们，故意神秘兮兮地道：“咱们院里马上要来个大人物了。”
钱林等人一听，眼睛就亮了，“又有归国的人来了？是谁？”
“嘿。”付钰道：“是来监督你们吃补品的人。”
“什么？！”
大家一听这话就不乐意了，“让这人来干嘛？我们不需要补品。”
“到底是谁建议的？这补品吃了就浪费。有这钱，多弄一台计算机来多好？最高配置的计算机还是太少了，用过最好的，再用其他的，总觉不得劲。”
“嘿。”付钰那嘴角比AK还难压了，甚至有了几分“小人得志”的感觉。他双手环起，抱在胸|前，道：“诸位，这位可是咱们的财神。”他说着便挤了挤眼睛，“这计算机嘛，要她建议，肯定能再弄来几台。”
一听这话，钱林几个立刻变了脸。
人类顶级的大脑都堆在这块地方，关于物资和高科技的来源他们哪可能没有猜测？
越是研究，越感觉他们当下学到的知识是有多逆天。放眼这个时代，没有哪个国家能做到。因为那些知识都是成体系的，这要没几百年的研究实践，是不可能写出这样的书来的。
虽然视频播放的学习片子上都是夏国人的脸和语言，但他们都觉得这是一种掩护。
那些视频里的人绝对不可能是这个世界的人。甚至，还有脑洞大的，已经开始猜测：是不是有未来人来到了这个时代？
马克吐温写过一本书，里面就讲述了一个未来人回到了过去。
顺着这思维想，这不比外星人更合理？只是根据爱因斯坦的质能方程来看，好似又不可能。创造物质需要巨大的能量，如此大规模物质传送，需要海量能量，这能量从哪里来？
而且根据熵增定律，往这个世界传送时，那传送点或终点必然会引起更巨大的熵增作为补偿。但他们观察很久，都没发现本世界的补偿效应发生。如果硬要推论物质可通过时间长河传送的话，那最大的可能性就是这个未来世界在升维空间里。如此，才能解释大物质的大量传送。
虽然，这点，他们觉得也不大可能就是了。
关于是外星人援助还是未来人援助，他们也有过剧烈讨论。每次讨论都会避开付钰以及他的团队。
总觉付钰知道点什么。所以他们都在暗暗观察付钰，思考着一切的可能性。
现在听到付钰说这话，一群人的眼睛都亮了。
难道……
付钰是幌子，现在要来的人才是正主？不然凭啥说能给电脑？
就在大家的猜测中，安玉到了科学院。
很快，付钰就把她接了进去。
安玉来到科学院最核心的地下室里，看到摆着的电脑和一群后世只能从电视、课本里看到的熟悉脸庞……
一下就难过了。
怎么都这么瘦？
这样还不肯好好吃饭？
“我给大家介绍下，这位是咱们后勤总司的部长，安玉。”
付钰介绍着，“她今天是特意来探望咱们的，看看咱们还有什么需求没？”
一瞬间，无数双眼睛都望向了安玉。
后勤总司的部长居然这么年轻？
是这个人扛起了大国后勤？
“安部长，你好，你好。”钱深上前，握住安玉的手，“欢迎你来我们这里参观啊。”顿了顿又道：“我们这里的确有很多需求，尤其是高端配置的电脑。对了，我叫钱深。”
“钱同志你好。”安玉反握住钱深的手，“其实48年的时候，我去听过你的课，也算熟人了，不用客气。”
她说着就示意警卫员把带来的手提保险箱打开。
保险箱里放着一部手机和充电器以及各种连接线。
她拿出手机，打开，点开一个视频，“诸位同志，你们看看这个东西如何？”
大家看到手机里的视频眼珠子都快瞪出来了。
已经对计算机和现代知识有了一定了解的大佬们一眼就看出来了：眼前这个小小的薄盒子计算能力超级强！而且，她是通过手指在屏幕上点击播放视频的，这比电脑的人机实时操控还要厉害！
大家纷纷聚上来看，安玉也不含糊，各种演示。
“这个东西名叫手机。”安玉道：“这是一台通讯设备。但是……”
她打开摄像功能，“它还能拍照，还能录像。而且，还能储存资料。”
“这是一个迷你版的电脑？”钱林很快捕捉到了重点，“一个可以拿在手上工作的计算机？”
“可以这么说。”安玉道：“它的计算能力相当强，最关键的，如果我们搭建起信号基站，就能实现远距离通讯了……”
轰的一下，实验室都炸开了。
无线通讯？
快，拿来研究下！
不过下一秒，他们的热烈就被安玉给泼了冷水，“这个东西想逆向研究出来很难，就跟无人机的核心一样难。不过嘛，如果你们每人每天可以吃上两百克肉或鱼，每年入冬定期滋补两月，我可以提供1000台这样的东西给你们研究……”
本以为这样可以妥妥拿捏这群大佬。哪里想到，他们沉默了一会儿，问道：“能不能给我们两千台？现在白面、大米饭管够，菜里也有油，能不能用这省下的钱换成更多的电脑或者这个手机？”
“对啊，逆向研究自然是样品越多越好，最近对新型赛璐珞的研究就有眉目了呢。”
安玉：……

第241章 我们走
“就是。人只要吃饱饭，其他不用担心。”邓明一脸不在乎地道：“现在一天三顿都吃得饱饱的，菜都用油炒的，每周还吃点肉，足够了。”
“就是，就是。”一群人附和着，“这位同志，既然你有高科技在手里，不如一起拿出来？这科学就是一个体系，一起拿出来，也好研究。”
安玉眼皮跳了跳，忍住即将爆发的小脾气，问道：“你是哪位同志？”
“我？”邓明指了指自己，“我邓明。”
好家伙！果然是邓明！
安玉的小脸扭曲起来：最该注意的人就是你！
想到这位前辈因核辐射而去世，安玉就心痛不已。
这次有了计算机，那次事故绝对不许再发生了！
就你！你必须给我多吃！
她深吸一口气，又让警卫员搬了一个箱子进来。
她打开箱子，从里面搬出两台咖啡机和N包咖啡豆，道：“这是咱们南云咖啡豆。我听说诸位同志在国外都有喝咖啡的习惯，今天特意带了一些过来。”
“那就是提神的。”钱深道：“喝不喝也无所谓。”说着就搓起了手，“同志，你能不能弄点其他高科技来？”
钱深等人又不笨。
一听安玉的职务，再看付钰那样，多半明白了：这人可能跟未来人或者外星人有点关系，级别比付钰高。
这还等什么？！
赶紧要东西啊！
他们啥都缺啊。
计算机推论结果都完善了，一些准备工作就可以做起来了。
这要用的东西可多了。
气体离心机有没有？完整的气体离心工厂全套设备有没有？质谱仪有没有？碳纤维的生产工艺有没有？高速示波器有没有？有没有更高精度的机床？阿尔法射线无损检测设备有没有？还有人甚至提出了，有没有超高音速风洞的设备？
好家伙。
如果说安玉学的那点可怜的数理化基础以前还能勉强应付下付钰的话，现在来应对这些大佬……
对不起，她已经完全听不懂了。
他们说一个，她就搜索下。
不过让她意外的是……拼夕夕上好多东西居然都有。当然，风洞那不可能有，书倒有。气体离心机倒有的，都是实验用的。放到这个时代，那可是超级先进的气体离心机了。
她回答了一些问题后，大艺术家的微笑就起来。
她环起手，道：“你们说的东西我尽量去给你们找，给你们协调。不过嘛……”
她环视了一圈这些眼睛都在发绿光的老前辈们，嘴角微微扬起，跟付钰变成了同一个表情，“你们得好好吃饭。我要求也不高，每人每年的十一、十二月请中医过来，一人一方，吃两个月。平常呢，一顿要有两荤两素加一个汤。”
她说着就从自己挎包里抽出几张表格。
表格上写着一年四季的伙食安排。这上面的伙食，都是安玉这些年看营养学的书学来的。
天知道她在这方面是操了多少心！以前有多苦，身体就有多亏。都不肯好好吃饭，就知道往死里压榨自己，有一个算一个，这些老前辈在这方面都非常不老实！
每天每天摄入的蛋白质、膳食纤维都是她精心设计过的。
其实也没什么铺张浪费，都是家常小菜而已。但鱼虾每周至少吃三次。脑力劳动者，光吃红肉都不行，还得吃点虾、深海鱼。
这些东西在拼夕夕上很便宜，这些前辈的伙食也不会占用到国内现有的生产。而且，半岛一仗打出了夏国的威风，现在在红色阵营里非常受欢迎，很多商品都能换来各类食材。
更别提，看了后世的治国方案和经验，现在的兔子们可精了。
对外宣称自己搞药品、轻工业，背地里偷偷依靠拼夕夕的设备输出搞重工业。一些没有的东西，也会稍微跟S国买一些。
如此一来，从外表看，夏国只是在干轻工业。我们就做点生活用品、纺织啥的，能有什么威胁？
啥？你说卫生纸、小五金、农具有威胁？你是不是故意在找事？我们夏国怕什么外部威胁？这不有S国老大哥保护着么？
S国一听这话，都感动得流泪了。不愧是同志一般的感情，也太识趣了。为了拉拢这个有实力且没什么野心的小老弟，S国这回也是大出血，不但出动了更多的空军，在设备、物资要求也是尽量满足。
夏国需要的矿产、石油，那是应有应尽。而且暗地里还非常高兴：如此，他们S国只要注重重工业就行。至于生活用品，那就交给夏国做好了。
当然，无人机的事他们现在也表示理解。
夏国过去百年被欺负惨了，好不容易抓个东西在手里，不舍得也正常。不过，他们S国有信心，只要好好培养感情，再加一点胡萝卜棒子的政策，夏国早晚有一天会松口的。
让他们如此有信心的原因是夏国最近给了他们聚碳酸酯的制造工艺。他们有理由断定，这玩意就是无人机的材质。可S国人哪里能想到，这种工程塑料仅仅只是用在玩具无人机上，也就是后世儿童玩的百元玩具小飞机的材料。
给是不会给的，但在驴子跟前挂一根胡萝卜，这驴子不就会自己走路了么？
而且，也不能说聚碳酸酯一无是处吧。这玩意还要好几年后才能被发明，且用途广泛，什么奶瓶、汽车灯罩、眼镜镜片、医疗器械啥的，都能用上。
S国只要能实现量产，那也是个会下蛋的鸡。兔子们很清楚，现在夏国还弱小，有时该周旋还是得周旋下。往后再拿点落后技术给老大哥，且还能忽悠很久呢。
反正最新技术是自己的看家本领，拿点60年代的技术去忽悠忽悠老大哥，还是够用的。
因着夏国表面搞轻工业，S国现在十分热衷进口夏国的东西。夏国钱也会要点，但大多只换些轻工业设备和矿产、农产品，因此现在夏国的食品来源很多，根本不用担心物资紧张。
安玉把这几张表格拿出来，“就按这个吃。你们只要吃，你们想要什么，我都想法给你们搞来。”
“什么？！”
大家一看表格上的安排，“还有深海鱼？！你，你这是在犯罪啊！一条深海鱼要浪费多少人力物力？不行，不行，我们最多接受每天吃一点白羽鸡，其他东西都不用了。”
“还有这水果！赶紧也去掉……”
安玉的怒火值蹭蹭直冒，她直接喊道：“赵玉山！”
“到！”
“把东西都包起来，我们走！”

第242章 拿捏住
刚还在抗议的科学家们这下急眼了。
钱林猛地扑向了赵玉山，一把拉住装手机的箱子，喊道：“不，不能拿走！你这是犯罪！是对国家犯罪！”
“呵……”
安玉笑了起来，“犯罪？我看你们才是在犯罪！”她脸色迅速阴沉了下来。
付钰吓得赶紧走到她身边，拉了拉她衣角，小声道：“别，这些都是最强大脑，可不敢……”
“什么敢不敢的？！”
安玉真发火了，“你们知道不知道你们对于这个国家来说意味着什么？！”
她盯着一群科学家，“你们是全夏国乃至全人类最强大脑！有没有学生物的？”她看着众人，“我只是个普通人，对生物不是太懂，但我也知道大脑是人体最耗能的器官！你们营养摄入少了，能更好地开发利用大脑吗？吃深海鱼，是为了摄取Omega-3，里面的DHA可是神经元细胞的关键组成部分……”
“你这叫不懂生物？”一个生物学家推了推自己鼻梁上的眼镜，“你说的都是当下最前沿的理论研究。”
“别想转移话题！”
安玉板着脸，“我不管什么前沿不前沿的，我只知道，你们这些最强的大脑要损失了，才是对国家对人民最大的损失！我们夏国现在最缺什么？！设备我们都会想法弄来，但能玩设备的有几个人？我们缺的是人才啊！”
安玉气得胸膛都一鼓一鼓的，“你们一个个的，跟那些首长一样，这要省，那要省，那我问你们，你们要倒下一个，谁来接班？！原子弹还要不要造了？还要不要早日复兴我夏国了？！科学教育是需要时间的，没有二十年的时间，我们连搞工业的人才都没有！”
她深吸一口气，“咱们夏国有秘密，你们知道吧？”
大家身子一震，震惊地望向安玉。
这是他们第一次从一个干部嘴里听到这样的话。以前问，都是说机密，别问。
“我不管你们是怎么想这个机密的！”安玉巡视着众人，“但有一点我可以肯定：在走向夏国复兴的这条道路上，我们只能依靠自己！我们不可能让S国科学家、D国科学家来帮忙！你们都将是先进技术的领航人！你们若倒下了，我们下一代怎么办？一天四个菜很多吗？吃深海鱼又怎么了？按照我心里的想法，你们甚至应该每人每天补充深海鱼油胶囊！”
“咱们有这个提取技术？”钱林眼前一亮，“这技术也了不得啊。要是能弄出来，为国家搞点创收也不错。”
安玉：……
谁？快来，压住我，我快爆发了。
这不都跟叶铭一样？你说东，他说西，关注点永远不一样！
“走，走，走！”
安玉一把抢过钱林手里的手提箱，大喊道：“赵玉山，赶紧，开车去，我们现在就走！”
“别走，别走啊。”钱深一把拉住安玉，“同志，你别生气啊。我们这是职业习惯，听到什么先进的东西，都想研究看看。你看，这样行不行，我们每天吃点白羽鸡……”
“唉，我那还有很多高科技啊。”
安玉故作为难，“但你们这样，我很难办啊。比如有一种东西，连接上电脑或者这个手机，就可以自动打印出3D立体的模型，这要用在研究上，对我们帮助很大啊。哦，对了，还有超大屏幕却超级薄的彩色电视机……嗯，你们就想象是个超级电脑显示屏好了。对了，还有能投出彩色的投影仪……啧啧，我想想啊，对了，还有播放音乐的蓝牙音响。蓝牙，你们知道是什么东西不？可以在机器间传送信号和文件……啊，对了，我这里还有好多款船用雷达，风用发电机……算了，这些研究步子太大了，你们这样不吃不喝的，估计搞不定。走走走，赵玉山开车去，咱们回后勤总司去了。”
“别呀！”
大家眼里都在冒绿光了。
一群大科学家这会儿像个饥饿的狼一样，纷纷拦住安玉，将她围了起来，“你说的那个船用雷达有没有实物？能不能给我们看看？”
“超大屏幕的彩色电视机能不能弄一台来？”
“雷达有多少种型号？”
“蓝牙，到底是什么通讯原理？”
“我看的书里提到过蓝牙了，但没有实物，你能不能给我们看看怎么传送东西的？”
“哎呀，这就复杂了。”
安玉一看有用，“诸位，就这个手机……你们想，我要是建立起一个通讯网络，人可以用这里面的软件进行远程视频开会，你们觉得怎么样？”
“那这手机你不能带走啊！这里面的东西吃透了，咱们夏国得多进步了？”
“这方面的书籍很多啊……”安玉心说，果然还是这招有用，发火讲道理没啥用。
就像自己对老前辈们那样，只要一提为了夏国多干几年，多念几遍，就吃了。实在不行，再发点小脾气，妥妥拿捏。
“不过你们这样天天吃素的，我感觉撑不到学完所有知识并建立起体系化的工业啊。”
“你那个菜谱着实有点离谱了。”钱林委婉地道：“国家还这么穷，这也太铺张浪费了。”
“那我走了。”
“……”
大家有点没招儿了。
碰上个不讲理的，你有啥办法？
“行行行，我们吃还不行吗？”邓明道：“那这个手机……”
“你们都同意按照菜谱吃，一年吃一次膏方了？”
大家你看我，我看你，最后都打定主意：先答应下来，把东西弄到手再说。”
“这样吧，你们今天先按照菜谱上的吃。吃一天，我给一个东西，怎么样？”
“……”
！！！
好狡猾！
“你这是对国家的犯罪！”
有人想道德绑架了。
结果安玉比他们更会绑架，“你们不好好吃饭，才是对国家最大的犯罪。机器，是需要人去操控的！”
“你！”
“嘿。”
安玉环抱起双手，一副死猪不怕开水烫的样子，“不就吃点东西？比起这些高科技，吃饭算什么难事？哎呀，我刚刚从国外弄来的远程雷达地下金属探测器是给谁研究好呢？”
……
直接捏住。
他们懂了！
这家伙才是正主！
不然不可能这么为所欲为！
一想到这个是主管先进物资的正主，大家就妥协了。
纷纷道：“我们吃就是了。那你东西啥时候送来？”
钱深拉了拉安玉手里的箱子，“这个能不能先留下我们研究下？”
“都吃？”
安玉道：“好，那我们签个协议，你们好好吃饭，好好滋补，我就给你们提供一千台样品机，怎么样？”
“……”
还要签协议？
这后勤部长年纪不大，倒很精明啊！这是怕他们耍赖啊！路都堵死了，还能怎么办？照办呗。还是先进技术比较重要！

第243章 我又成笨蛋了？
安玉直接拿出自己的笔记本电脑和便携A4打印机。
“你们不是想知道蓝牙怎么传讯的吗？我等会就给你们演示下。”
她打开文档，快速打着吃饭协议。
一群大佬围在她身后看，有些惊讶地道：“这也是计算机？”
“可以随身携带的计算机？”
“性能怎么样？”
“要有这个工作方便很多啊。这能不能弄两台给我们研究下？”
“你打字好快啊。咦？你打的不是拼音，你打的是什么？”
“是拼音，叫双拼。”安玉道：“你们要想学，我拿点键盘贴纸和教学视频过来。这个输入更快，对手负担更小。”
她快速地打着字，这熟练度，让一群大佬也是叹为观止。完全不用看键盘，每分钟的速度估计有140个字左右。
这后勤部长也不是吃干饭的，很厉害啊。而且，听她话里的意思，她对科学还是有很深的了解的，起码透露出的生物知识就很前沿。
所以……
这个会是未来人或外星人吗？
又或者是能直接跟未来人或外星人接触的？
安玉的出现，让付钰的嫌疑小了些。安玉级别明显更高啊，权力更大啊。
没一会儿，一份协议就打印出来了。
大家看着便携打印机自动将电脑文件打印出来，且无连接线，都惊呆了。
“这个大型打印机和扫描机我也准备给科学院配上。”安玉道：“所以这饭还是要好好吃啊。”
“……”
这是哪来的小恶魔？
还是那句话。安玉娃娃脸，看着就很小。
在大家眼里，安玉这几手，真是精准拿捏他们的命脉。
协议一人一份，还得签字画押。
这搞得……
这是多不相信他们？
都签字好了，安玉才道：“我今天还给大家带了一些礼物。”
很快，警卫员又搬了个箱子过来。
安玉打开，里面是巧克力、太妃糖、蒸蛋糕以及一些零食。
“大家平常下午可以吃一点点心。这些糕点都是选的最好的，可以放心吃。”
“不是，同志。”钱林道：“我们是来搞科研的，不是来享福的……”
“哎呀，忽然想起来了，我最近还弄到了一个人形机器人。哇哦，那个机器人很有意思哦，能跟你对话，还能跳舞咧。”
什么？！
一个做成人形的机器？能对话，能跳舞？！
这是什么天顶星科技？！
我们需要研究啊！
钱林话锋一转，拿起一个蒸蛋糕，“这蛋糕看着真软，一定很好吃。来来来，今天后勤部长来看我们，我们也不能不识趣。稍微休息下，吃点点心，喝点咖啡。”
“就是，就是，我好久没喝过咖啡了。但南云能种植咖啡吗？”
这又来套话了。
安玉笑嘻嘻地道：“只要我们想，那就一定能。”
实锤了！
肯定不是外星人！
妈呀，好好奇。
传送物资时能不能通知他们一下？他们也好带上仪器去检测下。这个研究，可是非常重要的，他们心中有太多谜团了。
大家都坐了下来，放下了手中工作，一边吃着东西，一边套话。
比如故意谈谈力学，谈谈时空间，但这安部长怎么好像什么都不太懂的样子？知道的知识全是基础里的基础？但有时提出的概念又让人耳目一新……
大家思考着。
如果一个人是从未来世界来的，只接受了基础教育，那就很合理了。
见识这个东西有时也不太受知识影响。
假设安部长生活在未来无比发达，科技能力逆天到能打破时空间，那么她的见识就不会低。
只是未来的基础教育会不会太差了？
如果未来发达到能违背有物理理论，进行时空传送，那这个社会的孩子应该在十岁左右就能掌握微积分了吧？他们这推论可不是无的放矢。
人类的大脑越来越发达可是有理论依据的。如果大脑开发不够，不可能把文明带到这个程度。一个如此发达的科技文明，其子民的大脑开发程度不是他们能想象的。可能连爱因斯坦这样的人物在那里，也属于笨蛋吧。
这样一想……
这个安主任可能还不是未来人，不然这基础知识的掌握说不过去。
安玉要听到大家的心声非得晕过去不可。
感情他们排除自己嫌疑的原因是因为自己太笨？
当然，安玉不知道大家怎么想的。
她只是拿出了好东西，让大家吃。
她没本事，只能做这个。
经过一下午的热烈讨论，科学院得到了500部各种型号的手机，其中包括了小灵通、老年机和每个时代的二手机。
除了这个，又添加了20台最高配置的电脑。另外，给了光伏板，要在科学院屋顶、空地加装光伏板。
计算机非常耗电，能减轻一点国家电力系统的负担也是好事。
除了这个外，还答应送各种型号的3D打印机10台，以及各时代的二手电视机50台。
大屏幕的电视机、投影机也给了一些。
总之，这回科学院收获满满，一群人笑得嘴|巴就没合拢过。
家人们，谁懂啊？本来回来，做好了艰苦奋斗的准备，结果国内的技术是天顶星技术。还有一堆样品可以研究！
有了样品，再加上理论，他们都不敢想自己能进步得多快。
对了，人才，人才啊！
果然如安玉说的那样，他们这个国家其实现在最缺人才！
是不是建议国家再号召下，这么多先进技术，没有人可不行啊。
安玉出了科学院，付钰将她送到门口。
“果然，还是要你来，不然我拿他们没办法。”
“后面让食堂就按照菜谱做，明天我让人把东西送过来，再送几台冰箱和冰柜过来。我要搬去郊外红星农场了，我会跟上级说的，以后让科学院的人一星期去一次红星农场拉食材。这些科学家都是我们国家宝贵的财富……对了，你也是，你也给我好好吃饭，好好睡觉。你们一个个的，怎么都这么不老实，就不能按时吃饭睡觉吗？”
“你说别人，那你自己呢？”
付钰小声嘀咕道：“我可听沈大姐说，你现在最早睡觉都要12点。”
“我熬夜习惯了。”安玉道：“再说现在一切都慢慢上正轨了，我没有那么忙了，中午也能睡。我是对自己有数，你们是真没数……”
“哎呀，天不早了，入夜风大，我送你上车……”
安玉：……
都是叶铭！！！

第244章 故人重逢
安玉去了科学院没几天后，上面就来帮她搬家了。
其实她也没什么东西要搬，就一些衣服被褥和个人用品。
她搬去军营，这里的安保压力就轻了。敌特还没彻底消失，就喜欢在城里搞事，让这么多同志啥也不干，就在这里守着她，她也过意不去。
这可都是给国家增加负担啊。
还是回独立团去好。
军区大院也安全，还能到处走走。那里，就是一个小城市，比在这好多了。
搬家的隔夜，安玉请这些同志吃了一顿饭，算是表达自己的感激之情。
大家其实也有点舍不得安玉走。这次再见，下次也不知道什么时候能再见了。在这里守护她的都是精英，相当清楚安玉的重要性。
这样的人物走了，以后想见可就难了。
不过，人生就是在不断的相逢与离去交互而过的。
安玉跟着组织搬过很多次家，这次应该是最后一次搬家了。
她告别了这些保护她的同志，坐上了车，前往红星农场。
安玉觉得像她这样的人，远离中心是好事。人毕竟是感情动物，要是相处多了，难免要讲人情。她还是离着远些，一切行动只听指挥就好了。
她东西不多，放到卡车上，都没装满。
最多的东西也不是衣服鞋帽，而是各种账本、书籍。
车队一路前行，开出了城，一个多小时后，到了红星农场。
叶铭早就接到电话，早跟李山、陈锋在门口等着了。
看到安玉的车来了，都相当高兴。
还是他们几个聚一起最踏实。
一群独立团的老战士过来给安玉搬东西，见了安玉都是喊老首长好，把安玉笑死。
咱现在也能被称一声“老首长”了，咱也是成长了啊。
到了新家，勤务兵帮她整理好床铺与东西，安玉便又好好打量起了自己的新家。
说起来，这十来年，她也是第一次独自住一个房子。
以前无论住哪，总有警卫员住在同一个屋檐下。
现在来了军营，警卫员有自己的住处，她也总算能单独住着了。
她本就是个宅人。
现在能一个人住在自己的房子里，别提多安心了。
在新房子里睡了下来。
到第二天快十点时她才醒来。
这多年，这是她第三次睡到这么晚起来。
一次是在抗日胜利的时候。
抗战胜利后，她啥事都不干，睡了好几天后才起来工作。
还有一次是建国时，她也晚起了。
今天是第三次。
也就到了这个时候，安玉才真正放下心来。
一切都是真实的。
她的漂泊随着祖国的逐渐安定而结束了。
她换上一套法兰绒的睡衣，喝着牛奶，又把家参观了一遍。设计师也不知是谁？设计的好用心。
在落地窗那儿，甚至给她做了个躺椅。躺椅上甚至铺了一层厚厚的羊羔绒垫。
在躺椅边上还有个小茶桌，她把牛奶放在上面，在躺椅上躺下。还能前后摇动，在上面晃一晃，感受着窗外照进来的暖暖阳光，只觉得前所未有的惬意。
窗外花园的花木虽已凋谢，但覆盖着初雪的花园，也是别有意境。这个位置上，能看到花园的大部分景色，设计师真是用心了。
躺了没一会儿，电话响了。
安玉接了电话，便换了身衣服。
叶铭这边给她安排了专属的勤务兵。本来组织上，是想给她安排保姆的。但安玉觉得自己不需要。吃饭有食堂，有人打扫下房子就行了，其他并不需要。而且这些年，她也学会做饭了，真想吃什么，自己做就行了。
安玉换好衣服，洗漱了没多久，叶铭和卢雨就来了。
“小安，给你介绍下，这个是何慧慧，以后她负责你的勤务，和她一起工作的另外三位同志你以后会见到。你这的事，主要由何慧慧负责。
“何慧慧？”
“首长好！”
何慧慧绷直身体，行了个军礼，“何慧慧向您报到！”顿了顿，眼睛却红了。
安玉愣住了。
忙道：“你要是不愿意来做勤务，可以说。我们都是同志，不能勉强。”
勤务兵主要是为部队军官和士兵服务的。工作内容包括了考勤、打扫、文件接收、登记以及内外各种会议的会务工作。
这工作比较琐碎，前途还不大，安玉看何慧慧年纪小，被分来当勤务，可能有点不开心。
“不是，首长。”
何慧慧道：“您忘了吗？当初在安平县，您给了我奶糖吃。”
安玉看向了叶铭，眼里满是惊讶。
“你……你是我们当初进平安县，第一个跑出来跟我们要吃的那丫头？”
“对！”
叶铭哈哈笑，“没想到吧？何慧慧同志去年中专毕业，但执意要当兵，她通过了军官考核，被分配到我们这里工作。我看了她的履历，忽然想到了当初你点名要特别帮助的那户何姓人家。我问了下，还真是那家的丫头啊！你说巧不巧？”
“你都这么大了？”
安玉一下就感动了。
十多年前顺手为之的事自己都忘了，可这个丫头却还记得牢牢的。当初，她那么小，饿得皮包骨头，可现在不但完成了中专的学业，还被分配到了这里，居然成了自己的勤务，这也太令人惊奇了。
“报告首长！自从八路军进了安平县，我天天吃饱喝好，爹娘送我去读书，告诉我长大后，要做一个对国家有贡献的人，万万不能忘了八路军的恩情，是八路军让我们吃饱饭，又成了个人。”
何慧慧眼睛红红的，“所以我想参军。但我没想到，会分配到您身边。我愿意做这工作，非常欢喜，没有半点委屈。”
“我记得你。当初你娘都吓死了，一直喊着小妮儿，小妮儿。我让陈三贵同志要多关照下你家，听你这么说……你爸爸后来回来了？”
“嗯！”
何慧慧用力点头，“我爸爸很幸运，被八路军解救了，他现在不出去干活了，年纪大了。每天晒晒太阳，香火铺子有生意就做做，日子过得很安乐。”
“好啊！”
安玉道：“百姓过得好，才好啊。”说着便笑了起来，“天下居然还有这么巧的事？团长，这真的不是组织特意安排的吗？”
“嘿，那肯定不是。不过何慧慧同志能来到我们师，说明已经受住了组织的考验。”
安玉点点头，但还是觉得不可思议。
安平县啊，离着这里多远？当初给的一颗糖果，现在竟又回到了自己的嘴里，这也太令人感动了……

第245章 新生活
红星农场的生活，让安玉异常满意。
何慧慧每天早上会和她的同志把早饭送过来，然后会规划好她每天的工作内容。
分到她这里的勤务人员一共有四个。
安玉一个人住，也不在家开火，就让大家三天打扫一次房子。其实……若不是经常有人过来，她觉得一星期打扫一次就足够了。
她的房子上铺设了太阳能光伏板，因此她也买了一些小家电给勤务们使用。
洗拖一体的扫地机、可双面自动擦洗的洗窗机以及洗衣机。
有了这些，大家就可以轻松些了。
今天起床，何慧慧把早餐送过来后，便拿出一个信封，“首长，这是您这个月的津贴，我给您放抽屉里了？”
安玉看着手里的报纸，上面刊登了米国欲谈判的新闻。她听到这话，头都没抬下，只道：“我有几个老战友打仗时落下了病根。我等下把地址写给你，你帮我寄出去，就说是组织的慰问。”
“是，首长。”
何慧慧一脸崇拜。
在她人生最落魄、最害怕的时光里，眼前这个人曾给予了她莫大的安慰。
她至今都记得首长当初抱着她，抚|摸着她脑袋时的细致与温柔。那一天，她穿着白色的内衬，外面套着一件藏青色的短褂。
整个人干练又利落。
可面对她时，却是细声细语，温柔地就像三月里的暖风一般，抚平了她因战争而恐惧的幼小心灵。
那个身影，让她记了很久。
那颗塞进自己嘴里的奶糖的香甜至今还留在记忆里。这也是她一直努力向上的动力。
她要像首长一样，成为一个对别人有帮助的人。
现在看到安玉拿自己津贴去给老战友，她对安玉的崇拜又上了一层台阶。
来首长身边几天了，说话从来都是和声细语，也不摆架子，就相当随和的一个人。要不是她的职务一栏明晃晃地写着夏国总司后勤部长，她都不敢想象，一个职位这么高的人，能这么随和。
首长就是她该学习的人。
无论身处什么位置，都要待人随和，谦虚而温柔。
安玉不知道自己的小迷妹这一会会儿脑子里已经想了这么多东西了。
她将杯子里的牛奶喝掉后，便道：“去通知一团团长，5分钟后在普1仓库门前等我。”
“是，首长。”何慧慧道：“我去给您安排车。”
“不用。”
安玉道：“我自己骑车过去。”
要不怎么说在军区就是爽呢？
警卫员都不用带了，自己直接就可以开着电瓶车出去。
“啊？”
何慧慧大吃一惊，“您自己开车过去？”
“嘿，没事。这里出不了事。行啦，你去忙你的工作吧。对了，中午不要送饭过来，我去食堂吃。”
“是，首长！”
安玉套上雷锋帽，换上羽绒服，把花园里的边三轮电动车开了出来。
现在装了太阳能光伏板了，也不用抠抠搜搜的。所以来这里第一天，她就给自己添置了一台边三轮电动车。
她骑上车，直接往普1区的1号仓库去。
如今很多产品还不能自己生产，每天还是要运送相当多的东西出去的。
不过比起在战争期间，现在组织让她买的生活用品也少了。毕竟，要是全部依赖拼夕夕，本时空生产的东西就没销量了，这样不利于升级。
现在运送的东西除了工业所需要的外，生活用品只是少量补充。人民的幸福感和依赖控制都要均衡到。因此，现在的工作反而要做得更细致了。
安玉到了仓库，一团的团长见安玉开着一辆挎斗摩托过来，眼都亮了。
不过看到安玉一个人过来，有些惊讶，“首长，您的警卫员呢？”
“我又不出门，喊警卫员做什么？”
安玉笑了笑道：“你小子，眼珠子怎么一直盯着我的边三轮？”
“首长，这车真漂亮啊。”一团团长钱大川也是独立团的老战士了。安玉40年到独立团的时候，他还只是个副连长。
钱大川身为独立团的老战士自然知道安主任的“神仙”手段。一看这边三轮，便知道，这是首长又变东西出来了。
同样是挎斗摩托，可首长这辆明显要漂亮多了。
他眼珠子一错不错地落在边三轮上，安玉一看他这模样，就知道他在打什么主意。
叶铭带出来的兵都一个样儿，看见好东西，那就走不动道了。
“别看了，晚点给咱们这儿也配上几辆。”安玉道：“这东西用电的，等咱们这里都装上了太阳能，可以配置一些。”顿了顿又道：“还有电动的摩托呢。”
“哎呀，首长，首长，我的好首长！”钱大川立刻堆起笑容，“我的好首长哟，我们一团那边太阳能装了好几个，您这车在咱们这军区里面开，一看就很方便。我们一团穷啊……”
“……”
“不是，这多年了，你的话就不能变变？”
安玉笑道：“知道了，知道了，你们一团负责物资转运，在几个仓库点来回走，的确有了电摩比较方便。”
“好首长啊，我就知道你最喜欢我们一团了。”
听到这话，钱大川立刻笑得见牙不见眼了。
“首长，我在外面等您。您好了，喊我。”
“好。”
老独立团的战士就是有默契。
钱大川把仓库门打开，安玉开着边三轮进去。
这的仓库真的大得离谱，里面也摆了好多货架。
安玉一次发放并不能填满整个仓库。因为她放了一批东西后，就需要战士进来进行整理，摆到货架上，如此才能放入下一批东西。
安玉拿着上级送过来的清单，在拼夕夕上勾选着货物。
这活对她来说并不繁重，其实是很轻松的。难的是货物整理，独立团的战士们其实比她辛苦多了。
一上午，把所有仓库都放了一批货后，时间也来到了中午。
她开着边三轮前往核心区域的1号食堂。
在这里就餐的都是她的警卫员和独立团骨干。
一到食堂门口，立刻就被人围住了。
“呀，小安首长，您这车可真好看啊。”
“这是新东西啊！”
“都在这看什么呐！？”
大家正在议论着，叶铭的声音响起。
大家忙让开一条路，叶铭来到安玉跟前，一看这车，便道：“哎呀，小安，咱后勤1师穷啊……”

第246章 结束了
叶铭那眼珠子也是滴溜溜的，落在安玉的车上，道：“这车好啊，真漂亮。咱老叶这每天走来走去的，要有个这车就好了。”
“嘿，团长，晚点给你送一辆去，给嫂子也送一辆，你别念叨了。”顿了顿又道：“你全师配备，那就要打申请报告了。我这个是私人送你的，不算。”
“嘿，我就一说，我就一说。”叶铭嘿嘿直笑，“这不穷怕了吗？看见啥好的，都想弄点。你可别私人送，这可不行，可别让我犯错误了。”
两人说说笑笑时，李山与陈锋也来了。
老独立团的几个骨干凑一起，还没吃饭，先忆苦思甜。
几人进了食堂，今天供应了小炒肉、醋溜白菜加鸡蛋羹。
“这小炒肉，放在40年那会儿根本不敢想啊。”叶铭吃了一口小炒肉，“嘿，现在日子真是太好过了。”
“什么肉？”李山道：“那时能吃上白面就算改善伙食了。”
他们说着就看向了安玉。
过去这多年，每次忆苦思甜，这几人都要感谢安玉。
“哎呀，你们一直说，我都感觉忐忑了。”安玉把鸡蛋羹直接倒饭上，搅拌了下，又夹了一口小炒肉，一边吃一边道：“美啊！还是这大锅饭好吃啊！家里给我开的小灶，我吃的没味儿。”
大家一听这话就乐了。
“你给我们制定菜谱，我们也给你制定菜谱，嘿嘿……”叶铭道：“谁也别怨。是谁当初一直说的：身体是本钱，吃好饭养好身体，多为祖国干几年那才是正经事。你啊，这小灶还是吃着吧。这食堂你要来多了，我就赶你走。”
“你也别开心。”安玉咬牙切齿地道：“我也会监督你的，你也别整天想来吃大锅饭。”
“哈哈！”
李山乐得直笑。
这两人，志同道合时能捅破天；不合时，相互伤害拉满，属实一对活宝。
相互伤害了一会儿，便说到米国谈判的事了。
“你有什么看法？”叶铭问道。
几人搭档多年，一听这话，便知道还有另外一层含义。
安玉也懂。将碗里的饭扒拉干净后，掏出手帕擦了擦嘴，道：“还有得拉扯。”
“咋说？”
“要轻易签了，米帝对阵营里的其他人不好交代。”安玉道：“边打边谈不会变。咱们五次战役，是真把米国打疼了。他现在也是做做样子，是做给他盟友看的。”
“那还得拉扯一段时间？”叶铭道：“孟正最近回国轮休，给我发了电报，即便没有大规模冲突，但双方的伤亡也还是不小。”
顿了顿又压低声音道：“你觉得米国朝我们投原子弹的可能性有多大？”
历史上没有，但现在被打得这样疼，会不会有，就不好说了。
安玉想了好一会儿，最后摇头，“自从向日本投了原子弹后，米国国内舆论也有不少反对声，有些参与研究的科学家甚至感到了愧疚。”又想了想，“米国其实多次想过要对我们用原子弹，但心里也是恐惧的，因为S国也有了原子弹。而且，我们与S国签了友好同盟互助条约，米国是无法确定S国的态度的。”
“也就说，如果S国出面警告，米国还是不敢投原子弹？”李山问道。
安玉点点头。
“你们都是军事家，我不是。我只是觉得在日本投下的原子弹已造成世界的巨大恐惧。你们想，S国有原子弹，如果真搞大了，欧亚大陆还会有和平吗？我想，米国是离着远，但他的盟友离着近，他们也会反对他的。而且……S国如果想想办法，也是能攻击到米国本土的，不然那个叫嚣要用原子弹对付我们的人怎么会被换下去？”
安玉看着大家道：“我觉得不会有改变，最终还是会坐到谈判桌上谈判下来的。”
大家点点头。
但心里都觉得不踏实。
这个时候，对原子弹的渴望就更多了。
一日不造出原子弹，一日就不硬气。
这真的是要勒紧裤腰带干的事。
没有实力，你永远没有尊严，永远会被威胁！
时间过得很快，转眼就到了52年的五月。
自今年春天起，我方就以连、排为单位，进行了一系列的小型进攻。
之所以如此，是因为交换俘虏的事又陷入了僵局。我方要求把所有战俘放回来，但米国却说要根据自愿原则。
米国对这些志愿军战俘进行了很多审讯，但一直没得到自己想要的消息，一直不甘心。就想扣押一部分人下来，以此威胁夏国，要夏国交出无人机的制造工艺。
这是绝对不可能答应的事。
为了防止泄露，这些带上半岛的无人机都是做了自毁程序的，直接都是当一次性用品使用的。为的，就是杜绝完整的无人机落入米国之手。
现在米国想要用这个要挟夏国，那万万不能答应。于是，又进入了边打边谈的模式。
战事的推进从来不是一蹴而就的。一直到了10月，小甘村战役爆发。
米军为了扭转在谈判中的被动局势，策划了所谓的摊牌行动。
这场战役异常惨烈。
双方为了争夺两个小高地，不断朝这两个高地派遣兵力。经过一个多月的绞杀，志愿军抵挡住了联合国军。而米帝也意识到，无法通过军事手段逼迫夏国人，只能选择谈判。
而小甘村志愿军顽强的战斗在后世成了一种精神：上甘岭精神。
每一代人都有自己的上甘岭。
这是安玉在后世每逢国家遇上霸权欺辱时，听到的最多的话。
看着战损，她只能狠狠擦去眼泪，告诉自己：这是立国之仗，打完了，就能安心种田好多年了。
春去秋来，当时间来到53年的七月时，半岛战火停歇。这场打了三年的战场，最终以三八线为界，停止了。
半岛停火的消息迅速传遍了整个世界与夏国。
夏国人民欢呼着走上街头，庆祝胜利。
民族自信心空前高涨。
不是这个时代的人，是很难体会到这个时代民众的心情的。
那是被欺压了百年，终于靠自己的力量战胜了列强！
米国，世界第一大国；夏国，几乎还是个农业国。
米国联合那么多国家，最终跟夏国打了个平手。
这对夏国来说，就是赢了！
无数人在街上欢呼红党万岁。
更有无数前朝老者拄着拐杖颤颤巍巍地上街大喊：“夏国人站起来了！”

第247章 五年的成就
半岛的停火，迅速改变着世界格局。
那个曾经被人轻视的古老大国在这一战打出了自己的威名与气势。
这一仗打得米帝几十年都没敢动。在安玉来的时候，米帝用尽手段，但就是不敢对夏国开火。
半岛胜利的福泽一直恩惠到后世几代人。
而在这场战役中牺牲的战士将永远被后世子孙铭记！
53年冬，国家下半旗，防空警报响起，全国人民集体默哀三分钟以表达对这些牺牲将士们的哀悼。
安玉看着缓缓降下的国旗，听着军营里响起的警报，脱下帽子，缓缓低下了头。
风雪飘落，静谧地洒向大地。
全场肃静。
三分钟默哀结束后，礼仪兵朝天鸣枪送烈士！
在一声声枪响中，安玉缓缓抬起头。
她看向天边。
明明在下雪，可却有阳光透过云间的罅隙洒落下来。
是你们吗？
安玉眼前微微模糊。
恍惚间，她仿似看到天地间有一道霞光闪过。
好似在告诉她：我们很好，你们放心吧。
安玉垂下眼，握了握拳，最后放松了下来。
都会好的，你们的牺牲永远会被铭记！
战争结束了，战士们陆续归国。一些被俘虏的志愿军也受到了热烈欢迎，甚至关心更多。
报纸也肯定了这些志愿军战俘也是英雄，是无罪的。
安玉看着报纸，悬着的心总算是放了下来。
她很怕这些战俘回国会被议论，因此一直都在广播里肯定这些志愿军战俘。
现在看到整个国家都在肯定他们，心里就放心了。
日子如水过，转眼便是55年春天了。
这一年，安玉38岁了。
这五年，国家取得了许多重大的成就。
农业方面，在华北、东北等主要平原的粮食平均亩产量已经超过了400公斤。
而且还建立了数个吨粮田，亩产都超过了1000公斤。
除此之外，在新解放区还建立了十多座大型合成氮肥厂，年产氮肥超过了300万吨，并还开始生产磷肥和钾肥了。
农业机械化方面的能力也是大大提升。成立于1942年的恒城拖拉机厂如今年产量有5000台，并配套了生产收割机、播种机等。
这还只是一家产而已。在平原地区，机械耕种率已超过了15%。
其他棉花、水果等经济作物也开始展现效果。
解放前种下的一些水果品种已开始结果，一些进入了高产期，人民的餐桌上也是丰富了起来。
另外，解放区的菜篮子工程进一步进化，在全国各地陆续建立起了基地、周转中心。
水利方面，黄河夺淮的治理取得了重大成就。干部带头，民众齐心，这个自南宋以后就频繁发生灾害的河流正在被治愈。
纺织方面，如今年产棉布150亿米、呢绒5000万米；化纤布料上也是取得了突破，涤纶、锦纶年生产力已达10亿米。
这产量一举解决了全国穿衣难的问题，甚至还能出口创外汇了。
而生产的机器更是先进。
如今已建成年产10万吨的石油化纤基地，从化纤原料到喷气织机、高速精梳机已完全可以自主生产。另外，还大量借鉴后世思维，专门创建对外出口的品牌，不少品牌已在世界打响了名声，如简衣、夏之韵等服装品牌在国外成了高档品牌的象征。
哪怕自由世界不许夏国的东西进入，可在利润跟前，自有人铤而走险。有钱不赚才是傻子？难道我们自由世界的人穿得不如红色阵营很光荣吗？
你们这些废物，连服装都做不过夏国，怎么好意思阻拦他们这些自由人民创业的？
日用化工方面，肥皂、牙膏、洗衣粉、沐浴露、洗发水已完全能自产，并实现了全民普及。
而青霉素的生产如今也能年产500吨。其他药品，如布洛芬、对乙等基础药物也能实现自足，不用再从拼夕夕上购买了。
国家这五年，建立了完整的现代医药工业，能够自主生产输液瓶、针头甚至是X光机。
各乡镇如今都建立起了卫生所。许多青年奔赴各乡镇，撑起了农村的基础医疗支持。
而蔓延在南方的血吸虫病经过五年的战斗，也取得了胜利。
军工方面更是厉害。
如今已能造仿制的米格17和F-86等飞机，且生产数量已有500架。
核武器方面，也是逐渐走上了正轨，并已成功试射600公里的地对地战术弹道导弹。
卫星发射也被提上了日程。其实已经这个能力了，但为不让老大哥怀疑，还是决定再压几年再发射。
电力方面，已建成刘家峡大型水电站以及多个大型燃煤火电厂、垃圾焚烧发电厂。如今发电量已超过500亿千瓦时，已与Y国差不多了。
钢材方面，氧气顶吹转炉技术已大致掌握。如今钢铁年生产量超过了1000万吨，已是超过Y国。
机械制造方面，已有自主设计的重型卡车、万吨水压机等。
一条条汇报，听得安玉都快哭了。
终于有点样子了！
这些数据，她都等了15年了。
从1940年努力自主生产、建设，十五年过去了，终于这个国家有了一点工业化的模样。
虽然现在看着规模还小，但却都是自己一步步创造出来的。拼夕夕的系统有太多的不确定性，而且只能自己用。要自己出了意外或死了，那这个国家以后还要不要过日子了？
安玉也是总算明白了兔子为什么要自主产生的执念。有些东西还是要握在自己手里才安心。
她这拼夕夕不就像一个进口系统吗？要一直依赖进口，那以后她死了，不就完了？
会议开了好几天，安玉听着各项数据，兴奋了好几天。
第一个五年是最难的。但一旦有了基础，下一个五年就会好许多了。
就在安玉沉浸在国家已走向工业化的幸福里时，一个即将退役的米军麦克斯借着休假的借口，来到了东京。
因着要对抗S国以及半岛战争，日本又迅速繁荣了起来。彼时的东京已有了几分繁华大都市的模样。
麦克斯开着一辆皮卡车，一路穿过繁华的街道，最终在郊外的一个废弃仓库前停下……

第248章 以和为贵
麦克斯抬手看了看手表，发现是自己来早了，便下车，点了一个骆驼牌的香烟，靠在车上，边抽边回想着这段时间以来发生的事。
在四个月前的一晚上，他发现了轮转换防士兵的秘密。
每一个被派回本土或者即将退役的士兵都会在离开日本前带一点特产回去。
带土特产回去，本来很正常。但他发现，这些人带回去的东西明显不是日本特产。
比如那种只有半个本书大的便携式录音机。他在日本好几年了，从来没听说过日本能生产这种东西的。
那个便携式录音机十分小巧，还佩戴了一个十分迷你的耳机。那耳机十分精巧，如果不是亲眼所见，他都不敢相信，耳机能做到这么迷你。
一个小巧又漂亮的便携式录音机，还带收音功能，再加一个耳机，这东西要是带回国，引来的目光可想而知。
对于东西是哪来的，麦克斯并不想深究。他只想买一个漂亮的录音机回给妻子当礼物。
但是，他很快就发现，他这些战友带回去的背包里塞满了这种便携式录音机，甚至还有配套的录音机外壳。
那些外壳软软的，也不知是什么做的。上面有各种图案，有的甚至镶嵌了水晶和钻石一样的东西。这个软壳，据说进货价2美金，回国能买到10美金起码。如果是那种带水晶的，甚至能卖到20美金以上。
他很纳闷，带这么多录音机和外壳回去做什么？虽然好看小巧，送人很好，但也不至于把行李箱和背包都塞满吧？
后来，他才知道，他这些战友在靠这个发财。据说这个东西是一个叫觉醒友商的公司卖出来的。但他们没有具体的店铺地址，也没公司地址，也不接待外人，只接待熟人介绍的生意。
再后来，他挖掘出的秘密就超乎他的想象了。
他发现是有地位的人在组织带头干这事。
他悄悄打听了下，这种售价15美金的录音机带回米国后，翻三倍都是少的，一般都要卖到50美金。
这种录音机已在自由世界卖疯了。
随身携带着录音机，去公园，去路上，放手一首钢铁星球播放的摇滚、迪斯科，那简直能把世人的目光拉满。
要知道，他们国家的录音机可有50KG重呢！
这东西不火才怪。
因此，哪怕价钱昂贵，地下市场还是卖疯了。
得知这些消息后，麦克斯也想赚点外快。结果，临到快退役了，竟有人找上了他，给了他地址。
他们帮他掩护把东西送回国，每一个给10美金利润
麦克斯想了想，觉得这是一个好生意。一个行李箱不行就再加个行李箱，一个人能带三个行李箱和一个背包。如果都塞满了，自己可以大赚一笔。
最妙的是：售卖不用他操心。这等于捡钱啊！
至于上面想赚点钱，他才不管那么多。他只是一个普通的大头兵，可想不了那么复杂的问题。
抽完一根烟，便见仓库门打开了。
一个穿着风衣，头戴礼帽的人带着二十几个人走出来。
麦克斯下意识地摸上了枪，忽然有点后悔了。
为什么一定要他一个人来接货？是不是有什么阴谋？
戴着礼帽的人来到他跟前，张开手，用着有些怪异的英语道：“嗨嗨嗨，我的朋友，不要紧张。”顿了顿，“我们只是生意人，请出示下你的批条吧？”
麦克斯盯着渡边三下看了好一会儿，想了想，便松开手，拿出了一张身份证明和条子。
渡边三下的手下把东西接过来，看了看，道：“哟西，300台录音机和1000个录音机壳，没问题。来人，给他装货。”
麦克斯大吃一惊，下意识地道：“我行李箱装不了那么多。”
“嗨嗨嗨，没关系，没关系，你这辆车能装下就行了。
麦克斯愣了好一会儿，才明白，为什么要让他开皮卡车过来。
三百台录音机和录音机壳很快装满了车，麦克斯点清楚后，又从皮夹克里拿出一张单子，“这是给你们的，请收好。”
“好的，先生，我们会去结账的。”
买东西不需要自己的钱，只要开单子就行了。
渡边三下在纸上填下了金额和数量，然后将最底下的一张单子撕下来，“先生，看下金额对吗？如果没问题，请在上面敲个章。”
渡边说着，就让人拿出了章。
麦克斯十分吃惊。
这到底什么人？手里有以米国驻日军的章，难道走私比他想象得还要猖獗？
不过想到一台10美金的报酬，他也顾不上太多了。在米国当兵发不了财，日子也过得苦巴巴的。能多带一点特产回去，哪怕就100台，那也是1000美金。
现在一套两居室，含车位的房子也才7000多美金，而且首付只要155美金。自己赚的这1000够买七分之一的房子了。
而且自己也能夹带一些录音机机壳，那回去就是好几倍的利润，装一背包回去，转手出去都是钱。
想到这钱来得这么容易，麦克斯呼吸都急|促了。
他看了看渡边，低声道：“不知以后能不能跟你做生意呢？”
渡边秒懂，笑了笑道：“原则上是不许的。不过如果您愿意吃苦的话，我们在达曼海附近有个站点。哦，先生，这个世界很大，咱们自由阵营的正义事业蒸蒸日上。我在夏国学到一句话：富贵险中求。吃得万般苦，做得人上人，哟西，你懂的……”
渡边一边说，一边就递上了一张烫金的卡片，“如果你有意向，可以联系达曼海那边的人。”
“三克油，bro。”
麦克斯吹了个口哨，愉快地道：“很高兴能跟你合作。”
皮卡车载着300台夏国最新生产的录音机和录音机壳走了。
渡边的手下等人走了，才道：“先生，我们为什么要给达曼海那边介绍生意？那个麻绳中耳当年在夏国当俘虏时，可没少给您找麻烦。”
“呀嘞呀嘞，田中君，我们是生意人，当然要以和为贵。再说，达曼海那边也是米国势力，如果有人不怕死，非要从米军嘴|巴里抢肉，那跟我们又有什么关系呢？毕竟，无论是谁出手的，都是要从我们手里出货的。田中君，以后不要问我这样愚蠢的问题……好了，给我去安排安排，我要去一趟达曼海。”
“先生，您又要去达曼海？”
“嗨嗨嗨，田中君，如果你不上进点的话，就掌握不了赚钱的信息。如果我不亲自去一趟，我的夏国友人怎么放心把最新产品交给我们经营呢？对了，银座那里新开的料理很不错，你去打包一份给龟岛先生送去……”

第249章 独家款，你值得拥有
龟岛义看着面前的高端料理，笑了笑，便道：“回去跟你们渡边先生说，谢谢他。这回出去，请安心。”
说着便是摆摆手，示意送客了。
等人走了，他打开了料理盒。
上面两层都是高档料理，但这些料理再高档，都远远不如最底层的那些东西。
在料理盒的最下面一层，铺满了黄金。
这是他打通关系的酬劳。
自从日本宣布它死亡，回来还受到白眼后，它再也不相信蝗国武运那套了。
我爱天蝗，天蝗爱我吗？
当初还想绝食效忠，现在想想就是个笑话。
还好啊，最近这生意又好起来了。而那个掌握了外星科技的国家果然弄出了风靡全球的产品：便携录音机。
这种便携录音机很削小，只有半本书那么大。东西不大，可音响效果却极好，且轻便，随手提着就能在街上晃荡。一经它们的手倒卖自由世界后，简直就是卖疯了。
其中，米国人是买得最多的。甚至，官方都是睁一眼闭一眼，如米军这样，干脆自己搞不通关的贸易。
之所以会如此，是米国想解开夏国的秘密。
这些录音机到底怎么能做得这么小巧的？录音机小型化它们日本的研究也有点眉目了，但做到夏国这么小，却是做不到。
因此，米国对于来自夏国的走私都是睁一眼闭一眼。另外，有些东西的确又便宜又好，对稳定物价还是很有帮助的。
龟岛义不知道，这些卖出去的录音机都是从拼夕夕卖出去的。拼夕夕里的钱太多了，而夏国也不想过度依赖拼夕夕，现在的生活用品，都是尽量自己生产，逐步脱离对拼夕夕的依赖。
但是里面的钱太多，放系统里就是浪费了。干脆从拼夕夕上大量购买这些东西，然后卖给国外换一些设备、黄金、矿产以及外汇等。
等于就是从拼夕夕上套现。曾经放在拼夕夕账户上的钱再套出来。买东西多了，还有利于安玉砍一刀。
抗战胜利后，经常能砍出有用的资料来。比起拼夕夕的物品，现在国家更看重拼夕夕上的资料。要能把后世所有工业体系的书籍都砍出来，不出40年，夏国就会成为世界第一流的国家。
因此，这些东西的成本几乎可以忽略不计。一个六元，带收音机的录音机可以在现实世界卖8美金。而且，自由阵营那边都不用他们去拓展市场，租仓库，包海船……
总之这8美金等于全赚的，完全不亏。
这些商品卖到了世界各地，自由世界的地下市场都因此兴旺了起来。
一些政府也抓过。
但没什么用。
二战过后，人民都想过安逸日子。有便宜又好的东西，当然想买。这不仅满足了物质，也满足了精神。
而兔子这边，也鬼精鬼精的。
录音机暂时自己生产不出这么小的，那我就研究卡带。
安玉那里的音乐风格多样，想要啥曲子都有。
至于版权？
这不都写了作者作词者的名字吗？至于出生没出生，就不关我们的事了。反正我们都没说是自己创造的，我们只是个搬运工。
一盘卡带1美金，钱看着少，但这东西销量大，且带点“刚需”的样子。你买了录音机，总不能不买卡带吧？
现在就看出舆论的重要性了。安玉那钢铁星球经过多年的考验，随便播放一首歌曲都会风靡全球。一听说有钢铁星球的合集卡带，那真跟卖疯了一样。
本来自由阵营还想禁止这些歌曲，但却遭了人民的抗议。
原因很简单，钢铁星球播放的好多曲子都英文、法文的。你说人家这要洗脑我？你有病吧？
而且，就音乐而已，用得着这么怕吗？不是自由的世界吗？听个音乐还不行？而且钢铁老奶奶从来都是公正的，她没偏袒任何一方，是二战时期大家心灵的慰藉。
你凭什么把钢铁老奶奶定义成红色的？证据呢？
那些米国老兵更是走上街头抗议。那些陪伴了他们整个军人生涯的曲子凭什么要禁止？
他们在中途岛战役之前多艰难啊？如果不是有钢铁老奶奶不断安慰他们，给他们播放歌曲，他们都不知道自己要怎么熬过那些艰难的日子。
总之各种折腾，到最后自由世界也只能睁一眼闭一眼，面上打击，但管制却松了。毕竟，不顾民众抗议，真禁了，S国也有话说，会发起舆论反攻。
因此，这卡带卖得特别好。几乎只要打上钢铁星球几个字，那就会大卖。
这种卡带还便于携带，深受那些自由商人的喜欢。卖到自由世界3-5美金都是基本操作。若是金曲多，直接卖到20美金都很多人买。有些出产较少的卡带，甚至在黑市上被炒到了100美金一盘。
要知道现在米国买套房的首付也只要100多美金。
除了卡带，剩下的就是做录音机壳了。这思维灵感来自手机壳。在夏国攻破了一些材料技术后，就开厂专门生产录音机壳。
后世已经把营销做尽了，随便一个点子放到这世界都能大赚特赚。
一个录音机壳弄点简单图案，就是3美金起步。一些贴了水钻、水晶、仿造宝石的，哪怕是夏国的出口价都要30美金一个。而为满足更多消费者的需求，夏国甚至丧心病狂地搞出了真钻和黑珍珠录音机壳。
后世人造钻石和珍珠太便宜了。而且人工钻石能更好地满足珠宝设计的需求。
一颗D色/IF-FL等级，10克拉的人造钻石在拼夕夕上售价才三万元。而其他小钻石从几十到几百不等。用来制造手机壳，跟售价相比，简直暴利到不能再暴利了。
为了满足自由世界的人民，兔子今年推出了这些纪念款的录音机壳。底壳也不再是普通的塑料壳子，而是用天然贝壳制造。用云贝制造东西，那可是兔子家工匠的独门手艺。每一个都手工打造，售价3万美金起步，一人一款，世界上绝对不会再出现一模一样的，没有重复。
还特意配上了一句广告词：一人一款，世代保值；你世界的美，韵想替你守护。（录音机壳的品牌）
于是，在自由世界，用什么样的录音机壳也成了阶层的标志。
水钻多不多，珍珠多不多，设计是不是最新的，就成了攀比的手段。
而且，玩过游戏的知道：游戏可能免费，但皮肤却要钱。而这皮肤，是买不完的……

第250章 天下熙熙
这些录音机壳进入自由世界，很快就变得无比“自由”了起来。
你有什么样的录音机壳，决定了你在朋友中的地位。
一句“泰酷辣”，一句“哇哦，上帝”，直接能让拥有者满足上天。
在贵妇圈子里，谁家装饰壳上的真钻多，真钻大，谁就有面子。为此，米国搞钻石的，天天去米国政府抗议，游说，要全面禁止这种东西进入自由世界。
因为他们已经发现了：有人买真钻录音机壳是为了上面的钻石。
那种30分，50分，甚至一克拉的钻石拆下来后，再做出珠宝，就能卖出好几倍的价钱。
因为，一颗永流传宣传太深入人心，买一个钻戒求婚，是相当有面子的事。
而且，一颗永流传也验证过了，不是假的，是真钻石。纯净度甚至比他们好多钻石都好。
这就搞笑了！
他们宣传半天，结果都不去买他们公司的钻石，去买录音机壳上的夏国钻石，这算什么？他们为别人做嫁衣了？
如此妨碍自由世界的东西不应该存在在自由世界！
一定要禁止！
可这事成为了风潮，哪里禁止得了啊？米国也管啊，但很难禁止走私进来。
自从米国那一年去了延城后，就一直在购买夏国的东西。哪怕半岛打了三年，这种私底下的贸易都没停过，尤其是药品。
无它。
夏国产的便宜又好，自己生产出来就是亏本的，根本不可能跟夏国打价格战。
从二战到50年，直接成了路径依赖。人家一桶50斤的青霉素原粉就卖600美金，你怎么搞？50斤能兑换多少针了？而且单位还大，可以根据需求调配。其他不说，就怎么提升单位和纯度，就有得研究了。而且他们也禁止过，但没用啊。
实在是自己生产的成本太高，还不如买了。
而且一禁止，走私就多了起来。这里面的利润实在太大了，足以让任何人铤而走险。一味禁止，反而许多信息不能掌控了。他们也没那么多人力物力，去一直抓这些走私的。
跟周边国家的边境那么长，要投入多少人力才够？总不能也学夏国，建万里长城吧？就算能建，等建好了，也不知是猴年马月了。
安玉当初给组织的建议正在成为现实。
先用拼夕夕大量便宜物资冲垮别国市场，阻碍别国生产发展，最后竞争者都死了，定价权和生产权就都在自己手里了。
之所以敢把独家版录音机装饰壳卖到几万美金，甚至十万美金，就是已冲垮了自由世界钻石市场。毕竟，一颗永流传也从他们这进口很多人造钻石去冒充天然钻石去卖，而且是进口大户！
这能怪谁？毕竟那句话怎么说来着？只要利润足够大，资本家不仅敢践踏人间法律，甚至绞首生意也敢做！
这些东西卖出去的，利润都要翻好几倍呢。一些人还在开心，幸好夏国不在自由阵营，所以他们才有了操控空间，能赚这钱呢。
比如，已经赚得盆满钵满的渡边三下来到达曼海后，都没停留，直接过了边境，从另一个国家坐船前往了香岛。
香岛如今还未归还给夏国，因着离着夏国大陆很近，很多商品都是从这里周转出来的。
而当地的Y国人不但没阻止，甚至还维护起了商品的安全，自己也从中获取利益。
每天都有大量东西进入香岛，再从香岛转送出去。米国打不掉的走私，其实跟Y国人暗地里的操作有很大关系。
夏国的老祖宗早就把话说清楚了：天下熙熙攘攘的，都是为利。谁也逃不过小钱钱真香的定律！
渡边三下来到香岛，把行李放进酒店后，都顾不上休息，立刻带着自己的几个手下前往了华人聚集的街巷，找到了一家名为“友好贸易”的公司。
他到了公司，公司前台的人见了，便起身，笑道：“渡边先生，您来了？我这就给你通知我们社长。”
“麻烦你了，美惠子夫人。”
美惠子笑了笑，“渡边先生，我现在叫吉美惠，我已是夏国人了。”
她说着就转身上楼去找自己的丈夫吉山了。
没一会儿，穿着一身西装的吉田小山就下来了。
“渡边君！”
吉田小山一脸热情，完全忘记了当初自己躲避渡边的事。
这是组织现在给他的任务，他自然要好好完成。而对于当初躲避的行为，他自然有自己的解释：私密马赛，渡边桑。我之前隐藏到深山里做秘密工作去了，所以不能跟你联系。
渡边也不知吉山说的是真是假。不过对它来说也不重要了。只要吉田能见它，能帮它保持与夏国商品的联络，那其他问题都不值一提。
“吉田君！”
渡边上前，弯腰行礼，“多日不见，你可安好。”
“我很好。”吉山道：“夏国人对我很好，现在又派我来香岛，对我很信任。”顿了顿又道：“渡边君，你这回过来是想要什么呢？”
“我路过香岛，顺便来看看你。”渡边道：“吉田君，今晚让我请客，我们去看下夜晚的香岛。听说那里有家西餐厅，牛扒做得非常好，我们晚上可以喝点香槟，吃点东西，谈一谈各自的生活。”
吉山笑吟吟地应下。
心里却想：组织对日本人的描述一点都不假。
平常时，会掩盖住兽性，彬彬有礼，礼仪做到极致。可这种虚伪到极致的礼仪背后却是被压抑的人性。
加入队伍越久，对日本的暴行了解就越多。尤其是这两年，金陵发现了万人坑后，他对自己日本人的血统越来越憎恨了起来。
他这些同胞屠甚至连肚子里的孩子都没放过。就他了解到的，他这些同胞把婴儿扔进开水里煮是常有的事。他简直不敢相信，这是人类能够做出来的事。他来夏国前，国内可是一直宣传他们是在帮助夏国人民的。而且，多有亲善照片登出，只是夏国红果两党不好，一直压迫夏国人民……
现在想来，那简直是个天大的笑话。
人怎么能无耻到这种地步？把屠杀说成是亲善，把反抗说成是破坏和平。这样屠杀夏国人，夏国人怎么可能不奋起反抗？
而这个渡边三下也是侵略一份子。可现在……它西装革履，彬彬有礼，礼仪十足。真是，表里不一，日本人是世界上最恶心的民族！
他脸上带着笑意，可笑意却不达眼底，“渡边君，你真太客气了。对了，我们这边最近又出了新的护肤品……来，先坐下，我给你说说我们新出的护肤品——面膜……”

第251章 面膜
吉山说着，就让自己的夫人吉美慧去拿样品过来。
一个透明带竖纹的亚克力箱子被拿了过来。
吉山打开箱子，将里面摆放的面膜样品都拿了出来。
“这是夏国最新推出的美容圣品——面膜。”
渡边很惊讶，拿起一张面膜，只见上面写着：蓝汐玫瑰精油补水亮肤面膜。
“这，是面膜？”
渡边有些糊涂了，“没有做成罐子的，用袋装的面膜？哎呀，不要误会，吉田君。我只是有点惊讶，面膜还能做成这样。这包装袋子可太好了，上面的花样真好看。”
“呵，如果只是跟过去一样的面膜，我国为何要研究呢？”说起“我国”两字，吉山下意识地挺了挺胸膛，满脸的骄傲。
他拆开面膜，“用蚕丝制造，加入玫瑰精油，多重透明质酸钠、烟酰胺、库拉索芦荟制造而成……”
他拉开面膜，灯光从膜布穿过，呈现出半透明的状态。
渡边直接看呆了。
老天，他听到了什么？
眼前这块几乎透明的布是蚕丝做的？对了，如果不是蚕丝，怎么能做到这么透明？
其实渡边哪里知道，这就是后世的水刺无纺布。不过这事也不能对一般人解释，所以就连吉山也搞不清楚是什么东西。不过吉山会想象，面膜成分表没写的，他能自己想象。
如此薄，如此透明，那只能是蚕丝了。
一想到这面膜是用蚕丝做的，吉山便觉得无比骄傲。
祖国不愧是大国，物产丰富。不像日本，穷得要死。因为穷，只能出去抢劫。没听过祖国富有时，出去抢劫的。大国就是大国，跟日本那种小地方不一样的。
“吉田君……”渡边迟疑着道：“这上面的成分我不懂，你能给我说说吗？这是夏国最新研究出来的东西？”
“是的，我国又有了新的科技突破，我大概给你说下这些东西的功效……”
“补水，亮肤，美白……你懂了吗？这面膜一旦推入市场，将会是最好的美容圣品！直接敷在脸上十五分钟，能立刻缓解皮肤干燥等问题。长期使用，能让皮肤亮白……除了这个，我们还有松露面膜、茉莉花精油面膜。功效也非常多，有针对美白祛斑的，有专门补水的，有收缩毛孔的……”
吉山说得激|情四射，渡边也听得两眼放光，总觉得又有一条金光大道朝自己扑来了。
护肤品自古都是极为受欢迎的东西，也是极赚钱的东西。
自由世界的人现在追求享受，这东西一旦能打开销路，都可以想象那火爆程度。
“我们还有传统的涂抹面膜。”
吉山又让自己老婆拿了几个罐装的面膜过来，“这是神仙玉女面膜，是夏国唯一女帝的护肤圣品；而这一罐，叫则是唐朝杨贵妃所使用的美容方子，里面的添加了大量珍珠粉。”
这渡边倒没太激动。
因为敷料面膜早就有了。相比起敷料面膜，还是这种新型面膜更让人激动。
方便、简单，效果好，这很符合现代人的需求。
见渡边不以为意，吉山也不急。让吉美慧又去拿了几个东西过，然后介绍道：“这是我们萃取的纯露和精油。有玫瑰的，茉莉的，白兰花的……嗯，每天洗脸后，喷上纯露，涂上精油后，涂抹敷料面膜，再用面贴面膜敷上去，待快干时，再喷洒纯露，敷满四十分钟，那效果堪称惊|艳。在夏国，我们称这种美容方式叫三明治面膜。渡边君，一个星期花两个多小时美容自己跟不美容的人完全是两样的……”
这下渡边又心动了。
对了，杨贵妃、武则天那可都是夏国历史名人。即便夏国在近代被列强所轻视，但全世界对于夏国的古文明辉煌还是认同的。
听完所有样品介绍，它已经准备下单了。
新型面膜有8种，纯露、精油也是8种。
再加上三款敷料面膜，它直接下了十万的单子。一下子拿这么多，对别人来说是大事，可对于做了好些年夏日无通关贸易的渡边来说，简直就是洒洒水。先进一点试探市场而已，要好，就百万张、甚至千万张面膜起步了。
这可是消耗品！至于吉山说的一周用一次，它看了看面膜上都没写使用时间，便想：一星期用一次消耗太慢了，回头就宣传用得越多越好，一周三次起步！、
下了单，生意谈好了，渡边便请吉山一家子去吃饭。
吉山也不客气。
吃日本鬼子的，不用客气，多吃点。
上好的牛扒、葡萄酒、奶油蛋糕……
吉山吃得一点心理负担都没有。
吃了一会儿后，渡边便问道：“吉田君，我是说如果……如果可以的话，这面膜能能不能在我们那儿建厂呢？”
一说这话，吉山脸色就变了。
不过到底也历练这多年了，他马上就恢复如常，只是口气略淡了几分，“渡边君，你知道当初我们在夏国干了什么吗？”
渡边抿住嘴，喃喃道：“这，这不都过去了吗？夏国还是愿意跟我们贸易的。”
“过去？！怎么过去？！”吉山声音略略高了起来，“渡边君，每十个夏国人就有一个被我们杀死了。那些人的家属、朋友还活着。如果我们日本不深刻反省自己的错误，不批判军国主义的危害，不给夏国人真诚地道歉，我们两国的关系是不可能好起来的。渡边君，如果你的家人都给夏国人杀了，你会怎么样？”
渡边张了张嘴，最终还是选择了沉默。
对于它们当时在夏国的暴行它自然清楚。它虽没有参与过对平民的杀|戮，但它却是亲眼见过的。
跟自己同一批被抓的战俘里，可是有很多被处决了。听说是直接刺刀捅肝脏，子弹都没用一颗。不少刺刀因此而坏了，可见非人之多。
那时，它无比庆幸，自己跟同乡没参与过这样的事。不然，等待它的就不是几年牢狱了，而是死刑了。
想到这里，它苦笑了下，也不再多言，“对不起，吉田君，是我失言了……”
说着它就看了看吉田，心里暗暗感叹：吉田君，从心理上都变成了一个夏国人了啊……

第252章 我更愿意去冒险
55年，夏天。
麦克斯带着一身风|尘，赶回了自己的家乡芝城。
他居住在芝城一个临近郊区的地方。在这里，他拥有一套三居室带前后花园的小房子。
这房子已是很陈旧，这是他从祖父那儿继承来的房子。为此，他还交了一笔巨额的遗产费。
他看着家的轮廓在眼前变得清晰起来时，脚下的步伐也欢快了起来。
这回他带了一百台便携收音机和100个录音机壳回来。
一百台便携录音机到地方就有人接手，直接给了报酬。而这三十个录音机壳，他则是送往了黑市。
从上面那里拿来五美金一个软壳，转手出去平均就能赚15美金一个。
不过是背点货，轻轻松松赚上2500美元，这样的好事，麦克斯还想做下去。
他打算回来看下妻儿后，便去香岛。
至于达曼海？呵，他才不去呢。
那里一样是米军管控的地方，在那抢生意可是找死。
而且，他可是钢铁星球的忠实听众，自然知道这些东西出自夏国。既然出自夏国，那去香岛就行了。
他毕竟在日本好几年了，想打探什么消息，只要找些软弱的日本猴子问问就行了。如果这些日本猴子不清楚怎么回事，他自有办法让这些猴子去帮他打听。
香岛……虽然还不知道联络地点，但他只要去香岛住一阵子，自然就会找到苗头的。毕竟，他可不是普通的大头兵，他是FR武装侦察部队的。
搜集情报，可是他的本职工作。
他拖着自己的行李箱，想着箱子里还有一台录音机、录音壳以及刚刚在日本流行起来的面膜，他便心情大好。
珍妮看见这些礼物一定非常高兴。
除此之外，他还给他的孩子们带了一种叫作拉布布的玩|偶。这玩|偶看着有点丑丑的，但看久了，就觉得很治愈。
他买了一套回来，给两个孩子当礼物。
“珍妮，我回来了！”
“麦克斯？麦克斯！”
珍妮看见丈夫，先是愣了下，随即便是欣喜了起来，直接扑向麦克斯，“亲爱的，欢迎回家！山姆、伊莉雅，快来，爹地回来了！”
“爹地！”
麦克斯七岁的儿子和四岁的女儿看见爸爸回来了，都兴奋极了。
“孩子们！”
麦克斯抱住两个孩子左亲亲，右亲亲，在异乡的所有不愉快都被孩子治愈了。
他打开行李箱，“珍妮，山姆，伊莉雅，我给你们带了礼物。”
“录音机？！”珍妮一眼就看到了录音机，“我的上帝呀！我是在做梦吗？这是录音机？”
“是的，珍妮，快打开看看吧。我还给你带了录音壳、卡带回来。以后我们都能在家里跳舞，举办舞会了。”
“爹地，这是什么？”
“哦，这是拉布布，是夏国最新出品的玩|偶。这是给你们的礼物，我的小天使们，快打开看看吧。”
一家人沉浸到了欢乐里面。
珍妮立刻将录音机通上了电，把卡带放了进去。
来自后世的蹦迪曲子在录音机里响起，珍妮惊喜地道：“这是钢铁星球最新的歌曲！上帝呀，这真好听！”
她说着就扭动起了身体，两个孩子也笑着，跟着自己母亲乱扭。
看着家里这样欢乐，麦克斯觉得更应该去香岛了。
等妻子舞完一曲，他拿出玫瑰精油面膜，“珍妮，我还给你带了好东西。这是贴片面膜，是夏国最新的护肤品。你一定要试试，我向上帝保证，那会让你重返青春的。”
得益于渡边的能力，夏国最新出海的面膜已经被他吹上天了。
真是人有多大胆，地有多大产。
这渡边，可劲地吹：什么返老还童、一|夜回春……就没有它不敢说的话。
也不知是不是宣传到位了还是啥，一群人竟然真的觉得面膜好用到不行了。
兔子出产的产品虽然良心，但也没夸张到这个地步。说真的，就那些基础保湿的面膜……不用面膜，用生理盐水湿敷也有一样的效果。
当然，美白面膜效果还是明显的。因此，这批面膜一进入日本后，就在黑市上掀起了巨浪。
一些买家为了抢面膜，明争暗斗不说，更有用上暴力的。
开玩笑。这面膜一包5片，售价8美金，随便转手卖给那些有钱人，便可以开到30美金的价格。这里面的利润，足以让人疯狂了。
而且吧……
越贵销量还越好。
大家都疯狂地囤积面膜，然后通过各自的关系，再卖到自由世界去。
当然，很快这条路就又被米军发现了。所以，麦克斯才能拿到面膜。当然，因着面膜缺货厉害，只允许买一盒带回家。
麦克斯跟珍妮描述着面膜的功效，“下次我去，给你弄点玻尿酸面膜来。我听说，那个才是夏国最好的面膜。”
“你还要回日本？”
开心着的珍妮一听这话，脸上的笑容就没了。
“不是退役了吗？为什么还要去日本？”
“嘿，珍妮，你知道我这回赚了多少钱吗？”
麦克斯拿出一个厚厚的信封，“亲爱的，这是我卖夏国特产的钱。哦，上帝，如果我直接去香岛，我可以赚更多！”
他说着，就向妻子细细说起了赚钱计划。
珍妮的眼睛越听越亮，“哦，麦克斯，你真是一个迷|人的男人。如果我们自己找到渠道，只要把所有包装拆掉，那就是我们的个人物品了。”她狡黠一笑，“海关上不能没收我们的个人物品。哦，上帝呀，麦克斯，你一个人去太辛苦了，而且能带回来的东西很少。我觉得，我应该跟你一起去。”
“那我们的孩子怎么办？”
“哦，你不要担心。我相信我们的父母会支持我们这样做的，我们只要给他们一点钱就行了。”顿了顿又道：“我相信他们会乐意的。”珍妮说着便挺了挺胸，“虽然我是一个全职太太，我也能担任好这角色。但麦克斯，比起待在家里，我更愿意去冒险。我们的房子已经很旧了，重新建造需要很大一笔钱。而且，我们现在只有三个房间，这房子对我们来说太小了……”

第253章 代购
代购风潮在各地涌起。
与其让中间商赚差价，不如自己赚差价。
麦克斯在家休息了两个月，就与珍妮买了去香岛的船票。
现在坐飞机太昂贵了，而且不舒服，相对而言，还是坐船比较便宜和舒服。当然，坐船耗费的时间很长，要三四周时间。
还好，香岛现在对米国人是免签的，真要去，倒也简单。
夫妻俩把孩子交给了父母，承诺给父母10%的佣金后，便买了几个大箱子，一同前往香岛。
顺便说一句，他们的行李拖车也是从夏国过来的。
这个时代对行李的重量限制还不是那么严苛，乘客通常允许携带2-6个大型行李箱，外加舱内大衣箱和手提行李。
为了多带一些东西，夫妻俩买了二等舱。二等舱一人可以携带四个超大行李箱，两人就是8个超大行李箱，这还没算上手提行李。
因此，哪怕一张票高达700美金，但只要一切顺利，他们夫妻俩就能赚几倍的钱回来。
再说，船上包吃包住，二等舱的待遇仅次于头等舱，也是相当不错的。
夫妻俩在甲板上看着渐渐消失的陆地，想到未来的美好，都是开心地笑了起来。
一个月后，两人到达目的地。
长途的旅行和香岛的炎热让两人看起来有点没精神。
不过两人也顾不上这些，也不听入关人员的介绍，出了关，便直接朝夏国人居住的区域奔赴而去。
什么华人区域安全不安全的……呸，休要想吓唬住我这个米国大兵。我，麦克斯什么场面没见过？18岁那年，还上过太平洋战场呢。
现在，省下每一分钱买货才是最重要的！
华人区域的旅馆便宜，而且……说真的，他一个米国白人，在香岛不用担心被害。一旦被害，那可是大新闻，不是随便能轻了的事。
两人前来也是做了一番打听。到了香岛，便直奔北角而去。这里据说有许多来自夏国大陆的居民，在这里入住并打听消息应该简单多了。
两人拖着行李推车，稍微打听了下，就找了一间名为胜斯中档酒店。因着香岛币现在跟美元的汇率差有5.7，因此两人在看房间后，觉得物价真的便宜，一晚上只要三美元就能住到有独立卫生间、双人床、淋浴间的房子了。
其他更便宜的他们不考虑。毕竟，他们要是找到路子了，可是要搬货回来的。要找的酒店太便宜了，怕有被盗风险。还是找个中档偏上的酒店，住着安心。
胜撕酒店附近的沪上、福州菜馆林立。两人也都是钢铁星球的忠实粉丝，自然听过一些关于夏国菜的介绍。就比如，最近播放的《舌尖上的夏国》，只听描绘，便觉得比他们米国的菜要好吃千万倍。
他们在国内时，也曾去过一些夏国餐馆。不得不说，一些东西还是很对他们米国人的口味的，比如左宗棠鸡、宫保鸡丁等。
两人下楼，找了一家得如茶楼，看到上面中英双文的菜单，两人十分惊喜地发现：花上一美元，两人可以吃得足够好！（当时这里人均消费0.3美元）
两人在米国也不是什么上等阶层，看到如此便宜的食物，自然是抵挡不住。
虾饺、叉烧包、牛肉肠粉、豉汁蒸排骨、北菇滑鸡饭、鱼片粥、油鸡都点了一遍后，算下来也才2美元不到！
哦，这样看看，都感觉生活在香岛比在米国好了。
要知道，这些菜都现做的！他们在家，却是吃罐头多。（米国人之所以现在吃很多罐头，习惯就是二战养成的）。
其实他们也不是特别偏爱吃罐头，只是罐头做食物方便又便宜，每一个精打细算的人都会选择一些罐头食品。
不过能吃上新鲜的食物，那还是很乐意的。
一道道菜摆上来，一群来吃饭的香岛民众也是对这两白人很好奇。
Y国说什么人权，文明，其实对于香岛的统治就从来没讲过文明人权。他们这些夏国人都被驱赶到特定区域内生活，那Y国人生活的地方，可轻易进去不得。
他们也经常想，什么时候能回归祖国。身为香岛人，对于祖国的强大与否感受相当深刻。
自从半岛上打疼了联合国军，这Y国鬼佬又沾上了夏国贸易的好处后，对他们这些香岛本地人也文明了许多。不再像过去那样，敢随意打骂了。
不过虽然统治态度有所好转，但刻在鬼佬骨子里的傲慢却依然存在。像书局街这里，虽然是还算不错的地段和区域，但白皮鬼佬是不会来这里跟他们一起品尝夏国菜的。
一些鬼佬最近听了舌尖上的夏国后，会叫一些高档酒楼送过去，但自己不会来市井品尝的。
因此，看见两个白皮鬼佬在这吃，许多人都非常好奇，像在看西洋景一样，时不时地看两人一眼。
感受到大家的打量后，麦克斯和珍妮便微笑打招呼。
这让香岛民众更意外了。
太阳西边出了？白皮啥时这么和蔼可亲了？
麦克斯和珍妮可不管这些。
他俩只知道，只有接触夏国民众，才可能打探到自己需要的东西。
微笑着打过招呼后，麦克斯就用那蹩脚的夏国话打招呼，“泥嚎！我似米国愣……”
群众愣了下，琢磨了好一会儿，才琢磨过来：这鬼佬在用夏国话跟他们打招呼。
香岛地区一般讲粤语，不过这一带都是福州和沪上的人迁徙过来的，倒也懂国语。
大家微笑，回应点头，但没人敢上前。
鬼知道这些鬼佬要干什么，鬼佬故意捉弄夏国人的故事可不少。
“好七。”麦克斯指了指虾饺，竖起大拇指，“真好七。”
他上过半岛战场，看管过战俘，因此能说一些简单的夏国话。这也是他不去达曼海，敢于直接来香岛的原因。
见这鬼佬的确和善，有个大叔就走了过去，用英语问道：“你们是米国人？你们怎么会来这里？这里从来没有白人来过。”
两人一听有人会说英语，来劲了！
太好了，果然来这里就对了。
麦克斯忙邀请这大叔坐下，“哦，麦福然德，请坐下，我是一个好奇的米国人，十分向往夏国文化。让我请你吃一点东西，跟我聊聊夏国吧……”

第254章 梭哈
“你想知道什么？”大叔笑了笑，“我叫杨祐思，你呢？”
“麦克斯。”
“珍妮。”
杨祐思伸出手，“你好，两位米国朋友。”顿了顿又道：“我们可以一起喝一杯，为反FXS的夏米友谊欢呼下。”
“上帝啊，你们夏国人还记得这件事吗？”麦克斯诧异地道：“我以为我来这里，会不受夏国人欢迎呢。毕竟，我们……”
“朋友，我们只是平民，不是吗？”
杨祐思笑了笑，“我们夏国人是不会忘记别人对我们的帮助的。驼峰航线上也有许多米国人因为夏国的正义事业而牺牲，我想，我们以后还是会和解的。”
“哇哦。”珍妮站了起来，不由自主地鼓掌，“先生，您有收听钢铁星球吗？钢铁奶奶描述的夏国人跟您一模一样，你真是理性而又温暖啊。”
杨祐思只微笑点头。
这两白人从下船来到这里后，就被他们盯上了。毕竟，外来的白人直接奔赴华人聚集地的很少。
当然，也不是完全没有。
去年他被组织派到这里时，的确几乎没有白人或者其他外国人来这里。不过，自打便携录音机风靡全球后，就陆续有外国人来这里了。
他跟随这两外国人来到这里，经过观察，他觉得这两人应该跟前面几个外国人一样，是来找货源渠道的。
原因也很简单。
他们带的行李箱实在太大了。
每一个来这进货的外国人都会买夏国产的行李拖车，然后带上超大的箱子，往往一个人就带三四个大箱子。
这类人的特征都非常明显。只是有些比较笨，还往白人区里凑。而这两个，显然比较精明，知道到华人区打探到的消息更省钱，更直接。
猜到了对方的用意，杨祐思便开始引导他们说话了。
他坐了下来，麦克斯也大方，给他点了杯奶茶。
杨祐思喝了口奶茶，便介绍了下本地文化。
话说着说着，便说到了贸易。
“我们祖国安定后，创造了很多东西。如今我们这些香岛人也感受到了祖国的发展，每天都有很多商品进入香岛。为了维持这个运转，许多人都得到了工作，对外贸易，养活了不少香岛人。”
“哦，杨，快给我介绍下夏国的贸易吧。”麦克斯倒也直接，“我来这里就是想做点贸易。不过，我也不知道做什么贸易好，我只知道夏国商品在我们国家卖得很疯狂，很多人都买不到货。我这次来，我的许多朋友都期待我能带夏国特产回去，你能给我介绍介绍吗？”
“你们两人直接过来进货？”杨祐思故作惊讶，“那能带多少东西走？哦，我的朋友，你这样好像不大现实。如果带太多东西回去，不会被扣留吗？”
“这不用担心，杨。”麦克斯神秘一笑，“我想，我还是有点朋友可以帮我的。”
“如果是个人物品，也不用担心被没收。”珍妮也是神秘一笑，“我们米国人太喜欢夏国的商品了。我们俩带了八个箱子过来，如果都用来装那种面膜，哪怕是这样运转，一次也能赚不少钱。先生，谢谢你的好意。不过比起其他，我们俩更想知道去哪能找到商品，你能帮帮我吗？”
珍妮说着，就从自己的钱包里拿出一张百元面额的美金，“如果成功了，这将是你的报酬。”
好家伙！
够大方啊！
直接给100美金！
要知道现在一辆全新的雪佛兰轿车也才1900美元。
不过，杨祐思可不会拿这钱。
他笑了笑，“不用给我报酬，你们喜欢夏国的商品，是我们夏国人的荣幸。我觉得米国政府对我们夏国有很深的误会，但我们人民显然不这样认为。如果我们民间能多一点贸易往来，就能加深对彼此的了解。所以为了两国的和平与友谊，请把钱收回去吧，我的朋友。”
珍妮大受感受，“哦，不，朋友，你这么真诚，我们可不能让你白忙活。不过，你坚持不愿意收我们的钱的话，等忙完，请让我们请你去好好吃一顿。”
“那我就先说谢谢了。”杨祐思说道：“其实，我们这片街道上就有进货源，我们本地居民都是直接去那里买东西。如果你们需要，我带你们过去，就在这里不远的地方。”
“那太好了！”
麦克斯高兴地道：“那我们快吃吧。吃完麻烦你带我们过去。谢谢你了，杨。”
“不客气。”
几人快速吃完饭，然后杨祐思就带着他们来到了友好贸易公司，“就是这里了。我们这条街的人都知道这里有便携录音机、面膜卖。”
两人看向眼前的友好贸易公司。
这是一间三层高的小楼，都是木质结构的。在一楼，镶嵌了明亮的玻璃，从玻璃窗望进去，能见到里面有许多陈列柜，一些在米国被疯狂抢购的商品就安安静静地摆放在那里。
“录音机，录音机！”珍妮惊呼，“是那款录音机！”
两人兴奋的，恨不得要跳起来。
太顺利了。
这一定是上帝在保佑他们。
这次来香岛，居然这么顺利就找到了货源，真太幸运了。
两人留下了杨祐思的联系方式后，便走进了友好贸易公司。
吉美慧接待了两人。
听说他们俩是要带一些商品回去，吉美慧笑了笑。
哦，又来一个代购吗？
果然，好的商品不用宣传，自然有人会来帮你售卖的。
“哦，两位，如果你们想赚钱，那么带录音机显然是不划算的。请跟我过来，我带你们看看我们夏国的最新产品。”
两人跟着吉美慧参观，很快就迷失在了这个公司里。
带有镜子的精美多色眼影、气垫粉底液、洗面奶、爽肤水、精华液、面霜、次抛精华……
品种多到看都看不过来。
那些口红，分唇釉、亮面、哑光、丝绒等。这还仅仅只是质地……颜色？上百种！
除去这些外，还有盲盒玩|偶。
麦克斯也是到现在才知道，那个名为拉布布的玩|偶还有这么多款式，甚至还有配套的衣服。
而这些配套的衣服都是手工制造，都是用的顶级面料。一个拉布布玩|偶两美金，但一套衣服可能要三美金，四美金，甚至五美金！
麦克斯立刻就联想到了录音机壳。
能给玩|偶换漂亮衣服……
一定也很有吸引力吧。
除了这个，还有做得相当逼真的人偶娃娃。这人偶娃娃就更绝了，可以亲自给人偶化妆，做发型。当然，相关配套的东西也相当多，比如衣服。
这衣服从夏国古典衣服到Y国中世纪的衣服都有。
除了衣服，还有首饰，有些纪念款的，甚至用上了真宝石……
麦克斯看着这些东西，呼吸都急|促了起来。
康庄大道就在眼前！
梭哈！

第255章 疯狂的代购
“这衣服也太好看了。”
珍妮走到二楼，忽然看到一排做工精美的汉服与头饰。她看着这些衣服，有些奇怪地道：“这也是夏国的传统衣服吗？”
“是的。”
吉美慧来夏国久了，这两年又在香岛跟丈夫帮着国家经营这家公司，自然也知道一些老外的刻板印象。
在这些白皮眼里，夏国人都是留着辫子，穿着前朝的衣服，像这样精美大气典雅的汉服是他们从未见过的东西。
吉美慧和丈夫为了更好地融入夏国，可是看了相当多的夏国历史。因此，谈到这些汉服，她也是手到擒来。
介绍完后，又道：“离着我们这儿不远的地方有个夏韵摄像馆。里面的衣服，首饰跟我们这里都是一样的。你们如果有兴趣，可以去那里试穿下那些衣服。他们会帮你们做完整的妆造，发型，跟拍24张，精修10张。我觉得你们可以去尝试下，那里有夏国最好的相机，可以作为旅途的留念。”
“谢谢你，吉美慧。”珍妮道：“不过我们这次不是来玩的，我们还是想听听你的意见，买什么东西回去比较好。”
吉美慧想了想，道：“我觉得你们可以买些粉底、眼影、口红……尽量带小东西，录音机这些稍微带点就行。”
吉美慧叫来一个姑娘，给他们示范了粉底、美妆等效果后，夫妻两个觉得这个大有可为，便开始下单。
那些护肤品，如精华液、精油、带有玫瑰花瓣的洗面奶也是大买特买。最后还买了一堆伤膏药，可以缓解关节疼痛的。
要安玉在此，一定会忍不住笑出声的。
这不就是后世的代购？一般代购都是买这些美妆、护肤品、药品吗？
吉美慧记录下他们需要的东西，第二天就叫人把东西都送到了酒店。
两人办完事，也就放心了。
既然来了，当然也得玩一玩再走。
他们也不去白人聚集地，就待在华人聚集区。至于原因……很简单，这里便宜。
从沪上菜到福州菜，两人天天吃得不亦乐乎。
便宜，便宜，太便宜了！
而且，夏国人做出来的夏国菜跟米国那些华人做出来的不一样。像一些粤菜、淮扬菜，两人觉得是香岛的更好吃，很合他们口味。
吃吃喝喝好多天，他们才去订购船票。期间也到白人社区去转了一圈，感觉没啥意思，就又回到书局街居住了。
那些白人大多是Y人，从心底觉得他们米国人是暴发户，说话都阴阳怪气的，不如夏国人敞亮。
两人离开的前两天，还找了杨祐思。请了杨祐思吃了顿早茶后，还留下了联系方式。
杨祐思回去把两人的名字记在本子上。这种胆大又心细的人，没准以后就是大客户了，得让吉田那边注意下。
麦克斯和珍妮很快就踏上了回乡的旅途。
一个月后，两人成功把8个大箱子带回了家乡。
他俩甚至都没有宣传，只通知了下亲友去夏国香岛玩了，带了些特产回来后，一群亲戚就开始帮他们宣传。
一传十，十传百，很快许多人就知道这两人带了八个箱子的夏国特产回来。
1美金的粉底液，卖5美金，利润4美金；1美金三支的口红，一支5美金……
这夫妻俩搬回来的货一下子就让两人赚了上万美元，算起来，两人花费的时间也不过两个半月不到。
而现在，一个工人一年的收入也只有3000-5000美金。
两人尝到了甜头，更是坚定了要把这生意做下去的决心。而他们的父母、兄弟、姐妹在看到代购这么赚钱后，也纷纷加入了代购大军。
等到两人再来到香岛，吉美慧差点吓死。
好家伙，直接来了个家族大军，人人都带着四个大箱子。
不过她也见怪不怪了。随着夏国的产品输出，代购是越来越多了。
像渡边那种大代购也出现了几个。
夏国产品在今年输出很多，其良好的品质受到了世界人民的喜爱。其实到友好贸易来进货的，进得还都是高档货。他们还有一个贸易公司，做得是中低端产品。
像迷你口红，一只才0.1美元。那是他们下个主攻的方向，暂时还没对外大量销售。
生意如火如荼地进行着，各国政府自然要打击这种行为。不过没什么用，代购们把包装一拆，说是自己的个人物品，买回来送亲戚的，根本拿这些人没法。
到了57年的时候，自由世界不得不做出行李箱至多只能带两个，物品不能超过40公斤的规定。如此，才杀住了这批疯狂代购的风。
但物以稀为贵，东西少了，反而更能卖出价钱了。因此，代购风依然盛行，许多人都以用上夏国高档的护肤品和药品而自豪。
57年的时候，夏国合成了第一支人工胰岛素。这个消息一经发布，立刻引起了世界范围内的震动。
而其便宜的价格，让一些资本家闻风而来，有人甚至喊出了“应该跟夏国合作”的话来。
资本家没国度，看到这样的商机怎么能不心动？不过他们心动没用，米国这回可是真上火了。
之前夏国研究出了治疟疾的药，现在又合成了人工胰岛素，这夏国到底得了多少先进技术？米国甚至开始怀疑，夏国在扮猪吃老虎，没准核武器都有了。
其实不光米国怀疑，S国也怀疑。而且，夏国某些做法让S国感到不舒服。S国感到夏国红得不纯粹，居然还允许人做生意，这算什么？这不是只是一个披着GCZY的皮吗？
他们也发文指责过夏国，结果夏国说，这是我们的特色主义，适合夏国国情，治国不能仅靠理论。
这话说的，差点没把S国气死。
你这话是什么意思？你还是我们中的一员吗？我们S国就是这样成功的，你们为什么不学我们？
安玉看到S国人的这些话，都是不屑一笑。
一个霸权，一个爸权，这种外交思路在本质上还是帝国主义思路。
每个国家的行情不同，自然要选合适自己的道理。如今两强争霸，都在逼迫其他国家用自己的理论活着，这何尝不是一种霸道呢？

第256章 退休了
不过S国如今强盛，夏国还没发展起来，自然也需要S国的支持。因此，也没撕破脸皮。见S国说得多了，便送了些60年代的科技资料过去。
如此一来，S国也只能闭嘴了。
科技……比较香，能省很多经费。最关键的，能压制住米国。
时间如水过，转眼就到了1960年。
而这一年的夏国，没有再像历史上那样仓惶。全国的农业水平节节提升，现在喂鸡都用上碎米了，可见储备粮之多。当然，预防灾害的准备工作还是要做的。
不过大家信心都很足。
这一次甚至不用依靠拼夕夕都能度过难关，毕竟为了应对这一年可能发生的灾害，他们做了很多的准备工作。
比如建立了县、省、国三|级储备粮食体系，在全国关键交通枢纽和战略纵深地区建立了10几座恒温恒湿仓库。
另外从50年代就开始的全国水系综合治理工程也见到了成效。修建起的大小水库和配套灌溉系统，将确保有效灌溉面积比历史上多50%。
铁路方面，主要核心干线也完成了复线建设和电气化改造，运力比以往提升了好几倍不说，现在更是上马了自主研发的大马力电力机车和内燃机车。
其他的进步还有许多。
依靠后世的先进知识和计算机的能力，夏国这十年的变化非常大。一些经历过前朝和冥国的人，现在都不大敢相信自己现在的生活是真的。
吃饱穿暖，曾经对他们来说是多么遥远的词。而现在，不但能吃饱穿暖了，隔三差五的，也舍得吃上一些肉了。
一个国家进步得如此明显，自然是会受到更多的爱戴。这个时代的同胞的前半生都是泡在苦水里的，现在能获得安稳的生活，都觉得特别幸福和感激。
没有对比就没有伤害。
想想解放前，那都过得啥日子啊？
现在，每家每户都装上了太阳能灯，用上了玻璃窗，这放在解放前哪里敢想？
幸福感十足的夏国人干劲都十分充足。他们相信在红党的领导下，总有一天能过上有肉蛋奶，家家有电视机的生活。
60年，第一台夏国自产的彩色电视问世。
这台彩色电视跟当下的电视相比，简直精巧、轻薄到不像话。
如今米国等国制造的彩电都是用的全电子管电路。不但体积庞大，耗电，而且发热严重，开机也要需要时间预热。
而夏国生产的这款夏红彩电可就不一样了。夏红彩电用的是晶体管与电子管混合电路。不但省电，发热小，体积还小。而国外现在主流屏幕都只有15寸，夏国直接突破到了18寸，色彩也比国外的鲜艳许多。
夏国的第一台彩色电视问世后，举国欢庆。
彩电技术在当下可是先进技术，夏国一举走到了世界前列，甚至超越许多，让许多夏国人都感到了自豪。
洋人能做的，我们也能做，我们夏国人并不比谁差。
更别提，夏国形成了彩色电视广播网，有5套以上的全日播放的彩色节目。这些事，都是跟彩电研究同步研究的，自然也先进。
当然，大佬们很不满意。
觉得夏国还是工业底子太薄，不然应该能研究出更先进的彩色电视。不过也没关系，下一代的研究设计已经有了。相信再过几年，应该能把屏幕扩张到24寸，甚至32寸！
百姓并不知道这些。
甚至安玉也不太清楚大佬们到底研究到哪一步了。她只知道送来的彩电画面清晰程度超过了她的预期，色彩、亮度跟她奶奶房间里那台90年代的电视机差不多了。
她看着电视上的节目，只觉逆天。
自己估算可能还是保守了。
这十年的起步可能是艰难的，但后面的发展可能就要超出她的预期了。
毕竟，十年过去，一些产业工人也被培养出来了，现在的初中生明显就比刚建国那会儿多了。
国家十分鼓励教育。这点，在抗战时期就充分体现。
加入八路军的要认字，根据地的百姓也要认字。等抗战结束，八路军管控范围内的妇女都认字500左右了。建国后，更是把标语写到了农村：人人以读书而光荣，以不读书为耻。
当年开的识字班还依然扎根在农村，让许多农民都接受到了最基础的教育。如何摆脱睁眼瞎，一直是红党关注的问题。
现在更不得了了。
因着先进知识实在太多，太需要产业工人，所以建国才十年而已，直接把高达80%的文盲率给降低到了25%。（看过一个资料，在根据地时，根据地百姓的识字率高达50%以上。所以我感觉25%的数据应该不算太夸张）。
奔赴全国做教育的人里，以恒城、安平县的人最多。他们接受基础教育最早，从1941年到1960年，培养出了相当多的人才。这些人才奔赴各地，撑起了夏国基础教育的天。
恒城教师，直接成了一个时代的标签。
10个人里面，有4个人的启蒙老师就是来自恒城的。
国家的提升是相当明显的。相信在做了这么多准备工作后，他们一定能度过这个难关。
就如大家预料的那样，这一次，灾害损失降到了最低，充足的储备粮让大家度过了这个难关。
时间如水过，转眼就到了79年。
这一年，安玉62岁。
这一年，安玉终于退休了。
国家已不再需要拼夕夕，夏国已成了先进制造业的代表。
从1940年到1979年，为了夏国的崛起，安玉足足奋斗了39年。现在，她终于可以卸下所有重担退休了。
退休后的安玉过上了十分低调的生活，而知道她身份的人也是越来越少了。
她有时还会去往仓库放东西，直到83年，终于把账户上的钱都套出来后，沉默多年的系统终于响了：叮，检测到宿主已完成任务，是否现在回归主世界？
安玉呆愣了好久。
她一直在想回去的事，可当这一天真的来临时，却发现了不舍。她在这个世界倾注的心血太多了，她还想看到这个世界走上更高的高度。
现在这个世界的辉煌也只是2025年的高度。如果可以，她想活到死，看着这个国家走上人类的巅|峰，走向外太空……
“叮！宿主，你可以在这个世界活到自然死亡。作为系统对你的奖励，你死亡后还是会以23岁的姿态回到主世界的2025年……”
听到有这个选择，安玉就高兴了。
不过高兴过后，她终于问出了那个藏在心底很久的问题：系统，你为什么要绑定我？你是哪个文明创造的东西？

第257章 系统的由来
系统沉默久久后，那冰冷的电子音忽然变得富有感情起来。
“宿主，这是一个很长的故事，你想听吗？”
“想听。”
“我们是同胞。”
系统道：“不过我们来自三万年后。”
安玉震惊，“三万年后？”
说真的，看了这多年的打打闹闹，安玉对于人类还能延续三万年这事着实有点吃惊。
毕竟，处在她这个级别，能知道别人不知道的事。尤其是，当国家逐渐走向强盛，一众老科学家知道了她的真实身份后，也会探讨许多问题。
与民众的乐观相反，这些科学家对人类的命运持悲观态度。
之所以会如此，是他们觉得人类要是走不出自己的母星，最终会因为战争和资源走向自我毁灭。
而这群人类里的最强大脑用计算机模拟、推论后，发现要实现星系内的航行与开发，就是无比艰难的事。就这第一步，可能就要耗费1000年左右，这还是建立在比较乐观的推论上的。而且，这需要的物资是海量的。
物资一旦不够分配了，战争就起来了。
核武器可以稳定世界，但也可能毁灭世界。在人类漫长的历史中，为了资源而互相消灭的事就没有停止过。而掌握核武的国家，只要有一个疯了，那人类文明可能就要终止了。
另外，即便没有战争，但物理理论不能有所突破的话，最后文明还是会走向灭亡。
不能对外扩张的文明，最终都要承受物资分配不均的问题。
文明不能前进，就只会消失。
而且，即便人类没有发生战争，且乐观估计人类在1000年后，能把文明推动到2级，能利用整个恒星系的物资，但人类很可能因此而停下脚步。
因为，在利用完恒星系物质前，人类很可能因为无法突破，而变得好逸恶劳起来。如此，文明就会向内坍缩，最终走向毁灭。
安玉记得，钱林跟自己说这个问题时，是很严肃的。
自己虽然不是很懂科学，但钱林也是用通俗易懂的话让自己明白：一个文明想要走出自己的母星和星系非常困难。即便走出去了，也可能因为技术无法突破，只能停留在自己的星系里，然后慢慢等资源耗尽。
更让安玉觉得印象深刻地是：钱林曾告诉她，无限的宇宙中，人类不可能是孤单的。但为什么都没有交流，是因为有宇宙文明过滤器存在。
所谓文明过滤器，也可以称作是物理锁，恒星囚笼。理论无法突破，是物理锁；文明转向内向式发展是囚笼。
最终，能走出星际的文明寥寥无几。
因为想要突破光速、熵增，维持宏观尺度量子效应太难了。最终文明只可能向内坍缩。
因此，听到系统这样回答她，她着实有些惊讶。不过，这回答让她想起了钱林写的《星际航行概论》。
钱林60年代的书，在她那个主世界，还在使用，可见这物理锁有多可怕了。后人搞的各种应用还建立在这个基础上，而仅仅只是这个基础想要吃透，就难如登天了。
惊讶过后，她又高兴了起来。
因为系统说，他们是同胞。
这也意味着华夏文明延续到了三万年后。
文明到底会走向何方不是她一个小小的个体能决定的。但想到自家的文明往后还延续了三万多年，且达到了如此的高度，这就很值得高兴了。
这一刻，安玉想起了自己与叶铭等人的初次见面。
当自己告诉他们抗战将在五年后胜利后，他们都哭了。
没有希望才是最可怕的事。
这一刻，安玉深深地感受到了叶铭等人当时的感受。
“我们的世界在2060年爆发了大战……”系统娓娓道来，“但我们很幸运，因着强大的生产能力和对物理学的极致应用，我们存活了下来。”
安玉的心一颤，“大战？核战争吗？”
“可以说是核战争”
安玉纳闷，“什么叫作可以说是核战争？”
“宿主，这场战争起始于日本。他们在战后的85年后再次走上军国主义道路，他们再一次攻击了我们，于是我们与日本爆发了第二次抗日战争。只是这一回，我们不用惧怕日本，我们强大的工业生产能力，在开战第一天，就向日本发射了3000枚导弹，瘫痪了它们的工业。战争持续了10天，日本基本已被解除了武装力量，但是日本储存了大量的核原料，虽然因为我国以及米国的监视，并未造出核武器，但这些原料被他们投入了海洋……”
“艹它大爷的！”
安玉听到这里，忍不住爆粗口了。
恶心的小日本！真不干一点人事！
这是要拖着全世界一起死的节奏！
“因此，全世界明明没有用核武器对轰，却陷入了另一种形势的核冬天。在数周内，日东海岸和太平洋西北海域就遭受了毁灭性的打击，海洋生物在短期内大量死亡。十年后，强大的洋流将放射性物质扩散到了全世界，部分长寿命的放射性核素沉积在全球海底，成了持续的辐射源……辐射破坏了生物DNA，导致跨代遗传的基因突变和畸形……放射性物质通过蒸发、降水进入全球下循环系统……”
安玉听着，拳头都捏起来了。
要知道，她现在可是一个六十多岁的老人了。经历了抗日战争、解放战争、朝鲜战争后，已没什么能引起她太多的情绪了。
但这一刻，听到畜生日本这样危害全人类，她真的……等下了解完这个事后，她得去一趟中枢。有些事，必须在源头就给切断了！
“事发后，日本被视作对全人类发起了挑战，各国拒绝分享物资，日本受到了最严厉的制裁。在往后的一百年，人类只能团结了起来，对放射性热点区域进行覆盖，并研究出了高效吸附材料……我们发明出了人造肉，掌控了核聚变，最终为离开母星打下了第一步基础……不过，不幸的是，在这一百年内，全球大量人口因辐射病而死亡，而日本因被视为人类公敌，最终走向了灭亡。最后一个日本人在2168年去世……”
“那有什么用？这么多人类因为他们而死亡了……”安玉道：“还有那些动物，植物……整个地球的环境都被破坏了。”
“是的。不过幸运的是，我们因为掌握着极致的应用与生产工艺，我们率先合成了人工蛋白质、淀粉，尽管很困难，但我们活了下来，成为世界上人口存活最多的地区。”
“那是多少人？”
“足足有一亿多。”
“2025，我那个世界的祖国人口是14亿！即便生育率有所降低，但到2060年，起码还有10亿人口的。也就是说，因为小日本，我们又死了八|九亿人口？”
“是的，宿主这是一段悲剧。不光是我们祖国的悲剧，也是全人类的悲剧。”
系统沉默了好久，才有慢慢道：“不过人类也因此变团结，潜心研究科学，在两百年后，我们的文明升级到了二级文明，可以利用整个恒星系的物资了。而随着我们对地球的改造，渐渐也让地球又恢复了一些，只是有些特定区域还不能去。在后来的岁月里，人类和平发展了一千年多年，终于在3020年的时候，我们有了新的理论，实现了曲率航行，有了星系航行的能力，人类因此获得了无比繁荣的辉煌时期，我们称那段时间为人类文明的黄金时代。在这段时间，我们遇上了几个三|级文明与四级文明，很幸运的是，宇宙并不是我们想象的那么黑暗，因为当我们人类走出自己的恒星系后才发现，其他高等文明早就设立了法律：不许干涉低等文明的发展，侵略低等文明。只要有智慧生物的文明，一切都在星际联邦的保护下……”
安玉听到这里，倒是愣了愣。
因为关于宇宙的文明想象，黑暗森林才是当下的主流观点。
“宿主，你可能觉得奇怪，但事实是，我们初次遇上外星人，他们并没有殴打我们。且，我们发现，所有智慧生命的外貌基本都差不多，只是有些人是蓝皮肤，有些是粉皮肤。但他们的眼睛位置、四肢跟我们都是差不多的。”
“科技文明发展的必要条件？”安玉问道，“只有这样的生物模式才能创造文明？”
“是的，我们一度也是这样认为的。认为宇宙中智慧生命都差不多。直到有一天，我们发现了高维生物……现在说这个，可能有点复杂，请容我以后再给您慢慢介绍。总之，宇宙的生命体多样，但基本上能创造出辉煌文明的，大多形态与我们差不多。”
“所以，你们现在是几级文明了？”
系统沉默了下，回应道：“8级。”
安玉没有太震惊。
钱老跟她说过，她这个系统的存在本就是无法理解的存在。可以这么说，等于是有人在宇宙上打了个洞，建立了一条管道，然后把物资通过这个管道，直接跨越时空间，送到了本位面。
什么文明有这样的本事，根本已经不是他们能推论出来的了。
现在听到系统这样说，安玉反而觉得这样才正常。
“你们一直在和平的环境里，发展到了8级文明？”
“怎么会？战争与和平将是生物界永远的主题。虽然有星际联盟，但就跟地球一样，各有盘算，各有利用，如日本那种扩张主义也是广泛存在在联盟中的。在和平度过了一万多年后，星际爆发了战争。我们人类文明有人响应，结果遭到了毁灭性的打击。而我们因为一直隐忍克制，又一向崇拜工业制造，故而我们带着我们30亿同胞逃出了战火纷飞的银河系，走向了外星系，成了一个流浪文明。”
安玉的心都一紧。
没有固定的星系作为资源补充，流浪将是非常艰难而可怕的事。
“这段时间，我们将自己的身体变成了硅基生命一般的形式。”
“什么？”
安玉的眼睛瞪圆了，“这是什么意思？”
“其实人类的身体并不适合星际，我们早就对身体进行了改造，但最后我们还是决定摆脱这脆弱的身体，除了大脑，全部都变成了机器……”
安玉张大嘴|巴，觉得很荒唐，但又觉得很合理。
人类的身体的确太弱了。
“那生育……”
“每一个生下来的自然人只有到120岁以后才能选择将身体替换成机器。哦，对了，在我们的文明流浪时，我们的平均寿命已经有400岁了，所以120岁只是青壮年。而且，人人都必须提供卵子和精|子后，才能转变身体。”
“……”
安玉不知该怎么说，但想想，别说他们这个等级的文明了，就是现在给她来个二级文明的人，她可能也无法理解他们的思维。
认知决定了思维高度，8级文明，已经不是她能去推测的世界了。
系统讲了很多，流浪期间的牺牲，流浪期间的艰难，等他们再次找到一个与地球类似的星球后，万年的流浪才结束。
又经过万年发展，他们终于升级到了8级文明。
“也就是说，宇宙有个智慧生物建立的秩序法则，但他们不会分享技术与知识，对吗？”
安玉听完系统的描述，就觉得黑暗森林理论也没错。只是表现得好看了一点，没那么血腥。但就跟发达国家掌握了专利一样，他们可以利用剪刀差，实行另一种意义上的殖民。
技术被封锁的文明，要么自己突破，要么就自己死亡……
果然，智慧生物的模式都有共通性，夏国人理想中的大同世界，大团结才是反常的存在。
“关于古人类的文明留存，我们几乎没有了。”系统继续说道，“然后当我们到达8级文明，掌握了宇宙通道跃迁的技术后，我们就想，我们要选一个时间点来获取过去的人类历史。为此，我们给一个1.2级的文明传授了一些知识，让他们来生产物资，而我们则负责多维宇宙的通讯与物资输送……我们想过很多时间点，但思来想去，还是决定把人送到1940……”
“你们是说，多维宇宙论是真的？”安玉很快抓住了线索，“也就是说，我在这个世界做的事，并不会影响到主位面？”
“是的，就像一个故事一样，你写不同的线，都会有不同的结局。宇宙是多维的，这是我们到8级文明才知道的事。等我们文明发展到了8.8的时候，我们才有能力输送物资……”
“那你们为什么选我？”
“对不起，宿主。其实我们选了很多个人，但他们大多因为骄傲或者隐瞒，而被各种意外死亡。他们回到主位面后，我们只能抹除他们的记忆。这个事情我们做了100年，但最终成功的人只有你一个。”
怎么回事？竟然觉得还有点骄傲。
安玉谦虚了起来，“其实我只是怕死。另外，选择坦白，我是觉得自己太笨，瞒不过去。而且，我一个人偷偷摸摸地干，得干到什么时候？如果对红党没一点信任，那我回去干嘛？既然都是赌，那我肯定选择大的赌。”
“宿主，你不要谦虚。你谨小慎微，胆大又心细，最关键的，你很谦虚。你没有去插手任何事物，只是安静地当个物资提供者、资料提供者，所以你才能成功。你知道的，一旦人涉世太深，反而会被情感羁绊，造成错误判断。我们哪怕8.8级的文明指数了，但只要大脑一日没完全变成机器，我们就会一直被情绪所控制着。当然，我们的社会要比你们的社会理性太多，我们之所以还不能舍弃我们的大脑，就是担心一旦完全没了情感，我们的文明反而会走向灭亡……”
安玉细细地听着，到后来，她已经拿出了本子，开始记录系统所展现的社会模式，运转方式。
科学她是搞不懂了，但一些社会学的理论记录下来，还是有参考价值的。
到了最后，安玉问道：“其他文明有你们这样的手段吗？“
“8级文明以及9级，都有类似手段。不过，就像我之前跟你提到了，宇宙也是有规矩的，我们不可以乱来，所以我们只能传送民用物资给你们。在规则的允许下，再送一点灰色地带的东西过来。”
“那你们可以传播给我们知识吗？”
“最多只能传授到2级，剩下的就要靠你们自己了。咱们虽然都是同属华夏文明，但生物智慧联盟却不许我们过度干预其他文明。”
安玉琢磨了下，便笑了起来，“那就2级。”
2级能完全利用恒星系的物资了，这买卖怎么看都是划算的。少就少点，先搞起来再说。
“宿主，你系统里的货币可以继续使用，哪怕你回到主位面，你依然可以在系统拼夕夕上下单。作为对你的奖励，我们将开放黄金购买服务，这样你回到你的世界后，就可以实现财务自由了……”
对于这个，安玉倒不太在乎。要是没收了她账户里的钱，哪怕能把文明提升到2.2，她都心甘情愿。
她试着跟系统讨价还价，但系统却是死活都不答应了。只答应她，会给她全套的1-2级文明发展的资料，学习视频，可以在这个世界使用，也可以带回主位面使用……总之，怎么说都没用了。
最后安玉只好放弃了。
系统回答完她的问题后，便跟她说再见了。
以后东西可以照常买，只是不能再大规模输送了。因为他们的任务已经完成了，现在的夏国也不需要拼夕夕上的东西了。
安玉这点倒认同。
输送的能量肯定是海量的，能持续几十年，真的是对他们相当好了。
而且吧……
现在的国家对拼夕夕真没需求。拼夕夕起不到助力了，相反的，要再用拼夕夕的物资，反而会破坏这个世界。
毕竟，夏国现在的生产水平跟2025年一样，自己都用不完了，哪还需要从拼夕夕上买啊？为了用掉这笔钱，她都想尽办法了。
到最后，她想把组织给的1%也花掉，结果大家都哭了。
求求你，姑奶奶，千万别买，钱留着自己花吧。为了将账户上的钱用完，他们搞了N次国家福利大放送。放送到后面，国内都没人要了，还被吐槽，整天发日用品，就不能发点钱吗？
最后他们只能用这些系统上的东西去援助落后地区，然后换矿产回来。就这样，还是要被骂，说是妨碍国内生产。为此，只能编个故事，说这个是几十年前的库存……
这事在网上还成了一个梗。
兔子：我家的日用品是三十年前生产的，陈年老品，老品的品质你们懂的，那是嘎嘎好啊！
安玉整理了所有信息，然后便让驾驶员开车，自己去了中枢。
等她回来后，没多久，兔子就在联合国发声明：日本有军国主义的前科，不能使用核电站。如要使用，必须由夏方监控使用。
这个位面的夏国可不是安玉那个位面的夏国了。
现在才83年，夏国就出了六代战机，独自建造了宇宙空间站，其国力，自称世界第二，没人敢称第一。就连米国，站在夏国面前都是个小学生。随着夏国的国力发展，米国也不搞对立了，反而在前几年，跟夏国和好了，开始了抱大|腿的操作。现在在联盟内，基本是夏国说什么，他们就说是什么。
比起傻兮兮的鬼子，米国人更务实。
什么？你说夏国不好！？那你给我航天技术啊？！
我们米国不要发展的吗？我们米国才是真正的发展中国家啊！
你信夏国是发展中国家，你就脑子有坑！人家的科技已经超过我们一百年了！要是再不搞好关系，还怎么追啊？
至于夏国为什么还是发展中国家……
夏国：反正你们不管怎么说，我们都是在发展的，没发展到走出星际，我们就还是发展中国家。哪怕走出星际了，我们还是要持续发展的……总之，我们的发展没有尽头，一直在发展。
这就是国力强悍的力量。
我说我是发展中国家，那就是发展中国家。
所以，日本想要用核电站？
咱也不为难你们鬼子，别说出我们不人道，限制你们发展。
就这样，建设夏国建设，控制夏国控制，所有原料都要经过夏国监控。你不是只要发电吗？那发电的人是谁重要吗？这也是为了大家好啊。
就凭你们二战杀死的人，我们有理由相信：日本人基因存在某种缺陷，是需要被监控的人群……不然，要是日本人忽然又发疯了，把核电所需要的原料投入大海可怎么办？

第258章 盼相会（大结局）
回到了农场，安玉的生活再次平静了下来。
没有工作要烦了，整个人都轻松了。
而且，因着年纪上去了，也不容易被人怀疑了，她现在去一些地方也自由了许多。
转眼就到了2015年。
这一年，国家举行了盛大的反FXS胜利纪念活动。
已经98岁高龄的安玉作为抗日老兵，登上了登楼，接受了国家的表彰。随后，她捧着独立团战士们的部分合影以及叶铭、李山等人的遗像，坐上了抗日老兵队伍的车。
所有她熟悉的人都走了。
现在只剩她一个人了。
当车队经过广场时，安玉眼前浮现出了一众老战友的面孔，她的双眼不由变得模糊。
手里独立团战士的合影已泛黄，98岁的她也经常不记事了。但战友们的模样却是一刻都没忘，反而变得清晰了。
近日，她经常会看见战友，她想着，她可能也时日无多了。国家对她十分照顾，要不是有这么好的医疗条件，恐怕她也活不到这岁数。尽管已经尽了一切努力，但安玉觉着，自己应该快去见战友们了。
她隐姓埋名一辈子，随着老战友们的一一离去，她忽然就想登上城楼，路过一下广场，替老战友们再看一看。
她想起自己刚来到这里时，冲着叶铭等人说，“这盛世如你们所愿”，那时他们都是多么年轻啊。
现在她带着大家的照片过来，接受后世子孙的掌声，看着先进的战机、坦克，她想说一句：“战友们，这盛世如你们所愿……”
盛大的仪式让这个地球上的人都意识到，几十年前那个积贫积弱的夏国早已不见了。
他们成为了人类历史上发展的奇迹。建国也就四十年，直接成了世界第一的强国。而现在，他们的成就已经是属于要仰望的程度了。
在这胜利大会的前一周，夏国制造的第一艘宇宙飞船升空。而核聚变，早在十年前就已经掌握。
一个拥有人口、无限能量、先进技术的国家举办这样一场盛会时，哪怕是鬼子，都要舔着脸过来道歉，就为取得信任。
人强大了，所有的人都会变得和善。
2015年的夏国，已达到2级文明，拥有了利用恒星系物质的能力。宇宙飞船升空的那天，人类的历史被夏国推动了。
星际时代，即将到来。
胜利大会结束后，安玉回到了农场。
三天后，与世长辞。
留下的遗言只有一句话：同志们，勿忘来时路。不用担心我，我只是去另外一个世界奋斗了，大家珍重，勿忘初心。
这个从1940年就开始陪着这个国家成长的人走了……
知道内情的人都陷入了悲伤。
悲伤过后，就是商议安玉的后事。经过简短的开会，很快整个中枢就都知道了安玉的来历。
所有人都震撼不已。
那个几乎等于只在后勤部长上挂个名的老同志竟是这个国家最核心的力量？之所以说安玉只个挂个名，就是因为安玉几乎参加任何会议，只安静地守在京城郊外。许多人并不知道安玉是干什么的，他们只知道这是一个抗日的老前辈，老同志。
安玉低调地近乎隐形。
随着老辈人的离开，她的秘密成了只有最核心层才能知道的秘密。
“为安玉同志送行吧。安玉同志为国家做出了如此重大的贡献，却从未有过什么要求。就连三天前的胜利大会，她也只是以一个普通抗战老兵的身份接受了表彰。我觉得，我们应该让后世子孙知道安玉同志的贡献，不能再让她默默无名了……”
告别会很快开始。
所有的媒体开始出力，科普起了安玉的一生。
尽管依然没公布安玉是穿越者，但却说明了1940年出现在晋西北战场的无人机以及大量物资是出自安玉之手。
话没有说明，但因着夏国崛起过于神奇，早就有外星人援助的论调，故而这消息一放出，所有人都默认安玉就是那个默默无闻，却一直在为这个国家与民族贡献的人。
想到一个生活优渥的外星人来帮助国家的正义事业，许多人都流下了眼泪。
官媒任何一条视频的点赞量都超过了千万。
“记住安玉，她是我们的同志。”
“安同志，走好。”
安玉住在哪里，没人知道。只知道她曾在恒城、安平县和小李村住过。
小李村受过安玉恩惠的，还活着的老人们颤颤巍巍地前往安玉所在根据地的居所，送上了花与稻苗。老人们坚信，安主任不是什么外星人，她就是下凡的菩萨。在他们最绝望的时候，送来了农具、粮食、布匹。没有安主任，当年幼小的他们会撑不过那个冬天，是安主任送来的奶粉、鸡蛋、药品、粮食救活了他们。
这个曾经给他们糖吃，给他们发农具的安主任，他们永远都不会忘记！
恒城、平安县，大量民众走上街头，自发为安玉送行。当她身份曝光的那一刻，他们才知道，那个他们记忆里的女干部是多么伟大的一个人。
何慧慧跟随在人群里，得知老首长去世，她心痛得无以加复。尽管身体已经大不如前，可她还是坚持步行到安玉在安平县的居所，用尽所有力气，行了一个军礼：老首长，走好！
比起世人的悲伤，闭上眼又睁开眼的安玉有点懵逼。
她看着自己的手，有些恍惚：手变年轻了，真回来了？
看着周围的环境，这的确是自己的卧房……奇怪了。
她扯了扯自己身上鹅黄|色的睡衣……这睡衣可是跟着她一起穿的，怎么连这个都能复原？
“叮！恭喜宿主回到原世界！”
系统的声音响起，“所有资料已发放到系统空间，另外我们可以开放一条3.0文明的购买系统，欢迎宿主随时下单。”
3.0？
3.0！！！
安玉直接跳了起来，“系统，我就知道你可以！你再行行好，直接给到4.0好不好？事事如意嘛。”
“宿主，不要贪心了，我们为你开通这个小渠道也是冒了风险的。”
“啊？”
安玉都活了98了，工作经验又丰富，一听这话，立刻就明白过来了，“东西不能敞开买？”
“是的，宿主，而这是我们对你下发的第二个任务：帮助自己的世界攀登到3.0文明。不用担心寿命，系统里有相应的药物卖，在我们的帮助下，你可以活很久。当然，任务是自愿的，我们不会拿走你账户上的钱，你可以购买黄金变现，享受自己的自由人生。现在请做出你的选择。”
“这还用说么？”
安玉嘴角一勾，“当然是选择接受任务了。不过你们的奖励是什么？”
“等到3.0的那天，你会得到答案。不过，宿主，我很好奇，经过长达75年的锻炼，你还会像上一次那样坦诚自己的身份吗？”
安玉笑了起来，“当然会，不然我一个人能做什么啊？至于安全……你放心。”
安玉起身，“我这些年也不是白混的，我自然有办法……”顿了顿，“哪怕是平行世界，但一些秘密号码的设置应该不会变，这种号码，我手里多的是，我可以一个个试……”
“那就祝宿主一切顺利。等你们到达3.0时，我们再相会……”
“嗯……”安玉喃喃起那首诗来，“十四年御敌，八年挥戈荡寇，今，曙光破苍茫，捷报满山岗。盼，与君相逢胜利日，把酒话沧桑，同庆新华章……首长，我要开始新的任务了，愿顶峰时，我们还能再相会！”
全文终