　　《八零旺夫小村花/年代爽文女配她不干了》作者：化雪掌
　　文案：
　　顾音音穿进一本年代文里成为了村花
　　然而这村花抛夫弃子当小三去破坏男女主角
　　正当她花枝招展往男主屋子里钻的时候，村里人破门而入，顾音音羞愤交加跳河身亡
　　后来，她丈夫发财成为了商界大佬，偶尔回想起亡妻只有两个字“活该”
　　她儿子成为青桦大学最年轻的教授，想起亡母便会皱眉叹气“恶心”
　　她女儿因为貌美成为一代知名女星，经常暗自告诫自己千万不要像顾音音那样不要脸
　　顾音音：？？？我他妈为什么要出轨？
　　人人都笑话沈国安贪图美色娶了村花顾音音，好吃懒做水性杨花，只有沈国安自己知道，音音不是那样的人
　　终于有一天，他干活回来发现乱了很久的家里忽然变得整洁干净，桌上摆着热腾腾的饭菜
　　沈国安抓着俩孩子的手，脸色铁青：“你要离婚？”
　　顾音音：不离！死都不离！
　　内容标签： 甜文 穿书 爽文 年代文
　　搜索关键字：主角：顾音音 ┃ 配角：预收求收藏《七零极品女配翻身了》 ┃ 其它：预收二求收藏《绿茶穿进年代文
　　一句话简介：村花的甜蜜人生
　　立意：无论别人如何误会自己，都要坚定不移地往前走，创造属于自己的美好生活
　　vip作品简评
　　顾音音穿到一本年代爽文中，成为背弃家庭破坏男女主被人人喊打的女配，刚穿来就被打得昏死过去，顾音音咬咬牙，凭借着狠劲儿与聪慧制服了极品的婆家人，收服了丈夫与俩孩子的心，一路分家，打极品，考大学……创造一个又一个奇迹，羡煞旁人。本文行文流畅，情节明快，又爽又甜，男女主爱情温馨动人，事业线尤其励志，女主角最终成为一名优秀的医学专家，研制出许多特效药，为国家的健康事业作出了极大的贡献，让人读来对生活充满希望，斗志满满。


第1章 
　　时值九月，晚上十点，月亮安静地挂在天上，皎洁美好，风一吹，带来一阵凉凉的桂花甜香。
　　小梅山公社下面的红星村家家户户都熄了灯，大伙儿日子清贫，舍不得灯油，这个点即使睡不着也舍不得亮着灯的。
　　可这会儿林知青所住的村西头那间屋子里却骤然点起了灯。
　　一个纤瘦苗头的女人被人从屋子里出去，门口一群开始殴打她，这些人嘴里不清不楚地骂着肮脏的话。
　　“臭婊子！大半夜钻人家林知青的屋子，要不要脸！”
　　“水性杨花的东西！国安怎么看上了你这样的贱女人！”
　　“打死她打死她！这种不要逼脸的女人，不该活着！”
　　暴雨般的拳头打到顾音音的身上，她根本来不及解释或者还手，猛地吐了一口鲜血昏死过去。
　　大家伙这才住手，顾音音的婆婆李爱莲却还是骂骂咧咧：“死了？怎么可能！铁定是装的！”
　　顾音音头疼欲裂，一动不动地躺在地上，好半天，才缓缓睁开眼。木然地看着这群人，脑子里却觉得被强行灌入了许多信息。
　　她原本是个高三毕业的女生，今年十八岁，才查到了高考成绩，全县第一，报考全国最好的高等学府完全没有问题，却在跟闺蜜出去爬山庆祝时被推下了山。
　　就这么地穿到了一本年代文中，成了同名字的顾音音。
　　顾音音在心里咬牙切齿地痛骂她的闺蜜梅玲，却发现这本年代文中原身的闺蜜也叫梅玲。
　　这本书中，原身在梅玲的撺掇下深信不疑自己男人沈国安在外有姘头并且养了私生子，一气之下跑去钻林知青的被窝，因为梅玲说林知青可喜欢顾音音了，经常通过她打听顾音音的消息，还说林知青愿意带顾音音离开这个穷酸的地方，去城里过好日子……
　　顾音音貌美如花却脑子空空，情绪一上来大晚上的就真的去找林知青了，哪知道她才脱了外衣，被窝还没钻进去呢，梅玲就带着顾音音的婆婆小姑子弟妹等人杀了过来，还有林知青的官配梅晴，众人抓了个正着，对着顾音音破口大骂拳打脚踢。
　　当着大家顾音音无法抵赖，很快被沈家以扫把星为名驱逐了出去，也见不到自己的俩孩子了，娘家又不肯要她，走投无路之下，顾音音投河自尽。
　　她死之后，男主林知青跟女主梅晴恩爱奔小康，回城发了财。
　　至于顾音音的丈夫和孩子，升官发财样样都来，梅玲以顾音音的闺蜜身份讨好顾音音的婆婆数十年，也成功地成了沈国安的妻子，孩子们的后妈，情感上始终没有被顾音音的丈夫孩子接受，但物质上该有的好处梅玲都享受到了。
　　孩子们提到梅玲会喊一句梅姨，提到自己的亲妈顾音音都会皱眉哼一声：“那个恶心的女人。”
　　……
　　顾音音没想到原身没等到投河，刚刚挨了一顿就这么死了，所以她才得以穿过来。
　　但脑子里莫名有一种信念就是，原身也属于她自己，相当于是平行世界的另外一个她。
　　只是，这也太窝囊太糊涂了！
　　顾音音浑身酸疼，躺在地上一动也不动。
　　她小姑子沈美娟凑上去问：“俺大嫂！你可是跟林知青有染？大半夜去人家屋子里干啥？”
　　接着是她婆婆咬牙切齿的声音：“还能有假！有人亲眼看见她进去了的！这个小娼妇！不要逼脸的东西！趁着我儿子不在家，干出来这种丑事！顾音音你这个贱妇！”
　　顾音音听到这声音就能想象得出来这女人多尖酸刻薄，她才高中毕业，一向在学校里待得多，哪里遇见过这样的人？
　　但顾音音是很沉稳的人，奉行急没有用，遇事必须要冷静才能想到办法。
　　她闭上眼再睁开，想到书里写的接下来的情节。
　　等一下她的闺蜜梅玲会假装惊讶地问，音音，你怎么会在这？
　　接着会转头看向林知青：“林知青，这茶缸子不是音音的吗？怎么在你这里？你们不会是早就好上了？天哪！这是她男人寄回来的茶缸子啊！”
　　梅玲简单两句话，激得沈家人对顾音音下手更重，根本不容她解释一句。
　　顾音音心一横，睁开眼看向站在门口的林知青，他一直端着一只茶缸子站在那。顾音音爬起来走过去劈手从林知青手里夺回来茶缸子，操起门口一把锄头扶着就站稳了。
　　她其实内心抖得不行，但要想活命，现在必须要冷静！
　　门口很多人，沈家来兴师问罪的人，要使坏的梅玲，以及要坐收渔翁之利的梅晴，还有看热闹的村里人。
　　刚刚打她的也不知道到底都是谁。
　　沈家婆婆李爱莲上来就要继续打顾音音的脸，哪知道顾音音直接扬起锄头，怒道：“干什么！”
　　有那锄头挡着，顾音音没有挨打，但李爱莲跟她女儿沈美娟立即叫骂起来，顾音音喝道：“闭嘴！谁再骂我就砍死谁！”
　　她不要命似的把锄头往地上的一块砖头上抡，那砖头立即碎成两块，李爱莲跟沈美娟声音总算止住了。
　　大家伙都有些意外，一向内敛老实任由婆婆拿捏的顾音音怎么忽然就变了性子？
　　也许是被人抓到通奸又打了一顿所以恼羞成怒？
　　梅玲咬咬唇，她站在人群里看着顾音音那张漂亮的脸，想到上一世的事情，顾音音嫁给沈国安之后两人和和美美，十多年后沈国安富可敌国，顾音音依旧漂亮得像个二十岁的小姑娘，可以说在沈国安的宠爱下，顾音音一辈子几乎没吃过啥苦。
　　可她呢？作为闺蜜，顾音音也就是帮她在城里买了套普通的房子罢了，不像顾音音自己名下十几套别墅，什么海景房湖景房江景房应有尽有，要是顾音音不那么小气，随手给她一套别墅，她也不会活得那么窝囊。
　　顾音音被沈国安宠得像小公主，而梅玲的老公却时不时就家暴，顾音音竟然劝她离婚，离婚了名声多难听？梅玲想起来就恨，她觉得自己在顾音音眼里肯定就是个笑话罢了！
　　这一世，她不会让顾音音那么好过，所以从一开始她就跟顾音音抢着嫁给沈国安，可惜沈国安看不上梅玲，最终顾音音嫁给了沈国安。
　　但这也没什么，梅玲嘘寒问暖，打着为你好的名义离间顾音音跟沈国安，目前看来效果很不错。
　　她走过去，模样焦急：“音音，你怎么大晚上的在林知青的屋子里？你不会真的……唉！你也太糊涂了！”
　　顾音音嘲讽地看着她，忽然扬起来手里的杯子大声说：“你问我来这干什么？我来要杯子，我男人给我寄回来的新杯子怎么会在林知青的屋子里？林知青，你能回答一下吗？”
　　她想着根据书里的描写，作为男主角的林知青很要面子，应该是会说实话的。
　　林知青看了看她们，心里也有了答案，也有些尴尬，咳嗽一声说：“这杯子是梅玲给我的，说是她姐梅晴送我的。”
　　梅晴立即走出来：“我没有送过呀！玲玲，这是怎么回事？”
　　梅玲一愣，也有些意外，她没想到顾音音还有反驳的机会，按照顾音音那个性子，是不该有胆量反驳的。
　　“音音，那可能是我记错了？我记得当时你让我把这杯子送给林知青，但不想让人知道，所以就假借我姐的名义。嗨……算了，就当是我记错了。音音，下次我可不能帮你了。你看这……算了算了。”
　　她这话让顾音音的婆婆以及小姑子又怒起来，心里简直认定顾音音跟林知青就是有一腿。
　　可谁知道，下一秒就看见顾音音用尽全身力气狠狠地甩了梅玲一个耳光。
　　所有人都呆住了，顾音音身形窈窕玲珑，一向说话声音都轻柔无比，哪里看的出来打人的时候这么猛？
　　梅玲被打得栽倒在地，也是完全没有想到，她震惊地看着顾音音，心里竟然有些害怕。
　　顾音音眼神非常冷漠：“说人话。”
　　无论是自己上辈子认识的梅玲，还是面前的这个梅玲，都非常非常让人讨厌，更何况她们长得一模一样，顾音音只嫌弃一巴掌打得不够狠。
　　梅玲咬牙，她怎么可能承认自己的错误，只能说：“我拿错了。”
　　顾音音走上去揪住她领子：“嗯？拿错了？”
　　梅玲脸上还火辣辣的，心里有些恐慌，只得道歉：“对不起音音，是我自作主张，拿了你的杯子替我姐送给林知青，想着促进他们的感情，这也算是从你那借的，本来想着后面有钱了再还你。我糊涂了，是我该死，你别生气了，你忘了我对你有多好吗？我们之间，还需要讲究这些吗？”
　　这幅嘴脸简直跟顾音音上辈子的那个所谓闺蜜一模一样，令顾音音厌恶至极。
　　她勾唇一笑：“我是你亲爹还是亲娘？为什么不讲究这些？好放任你泼我脏水？今天要不是我反应得快现在已经被打死了？梅玲啊梅玲，你可真是我的好姐妹，择日不如撞日，咱们今天算算账。”
　　顾音音微微闭眼想了会，复又睁开眼睛：“这些年来你从我这里借走的东西可真多啊，多的我都快记不清楚了。国安给我买的手表，皮鞋，新衣裳，寄给我的钱，我娘家送来的鸡蛋腊肉，甚至现在你耳朵上戴的耳坠子，头上的发卡，还有身上穿的这条裤子，可都是我的？你，现在立刻马上，还给我！”


第2章 
　　梅玲苦心孤诣跟顾音音“交好”这几年，原以为顾音音对自己深信不疑，这一回必定要狠狠绊一个跟头，怎么也没有想到顾音音会绝地反击，忽然性情大变。
　　还问她要钱，那么一点点东西，还想要回去？顾音音都不害臊的？
　　梅玲委屈地哭了起来：“音音，这些都是你不要的，那时候你说送给我，我不要，你非要给我，怎么现在又要回去呢？你知道的，我没有能力还，这些年我一直都对你……”
　　顾音音“啪”地又甩过去一巴掌，她的确才十八岁，刚刚高中毕业，可心中对梅玲的恨意简直是达到了极点，从前从未做过的事情，现在也毫不顾忌地全部做了出来。
　　人活在这个世上，顾忌这个顾忌那个，其实最要紧的是活命啊！
　　“还吗？”顾音音声音冷冷的。
　　梅玲心中气得恨不得当场杀了顾音音，但想到自己的大计这个时候跟顾音音翻脸没有一点好处，借条她可以写，但是顾音音有没有命要，这还是另说。
　　这样想着，梅玲含泪点头：“好，那我写，即使我把你当成我最好的朋友，我也写这个欠条。但你知道的，事实不是这样。”
　　旁人看着都有些不忍心了，但顾音音最终还是拜托林知青跟梅晴两个文化人一起写下了张欠条，把梅玲欠自己的东西一五一十全部写了下来。
　　写完欠条确认无误，两人都摁手印，梅玲心中冷笑，借条到底有什么用？等顾音音一死，这东西就是一张废纸！
　　可下一秒，顾音音手一伸直接把她耳垂上的耳坠子扯掉了，带的梅玲耳朵猛地一疼，似乎都流血了，她嘶了一声，握紧拳头差点就打了过去。
　　接着，顾音音猛地拽掉了她头上的发卡，搞的梅玲头发散乱，顾音音故意说：“裤子……”
　　梅玲下意识护住裤腰带：“顾音音！你别太欺负人了！不就是借了你一点钱吗？我有钱能不还你吗？你有什么了不起？”
　　是个泥捏的被人这样当众羞辱，她梅玲也会受不了，现在也管不了什么大计了，实在是气愤。
　　顾音音用鼻子哼了一声，警告道：“那我就等着你还钱哦。”
　　她站起来把借条收好，一一扫视来围观的人，这些人可都是看着她挨打，不问青红皂白就把她定罪了的，往后的日子只怕她离开红星村并不容易，这些人她都得记住是谁。
　　顾音音抬脚往回走，她现在脑子里有自己上辈子的记忆，也隐约有原身的记忆，但也清楚知道这个世界的顾音音其实也是平行世界的她自己，只是不知道为什么上天会这样安排。
　　既来之则安之，否则总不能一头扎河里淹死自己？
　　顾音音一路走到家，沈家坐落在村子西北角的一处泥巴小院子里，统共也就四间屋子，一大家子住得格外拥挤。
　　沈国安最近半年不在家，顾音音则带着俩孩子住最西边那间小屋子，她正准备回自己屋子睡觉，婆婆李爱莲尖声喊住了她：“老大家的！那欠条拿给我！”
　　她一想到顾音音竟然私下藏了这么多东西，还都给了梅玲，难受得一口气差点都上不来。
　　现在这欠条自然得拿到手，等她明天去梅家必定要把这东西都要回来！
　　可顾音音忽然从地上捡起来一根很粗的棍子，回头看着她们：“来，谁要欠条？先试试我这棍子够不够硬！”
　　李爱莲一愣：“反了你了！我儿子寄回来的东西都是我的，哪有你插手的份儿？你这个丧门星败家子！”
　　她还没骂完，顾音音忽然操起棍子对着旁边鸡圈一阵打砸，嘴里喊着：“不让我好过，我也不让你们好过！反正我也是死过了的人，我可不怕！”
　　那鸡圈本身就不算牢靠，此时被这么一砸，李爱莲爱惜得不行的几只鸡乱窜，眼看着跑出了家门，她顾不上去找顾音音的麻烦了，赶紧地拍着屁股出门追鸡去了。
　　顾音音几步走到自己屋子门口，推开门走了进去。
　　她口渴得很，把带回来的耳坠子茶缸子等物放到桌上，找了一只碗去院子里水缸中舀起一碗水喝了下去。
　　甘甜的水滑过舌尖没入喉咙，那滋味竟然是顾音音从未体验过的清甜可口，她第一次觉得清水也这么好喝！没忍住又喝了一碗，紧接着又打了水洗脸洗脚，打算无论如何先关上门睡一觉。
　　这屋子里没有油灯，好在今天月光极好，满月挂在空中，莹莹光辉恰是好看，从窗户照到屋子里，倒是能让人大致看得清屋内的东西。
　　屋内寒酸又凌乱，也不知道原身之前都在干嘛？
　　她累极了，勉强铺了床，躺到床上闭着眼想事情。
　　上一世顾音音虽然做的最多的事情就是读书，但其实她并不是死读书的人，私下特别喜欢看小说，她爸爸给她买了一部手机，平时顾音音不拿出来但每到寝室熄灯之后她都会蒙着头在被窝里看两个小时小说。
　　累积下来，各种穿书啊，重生啊，打脸啊，看得数不胜数，偶尔也幻想自己成为主角该怎么做，但等她真的成了主角，顾音音摸摸身下并不牢靠的架子床，长叹一声，这真是倒霉啊！
　　这么寒酸的地方，该咋过日子！
　　顾音音正闭着眼胡思乱想，忽然就听到墙角传来细弱的一阵声音，像是老鼠一样，但却又不一样。
　　她立即坐起来，看向墙角：“谁！”
　　话音刚落，墙角走出来俩孩子，稀薄的月光下，这俩孩子头发都挺长的，乱七八糟，身板儿单薄，大的看上去约摸十来岁，小的顶多六七岁，大的护着小的，虎视眈眈地盯着顾音音。
　　顾音音心里一顿，这才想起来“她”可还有俩孩子呢！
　　这俩孩子一个叫大娃一个叫小娃，将来都是非常有出息的人，但现在的日子并不好过，因为他们的亲娘顾音音一心只有情情爱爱，压根顾不上他们，偶尔还要拿他们撒气呢。
　　顾音音虽然才十八岁，但其实内心是很喜欢小孩的，看着这俩可怜的孩子，她叹口气：“你们怎么不睡觉？”
　　小娃声音细细的：“娘，我饿。”
　　大娃立即捂住小娃的嘴：“妹妹，不要求她！哥哥想办法！”
　　看起来大娃对顾音音的敌意很重，想到书里到后来这俩兔崽子对自己亲娘的评价，顾音音哼了一声：“是吗？那你给你妹妹想什么办法啊？俩瘦猴子脾气还挺厉害。”
　　她循着记忆拿出来柜顶上的一只簸箕，从里面取出来一只布包，三下五除二解开布包，里面是十来块桃酥。
　　金黄色的桃酥在月光下看的并不清晰，但大娃和小娃还是忍不住深深地盯着桃酥看，简直都要馋死了。
　　顾音音故意说：“吃不吃啊？还是说……你们自己想办法？”
　　小娃实在是饿，瘦巴巴的小姑娘一双眼显得更大，她下巴尖尖的，小鼻子秀挺，就是看得模模糊糊的情况下都让顾音音觉得这小女孩长得肯定很不错，声音还那么乖那么甜。
　　“娘，我想吃桃酥。”小娃说着说着低下头，似乎很胆小。
　　大娃恨恨地抓住妹妹的手说：“不许去！你忘了上次吃了她一颗鸡蛋，她打了你一巴掌？那些桃酥她是要给梅阿姨的，好让梅阿姨帮她打听爹的事情！”
　　小娃瑟缩了下，连连摇手：“那，那我不吃了。娘，您别生气好吗？您要打就只打我，别打哥哥好吗？”
　　乖巧可人的小女孩穿的碎花长袖衬衣袖子都短了一截子，衣领子也破了，看得顾音音心里一酸。
　　虽然这不是她亲自生的，但也算是她女儿了，活成了这个样子，真的可怜！
　　她把桃酥塞到大娃怀里：“跟你妹妹一起吃！我不会打你们的！放心好了，这桃酥本身就是你们爹寄回来给你们吃的呀。”
　　见大娃小娃都有些动摇，她干脆掰下来两小块，强行塞到他们兄妹俩的嘴里。
　　酥脆甜腻的桃酥入口即化，上头还带了些芝麻，香得不行，大娃小娃从未吃过这么好吃的东西，一时之间也忘了其他的，只眼巴巴地看着顾音音。
　　顾音音为了安慰他们，摸了摸他们的头：“吃，快吃，想吃多少吃多少，东西是死的，人是活的，吃饱了好睡觉！”
　　大娃脸色一变，把桃酥往床上一放，拉住妹妹就往后退，一边脸色难看地说：“妹妹！我们不能吃！快吐出来！这桃酥肯定有毒！不然她怎么舍得都给我们吃？！”
　　谁家大人疼孩子也没有把桃酥拿出了随便孩子吃的，这不是有诈是什么啊？
　　可谁知道，小娃挣脱哥哥的手，凑到顾音音跟前，声音软软的：“可是哥哥，我还是想吃桃酥，娘好不容易对我好了，肯定不会毒死我，娘，我可以吃桃酥吗？”
　　顾音音心情复杂地看看大娃，再看看小娃，真是想感叹原身到底造了什么孽啊！
　　她摸摸小娃的脑袋：“吃，乖，没毒的，我就是想给你们吃，舍不得你们饿肚子，小孩子是世上最可爱的生物了。”
　　小娃点点头，拿起来桃酥满足地大口吃了起来。
　　顾音音瞥一眼站在墙角浑身绷直的大娃，忍不住心里发笑。
　　这两个将来的大人物，现在名字这么土，性子还这么别扭，真是太好玩了。
　　她装模作样地说：“哎呀，我出去一趟，去喝水了，你们慢慢吃啊。吃饱了就收好，等下我给你们倒点水来喝。”
　　顾音音才走，小娃就拿着一块桃酥真诚地劝：“哥哥你也吃，真的很好吃。”
　　大娃咬咬牙：“不吃！她的东西我绝对不吃！她根本不疼我们，她不配当娘！”
　　小娃心疼地看着他，拉拉他的衣角：“哥哥你吃一口，我闭上眼就当没看见，否则你夜里又要饿醒了。”
　　大娃动摇了下，眼睛闪了闪：“那……我只吃一口！以后不准再劝我吃她的东西，我就是饿死也不会屈服！”
　　五秒后，大娃狼吞虎咽吃下去一整块桃酥，小娃歪着脑袋问：“哥哥，好吃吗？”
　　大娃呜咽不清地答：“香，真香！”


第3章 
　　顾音音在外头待了一会，想着李爱莲出去找小鸡估计也快回来了，她可不想触霉头，赶紧提了一桶水回屋。
　　大娃和小娃刚吃了两块桃酥，都觉得饱了，娘从未对他们这么好过，大娃心中还是忐忑，可小娃心里却甜滋滋的。
　　她拉着哥哥的手说：“爹说过的，娘只是心情不好，等娘心情好起来，她会对我们很好很好的。咱娘是个好人，她只是信错了人。”
　　可大娃冷笑：“咱们都知道她信错了人，她自己不承认，把家里的好东西都拿去给梅姨，不是哥哥不喜欢她，实在是她不配当娘！上次你发烧的时候，她都不肯拿出来钱去请大夫，最后还是我去找柱子求他娘给了我半片扑热息痛，你才退烧，你忘了吗？”
　　小娃垂下眸子，声音轻轻的：“哥哥，你最疼我了，可我还是好希望娘也疼咱们……”
　　大娃把她搂在怀里：“她疼不疼咱都不要紧，哥哥保护你一辈子！”
　　十来岁的男孩声音还略显幼稚，但那股子坚定却让在门外的顾音音有些意外。
　　她脑子里有原身的记忆，自然也知道原身是如何对待这俩孩子的，平时俩孩子没少被二房三房的孩子欺负，她都坐视不管，一门心思想着沈国安在外跟谁乱搞了，拈酸吃醋最在行，一有空闲就跟梅玲凑一起想办法去闹沈国安，可以算是正事儿不干，没用的事儿干了一堆。
　　顾音音本身才十八，对小孩不算是讨厌，也帮着邻居带过几天孩子，给表弟补过课，要说让她逗逗孩子那行，长年累月地照顾下去，顾音音心中有些怂。
　　但她这人就喜欢挑战，以前做题的时候就爱找些难题做，把难题做出来之后那种舒爽简直没谁了！
　　目前看来，这俩孩子对自己亲娘这么抵触，完全是原身不负责任，无论处于哪个原因，顾音音都想把俩崽子先罩着养下去。
　　何况这还是她平行世界里的“子女”。
　　至于其他的，走一步看一步。
　　顾音音推门进去，大娃瞬间身体绷直，小娃则是甜甜笑道：“娘，我跟哥哥一人吃了一块，娘晚上没吃饭，娘也吃了。”
　　“我不饿，你们俩一人喝碗水，再从这桶里舀点水倒盆子里洗脚。洗碗睡觉。”
　　小娃乖巧地点头，见大娃不动弹，小娃拉拉他袖子，两兄妹洗完脚准备去自己的床上睡觉。
　　这屋子不大，放了两张床显得很是逼仄，顾音音自己睡一张，大娃小娃睡一张，顾音音蹙眉。
　　虽说兄妹俩感情好，可毕竟男女有别，睡一张床合适吗？
　　小娃跟她睡才对，她正要开口，外头李爱莲跟沈美娟咋咋呼呼地回来了，李爱莲狂拍顾音音的房门：“你这个小婊子！臭不要脸的贱人！害的老娘大半夜去找鸡！你他娘的丧了良心了！”
　　骂声震天，大娃小娃都沉默下来，顾音音原想当听不见，可那死老太婆的声音又尖又高，骂得不堪入耳，她忍了忍，直接从床上下来端起地上俩孩子的洗脚水就一脚踹开了门。
　　“呼啦！”
　　满满一盆洗脚水把李爱莲浇得浑身湿透！
　　李爱莲惊住了，一向温顺的老大媳妇今天真的中邪了？先是在林知青那儿闹着跟梅玲翻脸，接着又拿棍子打鸡，现在又对着自己泼水？
　　顾音音面色冷得很：“再敢闹腾信不信我弄死你！我告诉你，现在谁我也不怕！你们有手杀人我就没有？兔子急了还跳墙！滚！”
　　这些年代文里常用的对付极品的话，顾音音几乎是脱口而出，她真是庆幸自己那些熬夜看小说的日子啊！
　　九月的夜还是有些冷的，李爱莲爱惜身子怕别得了感冒，忍了忍，低声咒骂着赶紧回去了。
　　她嘴里不干不净地骂着：“小娼妇！等明儿看我不弄死你！迟早休了你，我儿子娶黄花大闺女！”
　　但终究不敢大声，回去还没睡着就打了个喷嚏，鼻子都不通气了，对顾音音怨恨更深。
　　顾音音心满意足地关门回屋睡觉，俩孩子也被她惊住了一句话不敢说。
　　她把小娃喊过来跟自己睡，让大娃自己睡一个床。
　　小娃高兴的很，又带着羞涩，规规矩矩地睡在顾音音里侧。
　　大娃翻了个身面朝墙壁，却睁着眼。
　　他觉得娘好像是哪里变了，但这个变化却让他心里砰砰砰地跳。
　　真希望娘能一直这么彪悍啊！
　　如果这样的话，他可以考虑考虑原谅她之前做的事情！
　　顾音音很累，小娃瘦的很，睡着几乎不咋占地方，她很快就进入了梦乡。
　　外头月光洒满地，墙根处有小虫细细鸣叫，一阵风吹来，屋前屋后树都跟着晃动，显得凉凉的。
　　而这个时候的梅玲耳朵又红又肿，还流血了，她翻来覆去地睡不着，脸上挨了顾音音两巴掌也是火辣辣的，可是一闭眼就想起来上辈子的一切。
　　她不甘心，真的不甘心！属于顾音音的美好生活她一定要夺过来！
　　这个世上人为财死鸟为食亡，只要顾音音一死，那俩兔崽子没人照顾，她稍微给点好处，俩孩子必定很依赖她，至于沈国安的亲娘李爱莲，最喜欢伏低做小的女人了，梅玲有信心拿下她。
　　一年不行，那就五年，五年不行，那就十年！只要能代替顾音音进到沈家，将来她一定可以过上好日子的。
　　别墅是她的，豪车是她的，一出门好几个保姆跟着，家里奢侈品堆满仓库……
　　梅玲畅想着以后，心情舒缓了些，默默打算着明天就去顾音音跟前哭一场，道歉认错，再带点高粱面过去，然后找个机会假借摘野果子的名义带顾音音上山。
　　她想，人要是从山顶上掉下来，会是死还是活呢？
　　梅玲满意地笑了出来，又怕人听见赶紧用被子盖住脑袋，在被窝里偷偷笑了起来。
　　一直到凌晨三四点梅玲才睡着，梦里梦到顾音音死了，沈国安发财了，娶了她梅玲，顾音音的俩孩子也都喊她娘，李爱莲更是喜欢她，一个劲儿地夸她比顾音音好多了……
　　梅玲睡梦中嗤嗤嗤笑起来。
　　月亮渐渐西移，天边鱼肚白的时候，顾音音被一阵咕噜噜的声音吵醒了。
　　这声音真是奇怪，她睁开眼循着声音看过去，就发现大娃蜷缩在床上，捂着肚子。
　　咕噜噜的声音不断传过来，顾音音明白过来，大娃这是饿了！
　　她忍不住笑了出来，大娃本身就饿得发狂，小男孩正值长身体，被顾音音这么一笑，脸上涨红，身子蜷缩得更厉害。
　　顾音音起身洗了把脸，因为时间太早，沈家其他人都还没醒，她轻手轻脚去了厨房，却发现能吃的东西都被锁了起来，李爱莲这老太婆实在是抠门奸诈。
　　她叹口气，去鸡窝看了下，倒是找到了一颗鸡蛋，赶紧地拿起来去厨房悄悄做了碗炖蛋。
　　也就七八分钟的事儿，一碗香喷喷的炖蛋做好了，顾音音简单的饭菜是会做的，这对她来说不难。
　　等炖蛋端回去，大娃闻着香气肚子里馋虫疯狂蠕动，他一咕噜爬起来，小娃也醒了，揉着眼说：“娘，您咋起这么早？”
　　顾音音把炖蛋放下：“你俩洗把脸，把这个炖蛋吃了，吃完还有事儿。”
　　嫩黄色的炖蛋，上面撒了葱花，热腾腾香喷喷，大娃跟小娃平时在家里存在感很低，哪里能吃得上炖蛋？
　　瞧着这炖蛋，俩人目不转睛，大娃饿得肚子咕咕叫，却还是别过头去：“我不饿，妹妹你吃。”
　　小娃都要流口水了，但还是说：“娘，您先吃。”
　　顾音音正在扫地，一愣，笑道：“你俩吃，我不爱吃鸡蛋。”
　　这话说完，俩孩子才开始分着吃那碗炖蛋，模样小心又认真，顾音音一边收拾屋子，一边悄悄瞥了一眼。
　　昨儿晚上夜色暗看不清楚，这会儿却能看得非常清晰。
　　大娃跟小娃都是瘦巴巴的，头发又长又乱，但却都长得非常好看，脸型小巧，鼻梁高挺，一双眼又大又有神，像是玻璃珠子一般，里头漾着属于孩子特有的纯净眼神。
　　若是收拾一下，不比顾音音从前在网上看到的童星差，怪不得这两人长大之后那么有出息。
　　她在心里琢磨着，等有空给他们洗洗头洗洗澡，拾掇一下看着也舒服。
　　一碗鸡蛋不多，俩孩子很快吃完，大娃看看顾音音，别扭地说：“你给我找点活干。”
　　顾音音抿嘴一笑：“行，你俩洗洗脸，跟我一起去要债！”
　　她很快就带着俩孩子出了家门，时间太早，村里还都没有什么人，娘仨一人手里拿着跟棍子，气势汹汹地往梅玲家赶去。
　　敲门声响了一会，梅玲困得脑袋都要炸了，烦躁地起来开门：“谁啊！”
　　顾音音直接当头给她一棍子，力度拿捏得好，不至于敲死她，但也肯定很疼。
　　梅玲瞬间头晕眼花，叫了一声：“你干啥！”
　　没等顾音音说话，大娃举着棍子喊道：“还钱还东西！你这个坏女人赶紧把我们家的东西都还回来！”
　　小娃虽然怯生生的，却也开口说：“梅姨，你快还给我们，那都是我娘的，不是你的。”


第4章 
　　梅玲一愣，还沉浸自己夜里的那个美梦里。
　　她头发乱糟糟的，不耐烦地说：“大早上的你们干啥？音音，你赶紧带着孩子回去，我……”
　　顾音音直接把棍子横在她脖颈上：“废话少说，我来拿回我的东西。”
　　大娃也把棍子举起来：“对！废话少说！”
　　小娃犹豫了下，也仰头说：“废话少说！”
　　梅玲有些怕顾音音了，心中犹豫着是继续假装柔弱还是干脆翻脸。
　　而顾音音却对俩孩子的反应有些意外，她本身以为这个时候俩孩子是挺喜欢梅玲的，却没有想到其实现在的他们是对梅玲有很大敌意的。
　　书里所写的是梅玲花了数十年的时间才笼络了他们，各种卖惨道德绑架，但俩孩子也从未在心里接受过梅玲，顶多喊一句“梅姨”。
　　小孩子的思想简单，很难看透事情的真相，其实按照梅玲数十年如一日伏低做小的那种笼络方法，一般人都顶不住。
　　梅玲不敢动，顾音音就指挥俩孩子去拿东西。
　　“看见没，那只暖瓶是咱的！桌子上的雪花膏，红色的头绳，还有那面镜子，再看看抽屉里有啥？上次她从咱们家拿了一袋奶糖，还有一包红糖……”
　　顾音音一一说出来，大娃小娃很快把东西都翻了出来，梅玲气死了，立即喊道：“住手！不准再翻我的东西！”
　　可她的话没有用，末了，梅玲胸口起伏，尖叫起来：“救命啊！抢劫了！抢劫了！”
　　她家其他人立即都起来了，梅玲她娘正要进来，梅玲的姐姐梅晴却拦住了她：“娘，您别管了，我去看看。”
　　梅晴秀眉微蹙，快速地洗了把脸，这才快步朝梅玲屋子里走去。
　　她是这本书的女主角，跟林知青是一对，作者把她塑造成一位温柔知礼非常正义的姑娘，平时村里人基本都喜欢梅晴，因为她乐于助人，善良无私。
　　瞧见顾音音的棍子架在梅玲的脖子上，梅晴愣了：“音音，你们俩吵架了？你们关系不是最好了吗……玲子大大咧咧的，其实心里是很在乎你的。”
　　顾音音看了看梅晴，她不知道这个梅晴到底是好是坏，但却知道梅晴一定很爱惜名声。
　　“其他的我不想说了我今天只想拿回属于我自己的东西，我知道你们家也不是特别富裕的人家，一时半会拿不出来多少，我只两个要求，第一拿走还剩的东西，第二，你们凑一百块钱给我，这事儿就可以算了了。”
　　梅玲怎么也装不下去了，大声骂：“你想钱想疯了！东西都是我的了，凭啥给你？我上哪儿弄一百块出来！顾音音，亏得我平时对你那么好！”
　　顾音音棍子稍微用了点力，轻轻一笑：“你对我好咋没见你给我东西啊？”
　　她转头看向梅晴：“梅晴同志，村里人都说你好，今天我就指望你帮我伸张正义了，梅玲以前找我借钱可都是拿你们当借口的，说啥你娘生病了要用钱，你要买新鞋要用钱，我那时候也都给了的。现在钱要是拿不出来，也没事，拿这屋子里的大衣柜还有你们院子里的猪来顶，要是这也不行的，咱们就去找大队长！”
　　大娃立即跟上：“咱们去找大队长！”
　　小娃也熟练地喊：“咱们去找大队长！”
　　俩孩子像个义正言辞的复读机，顾音音心中想笑，硬是憋住了。
　　梅晴脸色微微黯淡，她是个最要面子的人，何况这事儿要是被村里知道了，林知青怎么看她，还会跟她好吗？
　　她沉默了会，说道：“那行，东西能还的先还你，至于钱，我去找我娘商量一下。”
　　最终梅家把东西还了，另外凑了一百块给了顾音音，顾音音数了数钱，带着俩孩子一起高高兴兴回家去了。
　　梅玲趴在床头痛哭失声，梅晴面色阴沉地站在旁边，想到林知青每次看到顾音音时那赞赏的眼神，她声音冷冰冰的：“顾音音长这么漂亮，也只有哪天她出意外不在这个世上了，你才能不被她欺负。”
　　听到这话，梅玲眼睛红肿：“出意外？你说出啥意外？”
　　梅晴幽幽的说：“谁知道呢，人吃五谷杂粮，动不动下地上山的，意外可多了。算了我忙去了，你今天可算是把咱娘给气死了，本身咱娘最喜欢你了，说你能干，动不动都能往家里拿东西拿钱回来呢。”
　　梅玲呆呆的，想弄死顾音音的念头越来越强烈。
　　顾音音带着孩子回到家里把东西都藏了起来，只拿了几颗奶糖出来：“你俩装兜里，白天的时候吃。”
　　小娃欣喜地接了过来，见大娃不动，又帮哥哥拿了过来塞到他手心里，笑得眼睛都弯了：“谢谢娘！”
　　顾音音笑了笑，正准备给小娃梳梳头，外头小姑子沈美娟催命似的喊了起来：“大嫂！起来做早饭了！”
　　昨儿因为那一盆水，李爱莲感冒了，一大早还发烧了，浑身发软，她哪里来的力气去收拾顾音音？
　　沈美娟见自己亲娘成了这样，对顾音音也是颇多意见，但却不敢正面去招惹，毕竟顾音音昨天真的跟疯了似的。
　　听到有人喊自己，顾音音起身推开门，她确实是想去厨房看看，毕竟自己也是要吃早饭的。
　　见她出来，沈美娟翻了个白眼走了，顾音音不甘示弱，立即呵呵冷笑几声，沈美娟背影一顿，更是生气。
　　厨房里已经有俩人在忙碌了，分别是沈家的老二媳妇老三媳妇。
　　顾音音的男人沈国安是李爱莲的长子，但三个儿子结婚时间相差不大，进门也就是前后脚，顾音音之前在沈家也都是说话不多，没什么老大的沉稳与包容。
　　老二媳妇刘文秀见她进厨房了，就笑道：“大嫂起来了啊？咱们今天早上咋吃？我寻思着熬一锅红薯稀饭，再做点青菜死面巴巴就着酱豆吃可好？”
　　老三媳妇马红梅冷哼一声，撩起厨房门口的帘子就往外走，一边低声咕哝：“我去扫地喂鸡。”
　　顾音音没搭理马红梅，这个马红梅一向认为婆婆偏心老大，对自己阴阳怪气的。
　　“行，我来做饭你烧火。”顾音音提议。
　　刘文秀有些惊讶，她可啥时候也没吃过顾音音做的饭！
　　要说自己这个大嫂，其实真的不是个讨喜的人，家务活很少做，即便是做也是做的一塌糊涂，屋子里总是乱糟糟的，平时大家吃大锅饭，她也顶多是来帮着烧锅，因此老三媳妇对大嫂有意见，刘文秀都能理解。
　　只是刘文秀做不到对顾音音冷脸，因为顾音音长得实在是好看，那张脸清纯略带忧郁，刘文秀私心里觉得要是自己能长这么好看绝对不会嫁个农村人，看着顾音音整天无精打采的就让人心疼！
　　其实顾音音并不是非要做饭，而是她不信任这家里其他人的厨艺和卫生程度，自己做的自己才放心吃。
　　今秋才从土里扒出来的红薯掺小米煮成稀饭，闻着就甜香阵阵，青菜剁碎掺高粱面做成小锅巴一样的面食，贴在锅里，熟了之后背面带焦，蘸酱豆吃倒是也很香。
　　顾音音想想也有些流口水，原以为乡下日子很苦，现在倒是觉得也蛮好的。
　　只是，她才把菜锅巴起出来，外头院子里忽然吵了起来。
　　马红梅声音很高：“沈大娃你干啥！你打我儿子干啥！狗娘养的东西！看我不收拾你！”
　　刘文秀同情地看着顾音音，弟妹马红梅欺负大房的孩子不是一天两天了，每次顾音音都当没听见，大房的孩子也真是可怜！
　　可谁知道，顾音音丢下锅铲直接快步走到院子里，一脚把马红梅踹开了！
　　马红梅本身已经抡起了胳膊去打大娃，大娃是晚辈不敢还手就梗着脖子任由她打，反正这挨打也不是一次两次了，大娃丝毫不怕。
　　只是，今天他对厨房里那位生出了点希望，不知道她会不会来救自己？
　　看到顾音音出来，大娃眼睛一亮，小娃眼睛红红地跑到顾音音跟前：“娘！哥哥不是故意打人的，是三婶家的铁栓哥哥抢我的奶糖，还说娘，他说娘跟林知青……”
　　小娃年纪小，也不知道该怎么解释了。
　　顾音音冷笑一声，把俩孩子护在身后：“马红梅，你什么意思？你家孩子嘴里的话是谁教的？我看你家铁栓才是狗娘养的！你今天最好给我解释解释，解释不清楚别怪我跟你过不去！”
　　马红梅被踹了这么一脚，立即装作疼得起不来，捂着腰哎哟哎哟地喊，她儿子铁栓怒道：“俺大娘！你凭啥踢我娘！要不是大娃不肯把奶糖给我，我也不会说你跟林知青的破事儿！大娃小娃凭啥吃奶糖？家里有好东西不该紧着我跟我妹妹宝妮吃么？大娃小娃连正经名字都没有，不配吃糖！”
　　大娃咬紧牙关，小娃也低下了脑袋。
　　他们俩的名字的确很随意，旁人家都有爹妈想着给起名字，有的还有比较好的寓意，可他们没有。
　　铁栓总是拿这个来笑话他们，大娃小娃哑口无言。
　　顾音音皱皱眉，铁栓这个小兔崽子嘴巴倒是跟个长舌妇似的，她走过去，一把提起来铁栓的耳朵，狠狠揪住：“谁不配吃糖？！”
　　铁栓哎哟哎哟地喊起来，马红梅腰也不疼了，也不叫喊了，赶紧从地上爬起来去保护自己儿子，可顾音音死活不松手。
　　最终，耳朵都快被揪断了铁栓只得求饶：“大娘，我错了！是我不配吃糖！”
　　顾音音哼了一声，这才松手：“知道就好！你以为你自己的名字有多高贵有多优雅？你名字就跟狗剩驴蛋差不多级别的！我告诉你，我家大娃叫沈明康，小娃叫沈玉清！啧，你就继续当你的铁栓！”
　　马红梅气不打一处来，坐在地上就哭：“老天爷啊！欺负人啊！顾音音欺负我们三房的人啊！打了我们母子，我还怎么活呀！”
　　她指望婆婆出来主持公道，可李爱莲烧得迷迷糊糊，烦都烦死了，让沈美娟出来把马红梅呛声一顿，马红梅这才老实。
　　顾音音带着俩孩子去水池边洗手洗脸吃饭，一边低声嘱咐：“下回再被欺负，就狠狠地欺负回去！谁打你你打谁，记住了吗？”
　　大娃目光灼灼地看着她：“你上回说谁打我都是我活该，不许我打回去惹事儿。”
　　顾音音一顿，赶紧说：“我那是说错了，你记住这回的话就行！对了，我给你俩起的名字你们喜欢吗？沈明康，沈玉清，要是不喜欢，那就再改。”
　　小娃很喜欢，越想越喜欢，她洗完脸，脸蛋儿白嫩干净，睫毛上还残留着水珠，楚楚动人，可爱的很，她点头笑：“娘，我好喜欢沈玉清这个名字。”
　　顾音音故意问大娃：“那你呢？”
　　大娃擦完脸把毛巾洗了洗搭在绳上，嘴巴紧紧抿着不说话，顾音音叹气：“那算了你的名字先不取了，等你爹回来再说。”
　　其实，这名字就是沈国安起的，只是顾音音知道后面的剧情，所以记得这俩名字。
　　大娃急了，立即说：“我啥时候说不喜欢了！”
　　顾音音“哦”了一声，迷惑不解地看着他：“那就是你喜欢？你到底喜不喜欢这个名字啊？”
　　大娃面色涨红，好半晌，才非常别扭地低声说：“我勉强可以接受。”
　　顾音音哼了一声：“你可千万不要勉强，算了，这个名字作废！”


第5章 
　　大娃到最后也没有说出来“喜欢”这俩字，顾音音没有跟他计较，带着俩人出去吃饭了。
　　刘文秀已经把饭都摆出来了，沈家老二沈国昌，老三沈国伟都扛着锄头从外头回来了。
　　马红梅连忙肿着眼泡迎上去告状：“孩子他爹，你看我这……”
　　沈国伟累得臭死，一把拂开她：“少说点话，饭呢？我都快饿死了！”
　　他们男人一大早去挖河工，这吃了饭之后还是要赶紧过去的。
　　马红梅只得闭嘴，一张残旧的木桌子摆在院子中间，一家子十多口人围绕着桌子坐下来。
　　李爱莲还发着烧，有气无力地坐在最上面，倒是不忘记狠狠地剜上顾音音一眼，顾音音懒得搭理她，拿起来两块青菜锅巴分别递给大娃小娃。
　　“赶紧趁热吃。”
　　李爱莲咳嗽一声，嗓音嘶哑不悦地说：“顾音音，你越来越没规矩！昨天泼了我一身水，今天又抢着吃饭，我沈家容不下你这样的儿媳妇！你也不用吃饭了，现在就滚出去，以后沈家跟你没有关系！”
　　顾音音淡淡看着她，这死老太婆不知道哪里来的底气，一开口就这么呛人。
　　谁知道，她还没说话呢，大娃忽然坚定地说：“奶，我爹没有回来谁都没有权力代替他跟我娘离婚。”
　　小娃赶紧跟上：“谁都没有权利！”
　　顾音音满意地一笑：“就是，你当现在是旧社会啊？你想休了谁就休了谁？现在是新社会主义时代，你还搞以前那种封建主义作风，要是被人知道了，是要抓去批评的！不过，要是分家我倒是很愿意。大娃小娃，你们愿意分家吗？”
　　大娃小娃眼睛亮晶晶的，齐齐回答：“愿意！”
　　李爱莲气死了：“你，你这个贱人！你不孝顺，我为什么不能做主休了你？”
　　顾音音就想气死她，故意说：“我凭啥孝顺你？你这种迂腐恶毒的老太太，对自己的亲孙子亲孙女都这么狠毒，二房三房的孩子都读书，就大娃读了半学期你就不让读了，你这种当奶奶的，值得谁孝顺？大娃他爹每次带回来的钱都被你坑走了？你拿着钱，有想过大房的日子咋过？”
　　提到大儿子带回来的东西，李爱莲更气：“你个小娼妇还不是私藏了那么多！不然你哪来的东西给梅玲？我要是不帮你们把着，咱们全家都该姓梅了！你那欠条赶紧拿给我，回头我去梅家要回来！”
　　这一点顾音音无法辩驳，但她看这李爱莲根本不是个会讲理的样子，干脆也开始蛮不讲理。
　　“你骂谁娼妇呢？经验还挺丰富啊！你被封建主义毒害成僵尸了！一把年纪了满嘴喷粪！我告诉你，我们大房不欠你们啥，我更加不欠！倒是你们欠我们的可多了！得了便宜还卖乖，以为我是吃素的？”
　　她一扬手，端起来李爱莲面前的稀饭碗就摔到了地上：“敢欺负我，我看你们今儿谁有饭吃！”
　　李爱莲本身就感冒发烧浑身不舒服，手指头都在颤抖，她咬牙切齿指挥着儿子闺女们：“给我把她撵出去！我看着她我就浑身难受啊！作孽啊！”
　　可大男人哪里敢跟顾音音动手？顾音音瞧着就是柔柔弱弱的样子，只怕一句大话都说哭了。
　　说实话，长得好看的女人在男人眼里就是让人不忍心欺负的那种。
　　沈国昌沈国伟都低头不说话，沈美娟和马红梅心里憋着气，上来把顾音音和俩孩子跟前的碗收走了：“大嫂，你不想吃饭就带孩子们爱上哪儿上哪儿！娘生着病，我们也都还想吃饭呢！”
　　尤其是马红梅，麻溜地把顾音音的那碗粥端起来分别添到自己男人和孩子的碗里，笑着说：“有些人哪，不知道珍惜好日子，不是跟知青瞎搞，就是在家里欺负老人，要我说，这样的人就不配吃饭。”
　　小娃瘪瘪嘴都要哭了：“娘，咱的饭没了……”
　　顾音音看着马红梅那尖酸刻薄可笑至极的样子，端起来她男人沈国伟面前添得满满的那碗粥，兜头对着马红梅浇了下去！
　　虽然盛出来也有一会了，但那粥也有些烫，马红梅尖叫一声上来就要跟顾音音厮打，谁知道大娃悄悄伸腿，马红梅被这么一绊直接摔了个狗吃屎！
　　她满头满脸的粥，脸上还都是粥跟泥巴黏在一起，恼得恨不得杀了顾音音。
　　李爱莲靠着椅子在喘气，老二沈国昌终于忍不住了：“大嫂，大哥不在家，你能看在他的面子上不要胡闹了吗？看看这好好的一顿饭都闹成啥样了！咱这日子还过吗？”
　　刘文秀看看婆婆和马红梅，再看看顾音音，心里也不知道该说啥，她知道婆婆一向对顾音音跟俩孩子不好，但她们是无辜的呀，他们还要吃饭呢。
　　“大嫂，就是，这孩子们还要吃饭呢。”刘文秀心疼自己的孩子，劝道。
　　马红梅的男人沈国伟不爽地看着顾音音：“要是嫌弃俺家日子不好，你就去找林知青！别打量谁不要脸似的！”
　　昨儿晚上的事情，就算顾音音当场解释了，可村里人还是流言纷纷，咬定了她跟林知青有一腿。
　　本身顾音音还没想闹大，大房俩孩子在沈家不知道吃了多少亏，就连每顿饭碗里的稀粥都最少，这些人还逼逼个没完，沈国伟那个不要脸的竟然还在指责她跟林知青乱搞？
　　顾音音一拳头砸到桌子上，差点把那破桌子砸塌了。
　　她冷冷地瞪着沈国伟：“你说我跟林知青？”
　　沈国伟抿抿嘴：“你敢做就要敢当。”
　　马红梅见自己男人帮自己对付顾音音了，也呛声说：“你自己做的丑事还怕人说！”
　　话音刚落，顾音音猛地把整个桌子都掀翻了！
　　一整桌的饭菜稀粥全部被掀翻在地，根本不能再吃，大家瞬间都愣神了，顾音音拉住大娃小娃的手，往后退了两步，高声说：“这些饭菜，可都是大娃他爹挣回来的！家里那点工分换回来的钱还不够二房三房孩子读书用！我好心让你们吃，你们反倒来欺负我跟大娃小娃，真当我是死的？狗急了还跳墙！兔子急了还咬人！我给你们半天时间考虑好，亏欠大房的，给我还回来！污蔑我名誉的，给我道歉！否则，你们吃一顿饭我掀一顿桌子！”
　　沈家两个男人都有些生气了，瞪着顾音音。
　　可是她不怕，轻蔑一笑：“别以为你们人多势众能打死我！只要我出了啥事，我娘家哥哥一封信寄到县城告发你们！现在是社会主义时代，讲究法律的！”
　　说完顾音音拉着俩孩子回屋把所有的钱都拿着，赶紧地出门去了。
　　李爱莲眼白一番气晕过去，一家子只顾着照顾她，也没空去管顾音音了。
　　等到把李爱莲安顿好，沈国昌沈国伟抓紧时间去干活，刘文秀也赶紧扛着锄头跟上去，马红梅和沈美娟却磨磨唧唧没有去。
　　两人合计一番，早就看顾音音不顺眼了，直接把大房那屋子的门撬开换上个新锁，打今儿开始不许顾音音和俩孩子进门！就当他们死了，不属于沈家了！
　　顾音音一时半会也没想回去，她带着孩子走路到隔壁村花钱买了粮食，接着又拿粮食到镇上去换粮票补票，红星村离镇上有些远，走路都要半个小时，顾音音没走习惯，没一会就累了。
　　大娃死死地抓着粮食口袋：“我来扛，我有力气。”
　　他虽然十岁了，还是个小男孩，但身板儿瘦弱的很，顾音音觉得他扛不动。
　　但大娃坚持要扛，正僵持不下，一辆拖拉机路过，把他们娘儿仨个带上了。
　　到了镇上，顾音音先去换粮票，又找黑市买了布票，这会儿都九点多了，日头老高，三个人也都饿了。
　　她直接找了一家卖早餐的饭店进去了，大娃小娃站在门口大眼瞪小眼，迟迟不敢进去。
　　他们两个可从没有下过饭店！
　　最后还是顾音音强行把他俩拉了进去，点了三根大油条，一笼肉包子，三碗鸡蛋汤。
　　看着满桌子热腾腾的美食，大娃小娃拼命咽口水。
　　顾音音饿了，拿起来一根金黄香脆的油条：“吃啊，你们快吃。”
　　这个年代，虽然物资匮乏，但食物原材料都是非常健康美味的，顾音音咬一口油条，那香喷喷的味道竟然是她从来没有吃到过的那种诱人滋味！
　　娘儿仨吃完这顿早餐，肚子都鼓鼓的，大娃小娃又激动又满足，却也不敢问不敢说，只老老实实跟着他们的娘一起在镇上办事。
　　顾音音去买了两块新布，打算给这俩孩子一人做一身新衣裳，小娃瞧见了卖头花的商店，匆匆看一眼很快别过头去。
　　大娃握住她手安慰：“妹妹，等哥哥有钱了就给你买。”
　　顾音音听见之后，立即掏出来五毛钱：“走，现在就去买！”
　　买了头花，她又问商店老板借了一把梳子，小心地给小娃梳了两个辫子。
　　原本就细眉大眼睛的清秀小姑娘，头发梳理干净，戴上粉红色的小花，就像是城里的姑娘似的，好看得老板都忍不住赞叹。
　　大娃眼睛都亮了，他妹妹果然是世界上最漂亮的姑娘！
　　可小娃并没有特别高兴，她掰着手指，忽然小声地问：“娘，您是不是要走了？”
　　顾音音顿了下：“你为啥这样说？”
　　小娃泪眼盈盈：“村里小花她娘改嫁之前，也给她做了新衣裳，买了头花。娘，我不想要衣裳，也不要头花，我要娘……”
　　没错，顾音音肯定是要走的，只是还没有想好怎么走，啥时候走，看着小娃这样，她皱了皱眉。


第6章 
　　顾音音仔细想了想，如今自己身上揣着的钱都是沈国安的，她要是带着这钱走了，留这俩娃在沈家受苦，那肯定是说不过去的。
　　何况自己还占据了原身的身体，加上又是平行世界，这孩子也等于自己的孩子了，抛下他们实在是有些过分。
　　但她也不想为了沈国安跟俩孩子付出自己的一生，顾音音想来想去，打算着在沈国安回来之前先照顾好俩娃，等沈国安去外地送货一回来，她就要跟他商议离婚的事情。
　　到时候过了一两年土地制度改革，分地到家，生产队解散，去哪里也都不需要布票粮票了，她只身一人出去也是可以过活的。
　　大娃看着沉默的顾音音，心里黯淡了一下。
　　这两天娘像变了个人，彪悍勇猛，对他们两个也都好的很，原来……她是想走！
　　果然，她是不疼自己跟小娃的！
　　大娃心里难受，却还是别扭地开口说：“你可以不要我，但不能不要小娃，你去哪都带着她，她最喜欢你了。”
　　小娃泪眼朦胧地看着顾音音：“娘，哥哥也喜欢你，你不要走好不好？我跟哥哥都会乖乖的，很听话的！我们再也不给您惹麻烦了。”
　　她越哭越凶：“我不想没有娘，没有娘的小孩好可怜呀。”
　　小小的女孩儿本身就生得动人俏丽，像是小玉观音似的，怪不得长大之后能成为娱乐圈流量爆炸的顶流女明星，她一哭起来，顾音音都心疼得不行，赶紧给她擦眼泪。
　　“我不会不要你们的！你放心，至少，这些日子我会保护好你们，谁也不敢欺负你们！”
　　小娃放心了，大娃的心却揪住了，这些日子？那他娘的意思是终究还要走？
　　他心里非常不是滋味，步子慢慢沉重下来。
　　顾音音又带着俩孩子去买了些细面面粉，装到小布包里，看见卖香蕉的，掏出来钱买了两根香蕉。
　　钱不经花，她口袋里就剩这不到一百块钱，何况也不是自己的，不能可着性子来，买两根香蕉也是想让大娃跟小娃一起吃。
　　她不知道吃过多少回香蕉了，还会馋一根香蕉？不过是想让孩子尝尝罢了。
　　大娃小娃从未吃过香蕉，小娃小心翼翼地接了过来，可大娃脖子一扭：“我不爱吃这个！”
　　“你吃过？”顾音音不解。
　　大娃抿紧嘴巴，半晌才说：“没吃过也不爱吃！”
　　可顾音音跟他较劲儿了：“没吃过你尝尝啊！可好吃了，你尝尝！”
　　她就不信小孩子不爱吃好吃的，可大娃就是不吃，顾音音剥开塞他嘴里，他都不肯张嘴，最终顾音音都有些生气了。
　　花钱特意买两根香蕉，大娃为啥不吃呢？
　　“我说你这个孩子性子够别扭啊！你为啥不吃？！这花了钱买的，你到底为啥不吃？”
　　大娃低下头看着自己的脚尖：“你吃，你吃了……就别走了。我来保护你跟妹妹，奶奶跟三婶再欺负你，我就替你打她们。有啥吃的我都留给你吃，你别走，妹妹舍不得你。”
　　他声音很低，带着一股子难过，顾音音心里一阵发沉。
　　她再傻也听得出来，大娃表面对她冷淡，抗拒，其实心里也还是个孩子，希望自己的娘能疼爱自己。
　　这俩孩子也都够可怜的！
　　她摸摸大娃的头，大娃微微躲闪。
　　“大娃，你吃了，你吃了我就不走，真的，我保证。”
　　大娃抬头，眼睛扑闪了两下，默默接过香蕉。
　　甜软的果肉瞬间调动人的味蕾，情绪也跟着变好了，世界上竟然有这么好吃的东西！
　　大娃眼睛酸酸的，等他长大了一定给他娘和妹妹买好多好多香蕉吃。
　　顾音音带着孩子们在路边等过路的拖拉机，想着搭个顺风车，也不用走路那么累了。
　　小娃围着她转，小嘴巴不停地说村里的事儿，大娃默默看着他们，忽然开口：“前面就是卫生院。”
　　顾音音手里拿着根草站起来：“啊？”
　　大娃沉默了下，才说：“你身上的伤，得涂紫药水。”
　　被这么一提醒，顾音音才想起来自己身上的伤，她昨晚上被打得那么惨，后来能活过来也是奇迹，其实一直到现在都隐隐作痛，只是一直处于战斗状态，忽略了这些疼。
　　但顾音音一想，不如利用这些伤做些文章。
　　她带着大娃小娃去买了紫药水，但是并没有涂，而是直接搭乘路人的拖拉机回到了村里，接着直接去找了大队长。
　　临去之前顾音音把头发弄乱，一手牵着大娃，一手牵着小娃，嘱咐：“你俩都要装成快饿死了的样子。”
　　大娃小娃虽然不解，但都照做，俩孩子有气无力地佝偻着腰背，看起来可怜极了，小娃的头发也散乱了，头花藏了起来。
　　大队长见着顾音音带了俩孩子过来，一愣，他对顾音音有些印象。
　　因为这女人是红星村最漂亮的，他媳妇背地里嘴碎都提过好些次，无外乎酸溜溜地说长那么漂亮肯定不安分啥的。
　　其实大队长也觉得有些可惜，沈国安是他们队上很优秀的男青年，结果贪图顾音音美色娶了回去，谁知道顾音音长得是好看，做家务一窍不通，沈国安经常衣衫不整地出门。
　　俗话说男人的衣服女人的手，男人衣服不干净不整齐，就说明这女人不灵巧不能干。
　　但既然是沈国安的媳妇，大队长还是给面子的，他把茶缸子放到桌上站起来：“国安媳妇，你有啥事儿啊？”
　　顾音音没说话，低下头忽然就开始啜泣。
　　她知道，现在虽然改革开放了，但大多人心里的老思想还没有变化，女人挨打那都是正常的，大队长不见得会帮她。
　　但她必须让大队长帮助她。
　　见顾音音哭了，大队长心一软：“有话好好说，我能帮的一定帮。”
　　顾音音点头：“嗯！大队长！本身我不想麻烦您的，我家国安不在家，我孤儿寡母实在过不下去了。昨儿晚上我去林知青那拿回来国安寄回来的杯子，被我婆家打了一顿，说我跟林知青有一腿，您瞧我这伤！”
　　她把衣袖裤腿掀起来，一片一片的青紫色，看上去打的是很厉害。
　　大队长眉头一皱，但心里并不很愿意管这档子事儿，整个红星村挨打的女人多了去了，他管不过来。
　　谁知道顾音音继续说：“今儿我带俩孩子去镇上看病，遇着个好大夫，人家跟我说，就像我被打这么狠的，可以去找妇联，村里妇联不管用，就去找镇上的，如今妇女能顶半边天，不能白白挨打，那些人拳头都恁厉害，要是被打死了，我爹娘不就白养活我了？”
　　她可怜兮兮地看着大队长：“大队长，我去找咱村妇联，妇联说管不了，那您说我是不是得上镇上去啊？挨打还是小事，名誉被侵害，我这心里受不了！我实在不知道该咋办了！”
　　去镇上告状？让整个红星村跟着丢人？大队长手里的烟一抖，不想管也得管了。
　　“走，我去喊妇联的人一起上你家去！”
　　大队长叫上妇联的两个妇女领导，三人一起朝沈家走去。
　　这会儿正值中午吃饭时间，刘文秀才做了午饭，一家子把大门一栓，生怕顾音音带孩子回来吃饭。
　　刘文秀有些犹豫：“红梅，美娟，咱这是不是太过了？大嫂独自带着孩子，能去哪里呢？不如门敞着，她要是回来就是知道自己不对……”
　　马红梅呸了一声：“她哪里有脸回来！”
　　说着，马红梅猛地把门栓拉上。
　　可外头响起来敲门声，是顾音音轻轻的声音：“有人吗？我跟大娃小娃回来了。”
　　马红梅冷笑，冲着外头喊：“你咋不去跟林知青过啊？你还有脸回来？沈家没有你的位置了！”
　　顾音音无奈地冲着妇联的人苦笑一声：“你们看……”
　　她擦擦眼睛：“可我真的跟林知青什么都没有呀，我也就算了，人家林知青在城里是有背景的，要是被他家里人知道咱们在这编排他名声，回头连累了大队长可不好。”
　　这话真的是对极了！林知青在城里颇有背景，大队长脸色一暗，伸手继续敲门。
　　接着，是李爱莲的声音。
　　李爱莲已经退烧了，想到早上被顾音音掀翻的一桌子饭菜她就恨得牙根痒痒，只后悔昨晚上没打死这个不要脸的东西！
　　她站在门里面跳着脚拍着巴掌骂：“你个小娼妇！从哪儿来的滚哪儿去！我儿子跟你打今儿起就是离婚了！别再妄想回来沈家！赶紧给我滚！”
　　顾音音装可怜求道：“娘！求求您了，就是你们不要我，可也要可怜可怜俩孩子啊！他们两个都要饿晕了，大队长都说了，哪有老人不疼孩子的？您说对？”
　　李爱莲见顾音音怂了，骂得更凶，语气更得意：“少拿大队长来吓唬我！大队长算个屁？我告诉你姓顾的，今天就是天王老子来了，我也不让你们仨进门！”
　　顾音音赶紧说：“那妇联的人呢？娘，您再不开门，我去找妇联的人来了！”
　　李爱莲呸了一声：“妇联的人算个鸟！你赶紧滚！”
　　她说了这些话，屁和鸟脸色都无比难看，再也忍不住，直接上去砸门。
　　“李爱莲同志！你开门！我们有话和你说！”


第7章 
　　李爱莲本以为顾音音是吓唬自己，谁知道大队长跟妇联领导真的来了？！
　　村里那么多家人家闹事儿的大队长他们都不管，怎么今天要来管他们家的事儿？
　　不管咋说，李爱莲只能去开门，她见着大队长跟妇联领导，立即赔笑：“大队长，您看这……”
　　大队长没等她解释，斥道：“李爱莲！现在是文明社会，你满嘴的屎尿屁像个什么样子！咱们红星村还要进行评比，你万一要是影响了咱们村的名声，我要你好看！”
　　李爱莲赶紧道歉，一边说：“不是，大队长，您听我解释，不是我要闹事儿要骂人，是这个顾音音跟林知青……”
　　大队长手往桌上一拍：“李爱莲同志！你再胡说信不信我让队里处分你！”
　　李爱莲一愣，大队长气得不行：“毛主席都说了，人民要团结友爱，你连自己的儿媳妇都欺负，你说说看，你是不是缺少学习，没有进步？”
　　顾音音拿出来钥匙想着开门把东西放进去，一抬头就发现锁打不开了，她心里冷笑，拉着妇联的邱主任就哭起来：“邱主任，要不您帮帮我，就帮我跟国安办了离婚算了！您看，如今我们连自己家门都进不去，带着俩孩子可怎么活呀！”
　　她蹲下来抱着大娃小娃，快速附耳说道：“哭起来！”
　　大娃没说话，小娃嘴巴一撇放声大哭，不愧是未来的娱乐圈支柱，那眼泪水哗啦啦的，一边喊着：“娘！我饿!我要吃东西！我饿呀！”
　　顾音音也嘤嘤嘤的哭，不停地擦泪，大娃本身不想哭，可听着他娘和妹妹的哭声，忽然转过头来。
　　“大队长叔叔！我爹一个月工资多少钱？”
　　大队长一怔，沈国安的工作是帮着生产队往外运送物资，他们这里开了一家矿厂，每三个月往外运送一次煤炭，沈国安会开车，每次都是他开车往外送。
　　他的工资是从生产队上领取的，会开车是很厉害的技能，工资可不低。
　　“一个月十五块钱。”大队长按低了说的，他不想过多地参与沈国安的家事。
　　大娃面色凝重：“大队长叔叔，我爹一个月十五块钱工资，可我跟我妹妹穿的啥，吃的啥，长成了啥样，您也都看见了！村里七岁以上的孩子基本都能去读书了，我只读了半学期，我奶说我笨，说家里没钱，就不让我读了。每次我爹的工资都给了我奶，我跟我妹妹像一对没人管没人问的孩子。不仅如此，他们还打我娘。今天当着您，我想问问我奶奶，为啥这样对我们？”
　　李爱莲被拆穿，恼羞成怒骂起来：“小畜生你乱说什么！我少你吃了还是少你喝了！”
　　邱主任立即瞪他一眼：“李爱莲同志，你要是再骂人就跟我们去大队上对着喇叭骂，让全村人都看看你的素质和为人！”
　　她走到大队长旁边，看了一眼还在抱头痛哭的娘儿仨，摇头叹息：“按理说沈国安工资不低，这俩孩子却穿得破破烂烂，长得瘦巴巴的，要是说没有被虐待，谁信？李爱莲实在是偏心，打骂自己儿媳妇，锁门不让进，拿着儿子的钱不给孙子花，太过分了！”
　　大队长斜着眼看李爱莲：“你要是还不知道自己哪里错了，咱们就去镇上让镇领导教育你！”
　　李爱莲心里不服气，但哪里还敢嚣张，立即苦着脸说：“大队长，我知道错了，这回真知道了，您可莫要生气，回头俺们去生产队干活，您也别……”
　　大队长摆摆手：“说说看，往后咋对顾音音娘儿仨？”
　　李爱莲忍气吞声，答：“三个儿子我一视同仁！您放心好了！”
　　邱主任立即说：“那这门锁咋回事？你们给锁住了，她们咋住呢？”
　　李爱莲满心不愿意，却也只能让沈美娟拿钥匙出来开了门，顾音音当着大队长声音弱唧唧的：“娘，那大娃能上学吗？现在正好九月，孩子们刚开学，大娃去插班还来得及。”
　　听了这话，李爱莲简直想撕烂顾音音的嘴，但当着大队长的面子，她也不能拒绝，只能说：“成，回头让大娃也去插班读书。”
　　顾音音漂亮的大眼睛里闪过失落，求助似地看向邱主任。
　　大家都是农村女人，谁还不懂得谁？邱主任立即说：“那学费啥的现在就拿出来。”
　　李爱莲满肚子气，哪里舍得拿钱出来，正要找理由，大队长咳嗽一声：“红星村是要参选文明村评比的，李爱莲同志，要是再被我发现你们家不和谐不友爱，我一定把你抓去批评！“
　　末了，李爱莲只能咬着牙回屋拿了五块钱出来当大娃的学费。
　　顾音音又低声哀求：“娘，大娃要读书，那就得有油灯，老二老三还有美娟屋子里都有油灯，就我们屋没有，能不能匀一个给我们？”
　　一听这话，其他人都是虎躯一很，谁舍得把自己的油灯给顾音音？
　　大队长跟妇联邱主任的目光沉沉地压在李爱莲身上，李爱莲没办法，最后只能说：“回头给你拿一个。”
　　顾音音翘起唇角笑：“现在就拿，娘，您最公平了，答应大队长的事儿不会不做的。”
　　李爱莲简直要爆炸，但也只能忍气吞声让沈美娟把她的油灯给拿出来。
　　沈美娟一万个不愿意，天一黑谁不想有个油灯呢？没了油灯两眼一抹黑，啥都干不成，起夜都能绊摔倒！
　　但大队长跟邱主任都施压，沈美娟只能把油灯拿了出来。
　　顾音音把五块钱和油灯收了起来，其实她并不是多想要这俩东西，只是想恶心一下李爱莲他们。
　　等大队长跟邱主任他们一走，顾音音带着俩孩子自顾自坐在了餐桌旁，端起稀粥要喝。
　　沈家一家子都瞪着她，李爱莲掐住手心不让自己发火：“老大家的，你就是走遍天下说理，这顿午饭你也不能吃，文秀跟红梅是按照人数做的，大家都上工，你们吃了，其他人咋办？”
　　顾音音静静地看着她：“那我们吃啥？”
　　李爱莲翻了个白眼：“吃啥？你自己去厨房做！有啥吃啥！谁也不比谁娇贵，还能吃啥！”
　　顾音音呵呵一笑：“厨房里啥都没有，你让我咋做？”
　　“你想咋做咋做，这我管不着！”李爱莲端起稀粥喝了一口。
　　小姑子沈美娟还在生气大嫂抢走了她的油灯，气呼呼地说：“大嫂，人家女人会过日子的就是清水都能烧得管饱呢。”
　　顾音音站起来一口唾沫吐到了沈美娟的脸上：“我呸！你做一个清水给我试试！你们就是不想让我娘仨吃饭罢了！那我就自己去做！可我丑话也说在前头！我做的啥你们也都不许吃！”
　　她本想回屋去拿自己的细面，可才一抬脚，脑子里忽然闪现了一件事！
　　原书中提过马红梅整天说婆婆偏心老大，其实婆婆私底下对她最好，还特意买了细面给她让她偷偷给铁栓和宝妮加餐，此外马红梅还藏了些鸡蛋，就在厨房碗橱底下那个洞里藏着。
　　那洞里平时是放老鼠药的，很少有人去动，谁知道最里侧藏的是细面和鸡蛋？
　　顾音音麻溜地去了菜园子摘了几根葱，接着回到厨房，从那洞里掏出来马红梅的鸡蛋和细面，狠狠地舀了一碗，磕碎一颗鸡蛋，金黄色的土鸡蛋与面粉还有葱花加水拌到一起，再加点盐，就调成了面糊。
　　想到大娃能吃，小娃很少吃这种好东西，只怕也能吃不少，加一颗鸡蛋肯定没啥香味儿，何况这不是自己的鸡蛋，浪费多少也无所谓呀！
　　她啪啪啪连着磕碎三个鸡蛋，调了一大碗面糊糊，点火烧锅，淋上一勺油，很快就煎出来一碟子香喷喷的小葱鸡蛋饼！
　　煮稀饭一时半会也来不及了，顾音音便做了三碗面疙瘩，娘仨一人一碗。
　　可这光是青菜面疙瘩未免也太寡淡了 ！
　　她琢磨了下，又摸出来一颗鸡蛋，淋到锅里，一锅色彩鲜艳的蔬菜鸡蛋面疙瘩立即就成了！
　　闻着厨房里时不时飘来的香味儿，马红梅慌了，但理智告诉她，顾音音不可能知道自己藏的细面和鸡蛋在哪里。
　　毕竟那都藏了好几年了呢！所以她家铁栓和宝妮才都长得壮壮的。
　　可等顾音音把三碗鸡蛋面疙瘩和满满一碟子鸡蛋饼端出来之后，马红梅差点没晕过去！
　　一桌人再也吃不下去碗里的玉米渣子稀粥跟青菜窝头，都直勾勾地盯着那鸡蛋饼和鸡蛋面疙瘩。
　　大娃小娃眼睛发光：“娘！这都是啥好吃的！”
　　李爱莲心中非常不是滋味：“你哪来的鸡蛋和细面！”
　　要死了呀！这么吃一顿，不得倾家荡产？
　　顾音音拿起来鸡蛋饼塞到大娃小娃手里，俩孩子有滋有味无比欢快地吃了起来。
　　而她自己也咬上一口，纯正的土鸡蛋加上无污染的小麦面粉，啊，这鸡蛋饼真是太香太销魂了！
　　她一边吃着鸡蛋饼，一边神秘莫测地说：“说起来也奇怪，我按照小姑子说的法子，往锅里倒了些清水，谁知道咋忽然冒出来一碗细面和几颗鸡蛋？啧啧，太神奇了！我这不吃白不吃，赶紧给做了出来。”
　　马红梅恨呀，那鸡蛋和细面明摆着就是她的！可她不能说，若是说了，往后婆婆还咋私下照顾她？
　　大人能忍得住，孩子们忍不住，铁栓流着口水看着大娃小娃手里的鸡蛋饼，忽然站起来告状：“奶！娘！他们吃的鸡蛋和细面肯定是我娘藏起来的！不然大娘去哪弄鸡蛋和细面？”
　　宝妮也告状：“就是！我娘在厨房藏的鸡蛋和细面是给我和宝妮吃的，大娃小娃你们不许吃！”
　　没等顾音音说话呢，二房的刘文秀脸色沉了下来，她一向好说话，可这时候才发现自己和孩子都吃了大亏了。
　　“红梅，这细面和鸡蛋，是你藏起来的？”刘文秀目光冰冷地看着马红梅。
　　顾音音悠然地翘着二郎腿，吃一口蛋饼喝一口疙瘩汤，啊，有吃有喝有戏看，日子不错！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　铁栓/宝妮：娘我们永远站你这边！
　　马红梅：吐血身亡……


第8章 
　　马红梅是个心气儿很高的人，她虽然不如顾音音漂亮，性格也没有刘文秀好，但干活儿的确是麻利，尤其是下地干活，一个能顶俩，顶的上一个男人了。
　　所以马红梅处处都觉得自己吃亏，她每次回娘家，她娘都教她如何讨好婆婆。
　　“你婆婆肯定更喜欢顾音音跟刘文秀，谁让她俩一个长得好一个性子柔和？但越是这样，你就越得哄好了婆婆，能多捞点好处就多捞点好处。送货司机这么好的工作，你婆婆没说给你男人，那你就在家多捞点吃的，闲了给李爱莲那个老不死的捶捶背捏捏腿，多少从她嘴里抠点东西出来，心里再不喜欢她，表面功夫也得做好了。”
　　马红梅深深记在心里，一有空就装出一副笑脸去伺候婆婆，李爱莲也被她伺候得舒服，心里就越来越喜欢马红梅，私下给她钱，细面，鸡蛋，要啥给啥。
　　只是马红梅还是觉得婆婆偏心刘文秀跟顾音音，她大把地拿着好处，却并不觉得自己占了便宜。
　　这会儿铁栓跟宝妮的话一出，刘文秀眼泪夺眶而出。
　　“娘！都是一家人，咋还这样呢！怪不得我说都吃一样的饭，老三家孩子长这么高这么壮！俺是少干活了还是咋了？”
　　李爱莲面色也有些不好看：“你听孩子胡说！哪有藏啥细面和鸡蛋啊？”
　　刘文秀咬咬牙起身去了厨房，厨房地面有些水，顺着那水渍上的脚印，她不费劲地把细面和鸡蛋扒拉了出来。
　　这下子马红梅心都要碎了，李爱莲瞥她一眼示意她不要讲话，独自把事儿揽住了。
　　“文秀啊，这细面和鸡蛋是我藏的，是想着哪天改善下伙食，你可莫要多想了……”
　　可刘文秀怎么能做到不多想，她瞧着自己家瘦得跟猴似的两个闺女一个儿子，眼泪如断了线的珠子：“娘！我不是傻子！这事儿不解决，咱就分家算了！铁栓和宝妮有多胖您也看见了！”
　　顾音音赶紧加一句：“对，分家。”
　　大娃本身正在吃饼，也抽出空跟着说：“分家！”
　　小娃喝了一口鸡蛋面疙瘩，呜咽不清：“分家！”
　　李爱莲胸口起伏，若是顾音音自己闹也就罢了现在连刘文秀都闹，她要是再不安抚只怕又要把大队长招来了。
　　“那行，这剩下的细面和鸡蛋，老大和老二分了加餐用，老三就不分了。”
　　马红梅忍不住了：“娘！不带这样的！您太偏心了！”
　　见一直最疼的马红梅也说自己偏心，李爱莲也恼了，一拍桌子：“都别闹了！谁再闹谁就滚出去！要么咱们一块儿再去找大队长，大不了害的整个红星村参加不了评比，咱们家也玩完！”
　　这下子几个人才闭嘴。
　　刘文秀得了细面和鸡蛋，心里头依旧委屈，躲屋子里哭了半天，她男人沈国昌唉声叹气，心里也有些埋怨自己的娘偏心。
　　马红梅白白损失这些细面鸡蛋，想到自己平时私下给孩子们加餐也不敢用太多，也就是一个礼拜偷偷做一次，这下子全都没了，气得坐在床沿上眼珠子发红。
　　倒是顾音音高兴的很，她白白得了这么多细面和鸡蛋，这下子还能掩盖了自己私下买细面的事儿，能独自加餐岂不是快活的很？
　　下午她没去上工，请了假带着大娃去村小学办入学。
　　红星村本村是没有小学的，要走路半个小时才能到张家洼小学。
　　张家洼小学也不大，一个年级只有一个班，学校虽然小，各方面设施也寒酸，但好在打扫得干干净净。
　　顾音音带着大娃小娃一起去交了钱，那老师看看大娃，问：“报几年级啊？”
　　顾音音想着大娃之前只读了半学期就不读了，虽然现在也十岁了，但还是得继续读一年级了，就说：“他之前只读了半学期一年级，还是继续报一年级。”
　　可大娃闷闷地说：“报三年级。”
　　老师一愣，笑道：“听你娘的，这每个年级的知识都不一样，你直接报三年级肯定跟不上。”
　　大娃没说话，小娃赶紧帮着哥哥解释：“老师，娘，哥哥很厉害的！他自己学会了二年级的知识。”
　　老师有些意外地看看俩孩子，不太信：“自己学？咋学的？”
　　顾音音也好奇，大娃抿抿嘴，看向旁边的粉笔和黑板：“老师，我可以用一下这个粉笔吗？”
　　“可以，你用。”
　　大娃拿起来粉笔走到旁边黑板上开始写字，他之前一直都是用树枝在沙地上写，没用过粉笔，不是很习惯，但写了几下就流畅了。
　　“床前明月光，疑似地上霜。举头望明月，低头思故乡。”
　　那字不算特别好看，笔迹幼稚，但还算工整，但这已经让老师和顾音音都分外震惊了！
　　接着，大娃又写下来几道两位数的计算过程，老师连连点头：“这肯定可以读三年级了，那我就给你报三年级！”
　　回去的路上，顾音音忍不住好奇地问：“大娃，你是咋学会的那些东西啊？”
　　大娃低着头走路：“我趁有空的时候去教室外面偷偷听来的，回去就在沙地上练习。”
　　不愧是未来青桦大学的知名教授！顾音音越看他越觉得顺眼，拍拍大娃的肩膀，由衷地说：“大娃，你真棒！一定要坚持下去这种好学的精神呀！将来你会有大出息！”
　　大娃一怔，抬起头，澄澈的眼睛看着顾音音，他以前练字曾经被她撞见过。
　　她看都没看，当不存在似的。
　　现在倒是在夸他？
　　大娃抿抿嘴没说话，读书写字的事情除了妹妹，没有人夸过他，他都不太习惯。
　　但他不得不承认，这几年最开心的就是今天了，他又可以去上学了，他娘带着他亲自去交学费，还夸他会有大出息。
　　回到家，顾音音把里里外外收拾一番，拿出来那两块新布去邱主任家借了缝纫机给俩孩子一人做了一套新衣裳。
　　村里小孩穿衣裳基本都是自己娘手工做的，买成品的衣裳合适的不多，价格又贵，顾音音看不下去俩孩子身上破破烂烂的，便想给他们做新的。
　　她可没做过衣裳，也不会做，请教了邱主任一番，略微紧张地踩着缝纫机咔哒咔哒地开始走线。
　　说起来女孩儿基本都喜欢做衣裳，顾音音擅长摸索，记忆里又好，倒是很快做了一套男孩的衣裳一套女孩的衣裳出来，虽然说部分走线不整齐，但也比旧衣裳好多了！
　　她高高兴兴塞了几块奶糖给邱主任：“留给你家娃吃！”
　　邱主任推拒不得，望着顾音音的背影，忽然发现顾音音其实也挺讨人喜欢的。
　　从前顾音音总是窝在家里不出门，她知道的关于顾音音的事情都是从梅玲那听说的，大多是些不好的。
　　正想着，梅玲过来了，神色怏怏地看着她：“大姨。”
　　邱主任有些不悦：“你这咋搞的？魂不守舍？”
　　梅玲叹气：“唉……我心里装着事儿不知道该找谁说。大姨你帮我想想办法！”


第9章 
　　邱主任是梅玲的亲大姨妈，梅玲她妈跟邱主任关系还是不错的。
　　她也摸不透梅玲的意思，就问：“到底啥事儿啊？你说说看。”
　　梅玲支支吾吾的：“我，我前些日子去找我一个好朋友，撞见了她跟一个知青在……两人都没穿好衣裳，从玉米地里出来，我寻思着她也有男人有孩子的，这样可不好，我就劝她，可她不听，还跟我闹翻了。您说我这该咋办啊。”
　　邱主任面色冷淡了下来：“你就直说你看见顾音音跟林知青钻玉米地了不就行了？”
　　梅玲脸色有些尴尬：“我其实就是担心音音，想劝她回头，可现在她啥都听不进去。”
　　那天晚上邱主任不在场，后来听人说了，传话的人说一群人揪着顾音音打，但顾音音不承认跟林知青有啥，还当场跟梅玲翻脸。
　　再想到大队长担心的林知青名声被污，面色冷淡下来：“玲子啊，不管咋说，这事儿跟你没关系，你也别再插手了，林知青是来咱们生产队帮忙的，不是来闹笑话的，你呢，做好自己，其他的不要碰。”
　　如果到时候查出来是谁污蔑林知青的名声，大队长肯定要找那人麻烦。
　　梅玲点头笑：“大姨，我这不是担心音音吗？想让她迷途知返，但是现在想到她似乎也不领情，哎，我也不管了。实话说，我不只是在玉米地里撞见过他们，她还跟林知青钻过麦秸垛，就在沈家后面那……”
　　这越说越玄乎，邱主任其实不是很喜欢梅玲，总觉得梅玲这孩子有些虚伪，但她也不好点破，只能说：“行了，你先回去，我还要去喂猪。”
　　梅玲点头走了，出去时瞧见墙根处一晃而过的人影，满意地笑了。
　　这村里妇联邱主任家旁边听墙根的人特别多，邱主任不信可以，其他人信就行了。
　　顾音音不是牛逼吗？有本事去堵住所有人的嘴！
　　只要流言一传开，有她难受的！
　　这流言传得还真是快，也就一个下午，村里稍微八卦些的女人都知道了林知青跟顾音音钻玉米地钻麦秸垛的事儿。
　　梅晴从地里回来汗如雨下，听到这些事情面色一沉。
　　她知道顾音音跟林知青肯定没有进一步接触，但一想到林知青对顾音音赞赏的眼神心里就非常不舒服。
　　村里那些女人们，未婚的已婚的，丑的漂亮的，哪个不喜欢林知青？
　　林知青是城里人，出手阔绰，为人又和善，如果能嫁给林知青，将来跟着他一起回城，日子肯定蒸蒸日上。
　　顾音音那么漂亮，难保没有起歪心思，梅晴越想越忐忑，她必须把顾音音的心思扼杀在摇篮中。
　　这样想着，梅晴去找了林知青：“村里现在流言纷纷的，都说你跟顾音音……但是我相信你，你一定不是那样的人，顾音音有家有口的，肯定也是大家误会了。”
　　林知青面色一僵，其实他有些心虚。
　　顾音音的确没有对他表现出什么爱慕，但他对顾音音却有些欣赏，这流言难道是因他而起？
　　但无论怎么说，他们之间什么都没有发生！
　　林知青皱眉：“怎么会这样？顾音音是个女同志，这样的流言对她肯定伤害很大，不成，我得想想办法。”
　　梅晴心里酸酸的，林知青竟然担心的是顾音音的名誉！
　　她有些心急，拉住林知青的袖子说：“林知青，你是城里来的，有时候不知道乡下的险恶，这件事，说不定是有心人利用你……”
　　林知青笑笑：“不会的，我觉得乡下人都很淳朴。”
　　否则像顾音音这么漂亮的女人又怎么会甘愿留在乡下养孩子。
　　梅晴眸子里的光黯淡下来，心里也逐渐凉了。
　　顾音音的存在，就是个她进城的绊脚石。
　　呵，男人，都是为色所迷的低等生物。
　　但最让人看不起的还是那种已经嫁了人生了孩子还不安分的女人！
　　顾音音丝毫不知道外头的事儿，沈家人暂时消停了，也不敢在她跟前说啥，她忙着给大娃小娃做了衣裳，又用剩下的碎布头给大娃缝了一只简易的书包，把大娃头发还给剃了。
　　原本大娃头发好久没有剃过了，长头发显得凌乱邋遢，忽然剃得干干净净的，那张脸就完全露了出来。
　　才十岁的少年，但五官已经略带锋芒，眼眸深邃，鼻梁高挺，薄唇紧紧抿着，让人瞧不出他在想什么。
　　阳光下，大娃脊背挺直坐在院子里的破凳子上，短发显得他特别有精神，意气风发英俊不凡，顾音音连连赞叹：“太帅了！”
　　大娃抿抿嘴，低下头，没有说话。
　　给大娃弄完，顾音音就要去给小娃洗头，大娃则是自顾自去拿新书本看了起来，他明天就要去上学了。
　　小女孩的头发顺滑黑亮，摸起来如丝绸一般，顾音音羡慕极了，心想不愧是女明星的头啊！
　　洗好头发，用毛巾擦干，在太阳下晒了会儿，头发就干了。
　　顾音音闲着没事，给小娃编了根鞭子，娇俏的麻花辫上再扎上刚买的粉色头花，顾音音笑着夸：“我们沈玉清小姑娘可真好看！”
　　小娃害羞地一笑，声音嗲嗲的：“娘，您真是世界上最好的娘。最漂亮的娘！”
　　娘儿俩在院子里互夸，坐在门槛子上看书的大娃抬头看看她们，忍不住翘起嘴角。
　　顾音音看看时间，想着沈家其他人也要下工了，她不想做饭给他们吃，也不想吃他们做的饭，反正现在自己有单独的细面跟鸡蛋，便赶紧去厨房做了一小锅手擀面，三个人呼哧呼哧吃得一干二净。
　　二房的三个孩子和三房的铁栓都去上学了，但铁栓的妹妹宝妮才五岁，还没有上学，这会儿瞪着小娃头上的头花，再看看桌上的手擀面，馋得咕咚咽了下口水。
　　一向都是她跟铁栓吃好的，大娃小娃只有看着的份儿，怎么现在倒转过来了？
　　等她娘马红梅一下工回来，宝妮就抱着她的腿哭：“娘!俺也要吃细面面条，俺也要戴好看的头花！为啥小娃有俺没有？”
　　马红梅干活累得要死，听到这话更是气不打一处来。
　　“吃吃吃！死丫头片子！就知道吃！”
　　宝妮哇地一声哭了出来，恰好铁栓放学回来了，见到他妹妹在哭，问了几句，心情不好地说：“宝妮你放心，明天大娃就去上学了，十岁了才上三年级，我要他好看！”
　　等他发动他在小学里的兄弟们，非得把大娃往死里欺负！欺负到他不敢上学！
　　宝妮愣愣的，揉揉眼睛：“哥，你十一了，也上三年级，为啥大娃十岁，也上三年级？”
　　铁栓读书不行，留级好几次，所以十一岁还在读三年级。
　　他面色一僵，有些不自在地跟宝妮掰扯：“我跟他都读三年级，但是我十一，他才十岁，十一比十大，你说，谁厉害？”
　　宝妮犹豫了下：“你厉害！”


第10章 
　　按照如今乡下制度，顾音音是要去上工的。
　　不上工没工分，年底分不了钱，一家子少一笔收入。
　　但实际上沈国安自打娶了顾音音，就叮嘱过她，不想上工就不去，地里的活儿累人，他自己挣的就够吃的了。
　　沈国安挣得的确多，一两个月工资都快抵得上人家上工一年分到的钱了。
　　可李爱莲不依不饶，时不时辱骂一顿，顾音音便扛不住了就去上一次工。
　　这几天李爱莲稍微老实了点，只敢低声骂骂咧咧，要是顾音音不去上工，她也没办法的，但顾音音却还是去了。
　　一大早她炖了俩鸡蛋，又用开水泡了两块桃酥，娘仨吃了下去，大娃去上学，小娃在家里玩，顾音音就出发去了生产队。
　　她不是找苦吃，而是确实对这个年代的集体劳动感兴趣，想去看看到底是啥样的。
　　如今九月底，正赶上要秋收了，打谷场上几个男人拉着石磙在碾压地面，等碾平之后一风干，就可以晾晒粮食了。
　　部分人带着砍刀和锄头去收种的早一点的玉米和芝麻，顾音音放眼望去，瞧见一大片一大片的玉米地，玉米长势喜人，都比人高，瞧着的确让人心情很好。
　　她走到生产队分工的地方，就遇见了梅晴。
　　小说中的女主角，此时正穿着一件淡黄色的确良碎花的长袖衬衫，皮肤白皙五官秀气，虽然是农村姑娘，但却有些文雅，她眸中闪过一抹冷淡，但随即就冲着顾音音恬淡一笑：“顾音音，你来上工了？今天活儿多，本来我想给你安排个轻松的，但现在也没啥特别轻松的了，只能让你去清理粪池了。”
　　轻松的活儿？清理粪池？
　　顾音音默不作声，梅晴浅笑着打量她。
　　眼前的女人身着榆白色的短袖衬衫，领子处还带了些蕾丝边，两条辫子整齐漂亮，显得清纯动人，可她五官精致明媚，眸子里像是一潭春水与星光，不说话时也有着无限风情，似娇媚，似明艳，却又丝毫不张扬，就好像是一朵单纯的枝上桃花，热烈地绽放着属于自己的美貌。
　　要说不羡慕，那是不可能，梅晴做梦都想拥有一张这样的脸。
　　她想，如果顾音音拒绝了，也没关系，反正村里好吃懒做不愿意参加集体劳动的人不止顾音音一个，传出去名声不好听那也只能怪顾音音自己。
　　顾音音本身是想拒绝了，她莫不是疯了要去清理粪池？万一粘到身上一星半点那还得了？！
　　可她余光瞧见不远处正往这走过来的梅玲，心里有了一计。
　　在原书中，这个梅玲最擅长忍辱偷生，就是之前闹了再大的矛盾，她为了目标都会低声下气。
　　所以才会巴结讨好李爱莲数十年最终进了沈家。
　　哪怕沈国安从始至终不喜欢她，看不上她，可她偏偏在李爱莲的授意下就成了沈家人。
　　按照她这个性子，等会肯定要跟自己假装亲密无间好姐妹了。
　　“行，那我去清理粪池。”顾音音答了下来，扭头就走。
　　果然，没一会梅玲就跟了上来：“音音！音音！你还在生我的气吗？我真的知道错了！你就原谅我，这几天我也不好过，每天都睡不着，我真的不想失去你这个朋友啊！”
　　顾音音停下脚步，转头看着她：“真的吗？我还以为你没把我当朋友。”
　　“谁说的！音音，我这几天正想约着你去山顶上摘秋梨，你不知道，我哥在山顶上发现了一棵梨树，结了好多梨子，都可甜了！正好摘回来能给大娃小娃吃呢。”
　　爬山，呵呵，顾音音一想到爬山，就觉得恶心。
　　她轻飘飘地说：“爬山啊，好啊，只不过我现在有事情想请你帮忙，梅玲，咱来这么好，你不会不帮我？”
　　“啥事儿？”
　　“我想请你帮我清理粪池。”
　　梅玲一愣，立即就摇头：“不行的，我得去砍玉米呢！”
　　顾音音呵呵一笑：“原来咱俩关系也就那样，还爬什么山啊？算了，以后也别来往了！”
　　不来往了怎么行，那怎么有机会下手！
　　梅玲忍了又忍，只得点头：“行！我帮你清理粪池，就咱俩这关系，清理粪池算啥？”
　　两人走到生产队的化粪池处，闻到一股恶臭，顾音音差点没吐出来，厌恶地退后一步：“你去，赶紧去，梅玲，好梅玲，拜托你了。”
　　梅玲咬咬牙，她只能获取了顾音音的信任才能有机会除掉顾音音，才进到沈家。
　　清理个粪池算啥？她干就是了！
　　梅玲忍着呕吐的欲望拿起粪瓢，一勺一勺地把大粪弄到粪桶里，顾音音抱着胳膊离得远远地冷眼看着。
　　她知道，梅玲心里头想嫁给沈国安的想法肯定很坚固。
　　在沈国安没有离婚之前，梅玲肯定是想把自己弄死了，死了一了百了，可她不想死。
　　原身被活活打死，梅玲就是推波助澜的凶手。
　　钱和东西还回来了没错，但那条命呢？顾音音一步步走过去，一脚把梅玲踢了下去！
　　化粪池不深，梅玲掉下去时浑身都是大粪，很快就站了起来，但那股子大粪的恶臭让她呼吸不过来，嘴巴难免呛进去不少的粪水，梅玲惨叫起来。
　　顾音音立即喊：“梅玲！你怎么了！你怎么会掉下去！”
　　她赶紧跑去喊了好几个人，可那是粪池啊！谁敢下去救人！
　　最后大伙儿用棍子把梅玲捞起来，可谁也不敢碰她，就是梅玲的亲姐梅晴都不敢碰。
　　最开始梅晴还以为掉下去的是顾音音，心里非常高兴。
　　她让顾音音去清理粪池的原因就是粪池太恶心了，只要沾上那个味儿谁都会躲远点，顾音音是村花又怎么样？去干了掏粪的活儿，谁还会喜欢她！
　　等那个粪人脸上的粪被擦掉开始嚎啕大哭时，梅晴愣住了，那是她亲妹！
　　梅晴冲过去：“你怎么这么傻呀！玲子！”
　　梅玲一边呕吐一边痛哭，一边指着顾音音控诉：“是她，是她，她把我推下去的！”
　　顾音音赶紧慌乱地摆手解释：“没有我没有！这清理粪池的活儿是梅晴同志给我安排的，梅玲非要帮忙，我说不用了，她硬是跟过来，我感谢她还来不及，怎么会推她啊？”
　　旁边林知青也来了，忽然问：“这粪池一直都是男同志负责清理的，怎么今天让女同志来了？这活儿又脏又累，女同志干起来肯定容易失误，一不小心跌下去也是说不定的。”
　　他相信顾音音不是那样的人。
　　可这让梅晴难受极了，她红着眼圈咬着唇，正想说自己一时大意安排错了，其实还安排了一个男青年去干活，不知道顾音音咋自己就去了。
　　可没等她开口呢，顾音音眼疾手快，眼泪汪汪地哭了起来：“你们可千万不要怪梅晴同志！不是她故意安排我干清理粪池的活儿的，实在是今天大家都忙啊，其他活儿都有人干了，她也没办法，只能安排我干这个。”
　　梅晴张张嘴，顾音音握住她手：“你别说了，这事儿跟你没关系，我知道你人最好了！”
　　其他人或许不知道，但林知青心里非常清楚，哪里有活儿都安排完了非要让女同志清理粪池的这个说法？
　　梅晴到底在想什么？
　　顾音音看着面色复杂的梅晴，心里冷笑，她对林知青可没任何兴趣，但有人暗戳戳地婊自己，她就得婊回去。
　　谁不是个娇娇小姑娘？清理粪池？你爱清理你自己清理去！
　　最终，在林知青的劝说下，梅玲回家洗澡休息去了，顾音音拍拍屁股下地观看乡亲们秋收的场景去了。
　　至于梅晴，一直都眼神凄楚地看着林知青，等到人都走光了，林知青淡淡地看着她：“梅晴同志，你是不是嫉妒顾音音同志？”


第11章 
　　梅晴好想在林知青面前痛骂顾音音一顿，可他们两个现在并没有确定关系，只是乡亲们总爱拿他们开玩笑罢了。
　　她还是得维持好自己的宽容和蔼的形象。
　　梅晴吸一口气：“林知青，我有什么好嫉妒的？这件事是你误会我了，我真的不是故意的。”
　　她说完别过脸擦泪，女人一哭，林知青也不好说啥了，最终叹气一声：“算了。”
　　他大步走了，梅晴低下头，咬咬牙。
　　她进城是进定了，无论谁都不可能阻拦。
　　梅玲因为掉下粪池回到家被痛骂一顿，自己哭了整整一天，差点咽气了。
　　村里人都知道她掉下粪池了，以后谁还会接近她？说亲都影响！
　　梅玲恨死顾音音了，但在嫁人方面却还是坚持一定要嫁给沈国安。
　　这整个村子里的男人，就是林知青，那都比不上沈国安。
　　她哭完之后愣愣地趴在床头，梅晴推门进来，面色非常不好看。
　　闻到空气里似有若无的臭气，梅晴厌烦地摆摆手，捂住鼻子。
　　“怎么还这么臭啊？”
　　梅玲眼圈又红了，梅晴无奈：“你就知道哭！顾音音也真是够狠，你对她这么好，她怎么能这么对你呢？”
　　梅玲咬咬牙：“她就是个贱人！”
　　梅晴赶紧劝：“可别这么说，你俩关系好，她肯定不是故意的。对了，这是林知青的裤子，开线了，他拜托我给缝一下，我这几天手疼，你帮我缝一下。就是你得注意，不能不小心拿到顾音音家去了，万一被人瞧见了说不清。”
　　这话让梅玲陷入了思绪，很快应了下来。
　　因为把梅玲踢下了粪池，顾音音心情非常好，从地里回去还哼着歌儿。
　　这天晚饭是大伙儿一起吃的，顾音音跟刘文秀一起做饭。
　　刘文秀比前些日子都沉默，自从她知道婆婆私下偏心三房孩子，时不时就偷偷抹泪，干啥都不积极了。
　　顾音音也不管她，自顾自做了一大锅南瓜粥，又弄了玉米窝头，她昨儿晚上切了萝卜做泡菜，这个时候弄出来正好可以就着吃。
　　她俩做饭的时候，马红梅在院子里洗早上没来得及洗的衣裳，李爱莲则是坐在地上剥捡回来的小玉米头。
　　顾音音算算，大娃应该也要放学了，她走出厨房门，喊小娃过来帮着摆凳子桌子。
　　忽然，几个孩子呼啦啦地从外头进来了，一进门大伙儿就都听到了铁栓的哭声。
　　铁栓哭的满脸都是鼻涕泡，虽然十一岁了，但他吃得胖皮肤又黑，哭起来眼睛眯得几乎看不见了，那样子特别可笑。
　　顾音音没忍住笑了，马红梅则是心疼地立即撂下搓板去给儿子擦泪：“铁栓！你咋了！你在学校被欺负了？”
　　跟在他身后进来的是大娃以及二房的三个孩子。
　　大娃清瘦干净，短发尤其利落，剑眉星目，比铁栓好看的不知道多少倍。
　　他沉默着没有说话，铁栓猛地指向大娃：“是他！都是他！都怪大娃！要不是他，老师不会开除我！呜呜呜呜！娘！我被老师开除了！”
　　马红梅一惊，李爱莲也里从地上站起来了：“啥？！开除了？咋会开除了？铁栓！你三年级都读了三回了，你不是说你成绩好的很吗？老师凭啥开除你！”
　　这话再次成功逗笑顾音音。
　　三年级读了三次，成绩好的很？这他妈是什么鬼畜逻辑哦。
　　铁栓只顾着仰头嚎哭，马红梅顾不得什么，抬手就要去打大娃，顾音音一个箭步冲过来，一把抓住她胳膊：“你给我住手！敢打大娃一下试试！”
　　大娃眼神瞬间有了温度，他走到顾音音面前，轻声说：“娘，今天我去上学，被老师点名上黑板做题，老师说实际上按照我的成绩，我应该读四年级。”
　　李爱莲听到这话，既惊讶也有一丝窃喜。
　　不管咋说，大娃是她亲孙子，亲孙子有出息那也是有面子的事儿啊！
　　但她更疼爱铁栓，还是问道：“大娃，那铁栓为啥被开除了？”
　　大娃不说话，铁栓还一直在哭，二房的大儿子黑牛开口了：“奶，大娘，三婶，铁栓被开除是因为被老师抓到他聚众斗殴，合起伙来欺负同学。”
　　李爱莲一愣：“你打谁了？把人打伤了吗？祖宗唉！咱家可没有钱赔人家医疗费！你要打也不能打出来明伤，铁栓，你咋这么傻啊！”
　　顾音音简直想翻白眼，瞧瞧这是什么逻辑！毁三观！
　　铁栓总算哭得不那么厉害了，喘着气说：“我打的是……是大娃……再说，我，我也没打过！可我还是被老师开除了！哇！我以后怎么见人！”
　　李爱莲脸色拉了下来：“大娃！铁栓是你哥哥，打你几下怎么了？你还去告状？还让老师把他开除？你到底懂不懂事！”
　　听到这话，顾音音不愿意了，一把拉住马红梅，狠狠地朝她背上拍了一巴掌！
　　马红梅疼得立即喊起来：“你打我干啥！娘，你看顾音音，莫名其妙打我！”
　　顾音音笑眯眯的：“我是你大嫂，打你几下怎么了？你还去告状？你到底懂不懂事！”
　　这完全是李爱莲刚刚才说过的话，马红梅哑口无言，李爱莲也一个字都说不出来，但关于铁栓这个事情，她们俩认定就是大娃的错。
　　铁栓干脆坐在地上蹬着腿撒泼：“我要去上学！我不能退学！退学太丢人了！呜呜呜呜奶奶，娘！”
　　李爱莲跟马红梅都心疼死了，而顾音音则是去检查大娃的胳膊和脖子啥的，发现大娃身上伤可不少。
　　她怎么说也有些心疼，自己收拾齐整的娃，怎么会被人打？
　　大娃开口解释：“他们六个人打我自己，但是被我拿棍子撂倒了，我没受多少伤。”
　　可那胳膊和肚子后背上的伤都是啥！
　　李爱莲和马红梅还在一口一个乖孙心肝啥的哄着铁栓，顾音音气不打一处来，上去一脚把铁栓踹倒在地！
　　“你他娘还有脸哭！我大娃都没哭，你哭他娘个毛线！你给我起来！跟大娃道歉！”
　　她说着拿破扫帚狠命往铁栓身上打了几下，铁栓也顾不得哭了，爬起来就往外跑！
　　李爱莲跟马红梅都要气炸了，宝贝铁栓本身就被开除了哭成那样，顾音音咋下得去狠手打人了！
　　她俩正要跟顾音音算账，外头忽然来了几个人，进门就喊：“沈铁栓家长呢？赶紧出来！瞧瞧我家孩子被你们沈铁栓害的，都被老师给开除了！你们看看咋解决！”


第12章 
　　铁栓在学校召集一群小男娃一起去欺负大娃，可惜，被大娃全部撂倒。
　　这几个孩子本身就不爱学习，但偏生又是被家长寄予了厚望的那种，学校借此机会开除了，家长怎么愿意？
　　在学校闹不出来结果，那就来找沈铁栓！
　　李爱莲跟马红梅自然不服气，几个人吵了起来，顾音音赶紧带着大娃小娃后退，摆桌子吃饭，远远地看着他们吵。
　　几个乡下老娘儿们一开始是拍着巴掌跳着脚对骂，到后面撕扯着对方的头发打了起来。
　　精彩纷呈，令人目不暇接，顾音音简直想笑出来。
　　她招呼大娃小娃：“吃吃吃，趁热吃啊！边吃边看，你们瞧，哈哈，你们的三婶被人骑在身下打呢！哈哈哈哈！”
　　马红梅这边彪悍的人竟然遇到了对手，被人骑在身子下面嘴里还在骂骂咧咧：“我家铁栓就是厉害！你家狗蛋子就是跟班！你们自己愿意跟着我们打架！被开除了只能怪你们家根儿不正！你放开我！你他娘放开我！”
　　李爱莲也被人揪着头发哎哟哎哟地喊，但依旧不服输：“赔钱？赔你老娘了个x！我家宝贝孙子也被开除了，我找谁赔？”
　　本身刘文秀还担心这样打架是不是好，正考虑要不要上去拉架，见顾音音带着孩子坐下来吃饭，她也只好赶紧带孩子坐下来吃饭，最后等她俩带着娃都吃饱了，沈家老二老三才从地里回来，硬是把打架的人分开了，这场闹剧才算结束。
　　李爱莲跟马红梅满脸指甲痕迹，头发散乱，气喘吁吁，一个个哎哟哎哟的哪里还吃得下饭呢？
　　沈国伟觉得实在是丢人，操起鞋底把铁栓打了一顿。
　　顾音音也懒得听那鸡飞狗跳的声音，转身带娃回屋去了。
　　大娃要学数学，语文，小娃也要学习写简单的数字，顾音音看着他俩学习，又柜子里的桃酥拿出来分着吃，再喝一口甜滋滋的井水，好不自主。
　　只是，想到沈家人三观这么不正，她是一定要逃出去的，等沈国安回来，这俩孩子交到他手上，她就想办法跟他离婚！
　　此时，千里之外正在开车的男人双目聚精会神地盯着前方的路况。
　　他剑眉星目鼻梁高挺，是标准的美男子长相，但因为时常外出风吹日晒的，免不了有些沧桑，但依旧有一种特别的味道。
　　尤其是那深陷的眼窝，仿佛永远盛着笑意。
　　沈国安旁边的老陈咳嗽一声：“老沈啊，你休息下，不能一直疲劳驾驶，我来开。唉，送完这躺，回家得休息一个月才行。”
　　他们马上要出来小半年了，路上的日子枯燥无味，很容易出事故，还好这个沈国安做事踏实很可靠，跟他出车老陈一点都不害怕。
　　沈国安点点头，熟练地把车停下来，换老陈去开，他则是去了副驾驶。
　　老陈上了驾驶座，开始说起来家里的事情，絮絮叨叨几句，问：“老沈，你家里现在是个啥情况？几个娃，你媳妇能带不？”
　　想到顾音音那个娇气的样子，沈国安一笑。
　　他娶她，人人都说是因为图她长得漂亮。
　　但光是漂亮有用吗？像顾音音这样的，放在农村没几个人要的，孩子照顾的一般般，家务很少做，时不时还生气闹腾，就一张脸的确是好看。
　　过日子，脸有啥用啊？穷得揭不开锅的时候，脸能吃吗？
　　他是为什么娶她，就连顾音音自己都不知道。
　　沈国安淡淡一笑：“凑合，我也正想着开完这趟回去休息一段时间，也帮她分担一点家里的事情。”
　　两人说了几句话，沈国安打了个呵欠，很快就靠着车座睡着了。
　　他闭上眼，老陈开着车也打了个呵欠，这路上车少，老陈开着开着，忽然一个不小心就撞上了前方的柱子！
　　沈国安瞬间惊醒，可还是来不及，整个人脑袋都磕到了车前方的挡风玻璃，额头上立即鲜血一片，老陈吓坏了：“老沈！你怎么样！我这，我这开着开着迷瞪眼了！”
　　沈国安觉得一阵钻心的疼，但只摆摆手，胡乱扯了毛巾过来擦擦额头：“没事没事，就是破了皮，老陈，你也累了，咱都休息休息，睡个半天再走。”
　　他俩交替开车也有十个小时了，很快就都在车里将就着睡着了。
　　可沈国安睡的不安稳，他累，额头上又疼，不一会儿就开始做恶梦。
　　他梦到顾音音出轨了，去人家知青屋子里钻被窝，被一大群人逮住了，他匆忙回到家，顾音音浑身青紫，他还没走过去，顾音音就冲着他：“我就是喜欢林知青！怎么了！沈国安，我从来都不喜欢你！你为什么要跟我结婚？！人家林知青可比你好多了！”
　　这话让沈国安心如刀绞。他说：“你喜欢林知青，那你就去找林知青。”
　　顾音音走了，可没两天就听说她跳河自尽了。
　　那几年，沈国安过的恍恍惚惚的，他时常在想，自己是不是就不该娶顾音音。
　　他以为自己努力挣钱就是对她好，可事实证明，她并没有觉得这有多好。
　　她还是喜欢上了别人，甚至为了别人放弃了生命。
　　村里人对沈国安指指点点，两个孩子也可怜的很，顾音音的闺蜜梅玲就时不时地过来，帮着照顾孩子，讨好沈国安，可沈国安压根不想看见她。
　　他一看见她，就想到顾音音对自己的背叛。
　　想到顾音音这么轻易地就放弃了自己的生命！
　　可孩子实在是可怜，他不打算再娶，又忙着挣钱，就只能让他娘照顾孩子，可沈国安知道，他娘偏心，许多很是艰难的时刻，梅玲又凑上来，他实在没办法，就拜托梅玲多照顾孩子，看在顾音音的份上，毕竟他们是好朋友。
　　后来许多年之后，他才知道，梅玲对他存着心思。
　　沈国安自然不愿意，他开始跟梅玲疏远，钱上面一应满足她，但想发展感情也绝对不可以。
　　甚至后来他娘都接受了梅玲，对外都称梅玲是她大儿媳妇，沈国安也从来都不承认，更不同意领证，话都不跟梅玲多说一句，任由梅玲跟李爱莲住一起，随便他们怎么搞，他坚决不同意跟梅玲在一起。
　　有一次梅玲哭着问他，顾音音到底有什么好的呢？自己努力了十年都比不上顾音音吗？
　　她出轨别的男人，为了别的男人投河自尽，一点都不心疼沈国安和孩子，到底有什么好的？
　　沈国安冷漠地看着她：“她没什么好的，但你也比不上她。”
　　顾音音就是顾音音，再怎么样，谁也都代替不了她。
　　哪怕万人唾骂她，孩子都讨厌她，他一想起来也牙根都痒痒，可还是希望她好好地活着。
　　……
　　梦忽然结束，沈国安猛地惊醒，满头大汗。
　　刚刚大梦就好像是现实一样，可却又分明是梦，他心里突突地跳，翻身跳上驾驶座开始开车。
　　他要抓紧送货回去，抓紧回家。
　　顾音音想要什么，他都可以满足，离婚也行，可是，他希望她无论如何都要好好地活着。
　　-
　　大娃和小娃坐在矮凳子上趴在高凳子上写数字，顾音音本身是在看着他们写的，可看着看着就困了，趴在床头就睡着了。
　　大娃看了看她，在纸上随便描画了个小人，小声问小娃：“像不像咱娘？”
　　小娃捂嘴一笑：“像！”
　　大娃用橡皮把自己画的小人擦掉，只可惜自己不怎么会画画，他娘和妹妹这么漂亮，要是能画下来就好了！
　　对了，想到自己一家四口是有过一张全家福的，大娃赶紧地去翻了出来，对着全家福研究起来。
　　顾音音梦到了自己高中三年一直暗恋的男生郭谙。
　　他们两个成绩都很好，平时不是你第一就是我第一，但因为不是同一个班，所以也不算认识。
　　但要说不认识，见面也很多次了，无论是各项校内校外的竞赛，还是演讲比赛，升旗仪式等等，都会遇见。
　　全校最优秀的男生女生，自然也有许多追随者，顾音音不知道郭谙是怎么想的，她只知道，自己喜欢上了他。
　　那一次升国旗仪式，她站在讲台上做主持人，他是升旗手，早晨和煦的阳光下，穿着绿色军装的少年宛如意气风发的小白杨，他眼窝深陷，仿佛里头盛满了笑意。
　　他在对她笑，那笑容让人不知不觉就陷下去了。
　　要不是因为穿到了这里，顾音音就要去跟郭谙读同一所大学了，她在山顶跟自己的闺蜜梅玲说，只要她一出手，郭谙肯定会跟她在一起。
　　下一秒，梅玲就把她推下了山。
　　身后梅玲的声音顾音音还隐约听得见：“郭谙是我的！”
　　顾音音一个激灵醒了过来，浑身不舒服，抬头一看，就发现大娃和小娃在看照片。
　　她望过去，这才发现自己脑海里对于沈国安长什么样子印象其实很模糊。
　　小娃指着照片说：“娘，您醒了？哥哥在画你跟爹呢。”
　　顾音音撑着床身体看过去，这一看，差点没吓死！
　　那照片上，怎么会有郭谙啊！
　　照片里那个眼窝中氤氲着浓厚笑意的男人，分明是成年版的郭谙！！！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　沈国安：惊不惊喜，意不意外
　　顾音音：离，还是得离！


第13章 
　　顾音音的心陷入巨大的震惊之中。
　　她不知道这到底是怎么一回事。
　　长得一模一样的梅玲，长得一模一样的沈国安。
　　郭谙，国安，所以，这真的是平行世界？
　　在这个世界里，她跟郭谙结婚还有了孩子！
　　顾音音心情十分地复杂，却又掺杂着一丝说不出的喜悦。
　　所以，上一世的郭谙也是喜欢自己的吗？否则两人怎么会有这么多纠葛。
　　至于沈国安……他跟郭谙长得一模一样，不知道性格如何？
　　她微微斜躺在床上出神，好半天表情都没有动，忽然之间非常非常期待沈国安回来。
　　如果沈国安的性格跟郭谙并不一样，那她还是要坚定地离婚，如她发现沈国安性情长相都跟郭谙一样，那她肯定是舍不得离婚的！
　　她喜欢郭谙，是真的喜欢他……
　　但是沈家这些极品，她是绝对忍受不了的。
　　在顾音音发呆的时候，大娃小娃默默地对视一眼，都有些担心娘。
　　大娃把本子拿出来：“娘，我把字写完了，想去山里一趟。”
　　提到山，顾音音就皱眉从床上坐起来：“去山上干啥？还一个多小时太阳就要落山了。”
　　大娃声音低低的：“我想去半山腰摘点梨子，现在正好是梨子的季节，又大又甜的野生梨子……您一定喜欢吃。”
　　如果吃了甜滋滋的梨子，娘就不会不开心了。
　　顾音音抬头看了看外面的天，心想农村娃娃的确平时吃不到啥，便点头同意了：“那行，我跟你们一起去，得快去快回啊。”
　　娘儿仨很快就去了后山，因为是去半山腰，顾音音倒是不那么害怕了，可一想起来上一辈子被推下山，她心里就恨，恨不得掐死梅玲！
　　这个姓梅的狗东西，在这个世界也处处暗算她，要是再被她抓住，看她不整死这个梅玲。
　　大娃心思敏锐，记路很厉害，很快带着顾音音跟小娃一起在半山腰找到了一棵梨树，大娃哧溜哧溜爬上去，摘到了最顶上的大梨子往树下扔，顾音音与小娃赶紧接住。
　　新鲜的野生大梨，黄澄澄的，小娃赶紧拿起来最大的一个走到旁边的溪流出冲干净递给顾音音：“娘，您吃！”
　　少女澄澈的双眸中都是笑意，面庞清秀甜美，她背后是叶子黄了的一棵棵树，风景如画，看得顾音音心里一阵软和。
　　“谢谢乖宝宝。”顾音音接过来梨子，咬了一口，甜蜜的汁水四溅。
　　她从前是不喜欢吃梨子的，总觉得跟喝凉白开差不多，这会儿才知道之前吃的那都是啥梨啊！
　　这才是正宗的野生山梨，味道可口，汁水丰盈，咬一口就会上瘾。
　　娘儿仨摘了小半口袋野生梨，这才高高兴兴下山去，见顾音音面露笑容，大娃才算放心了。
　　沿着一条小路往沈家走，是要经过邱主任家后头的那一小片空地的，空地处有一座石磨，平时大伙儿要磨些什么东西都是到这里来，闲着没事也时常有人在这儿坐着闲聊。
　　顾音音还没走近，就隐约听到了一阵说话声。
　　“哎哟喂，就是那个顾音音，她跟林知青……”
　　顾音音步子一顿，俩孩子正在说小话，见她停了，赶紧齐齐问：“娘，怎么了？”
　　“你俩先回去，我去邱主任家有事儿。”
　　大娃小娃赶紧回去了，那几个人见了大娃小娃赶紧闭嘴了，可大娃小娃才一走，几个妇女又七嘴八舌地说了起来。
　　“这俩孩子命苦啊！摊上个这么不要脸的娘！我要是顾音音我早就一头碰死了！还整日出门，丢不丢人哪！”
　　“可是，你们说这个林知青咋就看上她了呢？还去钻玉米地，啧啧，想想我这老脸就红了……”
　　张大嫂嘴巴一撇：“因为她骚呗……”
　　她男人提过几次沈国安不在家顾音音长这么漂亮，村里好多人想着，张大嫂牢牢记在心里，认定是顾音音作风不正勾引男人，说起话来就难听许多。
　　顾音音把孩子支走就是想利于发挥。
　　她走过去从张大嫂背后猛地拍了一把她：“这么巧，在这说话呢？”
　　张大嫂吓得魂都要丢了：“你，你咋在这？”
　　“路过呗，听见你们说话，就过来了。你刚刚说我跟林知青钻玉米地？钻哪一片玉米地啊？我自己咋都不知道？”
　　张大嫂面如猪肝，她是偷听梅玲跟邱主任说话才知道的，但偷听不光彩，她不可能说出来咋知道的，但也相信梅玲说的肯定是实话。
　　“顾音音，你啥时候跟他钻的钻的哪一片玉米地我咋知道啊！反正你就是钻了！行了我也懒得跟你说话，我回家做饭去了。”
　　顾音音拉住她，似笑非笑：“你还想吃饭？咱们今儿不把话说清楚，谁也别走。你一张嘴，就是我跟谁谁谁钻玉米地，搞的跟真的似的。要是我到处去说你跟咱村哪个男的钻玉米地了，你咋办？走，咱们去大队长那掰扯掰扯。”
　　张大嫂哪里肯去，她最害怕的就是大队长了，赶紧说：“你让我去干啥呀！你跟林知青钻玉米地的事情是梅玲说的！咱村人都知道！梅玲跟你那么好，她说她是亲眼看见的！”
　　梅玲？顾音音没说话，张大嫂冷笑：“这下你没话说了？你既然做了……”
　　顾音音冷冷地看着她：“她说什么就是什么了？”
　　张大嫂摊手：“反正咱村现在谁都知道你跟林知青钻玉米地！你不承认那也是事实……”
　　旁边同村的杨晓琴也说：“就是，顾音音，你为难张大嫂干啥呢，这话又不是她说的。”
　　顾音音脑子里是有原身的记忆的，因此关于村里的事情也是知道不少的，这个张大嫂跟杨晓琴是村里著名的长舌妇，但两人平时关系可并不是现在这么和睦。
　　她抱着胳膊，上下打量下两人：“哦，说的也是，梅玲这人就是爱传话，没的也能传成有的。我记得上次她跟我说，大晚上看见老张跟杨晓琴一块儿在村子后面小树林里待着？老张好像还抓了自己家的鸡给杨晓琴补身子？你俩关系可真好啊，我那时候听梅玲说了我都还不信呢，现在倒是信了。”
　　张大嫂一愣，她家男人的确是经常沾花惹草，平时她都当看不家，但上次鸡丢了一只确实离奇。
　　男人可以骚，鸡不能丢！张大嫂立即恨恨地看着杨晓琴：“我家的鸡是你吃的？”
　　杨晓琴一阵恐惧：“不是啊，我没有……”
　　俩长舌妇没一会就撕了起来，骂得声嘶力竭，顾音音冷哼一声转身就走。
　　老张跟杨晓琴本身就有私情，这下子两家人都不会好过。
　　但关于她钻玉米地的事情，源头还是梅玲，她得好好地教训一下梅玲。
　　这天晚上，趁着大娃小娃睡着了，顾音音偷偷撕了一张大娃的作业本，找出来一支笔，想了好一会，开始模仿别人的笔迹。
　　顾音音别的特殊本领没有，模仿笔迹是一绝，以前爸妈很忙，试卷满分却没人签字，她只能慢慢摸索自己模仿家长签字，渐渐的，还真的练出了窍门。
　　很快，顾音音写满了一张纸，这才把纸折起来，又找了一只信封装了起来。
　　第二天一早，刘文秀起来做早餐，顾音音也赶紧起来了，两人一起拾掇了一番做了些简单的吃食，吃完之后大娃去上学，小娃在家玩，李爱莲跟马红梅带着铁栓去学校找老师求情，其他大人们都去上工了，顾音音也赶紧去上工。
　　她今天来的不早不晚，穿了一件白底蓝花的长袖的确良衬衫，黑色长裤，一张脸一如既往地粉嫩精致，红唇如樱，眸子水盈盈的，显得清秀靓丽，往那一站，不知不觉就吸引了不少男同志的目光。
　　今天依旧是梅晴负责安排活儿，她站在人群里脊背挺直，笑吟吟的，在看到顾音音的一刹那，目光微微一怔，随即仍旧保持了一副和蔼的样子。
　　今天开始秋收，每到这个日子生产队的忙的要死，以至于镰刀都不够用，她从一堆镰刀里拿出来一把轻巧的递给顾音音：“这一把轻巧好拿，你用这一把。”
　　梅玲在旁边看着，心里微微一笑，她姐今早无意中在她跟前说顾音音瞧着力气就小，今天得把那把轻巧的镰刀给顾音音用，只是这把镰刀磨得有些太过锋利，刀把和刀链接的地方也容易掉，幸好里头塞了些铁丝，要是塞的是普通的布条子，砍玉米的时候就很容易刀片滑落让人受伤。
　　让人受伤？梅玲听完，立即偷偷去把这把镰刀动了手脚。
　　她倒是很想看看顾音音受伤流血的样子呢。
　　这个被沈国安宠得无法无天的女人，也该吃些苦头了！
　　顾音音浑然不知，她拿着镰刀很是开心：“谢谢你呀，梅晴同志，你真是又漂亮又贴心！”
　　梅晴依旧笑得和蔼，可谁知道顾音音转身走了两步，一个不小心就撞到了梅玲。
　　“啊，不好意思！”顾音音道歉之后便转头往其他地方走。
　　可就在这个时候，旁边另一位排队等拿镰刀的男同志好奇地捡起来地上一封信说：“哎，这个是啥？怎么掉地上了？梅晴同志，你看看。”
　　他把信递上去，梅晴一看就认出来那是梅玲的笔迹。
　　信封上明明白白地写着“给林知青”。
　　她心里咯噔一下，想也不想就拆开了那封信。
　　心里头依旧是梅玲的笔迹，不工整也不好看，甚至不少的错别字，但信的内容还是可以让人认出来的。
　　“林知青，我知道你一定会觉得很突然，但我必须要表明我的心意了，我真的很喜欢你，你是我见过的最优秀的男青年……”
　　梅晴手都在发抖，她防这个防那个，竟然没有想到她的亲妹妹也对林知青有想法！


第14章 
　　梅晴要面子，自然不会当场发作，笑吟吟说：“没什么，就是一封简单的信，回头我看是谁丢的，还给她就是了。来，这是你的镰刀，拿好了。”
　　等把镰刀分发完毕，梅玲也已经下地干活了，没一会，玉米地里钻进来一个人，梅玲才站起来去看是谁来了，就见梅晴站在了自己跟前。
　　“姐，咋了？”
　　梅晴眼中都是怒气，平时的温和样子完全没了，她扬起手给了梅玲一巴掌。
　　“玲子，姐平时对你不差？你为啥能干出来这种事儿？我告诉你，林知青跟你没可能！你就是写一百封信也不可能！你趁早死了这条心，否则别怪我翻脸！”
　　她把信摔到梅玲的脸上，转身就走。
　　白白挨了一巴掌，梅玲气死了，镰刀一摔就喊：“顾音音打我，你也打我！凭啥都打我！”
　　她捡起来信一看，愣住了，那信上的确是她的笔迹，但是她没有写过这封信呀！她怎么可能会对林知青有啥想法？
　　多年之后林知青跟沈国安比起来可差远了！
　　可信就在这，无论她怎么解释梅晴都不会信的。
　　这也就罢了，当天下午，村里又有人在别的地方捡到了一封信，也是梅玲写给林知青的，那笔迹一模一样，里头诉说着梅玲对林知青的喜爱之情，看得人面红耳热，一时之间村里传遍了，说什么梅玲喜欢林知青喜欢得厉害，都有信作证呢……
　　大伙儿就纳闷了，跟林知青暧昧的不是梅晴么？怎么亲妹妹梅玲还插一脚？
　　一时间流言纷纷，完全压过了顾音音钻玉米地的事儿，毕竟钻玉米地的事儿可没有证据，都是道听途说！
　　顾音音见着那么多人议论，心里想着也让梅玲尝试下流言猛于虎的滋味！
　　今天秋收真是热啊，她没砍几棵玉米，实在是受不了，这秋收真不是人干的，没站一会就头晕目眩，还体验个鬼！还了镰刀就说肚子疼回家躺着去了。
　　因此那把镰刀也没来得及出毛病伤害到她。
　　晚上下了工，大伙儿坐在村口老洋槐树下乘凉，林知青也在，他正在帮助生产队修理自行车。
　　有人就问：“林知青，今天听说梅玲给你写了信，被人瞧见了，人家小姑娘脸皮可薄，信里对你的喜欢都写得一清二楚的，你这不打算给个回应么？”
　　林知青也听说了这事儿，说实话之前有人传他跟梅晴的事儿他也否认过，但效果不好，后来又有人说他跟顾音音的事儿，他心中惊愕，以为是自己露出了马脚，有机会就否认，可谁知道越是否认，流言就越是凶猛，他怕伤害到顾音音，干脆闭口不言。
　　可现在又有人把他跟梅玲扯到一起，他就是再大度也有些受不了了，停下来手中的扳手，严肃地说：“我不管其他人怎么传，但是你们真的不要再开玩笑了，我来红星村是帮助大家建设这里的，不是来谈情说爱的，也没有时间搞对象，无论是梅晴还是梅玲，或者是梅什么，我都是当朋友对待。”
　　说完他顿了下，继续说：“如果大家误会了，那我以后就离梅家姐妹远一点，希望你们真的不要再开玩笑了。”
　　他都这样说了，也真的没人敢再开玩笑了。
　　恰好这个时候县城里的邮递员来到了红星村，邮递员站在村口吆喝一声：“沈国安家的！沈国安家的！”
　　如今乡下沟通全靠吼，邮递员也早就练就了一副吼嗓子，他喊了几声，有东西邮过来的人便都跑了过来，起初顾音音都没反应过来，还是大娃提醒，她才赶紧来拿邮包。
　　可谁知道李爱莲也出来了，她跑得比顾音音还快，一把抢走邮递员手里的邮包：“俺家国安寄回来的？哎呀太好了！家里正好没米下锅了！”
　　李爱莲每回都这样，大儿子一寄东西回来，她第一个去抢，顾音音摸都摸不着。
　　抢了东西李爱莲就跑，邮递员摇摇头，顾音音呸了一声，撒丫子就追。
　　李爱莲年纪大了，就是跑得再快还能跑得过顾音音？
　　没一会，顾音音直接拦住她，一把抓住那邮包：“还给我！”
　　“什么还给你？我儿子寄回来的东西，凭啥给你！儿子是我生的！”
　　顾音音冷笑：“你生的你给他娶媳妇干啥？你咋不陪着他过一辈子？邮包都你一个人拿了，当我是死的？当俩娃是死的？”
　　不管咋说，这邮包不能让李爱莲一个人独占了。
　　李爱莲恶狠狠的：“放你娘的屁！趁早滚，这邮包你休想要！”
　　顾音音看向她身后：“大队长，您怎么来了？您瞧，我娘抢了国安寄回来的邮包……”
　　李爱莲心里一惊，手里当时就松了，顾音音立即抢走邮包就走。
　　她拿着邮包回到家，把门一栓，李爱莲在外头震天似的骂，大儿子寄回来的东西一向都是她掌管，想给谁给谁，啥时候也没有私下给顾音音的道理，今天这邮包她一定得拿走。
　　可顾音音压根不开门，她躲在屋子里打开邮包，就瞧见里头装了一口袋大米，一小包水果糖，还有一块布。
　　也不算是特别好的东西，亏得李爱莲抢成这样，但无论是不是好东西，她都不会给李爱莲。
　　沈国安在外不着家，俩孩子吃不饱穿不暖的，在李爱莲手里受了多少折磨，她不管用啥法子也得抢回来一点。
　　可李爱莲实在是骂得难听，顾音音干脆抓了一把米打开门就扬在了外头地上。
　　“你不是想要吗？那就去捡！捡起来给你的宝贝铁栓吃！大娃爹寄回来的东西他跟小娃吃到过几次？你哪来的脸在这骂骂咧咧？再闹我就把这一口袋米全部倒粪坑里！大家谁也别想吃！”
　　经过上次的掀饭桌事件，李爱莲其实也有些怵，要是顾音音真的把这些米倒进了粪坑里，那还吃啥？谁也吃不着了！
　　她立即闭嘴不敢说话了，心里琢磨着想法子把那邮包偷也得偷回来。
　　听到外头安静了，顾音音心里才舒坦。
　　她把东西藏好，打算着自己回头一走，俩孩子也指望不上谁，沈国安还不知道是个什么性子，她现在能多存点东西就多存一点，到时候离婚了这些留给孩子也挺好的。
　　顾音音才藏好东西，大娃小娃就回来了，一进门，大娃把门拴上，递给顾音音一只薄薄的信封。
　　“爹寄回来的。”
　　顾音音一怔：“你爹寄回来的？咋在这呢？”
　　“娘你忘了？爹每次寄东西回来都是两份，一份被奶奶抢走，一份偷偷让邮递员给我，我再拿给您。”
　　顾音音一拍脑袋，快速回想了下，是有这么回事儿，她倒是给忘记了！
　　她拆开信，瞬间瞪大眼睛！
　　信纸上的笔迹她再熟悉不过，从前她无意中看到过郭谙的试卷，上面龙飞凤舞苍劲有力的字几乎瞬间秒杀了她的心。
　　而此时这封信上的字，跟郭谙的笔迹有七八分像，却又多了些成熟的意味，带些潦草，却又更有味道。
　　她心里咚咚咚地跳，逐字逐句地看下去。
　　“音音：
　　收到钱放好，尽量不要给任何人，这次没给你们寄东西，你喜欢什么看上什么只管买，不用担心我，我在外头一切都好，会尽快回去，每一日都在记挂你们母子三人。
　　沈国安一九八一年秋”
　　信本身写好了，可在落款最后面，他又添上一句：“我不是不想回去，而是真的想多挣些钱，你千万不要多想。不要听村里人胡说。”
　　顾音音打开里头的支票，上面的数字是五十元，这是一笔很大的数目了。
　　相比于差点被李爱莲抢走的米和布，五十元钱才算是真正的好东西。
　　大娃小娃瞧见支票，心里都很高兴：“爹真聪明，每次都寄两份东西回来，一份给奶奶，一份给咱们。就是……娘，您这回还把钱借给梅姨吗？”
　　每次爹寄钱寄东西回来，没几天梅姨就过来想法子把这些东西弄走。
　　顾音音摇头：“借给她干啥？她算老几。”
　　嘴上说着话，她心里头忽然有些感慨。
　　这样看来，沈国安其实也不错了，至少对他们母子考虑得也算周全，只是常年在外头奔波鲜少顾家，按照书里的人设可以看得出来，他并非是一个喜欢在外头乱搞的人，一切不过是梅玲离间他们罢了。
　　怪不得梅玲用尽心思也要挤进沈家。
　　但是，她偏偏不会让梅玲如愿，哪怕她跟沈国安离婚了，也不能让梅玲有机会！
　　顾音音在想着梅玲的时候，梅玲也在想着顾音音。
　　她原本想用林知青的裤子陷害顾音音，可出了信这件事梅晴直接把裤子拿走了，根本没再给她机会。
　　大家都误会她对林知青的态度，就连她娘都敲打她。
　　“人家林知青将来是要回城的，也就你姐那样的才配得上，玲子啊，做人可千万得又自知之明，何况你姐跟林知青关系本身就不错，你可不能坏了心思，让人笑话。”
　　虽然梅玲对林知青没啥意思，可这话就叫她难受。
　　她开始跟梅晴冷战，见面一句话都不说，同时也在思考该如何取得顾音音的信任，或者干脆让顾音音消失算了。
　　越是想到周围人对自己异样的眼神，梅玲就越是想抓住沈国安。
　　等有朝一日她嫁给了沈国安，过上了人上人的日子，看这些狗眼看人低的东西脸疼不疼！


第15章 
　　沈国安寄回来的东西顾音音都保存得很好，她也没想着去动，这些都是俩孩子生存的资本。
　　俩娃现在还小，吃穿用度都离不开粮食和钱，她能给他们存一点是一点。
　　可沈家一大家子住在一起，大房也就一个屋子，所有东西都在这个屋子里，顾音音不可能一整天都在屋子里，那锁也跟个摆设一样，砖头一砸也就开了。
　　如果有人要偷东西，那根本都防不住。
　　现如今村里治安其实也还可以，但是要是自家家里出了小偷，那就没的说了。
　　顾音音发觉李爱莲似乎老实了，也没问她要沈国安寄回来的东西了，心里有些忐忑。
　　李爱莲都快气死了，晚上马红梅就凑她屋子里跟她说话。
　　“娘您消消气，我给您捶捶背，大嫂也真是，大哥寄回来的东西是孝敬您的，她怎么能都拿走？要是国伟肯定不会这样。您瞧您，最近都瘦了。”
　　虽然马红梅做事儿不咋地，可架不住话说的好听，李爱莲心里舒坦多了。
　　“老三媳妇，也就你贴心！顾音音那个没良心的东西！我儿子寄回来的东西不给我，我这一想想我就难受啊！我活了这么大岁数，到头来让儿媳妇拿捏过，我心里不得劲啊！”
　　她说着干哭起来，马红梅装出来一个笑：“娘，娘！您可千万注意身体，不能哭！您要是心里实在难受，要不我就做个坏人，我去把东西拿回来！”
　　李爱莲立即盘腿坐起来：“你咋拿啊？？她跟个泼妇似的，昨儿挠我一手坑我都没抢回来！国安寄回来的肯定都是好东西，就只藏在她一个人屋子里，真是他娘的丧了良心了！”
　　她对着大房屋子的方向吐了口唾沫。
　　马红梅低声说：“娘，不如这样，我趁着她没在家的时候，偷偷地溜进去，把东西拿出来，再把那门锁上。她要是敢闹，咱就说没看见。”
　　李爱莲眼睛一亮：“成！你只管去拿，拿到了我谁也不给，只私下补贴咱铁栓吃！等你大哥回来我就让他把工作让给国伟！”
　　既然老大控制不住了，那就让老三出去上班，工资铁定都要交给她了。
　　她俩商议好，心里头都高兴得很，第二天就找了个机会趁着顾音音出门去了，又让宝妮把小娃骗走，马红梅私下撬开了大房屋子的锁。
　　那锁的确是非常简单的那种铁锁，很好撬开，但毕竟是做贼，马红梅心里跳得疯狂极了，胡乱在屋子里找了一通，床底下，柜顶上，各个翻找一番，瞧见包袱立即打开看。
　　其中几个包袱里是顾音音他们平时穿的衣裳，还有两个包袱都藏得非常严实，马红梅想打开看看是什么，却发现怎么都解不开，那包袱系得特别紧，一道一道死结根本无法松开。
　　她心一横，系这么紧肯定是宝贝东西！干脆直接拿走！
　　马红梅拿着俩包袱出去了，飞快地把包袱藏到了李爱莲的屋子里。
　　顾音音今天本身也不想下地干活的，秋收热得要死，她就是再热爱劳动，再喜欢挑战困难，也不想晒得浑身通红啊。
　　但再一想想，她跟沈国安没熟到让沈国安养自己，不干活吃啥呢？
　　所以，顾音音也还是冒着大太阳下地去了。
　　还好今天的活儿不算重，她负责装玉米，不用去到秸秆堆里弄一身伤痕，但从地里一回来，顾音音就瞧见大娃小娃耷拉着脸在门口等着。
　　“咋了？”顾音音舀了一瓢井水喝下去，甘甜的凉水滑过喉咙，让人特别舒服。
　　“娘，咱屋子好像被人翻了。”大娃有些不确定。
　　顾音音丢下水瓢就往屋子里跑，等瞧见原本整齐的屋子此时乱糟糟的样子，立即走到门口哭了起来：“遭贼了遭贼了！这可怎么办呀！大娃他爹留给我的一百块钱就这么没了！老天爷你不开眼啊！”
　　她拍着腿哭了一会才进屋，李爱莲跟马红梅对望一样，过一会才敢回屋。
　　两人关了门，小心翼翼地说起话来。
　　马红梅把包袱拿出来：“娘您看！我找到这两个包袱，打不开，大嫂把他们藏这么好，肯定是重要的东西！”
　　李爱莲赶紧试图打开，却发现那包袱真的系的很紧很紧。
　　她舍不得弄坏包袱，硬生生花了半小时才解开其中一个，外头顾音音一会哭着喊一句：“我的一百块啊！天啊！要命了啊！”
　　心里想着一百块肯定在包袱里，李爱莲激动极了，马红梅也两眼放光地盯着包袱。
　　一层层包袱打开，两人傻眼了，那包袱里装了一堆麦糠！
　　“不可能！麦糠她装这么好干啥？”马红梅赶紧去扒拉。
　　外头顾音音还在喊：“啊我的一百块钱呀！谁拿了我的一百块钱，你不得好死呀！”
　　李爱莲狐疑地看了一眼马红梅：“翻翻看！”
　　两人把麦糠翻了个遍也没找到一百块，最终只得去打开另外一个包袱，费了九牛二虎之力，总算是打开了另外一只包袱，却发现里头都是碎石头！
　　李爱莲脸色变了，扒拉一番，就发现这两个包袱除了碎石头跟麦糠啥也没有！
　　但顾音音连着喊了一个小时的一百块，已经在她心里成了挥之不去的印象。
　　李爱莲板着脸：“老三媳妇，一百块钱呢？”
　　这下轮到马红梅傻眼了，她慌张地说：“娘！这包袱我没动过呀！”
　　顾音音在外咚咚咚地敲门：“娘啊！我好不容易才攒了一百块钱，装在了两个包袱里，一个里头装了麦糠，一个里装了碎石头子！这下都没了！这该怎么办呐！”
　　她说的跟真的似的，李爱莲怒视着马红梅：“你快把钱交出来！”
　　马红梅上哪交钱？心里也不得劲，一个劲儿地辩解，可李爱莲死活不信。
　　最后，娘儿俩要不是怕顾音音听见，差点就吵了起来。
　　顾音音瞧见她们俩从屋子里出来脸色都不好看，内心暗喜。
　　她就知道她们会翻自己的屋子，所以提前动了手脚，李爱莲跟马红梅都不是啥好东西，铁定要因为这虚无的一百块钱翻脸。
　　接下来好几天李爱莲果然都没有给马红梅好脸色，最后还是马红梅跪在她跟前自扇巴掌赌咒发誓，李爱莲才勉强相信是顾音音故意离间她们。
　　但心底还是没有完全信任马红梅，马红梅趁机提出来一个建议：“娘，大嫂藏了那么多好粮食，自个儿吃可不成，不如就说您身体不舒服，需要吃点细粮，她要是不肯拿出来，就让她滚回娘家去。”
　　李爱莲也惦记那点粮食很久了，虽然对马红梅也有意见，但还是点头了。
　　第二天一大早，顾音音才起来，马红梅跟沈美娟就凑上来了。
　　“大嫂，咱娘生病了，家里也没啥好东西了，不如把你的细粮拿点出来让娘补补身子。”
　　顾音音洗了把脸，瞥了一眼她俩：“是吗？生的啥病啊。”
　　“大概是饿得，营养不良，现在都下不来床了。”马红梅跟上一句。
　　顾音音把毛巾一甩就往李爱莲屋子里走去，李爱莲听见有动静立即躺在床上，不住地哼哼着，就好像真的不舒服。
　　“娘，您身体不好，就该杀鸡，我去杀鸡了啊。”她说完转身就走，朝鸡圈走去。
　　李爱莲眼一瞪，那鸡怎么可能舍得杀！
　　她啥病也没了，跳下床就往外跑去，顾音音才抓到一只鸡，李爱莲就猛地夺下来：“想吃我的鸡，没门！”
　　顾音音啧啧两声：“您身体好啦？哎哟，三弟妹，小姑子，瞧瞧老太太，这下子好了！”
　　马红梅跟沈美娟一阵尴尬，也不知道说啥，都低头假装干活去了，再也没人提李爱莲身子不舒服的事儿了。
　　顾音音用自己的细面和鸡蛋单独做了个小灶，煮了一小锅麻食，里头加了些青菜和小茴香叶子，闻起来香喷喷的，俩娃都吃了一大碗。
　　吃了饭，大娃读书小娃提着篮子去挖野菜，顾音音就去队上干活。
　　才到生产队那个小广场，就看见一大堆一大堆装好袋子的玉米，一群人闹哄哄的。
　　大队长嗓门很高：“大家都别吵！一会儿镇上收粮食的就要来了，咱们今年这粮食被外头看上了要收购，现在得抓紧时间把产量算出来，快快，梅晴同志，你负责算这一堆，林知青，你算这一堆，还有谁会算账？都来帮着算！每堆都算三遍，确保不出错再上交上去！”
　　话音一落，大伙儿都忙碌起来，林知青自带的有计算器，其他人啥也没有，一袋子一袋子玉米算起来让人眼花缭乱，何况还是在纸上一个数字一个数字地加减？
　　梅晴为了不出错，低头认真地去算，林知青也飞速地在计算器上点来点去。
　　顾音音抱着胳膊看了一会，大队长都要急疯了：“算好没算好没？快快快！”
　　梅晴有些急：“大队长，咱这算数字还是需要一点时间的，您别急。”
　　“还要多久？”
　　“您再给我一个小时，这些肯定能算完。”梅晴有些没底气了，但她可是村里文化最高的女人了，初中都读完了，也只有她能胜任算数的工作了。
　　大队长一拍巴掌：“哎呀！一个小时？！也太慢了！这要是迟迟算不好，人家反悔了咋办，这附近几个生产队也不只是咱们的粮食好啊！”
　　要是那些外地人反悔了，不要他们的粮食了，那岂不是少赚好多钱？
　　想到这跟自己和俩孩子也有关系，顾音音上前一步：“大队长，我也来帮着算。”
　　梅晴有些不爽地看着她：“顾音音？你算？你怎么算啊？你不是只上了初一吗？何况我们现在也没有多余的本子和笔了。”
　　顾音音挑眉，淡然说道：“我口算啊。”
　　口算？
　　梅晴噗嗤笑了，她摆摆手：“顾音音啊，我们都很忙，别开玩笑了，行了，你往后退一点，别耽误我们。”
　　谁知道，顾音音一一指着那些玉米口袋上用黑炭写出来的数字声音清亮地说道：“179,198,182,203,194,217,188,193，189,201，加在一起,1944.”
　　众人一愣，人群躁动起来，可都认为顾音音是胡诌，不然谁能这么厉害？眼睛过一遍就能算出来这么复杂的数字？
　　林知青立即走出来：“我用计算器试一遍！”
　　他啪嗒嗒点了一通，大家都有些急了，这计算器看起来还没顾音音算的快呢！
　　林知青盯着计算器上显示的数字，非常意外地看着顾音音：“计算器算出来的结果也是1944！”
　　大队长一喜：“顾音音啊！你算账这么厉害？快快，接着算！”
　　顾音音沿着那些装玉米的口袋一一走过去，她只需要看一眼，数字自动在脑海里加减，比计算器还快，这些小儿科的加法对于她来说实在是不算什么。
　　而她也并不是天才，并不是一开始就过目不忘，那都是十几年来的刻苦与自律养出来的本事。
　　别的小孩在睡懒觉去游乐场看电视的时候，她在努力学习，别的小孩在拿了高分的时候沾沾自喜，她不满足于简单的试卷努力寻找更难的题目去做……
　　大队长要求顾音音算一遍，林知青再算一遍，每当顾音音算好，就让梅晴在本子上记录一遍，再跟林知青算的对比一番。
　　顾音音很快把林知青甩开了，等她把所有的算完，林知青还剩几十口袋没算呢。
　　这实在是牛逼啊！
　　小娃不知道啥时候也来了，高兴地几乎跳起来：“娘，您真厉害呀！”
　　围观的人群里也有沈家的人，都面面相觑，他们可没发现过顾音音有这么厉害。
　　梅晴面色阴晴不定，林知青眸子里都是温和的笑意，那双眼时不时地就往顾音音身上看，满满都是赞赏。
　　等所有粮食都好算好，没有一字之差，大队长对顾音音竖起大拇指：“果然是沈国安的媳妇！你俩可都是聪明极了！当初你男人学开车也比谁都学得快，那就跟天生就会似的！”
　　人人惊叹，顾音音倒是真的觉得这都是小事，但等做完之后又觉得对于红星村的人来说，这大概不是小事。
　　她有些后悔自己锋芒太过，现在啥都没确定，这样暴露自己也不好解释，但事情都发生了也没办法，只能装傻。
　　很快，镇上的人带着几个外地人来了，开着一辆货车，瞧见红星村的粮食摆得整整齐齐，所有斤数也都算好了，很是满意，验收一番就给了个高价格带走了。
　　大队长开心极了，当即奖励了顾音音半口袋玉米面：“顾音音同志啊，你家男人国安在外头替咱们生产队跑运输，你在家里也能为生产队做贡献，你们夫妻俩都是好样的！这半口袋玉米面就是对你们的奖励！”
　　顾音音也不客气，直接收下：“谢谢大队长了。”
　　林知青原本带笑看着顾音音，听到大队长提起来沈国安，笑容淡了些。
　　他始终觉得沈国安是配不上顾音音的，如果是他，绝对不会让顾音音生活在乡下这种地方。
　　而梅晴始终酸涩地看着林知青，她不明白，为什么明知道顾音音结婚了，林知青还用那种眼神看着顾音音，一定是顾音音骚，顾音音贱。
　　顾音音带着半口袋玉米面回去，李爱莲立即上去要抢：“这对大队长奖励给咱家的，可不能你一个人独吞了！”
　　不知道为啥，顾音音现在看到李爱莲就生理性反胃，她直接一闪：“我不去算账大队长会给玉米面？怎么什么都是大家的？算账的时候你咋不上呢？大娃他爹挣的钱大家花，寄回来的东西大家分，他自己媳妇孩子啥都摸不着！老二老三啥时候给过大房啥好处？这玉米面你想也别想！”
　　李爱莲气得牙根痒痒，她现在也不敢扬言要休了顾音音，怕招来大队长和妇联，打架也不敢打，顾音音这死女人实在是泼，下手又狠，好好的饭桌直接就掀了，米说扬就扬，鸡说砸就砸，一点都不心疼东西！
　　她躺床上恨了半宿，终于想到了好法子。
　　顾音音是不要脸，那顾家也能不要脸了？
　　要是她娘家那一片人知道顾音音这么自私又不孝顺，谁还敢娶顾家的女孩儿？
　　只要顾音音娘家知道了，肯定要管教顾音音！
　　这样想着，第二天一大早李爱莲就让马红梅和沈美娟去了一趟顾家，把顾家大哥请了过来。
　　现在秋收刚过，大伙儿清闲了些，顾音音的大哥顾大海浑身黝黑干瘦，坐在沈家的院子听着李爱莲的控诉唉声叹气：“我家妹妹小时候性格也挺好的，谁知道嫁了人这就……”
　　李爱莲擤一把鼻涕摸在鞋帮上：“反正我是把她当闺女疼的，可她不领情啊，大侄子，你把她带回去住两天，问问她到底还想不想过？想通了再说！”
　　这跟休了也没啥区别，顾大海满脸黑红，一时之间也有些尴尬，只能不住地赔罪：“李大婶，国安跟音音还有俩娃，这咋能说走就走呢？她虽然脾气不好，但好歹是孩子亲娘啊。”
　　李爱莲冷哼一声：“俺们实在是供不起这尊大佛了！你要是不带走她，俺就去你们村问问，顾家人出来的姑娘咋这样的？难不成专门欺负我们沈家么？”
　　那得多丢脸啊，顾大海艰难无比，正巧，顾音音从河边洗衣服回来了。
　　她端着个木盆，穿一身浅蓝色的的确良衬衫跟长裤，细腰长腿，乌发雪肤，杏眸中像是细碎的月光与湖水，一出现就衬得原本破旧的门廊有了色彩。顾音音才进门就瞧见了顾大海，微微一顿就想起来，这是原身的大哥。
　　要说起来在上一辈子顾音音是没有哥哥的，这辈子原身的哥哥在这杵着，她也不能不认。
　　“大哥你咋来了？”顾音音寒暄。
　　顾大海脸色铁青：“音音！给你婆婆道歉！”
　　顾音音把木盆放下，看了看鼻子不是鼻子眼不是眼的李爱莲，再看看旁边围着的马红梅，沈美娟以及刘文秀，浅笑：“道啥歉啊？”
　　李爱莲指指她，咬牙切齿：“你看看你看看！她那厉害的样子！我可不是她婆婆，顾大海，快把你妹妹带走！”
　　顾大海难堪至极，走到顾音音跟前声音沉重：“音音，结了婚有了家庭，就不要再胡闹了，老老实实跟你婆婆道歉，把日子往好了过不行吗？”
　　顾音音面上的笑没了，她声音冷冷的，指着大房屋子门口站着的大娃和小娃：“你二话不说就要我道歉？你算什么大哥？瞧见那俩娃没？瘦得跟猴儿似的！这老太婆整天虐待他们，沈国安寄回来的钱和东西她把着不松，我们见都见不着！闲着没事还带着其他人一起打我，看看我这胳膊上面的伤到现在都没好！这一回我不肯让她了，留着给大娃和小娃，她就把你找过来了，咋的，要离婚啊？要离婚咱找大队长呀！”
　　顾大海看着瘦巴巴的大娃小娃，再看看肥嘟嘟的铁栓和宝妮，以及顾音音胳膊上尚未褪去的伤疤，牙齿咯吱咯吱地咬了起来。
　　他本来是想说些场面话，给李爱莲些面子，也省的顾音音日子不好过，可谁知道李爱莲这么过分！
　　李爱莲站起来就要叫骂，顾大海忽然一脚踢翻了板凳：“音音胳膊是咋回事？！你们谁打的她？要是他妈的不想过了，我带她回去！我说几句软话是给国安面子，可他妈你们对音音动手？真当我顾大海是个脓包了？！谁打的！站出来！”
　　这还像个哥哥样子，虽然黑得像块碳，但此时也是两米八啊！顾音音站在顾大海身后，指着李爱莲他们告状：“当时人多的很，我隐约听到这老太婆，沈美娟，还有马红梅都在！估摸着都下手了！”
　　所以，才会把原身都给打死了。
　　要是顾大海知道他真正的妹妹已经死了，不知道会怎么想？
　　李爱莲完全没料到顾大海忽然变了性子，刚刚看他那为难的样子以为是个草包呢，谁知道顾家的人可都是流氓！
　　顾大海走到墙角操起来一块锄头，把大门顶上，那副架势先是要杀人一样。
　　他黑沉着脸：“不说是？看我不把你们沈家砸个稀巴烂！”
　　马红梅跟沈美娟哪里敢出头，李爱莲叫苦不迭，只能赶紧说：“大侄子你别冲动！都是误会误会！我可没动她一根手指，是，是红梅打的……”
　　她哪里舍得供出来自己跟闺女，只能把马红梅供出来，马红梅一愣，赶紧说：“娘，当时不是咱仨一起，你还跟我说往死里……”
　　一句话没说话，李爱莲啪一巴掌甩上去：“你说你打你大嫂干啥！现在好了，出事儿了！这一巴掌让你涨涨记性！”
　　马红梅震惊极了，李爱莲对着沈美娟挤挤眼，沈美娟也赶紧作证：“对对，是三嫂打的，三嫂，你跟大嫂认个错，这事儿也就完了。”
　　“我没有，不是我，当时……”马红梅还要解释。
　　李爱莲又是一巴掌上去：“红梅！认错！”
　　她今天只能牺牲马红梅了，要不总不能让顾大海这疯子把沈家砸了？
　　看着马红梅被打得晕头转向，顾音音冷脸看着，沈家的人真是个个都不是东西啊！
　　她弯唇一笑，拉着顾大海委屈地说：“大哥，我记起来了，这三个人，都打了我。她，她，她，全部都打了，打我的脸，踹我心口，抓我头发，好疼，我一口气差点没上来，吐了好多血，疼死了！还以为见不到你了，呜呜呜呜。”
　　看着顾音音的手指朝自己指过来，李爱莲跟沈美娟傻眼了。


第16章 
　　顾大海实在是彪悍，一锄头把沈家院子里刨个坑出来，厉声说：“我说话你们听不见？谁打了她谁给我站出来，否则我今天灭你们沈家全门！”
　　上一年隔壁村还真有一个男人因为隔壁邻居欺负他娘，他挥起菜刀砍了邻居一家，李爱莲想想就怕了，颤颤巍巍举起手往自己脸上打：“我错了，我不该打她，大侄子，你消消气……”
　　沈美娟也咕咚咽了下口水：“我，我也错了，大嫂，我真的知道错了……”
　　说着沈美娟也朝自己脸上扇巴掌。
　　好一会儿，顾大海才算放过她们，但脾气上来了很难下去，声音狠厉地警告他们：“要是再有一次，别怪我心狠手辣！我妹妹从小是我疼大的，谁敢欺负她试试！”
　　顾音音满意极了，心里的小人都要乐翻了，她笑嘻嘻地看着马红梅他们，说：“哎呀，这都是大水虫了龙王庙，自家人打自家人啊！哥你消消气，算了，去我们那屋喝口水。”
　　大娃在旁边看着，眼中都是光，他舅舅实在是太厉害了！
　　将来他长大了也要像舅舅一样保护自己在乎的人。
　　小娃捧着一碗水递给顾大海，大娃则是赶紧地给搬凳子，顾音音对这个大哥印象现在是好得不得了，眉飞色舞地说：“哥你可真厉害！这么多天，总算痛快了一回！你不知道他们平时多恶心！”
　　顾大海静静地看着她，忽然就叹了口气：“当初我不同意你们结婚，沈国安一趟一趟地往咱家跑，说多喜欢多喜欢你，为了给咱家干活他累得肩膀上都淌血也一言不发，我还以为他小子是个靠得住的，现在却让你过这样的日子，这个孬种！”
　　见顾大海这样说，其实顾音音也有些替沈国安鸣不平。
　　“他也还好，男人出门在外挣钱在所难免，平时也会寄钱回来。”
　　何况已经很贴心地寄两份东西，一份私下给顾音音的，只能说是原身自己不争气，把日子过得一塌糊涂，栽倒了梅玲的手里。
　　顾大海叹气摇头，挥手示意她别说了，低头从裤子口袋里掏出来五块钱：“我身上没带钱，就这么多，你拿着回头割一斤肉给俩孩子补补。”
　　那五块钱不知道攒了多久，皱巴巴的，上面还带着泥土和汗渍，看得顾音音心里发酸。
　　顾大海如今也有妻儿，日子并不好过，身上穿的一件黑色衬衫都看不出啥布料，又皱又破，当哥哥的，却还是心疼妹妹，仅有的五块钱也要塞给顾音音。
　　顾音音不要：“哥，我不要，我有钱，沈国安寄钱给我了的，我有好多呢，加一起都攒了……”
　　顾大海皱眉打断她的话：“他是他我是我，你结了婚就当你哥不存在了？我给的钱你还不要呢，呵呵，长本事了！拿着！”
　　他凶得要死，顾音音无奈之下只能接了，想着回头买块布做件新衣裳送给顾大海。
　　因为家里还有事情，顾大海不愿意留下来吃饭，很快就走了，临走摸着大娃的脑袋：“好小子，照顾好你娘和你妹妹，要是有啥事儿直接去舅舅村里找舅舅。”
　　大娃一脸崇拜，站直了答应道：“知道了舅舅！”
　　顾大海来这一趟把李爱莲直接气晕倒了，急火攻心之下说话都哆嗦，这回是真的身体不舒服躺床上起不来了。
　　沈美娟和马红梅脸上都被自己打红了，刘文秀倒是暗暗地羡慕顾音音有个这么厉害的大哥，能给自己出气。
　　要是她娘家哥哥也这么厉害，她还怕谁？
　　日子总算消停了几天，顾音音趁着这几天地里没啥活儿了，把屋子里里外外扫了一遍，又跟大娃小娃一起上山摘了野柿子，做了些柿饼，甜软通红的柿子直接吃非常可口，做成柿饼又糯又甜，闲着没事当小零食吃实在是美味。
　　顾音音给小娃梳梳头，扎上小红花，带上蜻蜓发卡，塞给她一块柿饼：“去玩。”
　　小娃笑容甜甜的：“谢谢娘。”
　　最近日子太快乐了，娘越来越疼她跟哥哥，给她打扮得漂亮，平时饭做的也超级好吃，小娃每回跟村里小伙伴们说起来，大家都羡慕极了。
　　好想当顾音音的女儿啊！
　　甚至宝妮也是这样想，她娘马红梅又矮又胖，做的饭也不好吃，同样是炖鸡蛋，咋小娃她娘炖的就是又黄又嫩，她娘炖的就是烂糟糟的都是孔呢？
　　她娘还不会扎辫子，每次都是胡乱扒拉两下，不像小娃她娘每次都给小娃梳很好看的鞭子，扎红花戴发卡。
　　宝妮跟着马红梅去地里摘豆角，回来路上瞧见小娃拿着柿饼蹲在路边跟其他小孩正在玩树枝扮家家，一下子急了。
　　“娘，我想吃小娃手里的东西，还想戴她的发卡和花。”
　　马红梅最近心情可不好，上回顾音音大哥过来害的李爱莲打了自己好几巴掌，那挨打的疼深刻地印在马红梅的心里，每到夜里她的枕头都是湿的。
　　此时看到漂亮干净的小娃，她不自觉地掐住了手心。
　　都怪婆婆偏心眼！如果当初出去开车的是她男人沈国伟，那现在那些钱和好东西不都是她马红梅的吗？
　　轮得到顾音音去享受吗？
　　小娃的发卡和花，手里的柿饼，一切的一切，都是属于宝妮的。
　　马红梅鬼使神差地走过去把小娃叫到了一边：“把柿饼让给你妹妹宝妮吃。”
　　小娃澄澈的大眼睛里都是不解，她小脸嫩嫩的，声音清浅：“三婶，这是我娘给我吃的。”
　　马红梅火气蹭的下来了，上去一把把小娃头上的发卡头花揪掉，又一把抢过来柿饼：“你都多大了？宝妮才五岁，你让给宝妮吃怎么了？跟你那个不要脸的娘一样自私！”
　　宝妮拿到了发卡和头花还有柿饼，高高兴兴地戴在头上吃了起来，小娃愣住了，白嫩的脸颊上被发卡划伤了一片，有红痕留下，微微地疼，她忍不住哭了。
　　长长的睫毛被泪水打湿，显得可怜又柔弱，仿佛带露的娇嫩月季花，小娃可真漂亮啊，马红梅再看看自己的闺女宝妮，原本戴在小娃头上显得很漂亮的发卡跟头花换到宝妮头上瞬间黯然失色，那平淡的五官让人看不下去。
　　凭什么要让顾音音的女儿这么好看呢？
　　马红梅心中越发厌恶，一把把小娃推倒在地：“回去不许乱说，就说是你自己摔倒的，否则我就让你奶奶打死你娘！”
　　顾音音坐在屋子里给大娃改裤子，大娃个子长得快，之前那条裤子其实也还好不算很旧，她打算暂时不做新的，从下面缝一截上去，也可以省一笔钱。
　　如今买布什么的还要票，很贵的。
　　正缝针呢，外头大娃带着小娃回来了，兄妹俩都是沉默的很，小娃眼睛红彤彤的。
　　顾音音一怔：“咋了？”
　　大娃握紧拳头：“娘，您照顾好妹妹，我要去找宝妮跟她娘算账！”
　　他说着就要冲出去，顾音音一把拉住他：“说说咋了！”
　　大娃眼睛发红：“那个马红梅，欺负小娃！把小娃的头花和发卡都拽掉拿给了宝妮，还抢了小娃的柿饼，把小娃推倒在地上，警告小娃不许说出来，要不然就打死您！他们欺人太甚！我要去找他们！”
　　小娃哭着拉住他：“哥哥，不要去找她，万一他们又打咱娘……”
　　她本身是不敢说出来，是大娃看见了她脸上的伤逼着问她，问不出来又去挨个问同村的小孩，这才知道了。
　　顾音音心一寸一寸地往下沉，这个马红梅，真他妈活腻了？
　　她把裤子往旁边一放，站起来抓住小娃的手就往外走，走到李爱莲门口直接推开房门，冷冷地说：“马红梅欺负了小娃，这事儿怎么办？”
　　恰巧马红梅就在李爱莲屋子里，即使心里有气，马红梅还是在装孝顺。
　　李爱莲对顾音音厌恶至极：“大人对小孩那叫欺负？那叫管教！小娃是缺胳膊还是少腿了，顾音音我告诉，我老婆子也活不了几年，你顾家牛逼，顾家厉害，我也不是吃素的！你要是再来烦我，我也杀了你顾家全家！”
　　顾音音呵呵一笑：“这家没法待了，你们这群人真的是丧心病狂，比畜生都不如。”
　　李爱莲坐起来，指着门口：“红梅，把他们给我轰出去！”
　　马红梅得意地站起来，矮胖的身材横到门口，不屑地说：“顾音音，娘让你滚，你听到了吗？”
　　有人说君子动口不动手，但顾音音真的很想说，那是人与人之间的沟通方式，当你遇到一只狗的时候，还是别费口舌了。
　　她飞起一脚踹到马红梅的肚子上，再一拳打上去，马红梅尖叫一声往后倒去。
　　顾音音拍拍手：“分家，马上就分！”


第17章 
　　现在还是生产队制度, 村里有几个分家的？
　　一家人齐心协力粮食才勉强够吃，再苦的日子一家人在一起艰难与共，谁分家谁被人戳脊梁骨！
　　李爱莲自然不同意分家：“就算是国安回来, 他提出来分家那都不可能！顾音音，你不想过日子你可以滚, 沈家轮不到你做主分家！”
　　马红梅也发了狠，扑过来要跟顾音音厮打，大娃冲上去一口咬住她胳膊，马红梅疼得死去活来，胳膊上血淋漓的大娃才松开，她也不敢去打顾音音了，看着发狠的臭小子，只恨自家铁栓不知道野哪去了，坐在地上看着直淌血的胳膊眼泪汪汪的, 一点斗志也没有了。
　　顾音音懒得跟他们掰扯, 这一家子蛆虫再纠缠下去没有意义。
　　她转头看向大娃小娃：“我要搬出去了, 你们俩呢？”
　　大娃不说话, 小娃拉住她衣襟, 泪眼盈盈：“娘, 你去哪我去哪。”
　　“大娃呢？”顾音音问。
　　大娃倔强地扭头看向外头：“你想带我就带，不想带也没啥。”
　　这臭小子！顾音音笑笑，牵着俩孩子就回屋收拾东西，她是一分钟都不想再跟沈家的纠缠。
　　以前看的年代文里女主都是忍耐到男主忍耐不了的时候再选择分家，可她不一样啊, 她本身就打算离婚的, 那她凭啥忍？
　　反正迟早都要搬出去, 不如现在就搬！
　　至于分家不分家的, 等沈国安回来他自己跟沈家这群垃圾交涉。
　　姑奶奶顾音音不再奉陪！
　　顾音音屋子里本身就干净整洁，她把东西弄成一堆，先把重要的钱啊啥的装起来背到身上，让大娃小娃分别拿了一些不重的东西说：“走！”
　　三人去了大队长那，顾音音也没说吵架啥的，只说沈家人多屋子太小了孩子又大了，让大队长帮助张罗着看看能不能租赁一间谁家的屋子。
　　大队长现在对顾音音印象可好了，想到那天算账的事情他就赞赏地看着顾音音：“这事儿简单，邱主任家旁边不是有两间泥巴屋子吗？是邱主任她公婆之前住的，俩公婆被女儿接进城里去了，似乎也不打算回来了，那两间屋子你们住着正好，我带着你们去问问邱主任，看能不能借给你们住。”
　　等去到邱主任家一问，邱主任一口答应了：“我本身也觉得那屋子放着可惜了，好好的泥巴屋子，冬暖夏凉的，要是没人住啊，要不了两年就塌了，有人住着反倒还好。”
　　顾音音感激地说：“大队长，邱主任，真是谢谢你们了！我付房租，该多少钱就多少钱！”
　　邱主任不肯收，可顾音音坚持付，后来还是邱主任不好意思地说：“要不你闲了没事的时候帮我抄写报告？我最近正愁妇联的工作没人搭把手呢，你要是愿意，就当报答我把房子借给你住了。”
　　这事儿简单，顾音音立即答应了，随意拿了钥匙。
　　两间小泥巴屋子靠着一条小河，河边长了些野花，夕阳下倒是美得像副画卷似的，安静又温馨。
　　她简单清扫了下，屋子里桌椅床柜子都有，虽然都是很旧的了，但好在干净齐全都能用。
　　“走，咱们回去再搬其他的东西。”顾音音招呼着俩孩子。
　　想到以后可以自己住，跟沈家其他人分开，大娃小娃莫名兴奋，顾音音也难得浑身放松。
　　可三人才回到沈家，就发现刘文秀欲言又止地站在院子里。
　　顾音音也懒得搭理刘文秀，平时刘文秀的确没咋欺负她，但不闻不问跟帮凶也没啥区别了。
　　这一回刘文秀开口了：“大嫂，刚刚你们的衣裳被人……我帮你捡了几件回来。”
　　马红梅和沈美娟趁着顾音音出去找房子，把大房屋子门锁砸了，顾音音没来得及搬走的衣裳啥的被她们俩弄得撒了一地。
　　这会儿，两人坐在廊下嗑瓜子，眼中都是幸灾乐祸。
　　顾音音回到屋里看见满地的衣裳乱七八糟，真是再一次刷新认知。
　　这些人怎么就这么下贱呢？！
　　她把衣裳收拾好，带着小娃大娃把东西一次性搬走了。
　　见顾音音没闹，刘文秀松一口气，马红梅跟沈美娟乐起来。
　　“她不是能耐吗？咋灰溜溜地滚了呢？早知道在衣裳上再撒点大粪了！”
　　“能耐啥呀！等大哥回来指定要跟她离婚，这个女人就不是个好东西！败坏门风！”
　　她们俩你一言我一语，兴奋地说了好半天，刘文秀一言不发，她真想像顾音音一眼逃离这个家啊！
　　顾音音把东西全部搬走之后，又回了趟沈家。
　　沈美娟和马红梅还在说叨，就听到门被踹得一声响。
　　是顾音音来了，马红梅斜眼看她：“你还来干啥？”
　　顾音音嫣然一笑：“来戳你心窝子啊。本来我没想再跟你们计较的，是你逼我的，马红梅，要不是你，我不会来的。”
　　她手里拿着一只铁锤，冲到沈家灶房里没命地打砸起来，锅碗瓢勺全部砸烂，哗啦一声都成碎片！
　　油罐子踢翻砸扁，盐罐子直接敲碎，案板正中间凿个洞出来，锅盖也一锤砸成两瓣。
　　沈美娟跟马红梅心惊胆战要冲进来拦住她，一块碎瓷片被扔出来，正中沈美娟的眉骨，她哎哟一声啥也说不出了。
　　顾音音发泄爽了，举着锤子出来了：“马红梅，有种的继续找我麻烦，老娘一一奉陪！”
　　她愉快地离去，留沈家一片狼藉，厨房里满地碎片，只差房顶没塌了！
　　这还咋吃饭？所有的碗都碎了！
　　沈家人几乎都要疯了，李爱莲拄着拐杖走到厨房门口，眼白一翻直挺挺往后倒去，一家子手忙脚乱，实在没有办法只能把她送去医院。
　　当晚马红梅开始高烧不退，宝妮也感冒了，一直哭着喊娘，厨房东西都毁了也没法烧饭呀，一大家子手忙脚乱，心里都对顾音音恨得牙根痒痒，刘文秀却觉得这是马红梅的错。
　　要是马红梅不把人往绝路上逼迫，会出这事儿吗？
　　一时之间妯娌俩竟然吵了起来，吵到最后，沈国昌跟沈国伟也吵起来，两兄弟说起陈年旧事都觉得对方亏欠自己。
　　乌烟瘴气，鸡飞狗跳，沈家没一个人好过。
　　对比起来顾音音跟大娃小娃却宛如过上了神仙日子。
　　因为他们才搬过来，许多东西来不及收拾，晚上邱主任就邀请他们一家去吃饭，顾音音原本不想去，可邱主任热情的很，硬是拉着她和孩子过去了。
　　邱主任家晚餐也简单，南瓜粥，葱油饼，配着酱菜吃，但滋味都不错。
　　吃了饭，顾音音带着俩孩子回到小屋子里，收拾停当让两人都洗了个澡，舒舒服服地躺到床上。
　　外头月明星稀，小娃睡在顾音音身侧，声音小小的：“我想跟娘永远在一起。”
　　顾音音摸摸她脑袋：“那万一我跟你爹离婚呢？”
　　小娃愣了下，一时之间不知道怎么选择。
　　她还小，想要娘也想要爹，娘很好，可是爹也很好呀，每次爹回来都给她带很多小玩意，抱着她去山上摘花，跟她说城里的故事。
　　小娃还没说话，睡在窗下小床上的大娃忽然出声了：“你们不会离婚的。”
　　顾音音好奇地问：“为啥？”
　　大娃半晌才冒出来一句话：“爹说，在他心里，我跟妹妹，还有奶奶，加上沈家所有的其他人，都比不过娘一个人。”
　　顾音音的心跳的很乱：“他，他啥时候说的啊？”
　　大娃没回答，只说：“睡觉，明天还有事儿。”
　　本身顾音音以为大娃说的明天还有事儿只是随口一说，可谁知道第二天大中午的红星村人都在干活呢，顾音音也正帮着种棉花，白嫩的脚丫踩在软软的泥土里，秋风吹着倒是也不热，忽然，有人高声喊她名字。
　　“顾音音！顾音音！你家大娃的老师找来了！”
　　顾音音赶紧丢下手里的种子朝田埂上跑去。
　　大娃的老师姓崔，崔老师瞧见顾音音就眼前一亮，怪不得沈明康这孩子长得又俊脑子又聪明，原来是因为人家亲娘就长得贼漂亮！
　　秋日和煦的阳光下，年轻女人一头乌发随意地扎起来，莹润的脸庞上都是笑意，双瞳剪水，唇若涂丹，她一步步走过来，分明是光着脚沾了不少的泥土，可却完全让人感觉不到脏和凌乱，只让人深深感叹这世上美好的人无论是身处于哪里，都是一副绝美和谐的画卷，甚至带得她周围的环境都更诗意了。
　　“你好。”顾音音不确定老师找过来有什么事情。
　　崔老师赶紧说：“来来来，沈明康他娘是吗？这是我们镇上的于老师，我们今天来是想跟你谈谈沈明康的事情的。”
　　顾音音赶紧把人往家里带，可谁知道很快被大队长瞧见了，一看见于老师大队长立即热情地把于老师往大队上请，于老师是镇上小学的副校长了。
　　于是，几个人在大队上坐下来，于老师笑呵呵的：“沈明康家长，你干活忙我就长话短说。前几天沈明康代表你们这的小学去镇上参加数学竞赛，考了满分，拿了第一，我特意来乡下考察了一下，发现这孩子啊似乎有些特别。”
　　顾音音和大队长都是心里一喜，期待地继续听着。
　　于老师满是赞赏：“我给他出了几道题，他都能很快答出来，我就发现这个孩子过目不忘，还会心算。这样的天才我这辈子还没有见过，绝对不能错过了呀！所以今天我来是想跟你们商议下，能不能让沈明康去镇上读书？接受更好的教育？将来读初中，考高中，上大学！”
　　大队长震惊了，同时又很骄傲，嘴巴咧得合不回去，他负责的红星村竟然出了个天才！
　　顾音音虽然高兴，但其实没有太意外，沈明康本身就很优秀啊，否则将来怎么会成为青桦大学最年轻的知名教授。
　　她点头：“成，就是我得问下去镇上的费用啥的，我准备一下。”
　　于老师笑着摇摇头：“这是天才，不只是你作母亲的儿子，也是我们国家和学术的未来与希望，我会跟学校申请免了他的学费。”
　　这真是太好了！
　　两位老师走后，村里也炸开了，都在传这事儿，都说这大娃实在是厉害，一年级上了半学期就不上了，现在才去上学没几天就被镇上看上了？去镇上读书呢！
　　有人就说，看见过大娃这几年一有空就偷偷朝小学跑过去站墙根听课，说人家就是天生爱学习，哪怕因为偷偷听课被沈铁栓欺负好几次，也都没有放弃呢。
　　提到沈铁栓，又有人说啦，都是沈家的孩子，沈铁栓咋就三年级留级好几次啊？末了还被开除！
　　“那估计啊，是马红梅不会教孩子，顾音音会教呗。你们瞧那天她算玉米的样子，比计算器还快！要我说，龙生龙，凤生凤，老鼠的孩子会打洞！”
　　恰好，马红梅跟李爱莲路过。
　　她俩前几天身体不舒服，可缓过来劲儿了照样得来地里干活，否则天上可不会掉工分给你。
　　关于家里厨房被砸这事儿，李爱莲不是不想计较，她不让人修厨房，这几天吃饭都是凑合，就是想着等大儿子沈国安回来让他看看他媳妇造的孽，就这还不离婚，那她就满村里去哭，去要饭，逼也要逼得沈国安离婚！
　　可听到这些人的谈话，她心里一跳。
　　大娃这么厉害？可惜了，要是厉害的是铁栓就好了！
　　她不喜欢顾音音和沈国安，连带着也讨厌俩孩子。
　　只是，李爱莲没走几步，就连着遇到好几个打招呼的人，这些人里无不透着羡慕的眼神和语气。
　　“爱莲啊，你老沈家这是祖坟冒青烟了！镇上的老师都说你家大娃能上大学！”
　　“哟，这不是沈家老嫂子吗？哎呀呀，听说大娃要去镇上读书了？还是人家老师亲自过来说的？学费全免？妈呀，我回去就打俺家那臭小子一顿！”
　　“表婶子，你家大娃平时都是咋教的？咋就学习恁好呢？”
　　……
　　李爱莲从未享受过这种被人羡慕夸赞的滋味，渐渐就好像飘在了云端上，完全没有看到旁边马红梅难看至极的脸色。
　　一路走回到家里，李爱莲坐下来，马红梅给她拿了湿毛巾擦脸，擦完脸，李爱莲忽然开口：“咱们得去把大娃接回来，小娃是个姑娘可以不要，大娃不能不要。”
　　马红梅心里一咯噔：“娘，半大小子吃穷老子，大娃要回来，咱粮食够吃吗？大哥寄回来的东西可都被大娃他娘把着呢。”
　　她当然存着私心，不想让大娃那个丧门星回来，自己胳膊被咬的疼马红梅都还记得清清楚楚，恨不得撕碎了大娃呢！
　　李爱莲冷笑一声，抬手把毛巾砸向她：“眼皮子浅！明知道大娃成绩好将来会有大出息，你还不为铁栓打算着？铁栓读书不行，将来怎么办？假如大娃进了城发了财，必须得让他记住，铁栓是他兄弟，他得帮衬着！”
　　如果放任大娃跟顾音音一起出去，这孩子长大了会像他爹一样孝顺家里吗？必须趁着年纪还不大把人抢回来！然后再慢慢驯服，最好驯得他长大之后无论再怎么优秀都要心甘情愿地把所有钱都寄回来。
　　马红梅心里不是滋味：“那，大娃那个性子，咋弄回来呢？”
　　李爱莲没答话，唇边浮起一抹诡异的笑。
　　*
　　秋风温柔和蔼，小河边的芦苇絮被吹落，在阳光下飘在粼粼水波上，宛如梦境。
　　顾音音在院子里摆了一张小桌子，让大娃小娃趴在上面写作业，她则是在厨房里做饭。
　　两间泥巴屋子，一间睡觉放日用品，另外一间做饭以及放一部分杂物，虽然还是挺小的，但比没得住舒服多了，也比在沈家的日子快活万倍。
　　小娃正在画画，大娃在写作业，这些作业对他来说都简单的很，他写完之后就坐得笔直对着作业本发呆，久久没有出声，也没有动，宛如雕塑一般。
　　顾音音无意中往外看了一眼，心里好奇，大娃这孩子不应该高高兴兴的吗？被镇上学校看中了，那是多少人羡慕的事情啊！
　　她把面条和酸菜端出去：“大娃，你想啥呢。”
　　大娃看了看桌上白生生的面条，知道这又是细面，心里发愁。
　　“我不饿。你们吃。”大娃站起来把书本往屋子里拿。
　　他性子别扭，许多话都不肯说出来，可正长身体的年纪，咋会不饿？
　　顾音音才不搭理他的别扭性子，一把拽住他胳膊：“不饿也得吃！”
　　茴香打卤面香味勾的人肚子都在叫，大娃低下头：“人是一盘磨睡着就不饿。我睡着了就不会饿了。”
　　顾音音简直都气笑了：“啥玩意！你为啥要挨饿？家里缺这一点粮食么？”
　　大娃咽了下口水：“咱们出来之后，表面是分家了，但家里的鸡，粮食啥的一样没分到，娘您虽然去干活，但年底工分都不一定能分到您手里，这日子该咋过？妹妹饭量小好养活，可我饭量大，我得省着点吃。”
　　原来是这样，顾音音心里不是滋味，大娃也才十岁啊！竟然心思这么细密，想了这么多！
　　她忍不住一笑：“你这是藐视我。沈家那点破东西，我不是不想要，我是看不上。你爹工资可不低，养活咱仨完全够了，至于我的工分，我要是拿不到我会去干活吗？”
　　俩娃不说话，顾音音问：“小娃，我会让人随便欺负吗？”
　　小娃想想奶奶家被砸得稀巴烂的厨房，想到那被一把掀翻的桌子，想到三婶被一脚踹倒在地的样子，坚定地摇头：“不是，娘您可厉害了。”
　　大娃想了想，心里也松了口气，他担心的确实太多了，这些日子的种种迹象表明，他娘就不是个善茬。
　　沈家那帮人是坏，但他娘一出手，沈家可以一无所有。
　　三碗面条，娘仨吃得干干净净，可这下轮到顾音音心里不安了。
　　说实话，他们确实没有到那种可以顿顿吃细面的地步，但她就是不想吃粗粮，偶尔吃一顿也就算了，顿顿吃刺嗓子，实在是难以下咽。
　　何况她说的沈国安工资高，但那工资也不是都给她们呀！万一沈国安一毛钱不给，孩子可以要求沈国安养，可她吃啥？
　　那点工分，就是吃高粱面都不够了！
　　顾音音捧着碗发愁了。
　　吃了饭顾音音把碗筷收拾了，嘱咐俩孩子几句，开始去邱主任家帮着抄写文件，可谁知道，梅玲竟然也在！
　　她都忘记了，邱主任是梅玲的大姨。
　　但顾音音看得出来，邱主任是个好人。
　　梅玲一见到顾音音，嘴角的笑意僵了下，但碍于面子，还是说：“音音，你怎么也来了？”
　　顾音音跟没看见梅玲似的，转头去找邱主任去了，她从邱主任那拿了需要抄写的报告，回家抄写去了。
　　梅玲咬咬唇，她知道顾音音现在是不愿意跟她接触了，而她心里更不想跟顾音音接触呢！
　　拉近关系可能性几乎没有了，那就只能想办法等待机会让顾音音跟沈国安离婚，或者让顾音音死。
　　但眼下梅玲有更重要的事情要做，她记得上辈子自己大姨邱主任过不多久就要去城里了，因为邱主任的女儿在城里定居了，最近又怀孕了反应很大需要邱主任过去照顾。
　　妇联主任一职位，邱主任就没法做了，正在暗中找人接替自己的职位呢。
　　说起来也是好笑，上辈子邱主任竟然想让顾音音接替她的职位，具体为哈梅玲不知道，只知道后来这职位被梅晴接替了。
　　如果是以前，梅玲愿意让她亲姐接替妇联主任的职位，但现在两人关系闹僵，梅晴带着家人孤立她，她心里生气，便想着提前来讨好邱主任，争取拿下妇联主任的职位。
　　梅玲在邱主任家忙前忙后，帮着扫地洗碗晾衣服，邱主任不让她做，她偏要做，弄完这些又去喂鸡浇菜剥玉米，邱主任看在眼里，啥也没说。
　　倒是她爱人王老大低声说：“玲子啥时候这么勤快了。”
　　邱主任冷笑：“怕是听到了什么风声，她都二十多岁了，大姑娘一个还没嫁人，姐妹俩一个比一个眼光高，晴子想着林知青，她也想着林知青，也不看看人家林知青看得上她们么？别说来给我干一晚上家务，就是干一个月，一年，我也瞧不上她。”
　　王老大点头：“要说你妹妹没嫁人的时候人还挺好，怎么嫁到了梅家变了性子，生的俩闺女也都是各有心计，唉，咱们想帮都难啊。”
　　邱主任心里有些生气：“各人有各命，晴子在队里混的好难道没借我的光，我都睁一只眼闭一只眼当没看见了，想当妇联主任也不看看自己啥德行。”
　　王老大又说：“那你想让谁当？这消息一旦放出去，不知道多少人盯着呢。”
　　邱主任沉默一会：“国安救过你的命，这救命之恩难以报答，我心里是想着让顾音音接替这个职位，也算是报答了。之前觉得顾音音不靠谱，玲子一来就说顾音音坏话，可最近我偷偷打量了，顾音音聪明又勤快，俩孩子照顾的可好了，你说要是顾音音不好，人大娃能这么优秀么？小娃能这么漂亮么？何况顾音音也就读过初中，可那算玉米的时候比计算器还快呢！我心里琢磨着啊让她写几份报告我看看，行的话就推荐她来当。既报答了国安的救命之恩，又能安排好村里的事儿。”
　　夫妻俩说话声音很低，又是躲在屋子里，万万没有料到梅玲躲在墙根下听了个全部。
　　她气得浑身发抖，也没告别，把大姨家的抹布直接扔到臭水桶里扭头就走。
　　顾音音！顾音音！这辈子的顾音音比上辈子还惹人讨厌！
　　想到最近受到的那么多委屈，以及挨到的打，还有掉粪坑里那次，梅玲简直想一刀捅死顾音音！
　　她刚走到自家门口，就瞧见她姐梅晴在跟她娘说话，梅晴声音冷淡：“你去哪了？我听咱娘说你去大姨家了？玲子，你不会是想去求大姨给你安排职位？”
　　姐妹俩都听她娘说了大姨要进城的事儿，心里都惦记了上了大姨的职位。
　　梅晴原以为自己比梅玲优秀很多，这职位给自己是板上钉钉的事儿，可谁知道一吃了饭梅玲就朝大姨家跑！
　　就连梅玲她娘都扛起来锄头说：“玲子啊，你可不能跟你姐去抢，你大姨一走，这职位就是你姐的。”
　　梅玲压住心里的火气，冷笑：“大姨也没想给她！我都听见了我大姨跟大姨夫说了，这职位要给顾音音！现在顾音音就住他们家旁边的两间泥巴屋子里，梅晴，你想也别想了，我没办法接替，你也没办法！”
　　怎么会这样？梅晴心里一凉，她以为大姨是喜欢自己的，加上两家亲戚关系，妇联主任的位置肯定是自己的。
　　她娘一惊：“不可能！我去找你们大姨问问！”
　　而梅晴拉住她娘：“娘，要是大姨真的那样想，您去了也没用，也许只是玲子瞎说的，大姨怎么会无缘无故地要对顾音音这么好？”
　　见她不信，梅玲赶紧说：“那是因为沈国安救过大姨夫的命！还有顾音音会算账，你会算吗？你不会！大姨就觉得顾音音比你好！你踩着我有啥用，有本事你去踩顾音音啊！”
　　看梅玲这幅样子，梅晴只想扇她一巴掌，可想到自己的计划，她只能努力忍着，一边还要笑：“玲子你咋还跟我吵起来了？之前那一巴掌是姐不对，姐也是急了，怕你走歪路，现在有外人抢咱家的好处，咱们可不能闹内讧。说实话我一开始就没打算去当啥妇联主任，我想的也是替你争取，我不适合当妇联主任，你性格比我我，你更适合，只是可惜了，现在被顾音音抢走了。”
　　她甩甩头：“不过也不怕，回头我再想办法劝劝大姨，还是让你当比较好，你是我亲妹妹，你过得好我才放心。”
　　这话让梅玲有些动摇了，正咬唇没说话，那边梅晴忽然呀的一声，指着前面树根上一条蛇说：“蛇！银环蛇！”
　　她娘眼尖地冲过去一把捏住蛇的头提了起来：“拿回家泡酒！”
　　可梅晴急得不行：“娘！这是银环蛇啊！毒性特别大！要是被咬一口，几个小时内无声无息地就死了！您可千万小心点，要不先放笼子里，等回头我去问问林知青，这种毒蛇能不能泡酒。”
　　她娘也怕了，赶紧点头把蛇放到了笼子里，梅晴后怕地拉住梅玲的手：“玲子啊，你可千万不能靠近那蛇！普通的蛇咬了人可以放放血或者截肢还能救下来，可这蛇不一样，万一咬到了只要死路一条，谁也救不了你！”
　　梅玲后退几步，眼睛盯着那笼子里不住扭动吐信子的银环蛇，心里颤抖起来。
　　这个晚上，梅玲一直都睡不着，她一闭上眼就是上辈子看到的沈国安跟顾音音。
　　随着岁月的流逝，沈国安越来越俊朗，成熟男人的潇洒矜贵在他身上体现得淋漓极致，无论走到哪里身后都跟着好几个保镖，出手阔绰，气宇轩昂，仿佛站在社会的顶端睥睨着众生。
　　然而就是这样的男人，事无巨细地宠着顾音音，她曾亲眼瞧见都四十多岁的沈国安穿着一身昂贵的西装单膝跪地给顾音音系鞋带。
　　心里的羡慕和嫉妒化成酸水，浓得到现在都化不开，她想成为顾音音，发了疯地想体会一番那种被宠爱被心疼的滋味。
　　所以啊，顾音音必须得死，不死也得死啊！
　　她再也睡不着，脑子里发疯一样地回想着梅晴的话。
　　“原本是要让你当妇女主任的，现在被顾音音抢走了……”
　　“那蛇毒性很大，咬一口无声无息地就死了，救不回来……”
　　真好，真好啊，老天爷给她的机会呢。
　　梅玲从床上爬起来，咬咬牙走到院子里提起来那只装蛇的笼子，朝顾音音住的地方走去。
　　此时夜里十二点了，月亮高高挂在天上，中秋的夜有点亮了，风吹过树梢发出飒飒的声音。
　　顾音音睡的很沉，她梦见了郭谙。
　　梦到自己没有摔下山，也没有死，而是顺利地去读了大学，开学第一天就遇见了郭谙，他约她去吃饭，沿着青桦大学的操场漫步，清瘦高挑的少年如清风霁月般令人赏心悦目，他唇角噙着笑，悄悄地拉住了她的手……
　　梦里好甜，好甜，顾音音忍不住嘴角一弯，笑出声来，翻了个身继续睡。
　　大娃晚上喝多了水，抹黑起来去上厕所，厕所离得有些远，他走过去得五分钟。
　　梅玲提着蛇走到窗下的时候，屋子里只有顾音音跟小娃，她打开笼子，朦胧的月光下，那条毒性很强的银环蛇兴奋地沿着窗户底下的缝钻进了屋子，继而沿着墙壁快速地游弋。
　　为了不被人发现，梅玲飞快地提起来笼子往回走，既紧张又期待，仿佛已经看到了明天一大早顾音音死在那间屋子里的场景。
　　大娃去厕所迟迟没有回来，他被子没盖好，有些闹肚子了。
　　顾音音睡得实在是沉，完全没有意识到一条毒蛇已经悄默声息地爬到了她的床头，一下一下地吐着信子，邪恶又恐怖。
　　此时，红星村村口驶进来一辆货车，开车的男人正是沈国安。
　　副驾驶上坐着的则是白天去县城办事没来得及回来的大队长。
　　大队长跟沈国安一路上聊了不少，把沈家他知道的事儿都说了一遍，当然也就顺便告诉了他顾音音带孩子搬出来的事情。
　　沈国安眸色一沉，这么多年来他梦寐以求的就是脱离原生家庭，碍于种种原因始终没有下定主意，如今顾音音竟然做到了。
　　他心里隐隐觉得高兴，也不想回沈家，直接去了邱主任家旁边的小屋子。
　　门关着，院子里扫得干干净净，他站在窗户往里看，就看到床上躺着个女人，女人旁边是个小女孩，正是他的妻子，他的女儿。
　　几个月来的疲惫和劳累荡然无存，高大的男人站在窗外，面上都是自己未曾察觉的温和笑意。
　　他就那么地站着，原想多看一会，却忽然发现那床头竟然有一条蛇！
　　沈国安来不及多想，一脚踹开门，直接飞身进屋，一把捏住那蛇，狠狠掐住走到门外直接甩了出去。
　　门外就是一条河，蛇被甩到河里，快速地不见了。
　　顾音音被踹门的声音吵醒，吓得赶紧搂住小娃，她迷迷瞪瞪，还沉浸在梦里郭谙拉他小手的滋味中。
　　忽然，门口出现个男人，他身材高大，如挺拔的树，正目光沉沉地看着她，月光下，男人直接打开随身带的手电筒，开始满屋子检查。
　　农村虫蛇是多，但也不至于会随意地出现在屋子里，他担心她们的安全。
　　顾音音怔怔地看着他，看着那张跟郭谙几乎一模一样的脸，她不知道该说什么，整个人都是懵的。
　　而小娃开心地爬下床，欢快地围着他转：“爹！爹！我是做梦吗？”
　　沈国安一边四处检查，一边揉揉她脑袋：“乖，没做梦。”
　　轰！顾音音脑子里完全炸开了！
　　他他他，怎么声音也跟郭谙一模一样啊！她要死了！死了！
　　沈国安把一切都检查好，随意地把手电筒放到床头的桌上，静静地看着顾音音，忽然伸手捏了下她嘴角：“想我想疯了？”
　　顾音音声音有些哑：“我是在做梦吗？”


第18章 
　　小娃眼尖地瞧见自己爹嘴唇干得都要起皮了, 赶紧地去厨房倒水，趁着屋子里没孩子，沈国安单手捧住顾音音后脑勺, 在她额上亲了下：“尝尝，是做梦吗？”
　　顾音音浑身僵硬, 简直不能呼吸了！
　　其实这些日子她又在心里打算过很多事，比如说沈国安回来之后两人的关系，那同房肯定是不行的，现在这个身子虽然都生过娃了，可她心理上自己还没谈过恋爱呢，假如沈国安强迫她，她绝对会一巴掌打过去。
　　可事实是，她还想再被亲一下……
　　男人略带干燥的唇，黯哑的嗓音, 那张熟悉的好看得让她丢魂落魄的脸。
　　她好喜欢他, 好喜欢, 好喜欢……
　　顾音音一动不动地坐在那, 眼看着小娃殷勤地把水捧过来, 沈国安单手端起来仰头一饮而尽, 喉结滚动几下，性感迷人。
　　她想起来从前看着郭谙打球时喝水的样子也是如此，球场外不知道多少女生跟着尖叫。
　　这个死男人，就算是生在八十年代的乡下，拿着个破碗喝凉水也能这么好看！
　　她低下头抿抿嘴一言不发, 心里复杂地很, 半晌嘀咕道：“困死了明天再说。”
　　说完顾音音转身躺着朝墙闭上眼, 沈国安眸子里微微带着失落, 他知道，顾音音可能是生气了。
　　她生气他这么久没有回来，生气他在外面“又养了女人”，生气那些莫名其妙他都不知道的原因。
　　每次从外头回来，她都要摆上很久的冷脸，跟他胡闹，打他，各种找茬儿发泄她心中的委屈和不满。
　　可就算这样，沈国安还是想跟她在一起。
　　他在外累死累活，就是为了多挣些钱，让她和孩子吃好喝好过好。
　　没一会大娃也回来了，瞧见他爹难得地露出了笑脸，响亮地喊了声：“爹！”
　　顾音音低低哼；“狗腿！”
　　沈国安和俩孩子知道她装睡，也没拆穿，父子三人说了会话，这才睡下了。
　　小娃依旧跟顾音音睡，沈国安则是跟大娃睡。
　　顾音音躺了很久才睡着，沈国安倒是很快就睡着了，他这几个月一直都在车上生活实在是累，好不容貌摸到床，浑身都放松了。
　　男人不打呼，但呼吸声多少是比女人和小孩重，顾音音支棱着耳朵听着他均匀起伏的呼吸声，心里那叫个复杂呀！
　　她现在百分之百可以确定沈国安就是上辈子的郭谙，两人就是活在了平行世界里，可是这个世界一塌糊涂，沈国安身后还有个沈家，她就是再喜欢他，这婚姻也不一定可以维持下去。
　　何况，她才多大？哪里就能当好俩孩子的娘呢！
　　她还想自由自在地生活呢，照顾俩孩子还是很累的，她做不到一直这么辛苦下去。
　　要不然，还是离婚，她远走高飞过自己的生活，沈国安带着他俩孩子爱干啥干啥，可是再一想还是舍不得。
　　小娃软软乎乎的声音，嗲嗲的性子，大娃虽然别扭却其实也很担心她，还有沈国安明明是她喜欢了那么久的人。
　　算了算了，先过一天算一天！现在走，她也没路费呀！
　　顾音音不知道自己是啥时候睡着的，本想早上起来做早餐呢，一觉醒来天大亮，桌上摆好了粥和饼子，沈国安已经不见了。
　　顾音音爬起来，觉得昨晚就像是一场梦。
　　小娃也起来了，大娃刚洗好脸，声音难得轻快：“爹去队里跟大队长汇报运输任务去了，这是爹做的早饭。”
　　沈国安起来那么早的？顾音音洗了把脸，尝了一口那饭，味道倒是也不错的。
　　她吃了饭，收拾了下昨晚上给邱主任抄写的报告到隔壁去送报告，才出门就遇到了伸头往这边看的梅玲。
　　“你干啥？”顾音音没好气地问。
　　看着神清气爽干净漂亮的顾音音，梅玲诧异了，错愕了，失望了！
　　银环蛇都没把顾音音咬死？！
　　看着梅玲奇怪的神情，顾音音警告道：“离我家远点，我不想看见你。”
　　她扭头就走，到了邱主任家，正听到邱主任的爱人王老大在跟邱主任说话呢。
　　“我夜里睡眠浅，昨儿夜里听到屋后根有脚步声就起来看了看，你猜我看见啥了？我看见玲子了！她咋大半夜不睡觉在村里游荡啊？”
　　邱主任皱眉：“咋可能？你一准看错了。”
　　恰好顾音音来了，两人就停了话。
　　她把报告递给邱主任，邱主任翻开一看，瞬间眼睛都亮了！
　　好家伙！纸上的字迹娟秀工整，实在是好看得很，邱主任连连夸赞：“国安媳妇，你写字原来这么好看！”
　　顾音音谦虚了一番，这才回去了，她得收拾收拾洗个头，等会还要去上工呢。
　　但想到没领到大早上在自家门口游荡心里就不舒服，难道是梅玲知道沈国安回来了所以过来了？
　　这个贱人，也不看看她自己配不配的上沈国安！
　　顾音音烧了些热水，倒在盆子里再加点凉水，埋头去洗，现在也没个洗头膏，只有用皂角洗头发。
　　皂角实在是难用啊，洗完之后头发也有些点涩，她实在用不不习惯，心里想着啥时候有钱了去买一瓶洗头水。
　　正洗着呢，一阵沉稳的脚步声传来，顾音音微微抬头往前一看，就发现沈国安回来了，他个子高，走路如带风，沉稳潇洒，颇有力度，简直就是行走的荷尔蒙。
　　她赶紧低头继续洗头，沈国安也没说话，回屋打开自己的包，飞快找到一盒洗发膏拿出来递给她：“我经过南溪的时候买的洗发膏，你用用看。”
　　洗发膏？顾音音眼睛一亮，也不忸怩了：“我手上都是水，你帮我打开。”
　　沈国安把洗发膏盒子打开递给她，一股清香传来，她扣出来一块涂抹到头发，满院子洗发膏的香味儿。
　　很快，顾音音洗好头发用毛巾包住脑袋，见沈国安正拿着一小袋不知道什么时候东西在往墙根处撒。
　　她动动嘴没说话，可他就好像是能感知到一样，赶紧解释：“昨儿晚上我回来瞧见你们床头趴着一条蛇，所以才踹门进去抓蛇，刚刚我问大队长要了些牛黄撒墙根处可以防蛇。”
　　恰好邱主任来送菜，她知道沈国安回来了，顾音音才从沈家搬出来肯定没啥吃的，赶紧送点自家地里的菜，听到沈国安说蛇，脸色一下子变了：“咋会有蛇！这屋子俺娘住了几十年了从没有过蛇啊！国安哪，你可得检查好！你家里大人孩子都有，可不能有蛇！”
　　“嗯，谢谢邱主任，我会多检查几遍的。”沈国安点头。
　　顾音音眉头蹙起来，想到梅玲，想到那蛇，莫名不安。
　　大晚上的梅玲亲大姨夫都说看见梅玲在这附近瞎晃荡了，自己家又出现蛇，这两件事不关联在一起那简直不可能！
　　可她现在也没有证据，一时之间也不能怎么办。
　　邱主任做了那么多年的妇女主任，可不是白做的，她扭头回到自己家，身子都软了，恨得要死！
　　在家气了一会转头就去自己妹妹家了。
　　梅玲她娘见自己亲姐来了高兴的很，她嘀咕着：“昨儿抓一条蛇，不知道夜里咋跑了，大姐，你不知道那蛇多好看，要是泡酒肯定好，就是晴子不让泡怕有毒。”
　　这下子邱主任心里也肯定了那蛇肯定是梅玲放的了，她自然不会说出去否则她这个当大姨的肯定会被牵连，只能进了梅玲的屋子里，砰的把门一关，一巴掌打到了梅玲的脸上！
　　“我告诉你！你再敢惹事儿，看我怎么收拾你！好好的人不学好整天学坏！你别以为动这些心思就能捞到好处，就是全村人都死完了，好处也轮不到你！”
　　梅玲正要辩解，邱主任又是一巴掌：“你要是想让一家子都在红星村待不下去，你就继续作妖！我怎么会是你这种人的大姨呢？真是丧了良心了！从今儿起，你嘴巴给我闭严了！手要是留着只能干肮脏事儿你就砍了！恶心！”
　　她说完大踏步从梅家离开了，梅玲蹲在地上哭，她娘一头雾水，梅晴躲在屋子里心里发冷。
　　没用啊，这个妹妹真的太没用了。
　　那么好一条蛇，都毒不死顾音音，还能指望什么呢？
　　现在看来，顾音音的确是有些本事，她也得加快脚步了，否则等林知青完全被抢走，她还怎么进城呢？
　　*
　　顾音音擦干头发换上一件浅粉色碎花的裙子，打算去上工。
　　最近地里的活儿都不算累，就是种些豆子棉花啥的，偶尔还能被安排到干净又轻巧的事儿，比如说帮着队里去算物资。
　　可她才打算出门，就被沈国安喊住了。
　　“你去哪？”他端着碗粥才喝完，就站在门口。
　　“我去上工啊。”顾音音避开他眼神，不敢看他。
　　谁让他长了一张那样的脸，一看心就乱。
　　沈国安把碗放下，声音低沉：“我都回来了，你上什么工？”
　　他记得她是很懒的，不爱干活，家里家外的活儿都不爱干，当然了，也不需要她干什么。
　　顾音音嘴一撇：“我不上工我吃啥？你养我啊？”
　　他点头：“我不养你谁养你？你过来。”
　　顾音音不过去，他走过去，一把抓住她胳膊把她往屋子里拉。
　　他手劲儿大，手宛如钳子，没怎么用力却让顾音音觉得压迫性十足，闻着他身上略带陌生的男性气息，她的心又乱了。
　　沈国安把她拉到屋子里坐在床边，把自己的包拿到她跟前：“哝，这都是我带回来的。”
　　他从口袋里掏出来一只信封：“之前陆陆续续给你们寄了些钱，这些是今天大队长才给我结算的奖金，总共六十三块钱，你收着。包里都是我买给你们的东西。你看看。”
　　拉链被嗤啦一声拉开，顾音音看见了包里的东西。
　　雪花膏，麦乳精，饼干，糖果……
　　顾音音看见那饼干和糖果，有些想吃，但没动，一句话也不说，沈国安以为她还在生气，半跪在她面前，拉住她的手。
　　“我知道，我不在家的时候你很辛苦，受了很多委屈，一个人带俩孩子很不容易。现在我回来，你可以好好休息下了。别生气了，你要是想打我骂我，你都说出来做出来，我就在这不动弹，你随便打，随便骂，别闷在心里。”
　　他声音温柔如溪流，顾音音眼睛都发酸。
　　这个沈国安，怎么可以这么好啊！
　　可她心里依旧乱七八糟，莫名其妙来到这个世界，她的梦想似乎都已经变得非常遥远了，如今做什么总有一种恍惚的感觉。
　　沈国安见她不说话，以为她还在生气，剥开一枚糖果递到她唇边：“吃。”
　　那颗糖滑溜溜的，直接塞到她嘴里，很甜。
　　顾音音很久没吃过糖了，一颗糖让人心情愉悦了很多。
　　她抬头看着他，一下子就看到了他额上头发隐约盖住了的伤痕，瞧着也不小。
　　“你这头怎么了？”她下意识去问。
　　见她关心自己，沈国安眼中笑意更盛：“没事，开车的时候碰到了。”
　　顾音音想再问问，但又觉得不合适，只“哦”了一声，打算还是得去上工，不去上工难不成跟他在家大眼瞪小眼？她觉得有点尴尬！
　　她才站起来还没说话呢，忽然外头吵吵闹闹地冲进来两个人，是沈国伟和沈国昌。
　　“大哥！你回来了咋不回家？”沈国昌瞧见自己大哥高兴急了，大哥是家里的顶梁柱。
　　老三沈国伟有些着急：“大哥！咱娘病倒了！病了都快半个月了，下不来床，你赶紧回去看看！”
　　沈国安微微一怔，但心里也知道，他娘一向喜欢闹腾，真生病假生病还有待考量。
　　他抓住顾音音胳膊：“走，跟我回去一趟。”
　　顾音音其实不太想回去，但又很好奇，沈国安会怎么对这件事？
　　要不就趁今天离婚好了！他要是向着他那几个极品家人，那就原地离婚！
　　几个人急匆匆地回到沈家院子里，老远听到李爱莲在屋子里的哀嚎。
　　“他爹呀！你去的早呀！咋就把我一个人丢下了呀！我命苦啊！生了三个儿子，一个顶用的都没有呀！你们别拦着我，让我去死！活着还有啥意思呀！啊，老天爷，你这个杀千刀的，我做错了啥，儿子一个个的都不孝顺，媳妇骑在我头上，我不如死了算了！”
　　农村老太太标准的哭闹绝唱，顾音音没忍住噗嗤笑了出来。
　　走在前面的沈家三兄弟都是一顿，回头看她，她赶紧调整表情。
　　三人神情也都有些微妙，说实话老娘偶尔哭一次也就算了，经常这样哭的确是让人头疼，也非常地丢人。
　　沈家早就来了几个邻居围观，都在劝李爱莲想开些。
　　李爱莲见沈国安来了，猛地擤了一把鼻涕，指着顾音音恶狠狠地说：“我想不开！没法想开！你们问问这个骚货都干了啥！我大儿子不在家，她又是跟人乱搞！又是砸了我家厨房，还把我的亲孙子拐走了！我死不瞑目！国安，今天你回来了，你自己去看看她干的好事！”
　　沈国安看着乱糟糟的沈家院子，鸡屎臭味到处都是，厨房里的确是满目荒唐，锅碗瓢勺都被砸得乱七八糟，瞧着是挺触目惊心。
　　李爱莲继续哭着跟几个邻居诉苦，其实完全是说给沈国安听的。
　　“说良心话，我大儿子跑运输工资可不低！哪个月不寄东西寄钱回来？我一个子儿也没见到呀！都是被这个女人卷走了！她不是给那个梅玲，就是给林知青，要么拿回去贴补娘家，把我孙子大娃饿得瘦得跟猴儿似的！这样的女人，是你们你们能看着她欺负你儿子孙子么？”
　　几个邻居都面面相觑，李爱莲的话听听就算了，实际上她是个啥人，谁不知道呢。
　　沈国安皱眉：“还能好好说话吗？你要是不能，我就带音音走了。”
　　哭声戛然而止，李爱莲哧溜从床上爬下来，指着顾音音和沈国安：“国安，那咱就打开天窗说亮话！你跟她离婚，一毛钱不能给她，让她把小娃带走就成！”
　　沈国安面目平静，那张俊朗的面孔上没有丝毫动摇：“那不可能。”
　　李爱莲眼一瞪：“这厨房……你看不见？这种泼妇留着干啥？”
　　“厨房你砸的？”沈国安看着顾音音。
　　顾音音也不隐瞒：“是啊。”
　　“为什么砸厨房？”
　　顾音音懒得解释：“想砸就砸了。”
　　沈国安也不恼，转头问老二沈国昌：“到底为啥，说说。”
　　沈国昌对自己大哥还是很信服的，根据她媳妇刘文秀的说法，便说：“老三媳妇红梅打了你闺女小娃，大嫂就去找娘和红梅要说法，咱娘……反正，大嫂就决定搬出去了，结果，红梅跟美娟这小妮子不知道为啥趁大嫂搬家的时候把他们衣服扔地上踩了一通，大嫂回头就把厨房砸了。”
　　沈国安眉头越皱越深，眼神犀利而又冰冷地看着马红梅跟沈美娟，马红梅浑身冷，下意识后退一步，倒是沈美娟不怕，她走过去拉拉沈国安的衣袖：“大哥！你不知道大嫂多厉害！二哥根本没有说完，大嫂带着他大哥来把我跟咱娘还有三嫂都打了！”
　　这下子刘文秀终于忍不住了，她就是再软弱也看不下去了，低声说：“那你们那天晚上还三个人一起把大嫂都给打吐血晕过去了呢，要不是这样，人家大哥会打你们？”
　　沈国安脑子里轰的一下，他抓住顾音音的手：“她们打你？打到吐血？”
　　都怪他，他常年在外头，想着他娘再怎么偏心也不至于做太恶毒的事情，可现在想想，他媳妇差点死在他娘手里了！
　　李爱莲赶紧说：“那还不是因为她偷人！”
　　沈国安怒喝：“都闭嘴！”
　　他把顾音音搂在怀里，顾音音能感受到他说话的气息，她的耳朵微微地发震。
　　“你们应该庆幸我不在家，所以她只是砸了厨房，要是我在家，砸的是厨房还是人就说不定了。以前的事情我不会去过问了，但是今天，咱们把家好好分分！”
　　他声音缓慢，略带磁性，仿若清泉潺潺，听得她微微脸红。
　　李爱莲不可置信地看着他：“国安？你是我的大儿子国安？你媳妇在家欺负我，你这一回来，也要欺负自己的亲娘？我生你出来就是膈应我自己的？”
　　可沈国安只是冷酷地说：“我没让你生我，何况你心里更喜欢的是哪个儿子你自己清楚，我们也没必要继续住在一起。现在是社会时代，不是老旧时代了，孩子大了本来就应该分家，成年人要对自己的生活负责。从今天开始，我带着音音和俩孩子单过，该付的赡养费，我会付，但其他的我们就不要再掺和了。户口的事情我会去办，年底工分也就各自算各自的，家里零零碎碎我也不追究了。”
　　他这话一出，顾音音心里软软的。
　　李爱莲气得手指发抖，沈家其他人也都非常意外，赶紧齐齐说：“大哥！咱不能分家啊！”
　　分了家，外人笑话不说，他们离了沈国安的工作，那生活质量肯定一落千丈！
　　可沈国安坚持要分家，李爱莲失望之极，眼都红了。
　　她生的儿子，娶了媳妇就忘了娘！
　　那这儿子生了有什么用！
　　“好！既然你要分家，那就分！首先交出去你所有的存款，你跟顾音音这个贱婆娘一分钱都不能带走，另外，把你的工作让给你三弟！”
　　顾音音瞧着这死皮赖脸的沈家人，真的叹为观止，甚至有些同情沈国安。
　　沈国安丝毫不为动摇：“我挣得钱也孝敬了您不少，存款是留着我养家的，不可能拿出来。我说了，往后该给您的赡养费我不会少。至于工作，当初是我自己争取来的，为什么要给三弟？”
　　李爱莲握紧拳头，气得青筋爆出，恨不得咬碎了沈国安。
　　她声音颤抖：“反了天了！你说的对，你没让我生你！我不该生你！我后悔生了你了！那我今天就打死你你！”
　　说完李爱莲操起旁边的扫帚没命地往沈国安身上打去。
　　沈国安一把推开顾音音，笔直地站着，一言不发，跟一座小山似的，一动不动地挨打。
　　那是竹子做成的扫帚，李爱莲用的力气又大，沈国安身上的衣裳几乎是立即就破了，他咬紧牙关，握紧拳头，看得顾音音心里一疼。
　　一眨眼功夫，李爱莲已经没命地往沈国安身上抽了许多下，看得人触目惊心。
　　顾音音顾不得其他，无论是同情也好，是心疼也罢，她看不得沈国安被这样打。
　　她走过去，一把抓住那扫帚：“你再打一个试试！”
　　李爱莲挣了几下都动不了，怒视着她：“你撒开！我打自己儿子有你什么事儿！”
　　顾音音冷冷地看着她：“他做错什么了你这样打他？就因为他没有心甘情愿被你们这群寄生虫占便宜，你就要打他！他也是个人，没有机会选择是否被生下来，你生了却又偏心眼，疼老小不疼老大，老大当牛做马，你跟看不见似的！你看看他这头，在外头开车撞的！你心疼过吗？你怎么当娘的？”
　　她一把扒开沈国安额上的碎发，那伤痕完全露出来，看着更恐怖。
　　来的那几个本身要帮着李爱莲的村人也都有些看不下去了，开始低声议论。
　　“国安这孩子其实是沈家最稳当最懂事的，就是越懂事的越没人疼啊！”
　　“就是，李爱莲真是糊涂，打小我就瞧着她不疼国安，这长大了还这么着可不行啊！国安养着这一大家子，可惜没人知道感恩。”
　　“她咋还有脸打自己儿子呢？自己在家花着钱，儿子在外辛苦得要死，每次邮包一来就数她跑得最快！”
　　那外头围过来的人越来越多，有人干脆大声说：“李爱莲！你太过分了！人国安也没说不养你，就是分家了各过各的罢了，你凭啥不同意还打人？非要逼着老大养一大家子？那你又这么偏心，拿着老大的钱养老二老三，是我我也分家！”
　　“就是，你这老太婆太不讲理了！满村里找不出第二个！”
　　来人越来越多，李爱莲也闹不起来了，她知道事情只怕无法挽回了，干脆咬牙说：“好！既然你要搬出去分家，那就把赡养费一次性付清楚！一年两百，十年两千，二十年那就是四千块！钱给我，咱们以后再没有关系了！”
　　四千块？这是抢钱呢？
　　顾音音正要说话，沈国安开口了：“好，两年内我会付清，付清之后我们再无关系。”
　　他说完拉着顾音音的手大步离开了。
　　村里人议论纷纷，都在说这个李爱莲狠心，四千块啊！哪个老人二十年需要花四千块呢？
　　两年时间，让沈国安去哪找四千块啊？
　　可沈国安竟然也答应了，真是稀奇。
　　李爱莲回到屋子里砰的一声把门关上，眼睛里仿佛萃了毒。
　　她怀着沈国安的时候，男人跟同村的女人好上了，说是因为那时候她孕吐厉害不方便同房，因此李爱莲对沈国安痛恨至极，生下来之后就没好好对待过，何况沈国安性子跟他爷爷一样一点不肯走弯路，做啥都要正正经经的，哪里像老三沈国昌那般贴心？
　　沈国昌长得像她，也听她话，让打狗就打狗，让偷鸡就偷鸡，李爱莲最喜欢沈国昌了。
　　记得他们小时候，李爱莲就经常带着沈国昌一起去偷人家的地瓜吃，沈国安宁愿饿死都不吃，把李爱莲气得狠狠打了他一顿。
　　要是知道沈国安长大了更讨人嫌，小时候就把他摁到尿桶里淹死！
　　顾音音跟着沈国安回到住的地方，看着他浑身的伤痕忍不住叹气。
　　“你挨打都不躲？”怎么会有这么傻的人呢。
　　沈国安没说话，他拉了一个凳子坐下来，说：“我可以抽烟吗？”
　　“可以。”顾音音点头，回屋去找紫药水。
　　出来时就瞧见他坐在凳子上微微歪着头，指尖夹着一根烟，脸上没什么表情。
　　那种不羁和冷淡让顾音音心里一动，不得不说，沈国安是非常好看的，正好长到了她的点子上的那种好看。
　　村里人都说林知青好看，斯文白净，但顾音音更喜欢沈国安这种略带一点痞气的帅，浑身充满了力量感。
　　他就像是一株挺拔而又顽强的白杨树。
　　“涂点药水，你看你这胳膊上都是伤，身上估计也有。”
　　沈国安点头，单手脱掉上衣，竟然直接就光裸着上身！
　　顾音音立即别过眼不看，但随意又觉得是不是太忸怩了？
　　沈国安一动不动，也不接过来药水，顾音音问：“你不涂啊？你自己涂？”
　　他身上一条一条的红痕看上去很是吓人。
　　谁知道沈国安顿了下说：“那算了。”
　　他又要把衣服穿上，顾音音只好拦住了他：“算了，我来涂。”
　　沈国安身材非常好，浑身肌肉，但却又不是那种看起来过于夸张的肌肉，而是常年劳作积累下来的痕迹，瞧着就充满力量，性感帅气。
　　顾音音用毛巾给他身上擦了擦，又弯下腰小心地给他涂药水。
　　“要是疼的话你就说一声。”
　　她离得近，呼吸声沈国安都听得到，也闻得见她身上浅浅的香气。
　　一走几个月，他好几次夜里梦到她，醒来时浑身大汗。
　　说不想那是完全不可能，想得发了疯，深入骨髓地想她。
　　此时令他魂牵梦萦的女人就在跟前，脖颈白嫩纤细，脸颊上干净柔润，眉目清秀，腰肢细软，小手正轻柔地在他背上一点一点地涂抹。
　　沈国安能感觉到身体里的火气一点一点地乱窜。
　　但他不会去逼她的，只要她不想做的事情，他都不会逼着她做。
　　回来之前他还想着如果她要离婚他就答应，总比像梦里一样她投河自尽要好，可真等到人在跟前了，他却觉得无论如何都不能答应离婚。
　　她提什么要求都行，就是不能离婚。
　　他发现，在这远离沈家的地方，她似乎变得柔和了许多，也不无理取闹了，还很贴心，就像结婚最开始时候一样，甚至带着些娇羞，挠的沈国安心里发痒。
　　但一想到梦里她为了林知青投河自尽，再加上今天他娘满嘴里说的什么顾音音在林知青屋子里的事情，他想问问不出口，却还是觉得这件事梗在心头。
　　他不信顾音音会喜欢林知青，但又鬼使神差地想，万一她真的喜欢林知青，自己咋办？
　　“好了，你把衣服穿上，你可以回屋休息下，我等下要去上工。”顾音音把紫药水收起来，洗了个手。
　　“非要去上工？不是给你的有钱吗？”沈国安并不希望她出去上工，他瞥一眼屋里的床。
　　回来之后两人连抱都没抱一下，现在正好孩子不在家，她还要去上工？
　　顾音音拿了一只麦秸秆编的草帽戴在脑袋上，竟然出奇地甜美，衬得那张小脸越发白净，杏眼桃腮，宛若碧玉。
　　“那是你挣的钱，我年纪轻轻的可不想手心朝上靠人养，我走了。”
　　她迈着步子很快离开了，沈国安再次看看屋子里的床，憋了回去。
　　他也没在家待着，换上一件干净的衣服起身去大队长那谈分家分户口的事儿，能把户口彻底从沈家分出了才安心。
　　顾音音才到生产队，就瞧见林知青跟梅晴正站在那，林知青一见她就笑了：“顾音音同志！你来了？大队长说了，要你今天跟我们一起下地，去重新测量下村里的土地面积，咱们抓紧走。”
　　听说也要测量土地，顾音音立即就高兴了，这代表着分地到户的正常估计很快就要落实了，所以现在上面有指令要求重新测量土地，何况测量土地也比干其他活轻松，顾音音立即点头。
　　一行人大约四五个一起朝地里出发，梅晴可一点都不想看见顾音音，她想跟林知青多相处相处，这几天靠着自己的温柔关心，林知青对她态度总算好些了，可不能再出岔子。
　　可谁知道顾音音一出现，林知青就完全看不见她了。
　　“顾同志，这个工具包太沉了，我来拿。”林知青主动提起来。
　　顾音音手上提着个工具包，里头是石灰笔还有本子啥的，都是测量土地用得着的。
　　既然有人拿，那顾音音也不客气，直接把包递给他，梅晴手里也提着包，来的几个人都没有空着手的，现在只有顾音音啥也没拿，只需要走路，看着她身姿翩然的样子，梅晴眸子黯了黯。
　　几个人忙活了一上午，虽然是九月了，可大中午的还是热，林知青看看手表，说：“该吃午饭了，咱先回去。”
　　不知不觉一上午一行人走了很远，现在要走回去吃午饭实在是折磨，顾音音心里有些后悔不该出来上工，但既然都来，还是得走回去。
　　口渴，肚子饿，外加天气热，谁都不好受，偏生林知青又是提了两个包，让顾音音手里空着。
　　梅晴看着自己手上被勒出来的红痕，心中难受极了，大太阳让人焦躁不安，她忽然哎哟一声摔了下去，大家赶紧看过去，问她有没有事，梅晴有些委屈地说：“手指摔倒了，有点疼，提不起来口袋了。”
　　每个人手里都有东西，只有顾音音手里没有，那只有让顾音音拿了，顾音音呵呵一笑，接过来东西，也没说啥，她手里空着的确不合适。
　　梅晴把东西交出去了，瞧着顾音音提着个包走路沉沉的样子，心里舒坦多了。
　　她的手根本没有摔到，也不疼，但就是不想看到顾音音啥都不干的样子。
　　顾音音提了东西走路，没一会就累了，心里忍不住感叹，老天爷啊，快派个神仙来救她！
　　太热了！太饿了！走不动了！可红星村远远看着还要走至少半个小时呢！
　　忽然，前面突突突开来一辆拖拉机，大家眼睛都是一亮，疲惫中生出一丝喜悦。
　　等拖拉机开到跟前，顾音音一阵惊喜，因为那拖拉机上坐着的是沈国安！
　　“国安，你去干啥？能把俺们送回村里吗？”其中一个男同志问。
　　沈国安点头：“我来接我媳妇，带上你们也行。”
　　可拖拉机上根本没有什么多余的位置，驾驶座旁边只能再坐一个人，那自然是顾音音。
　　其他人手忙脚乱在拖拉机上找位置站着，紧紧地抓着拖拉机上的杠杆之类的东西，但乡间路不平坦，拖拉机开起来整个车身都在摇晃，只有坐在前面位置上的人可以稳当一点，后面将就着附在车身上的人实在是很难抓稳。
　　尤其是梅晴，她力气小，又一直分神去看顾音音，忽然经过一个大坑，梅晴哎呀一声，伸出胳膊直接抱住了旁边的林知青。
　　顾音音回头一看，正好看到林知青跟梅晴抱着，林知青下意识就地掰开了梅晴的手，梅晴整个人直接从车上掉了下去！
　　她摔到田坎上，脸都破了，当时就哭了，形象全无！
　　沈国安自然停了车，刚刚经过大坑的时候他也回头看了眼，恰好看到林知青在看他媳妇。
　　而他媳妇，也在看林知青。
　　沈国安心里一沉，一句话都不想说。


第19章 
　　梅晴真的很想哭, 她今天穿的是自己最体面的一件衣裳了，裤子裂开了，脸上也破了, 在好几个大男人跟前摔成了狗吃屎，林知青也没说上来拉她一把, 倒是其他男青年来拉起了她。
　　反观顾音音，悠闲地坐在副驾驶上，面带浅浅笑意，浑身干干净净，漂漂亮亮，一双眼无辜而又清澈，真是把自己衬托得更加狼狈。
　　可梅晴只能咬牙继续爬起来，不然总不能走回去
　　这下是真的摔到了！梅晴眼睛一转，她有些不甘心, 走到拖拉机旁边, 委屈地说：“我可能没办法坐在拖拉机后面了, 我手和腿都疼, 抓不稳, 要不然你们回去, 我自己在这。”
　　她倒是要看看这群人，都是同村的，谁好意思把她一个娇弱受伤的女人扔在这里？
　　大家齐齐看向顾音音，现在最好的办法就是让顾音音到后面抓着东西站在拖拉机上，让梅晴坐前面的副驾驶座位了。
　　可谁知道沈国安轻飘飘地看她一眼：“爱坐不坐, 我是来接我媳妇的, 你想走着回去那就走着回去。”
　　他说完直接开车往前跑, 留下梅晴在风中凌乱！
　　顾音音都诧异了：“你, 你就让她一个人在这啊？”
　　沈国安呵呵一声：“谁没从拖拉机上摔下来过？能摔多疼？矫情！”
　　他媳妇干了一上午活儿，肯定很累很饿，时间都耽误在那个女人身上了，这算怎么回事？
　　拖拉机后面几个男人也都有些凌乱，沈国安这也太不知道怜香惜玉了！
　　等拖拉机开到村里，沈国安说：“这拖拉机是队上的，我要还回去了，我还要带我媳妇回去，你们谁有空可以去借大队长的自行车去接一下那个女的。”
　　他都不记得梅晴叫啥，只能称呼为“那个女的”。
　　可这都是又累又饿的，天气又热，谁去接？
　　其他几个人挤挤眼说：“林知青，你跟梅晴同志关系好，你去接？”
　　林知青看了一眼顾音音，立即说：“不要胡说，我们关系一般，这样，我去喊她家里人去接。”
　　他找到梅玲说了一声，梅玲嗤得一笑：“哦，知道了。”
　　她才懒得去接！那一巴掌她都记得清清楚楚！
　　梅晴是哭着从地里走到村里的，浑身都被汗水浸湿了，脸上晒得通红，走路一瘸一拐，脸上都是泪，心中无限悔恨！
　　如果她没有说那句话，而是爬上拖拉机后面将就一下，现在也不会这么惨！
　　但是最可恨的还是顾音音跟沈国安，卑劣，无耻，竟然真的把她扔到野地里！
　　至于顾音音，她下拖拉机的时候是被沈国安抱下去的。
　　他力气很大，胳膊轻轻一捞就把她从拖拉机上抱下来了，因为当着其他人，顾音音赶紧从他怀里出来：“你干嘛！下个拖拉机我还不会？”
　　“当心闪着脚了。”沈国安叮嘱。
　　顾音音觉得好笑：“这车座子比后面矮多了，你不是说从拖拉机上摔下来都没啥吗？我从车座子上下来咋会闪着脚？”
　　沈国安一本正经：“你不一样，别人皮糙肉厚摔不坏。”
　　是吗？顾音音唇边浮起笑意，这种被名正言顺偏爱的滋味还挺好的！
　　“走，回家吃饭。”沈国安往前走，顾音音赶紧跟上去。
　　可谁知他今天走的路似乎不对，顾音音疑惑：“你往哪儿走啊？”
　　“顺便去徐大叔家说点事。”沈国安淡淡说道。
　　两人走到徐大叔家门口，沈国安让顾音音等着，他走进院子里，徐大叔正在坐凳子上抽烟，见他来了抬头笑：“国安来啦？有啥事吗？”
　　沈国安摇头：“没事，就路过了。徐大叔，您抽烟。”
　　他递上一根烟，没多说就走了。
　　两人从徐大叔家往前走，再拐了个弯，忽然就听到一阵凶悍的狗吠声。
　　“汪汪汪！”那大黄狗栓在一家人的院子门口，顾音音心里瞬间犯怵。
　　这户人家门口的小路不宽，她看着那条狗总觉得自己走过去就会被狠狠咬上一口。
　　大黄狗在疯狂地冲着他们吠着，顾音音咽了下唾沫：“要不，咱回头绕路走。”
　　“你怕狗？”沈国安脸上带着打量的神色，似乎在期待什么。
　　“可能有点怕……”顾音音其实是很怕，十分地怕，听到狗叫头皮都发麻。
　　“哦。”沈国安朝着她走过来。
　　下一秒，他单手揽住她的腰，直接把她扛到了肩上。
　　“走。”男人低沉的声音从身下传来，顾音音完全悬空，几秒之后才意识到自己被他扛起来了！
　　很快，两人从狗的面前走过去了，而顾音音还在沈国安的肩上，他力气实在是大，扛着她轻轻松松，走路稳当得很，顾音音心跳紊乱，脑子里一片浆糊，赶紧说：“好了好了，狗已经没了，你放我下来。”
　　沈国安直接把她从肩膀上放下来，但却没有让她脚沾地，而是搂着腰让她悬空了一会，很近地跟她对视。
　　女人娇羞的眸子里都是慌乱，水润润的，瞧着可怜又可爱，她在躲他的眼神。
　　她的唇色嫣红，分明什么都没有涂，却粉嫩欲滴，宛若樱桃果肉一般，沈国安喉咙发紧，他真的想狠狠地咬一口。
　　而顾音音也感受到了他浑身不安的气息，那手就好像要把她掐进身体里似的！
　　她艰难地说：“我饿了……”
　　“嗯，回去吃饭。”沈国安这才松开她。
　　本身顾音音以为回到家还要做饭的，可到了才知道沈国安已经把饭给做好了。
　　金黄色的小饼子，喷香的南瓜丝炒鸡蛋，以及熬得粘稠的小米粥。
　　俩孩子都在等着吃饭了，见到爹娘一起回来都很高兴，又是搬凳子又是递毛巾，小娃心疼地说：“娘，您辛苦了。”
　　顾音音捏捏她的脸蛋：“不辛苦。”
　　一家子坐下来吃饭，顾音音面前是细面饼子，俩孩子跟沈国安跟前却是玉米面掺了细面做的饼子，乍一看区别不大，但掺了玉米面的却是略微带了些黄色的。
　　顾音音一怔：“为啥做两样饭啊？我们不吃一样的？”
　　沈国安没说话，小娃笑：“娘，爹说您是家里的老大，应该吃最好的。”
　　顾音音一笑，把细面饼子分给大娃小娃：“你们是小孩，还在长身体，给你们吃，我就喜欢吃玉米面。”
　　俩孩子说不过她，只得吃了那细面饼子，沈国安看了看没说话。
　　吃了饭，想着沈国安做的饭，那她自然要去洗碗。
　　刚把碗筷收拾到厨房，才泡到水盆子里，顾音音就感觉厨房里又进来一个人。
　　这泥巴屋子有些低矮，他进来的时候难免微微弓着腰，顾音音洗碗，他就又打了一盆水在旁边涤上一次。
　　两人独处总是让顾音音觉得有些不自在，她咳嗽一声，准备说让他出去，一个人洗碗足够了，但沈国安开口了。
　　他高大的身躯站在那，袖子捋起来露出来健壮的胳膊，一张眉目俊秀的脸上神情很淡，只是那眸子一如既往地不笑也像是笑，与他对视，就好像他深情无比。
　　“邱主任跟我说想让你当妇联主任，你自己怎么想的？”
　　顾音音有些意外：“啊？”
　　她没有想过当村干部！虽然说村里妇联规模不大，所谓的主任其实也没多大权利，但在村里算是很了不得的职位了，比下地干活轻松很多。
　　沈国安继续说：“妇联主任的工作也不算忙，一个月八块钱，平时帮着解决下村里的一些问题就行，你要是想做回头邱主任就会安排。”
　　顾音音想了想，那肯定可以呀！
　　“我没问题，就是这事儿是沾了你的光吗？还是邱主任觉得我能力不错才让我当的？”
　　沈国安微微停顿下手里的事情，脸上的笑意很淡看不出什么意思：“邱主任的心思我怎么会知道？”
　　顾音音低下头把最后一个碗洗好放到沈国安面前的水盆里，哦了一声，她想，虽然沈国安人缘好，能力好，但自己也不差？妇联主任可不是说当就能当的，肯定也是看她能力不错！
　　下一秒，整个人被他抱住，男人长臂揽住她，铺天盖地间，他的气息已经尽数包围住了她，那是一种顾音音说不上来的味道，似乎掺杂着树木阳光以及肥皂的味道，期间还有一种难以描述的男性气息，勾的她脑子里发懵，身子僵直了好一会。
　　“但不管怎么说，你都是最好的，加油干，不用操心钱的事情，做一切你觉得快乐的事情。”沈国安声音醇厚，宛如溪流滑到顾音音的耳朵里，偏生要命的是他还轻轻咬了下她的耳垂！
　　顾音音浑身燥热，别别扭扭地说：“你你你，你先放开我，这厨房太小了……”
　　沈国安丝毫没有松开她的意思，甚至捏住了她的小手。
　　刚洗了碗，两人的手都有些湿润微凉，他大手裹着她小手，声音低沉：“之前让你受了太多委屈了，我以为在家里住着好歹不被村里人欺负，不然你带着俩孩子去哪里我都不放心，却没想到他们太过分了。音音，是我低估了人性的丑陋。从今往后，咱们一家三口好好地过，我就不出去跑长途运输了，你们在哪我就在哪。至于房子的事情，咱也不可能一直借住邱主任的屋子，何况这两间屋子实在是小了点，做什么都不方便。你放心，我会尽快想办法弄好属于咱们自己的家。”
　　顾音音听到他说这些，稍微冷静了下，试图挣扎却根本挣不开，也不想被他发现异样，只得暂且任由他抱着。
　　“你还答应了给你娘四千块，那可是四千块钱，哪里有钱弄房子啊？”
　　沈国安轻呵一声：“人心不足，纵使我真的给四千块，他们也不会知足，这件事你也不需要操心，我会处理好的。”
　　他摸摸她顺滑黑亮的头发，嗅得到清香的味道，满意地说：“这洗发水就是比皂角水好闻多了，等你用完了我再给你买。”
　　顾音音克制不住地心里融化成了一滩水，她听得见背后男人有力的心跳声，咚咚咚，好想跟他说，自己并不是顾音音。
　　可她真的不是吗？其实这就是她自己啊，只是位于平行世界而已。
　　她心跳乱七八糟，一时也不知道怎么办才好，一会儿想着要不就这样过下去好了，毕竟她真的很喜欢沈国安，一会儿却又想着，不不不，她还想出远门，想去考大学，去过逍遥自在的日子。
　　正当顾音音犹疑不定时，沈国安又轻轻叹气：“你都不想我的吗？”
　　顾音音眼角泛酸，她想，怎么会不想呢？来到这个世界，不还是梦到了郭谙吗？
　　他们两个就是同一个人，所以她总是看到沈国安就克制不住心理浓厚的感情。
　　但顾音音脱口而出：“没空想。”
　　“是吗？可是我好想你。”
　　他把她扳过来正对着自己，没等顾音音反应过来，低头含住了那嫣红的唇，长驱直入，唇舌交融，两手紧紧地扣住她的腰，吻得如火如荼，似扫荡似侵占，不留给她一丝可以冷静思考的余地。
　　这个人……真的是流氓啊！顾音音被亲得气喘吁吁，浑身发软，几乎都站不稳。
　　她心里狂叫着，完了完了！她真的要完了！
　　还好，外头有人喊了一嗓子，打断了他们。
　　“大哥！你在家吗？！”
　　沈国安眸色一沉，他本身打算直接把顾音音抱起来去另外个屋子里的床上的，谁知道沈国昌沈国伟两个没颜色的东西过来了！
　　两人整理了下衣服，沈国安赶紧出去了。
　　顾音音躲在厨房里脸色潮红，不打算出去，只支着耳朵听外头的说话声音。
　　沈国昌跟沈国伟瞧见自己大哥，也都不客气，自己找了凳子坐下来。
　　“大哥，咱们还是不能分家，咱们家一向都和睦，这分了家多丢人啊？”老三沈国伟不满地说。
　　老二沈国昌倒是比较和气：“大哥，你们搬出来住人家的屋子，吃饭啥的也都不方便，还是回家咱们一大家子在一起好，何况咱娘也就是一时生气，你回去说两句好话也就没事了，她心里其实是担心你们的。”
　　沈国安勾唇：“我跟你们也没有仇？为什么要把我当傻子？”
　　两兄弟无话可说，沈国昌叹气：“大哥，那你往后咋打算的？这分了家，你们顿顿都得单做，多麻烦啊！你这跑长途运输的，不在家的时候大嫂带着俩孩子咋过？”
　　孤儿寡母实在是可怜！
　　沈国伟眼睛里都是期待的光：“大哥你要是继续去跑运输能带上我吗？我可以帮点忙，给我一个月开十块钱就成！”
　　沈国安声音清淡，嗤笑一声：“我打算不干了，这工作卖给别人。”
　　“啥？”兄弟俩齐齐出声。
　　“大哥你这工作不能卖啊！这工作多好，卖了可惜！”老二说。
　　老三急切地站起来：“大哥，你卖工作干啥？你干脆把这工作给我！肥水不流外人田！”
　　沈国安呵呵笑出声：“给你？这工作工资加上奖金一年三百块，我就是干十年，也给不起咱娘的四千块，所以我打算卖给别人，我要拿点钱做生意，将来赚了钱好给咱娘。”
　　老三着急地说：“你就给我！你把这工作给我，我跟咱娘说不要你的钱了！”
　　沈国昌漠然无声，沈国伟急得不行，他想要这个工作很久了，一年竟然有三百块钱！如果他可以拿到这个工作，那岂不是发财了？
　　可沈国安坚定地说：“不行，我跟人谈好了，这个工作可以卖五百块钱，卖了钱我也好生活。”
　　沈国伟急了：“大哥，我是你亲弟弟，你就不能给我？！”
　　沈国安淡淡说：“我跟人家谈好了，五百块。”
　　沈国伟挠挠头，跺跺脚，非常不情愿：“那我回去跟咱娘说说，看看她能不能帮我买下你的工作！”
　　沈国安呵呵冷笑：“卖给你，最少三百块，不过也有个条件，那四千块我就不出了。”
　　在厨房躲着的顾音音听着这些话，隐约觉得这老三是被沈国安坑了，具体是哪里她说不上来，反正就是觉得沈国安也是够狡猾的啊！
　　沈国伟立即回去跟他娘商议半天，李爱莲气得不行：“啥？工作要卖？他一年三百块，十年也三千块了！二十年那就是六千块！这臭小子竟然把工作卖了！”
　　“娘，大哥死咬着不松口，这样，您给我三百块我买下他的工作，另外那四千块也别问他要了，这工作多好啊，我真的想要！何况，大哥出去做生意，他能做啥生意？四千块啥时候能挣到？”
　　其实李爱莲也没指望沈国安真的能拿到四千块，她就是想用这个当借口，时不时地去要些钱，拿些东西。
　　可现在摆在眼前的肥肉出现了，沈国安要把工作让出来！
　　她动心了，想了很久，最终决定亲自去跟沈国安谈。
　　“这是两百块！你拿走，工作给你弟弟！沈国安，你就是个没良心的！这要是还不同意你祖宗都拿雷劈你！”
　　沈国安静静地看着他娘，为了老三的工作，她可以眼睛都不眨地掏出来两百块。
　　可对他，却是无休止地索取。
　　沈国安把两百块钱收了：“嗯，四千块钱的事情也算是解决了，这是一份协议，你们摁手印。”
　　李爱莲不识字，沈国伟眯起眼睛看了半天。
　　“这是啥……啥议，一式两啥……”他无比艰难地把整个协议看完，点头说没啥问题，双方摁手印。
　　李爱莲跟沈国伟带着协议就去找大队长，大队长倒是也没觉得意外，跑运输的工作虽然有些累，但是钱多，想干的人可是很多的。
　　沈国安把这工作让给了自己的弟弟，那也很常见了，毕竟肥水不流外人田嘛。
　　看在沈国安的份上，大队长让沈国伟上车去开一圈。
　　沈国伟愣住：“我，我不会开车呀！”
　　“你不会开车你来干啥？”大队长觉得莫名其妙。
　　李爱莲拍他一巴掌：“你不会你就去学！你大哥当初也就学了十来天就学会了！”
　　沈国伟没办法，只能跟着生产队另外一名司机学习开车，几天下来精疲力尽脑袋磕了好几个包，腰酸背痛只喊后悔。
　　他总算理解了，大哥的工作很不容易！
　　可他娘非要逼着他干这份工作，沈国伟只能硬着头皮上。
　　拿了两百块，沈国安直接给了顾音音：“你收着。”
　　顾音音数了下钱，目前在她手里存着的钱差不多有四百块，这可都是沈国安挣的！
　　“这钱你打算干啥啊？咱们现在有四百多块了。”顾音音一边给小娃梳头，一边问。
　　沈国安眸子沉沉的，他盯着写作业的大娃看了几眼，又看了看乖巧可人的小娃，俩孩子是惹人疼，可他越看越烦躁。
　　孩子大了，做啥事都要避嫌，他除了那天在厨房亲了一会媳妇之外，一点荤腥都没碰过！
　　要是看不见也就算了，每天看着那莹白玲珑的人儿在眼前晃，沈国安常常觉得想发疯。
　　他们现在需要的是房子，至少要两间睡房，能把大人孩子隔开的那种。
　　但是盖新房子的话他们目前没有地，而且也需要很多钱，买旧房子，也没有十分合适的，沈国安还在打听。
　　“你先收着，回头再说。”
　　他计划的事情目前都还没有安排好呢。
　　顾音音哦了一声，继续把钱放好，心想，她也不好乱动这些钱，回头还是让沈国安来安排。
　　还好，他除了那天亲了她，其他并没有动过她，但顾音音又有些怀疑，这男人一出去几个月，不憋得慌吗？回来倒是也很老实！
　　回忆起来那天激吻时唇齿之间的滋味，顾音音脸上微微发烫。
　　此时是晚上九点多，外头小风吹着，邱主任家屋后根的树下站着两个人。
　　邱主任不耐烦地拢了下头发：“你找我干啥？晴子，这都大晚上的了，你不睡觉啊？”
　　梅晴笑容淡淡的，月光下，她平时乖巧的样子消失了，这会儿看着有些怪异。
　　“大姨，我今天来是跟你说一件事，玲子放毒蛇咬顾音音的事情你知道？”
　　邱主任眉心一跳：“你想说什么？”
　　梅晴笑：“大姨爱面子，就说了玲子几句就作罢了，要是被别人知道了，大姨在这村里打下的好名声就完了。”
　　邱主任眯起眼：“她的事儿抖出去对你有什么好处？”
　　“没什么好处，但是不抖出去，我也没啥好处。大姨，我本来以为大姨很疼我，谁知道……大姨根本不为我打算，要是这样的话，我何必再考虑那么多？还有，舅舅去年把人腿都打断了，是大姨帮着压下去的？”
　　邱主任浑身发冷，她有些不敢相信：“我一直以为你比玲子讨人喜欢，所以在生产队我能照顾你的都照顾了，原来你就是一条毒蛇！你也知道我是你亲大姨？也知道那是你舅舅？你到底想干什么！”
　　梅晴抱着胳膊笑出声了：“我娘总说我跟大姨您很像，表面文静老实心里啥都知道，大姨也就别说我了，我想干啥，您都知道。”
　　好半晌，邱主任才恨恨地说：“我会让你当上妇联主任，但是你记住了，多行不义必自毙！你比玲子狠，下场也会比玲子狠！”
　　梅晴笑：“大姨，那谢谢您了，大姨过得好，我也不会差的。”
　　九月底，村里妇联发生了一件事，邱主任要去城里了，她的位置就空了出来，梅晴来接替她的工作。
　　因为梅晴在村里人缘好，大家也没什么奇怪的，只有羡慕的份儿，只是梅玲有些奇怪，大姨不是不喜欢梅晴么？怎么还把工作给了她呢？
　　不过她现在也没心思想这些，她最近一直都在观察沈国安，想找机会跟沈国安说上几句话。
　　但让村里人意外的是，顾音音也进了妇联，原来是邱主任跟生产队商量了一番，说是村里妇联一直都只有两个人，除了她之外只剩一个余芳，余芳这人性子不够果断，梅晴又是个文静和蔼的，妇联的事儿只怕不好处理。
　　再增加一个顾音音，这样就好办多了。
　　生产队开了场会，最终认可了这个决定，顾音音跟梅晴同时都成了妇联工作人员，只是梅晴是主任，她跟余芳只能算普通的书记员。
　　新官上任三把火，梅晴直接下放任务，让顾音音满村里挨门挨户去宣传计划生育。
　　计划生育是今年年初党中央刚下发的指令，不少地区已经在实施了，但乡下大部分人还没有这个觉悟，生娃生起来跟下猪崽一样，一个接一个。
　　顾音音没办法，只能一家一家地跑，可大多人都反感这个事情，听也不听，搞的顾音音真是头疼。
　　她刚从其中一家出来，就在胡同里遇着了梅晴跟余芳。
　　“走！咱们去魏庆红家！她男人打她！”余芳招呼顾音音。
　　顾音音赶紧抬脚跟上去，三个人急急地赶到魏庆红家，老远听到魏庆红的哭声还有男人的叫骂。
　　以及那一下一下，不知道什么东西甩到皮肉上的声音。
　　听着真是太疼了！
　　“你别打了！别打我了！我求求你！”门一推开大家就看见魏庆红跪在地上满脸满身的伤痕，她男人刘癞子正在拿着柳枝抽她，目眦尽裂，面容扭曲。
　　“老子的女人，老子想打就打！老子喝点酒你也要说！你他妈活腻了！”
　　魏庆红哭得绝望：“我只是劝你别打孩子，你喝酒可以，你打孩子干啥！”
　　“好，我让你嘴犟！这个家是老子的，老子想打谁打谁！”刘癞子又没命地抽了起来。
　　妇联仨人心里都是一跳，梅晴下意识后退一步：“这位同志，你可不能打人。”
　　余芳想上去拉，但这种架势咋拉啊？她还怕自己被打了！
　　刘癞子打老婆可不是一天两天了，像这种乡下经常发生的事情，她们也无可奈何，只能尽量地劝和。
　　难不成离婚啊？
　　现场一片混乱，刘癞子在打人，魏庆红在哭，梅晴双脚并拢冷淡地说些冠冕堂皇毫无卵用的话，余芳不住地喊：“啊呀别打了，别打了！”
　　就在这个时候，顾音音端起来旁边一盆水没命地泼到刘癞子的身上，接着，操起来一把扫帚狠狠地往刘癞子身上打去！
　　刘癞子措手不及，他想还手，却发现顾音音打得宛如雷雨般密集，他都来不及还手！
　　但男人终究是男人，他回手一把抓住柳条，狞笑：“老子打自己的女人，你们也要来管！他妈的！今天我连你们一起打！”
　　顾音音大喊：“魏庆红你是死的吗 ！我帮你你不知道起来跟我一起打他妈？这就是个孬种！脓包！有力气不下地干活，打女人算个什么玩意！魏庆红，你真窝囊我看你就是活该挨打！”
　　魏庆红原本满身伤痕坐在地上哀哀痛哭，听到这话，忽然眼睛一红冲上去，掐着刘癞子的脖子就把他掀翻在地！
　　“啊啊啊啊啊！我打死你！我打死你个孬种！我让你打我！”
　　魏庆红颤抖着手，没命地往刘癞子身上打，顾音音在旁边鼓励：“打得好！打死这个渣男！这世界上难道只有一个男人？这种垃圾就活该被教训！”
　　好一会，还是余芳拉开了魏庆红，刘癞子被打得躺在地上胸口起伏，害怕地慢慢缩到墙角。
　　他从未见过这样的魏庆红。
　　顾音音走到盆架处洗了条毛巾递给魏庆红：“擦擦。”
　　这一辈子魏庆红不知道挨了多少次打，无论是亲人邻居还是妇联的人，每次也都是劝和，她从未像今天这么畅快过，她忍不住扑到顾音音怀里嚎啕大哭。
　　顾音音冷脸看着缩在墙角的刘癞子，说：“跟他离婚！这种贱男只会拖累你的人生！”
　　魏庆红似乎还有一丝犹豫，顾音音一把推开她：“你要是不离婚，就当我们今天没来过！以后你再被打也不要找任何人，那都是你活该！咎由自取！总有一天你会被打死！”
　　想到那副场景，魏庆红一咬牙：“我离婚！”
　　顾音音暴打刘癞子的事情很快传得一整个村子都知道了，人人都震惊了，尤其是时常挨打的女人们，心里都默默地希望有个顾音音来保护自己。
　　可有一个人不高兴，非常地不高兴！
　　屋子里点了油灯，沈国安坐在门口抽烟，半晌都不进去。
　　孩子们都睡了，顾音音看看门口，始终有些心虚。
　　最终，她假装去喝水，去了一趟厨房，准备回屋继续睡，面前出现一只脚把她拦住了。
　　“知道错了吗？”他吐一口眼圈，语气很是压抑，似乎有些暴躁。
　　“啊？”顾音音抬头看看夜幕上的月亮和星星。
　　“啊什么啊？你知道你的所作所为意味着什么吗？你惹的是个无赖！万一你出了事儿怎么办？顾音音，你二十多岁了！是两个孩子的娘！万一你有什么意外，你说说看，孩子怎么办？我怎么办？”他站起来，气得牙齿都不知道往哪放。
　　顾音音其实也知道自己冲动了，可是当时那副场景她实在看不下去了！
　　何况，她现在虽然是俩孩子的娘，可她实际上还不到二十岁呢……冲动不是很正常吗？
　　如果没有穿书，她现在就是个热血大学生。
　　顾音音抿嘴不说话，沈国安还在生气：“你给我站在院子里，不知道错就不许进屋睡觉！”
　　顾音音瞪大眼睛，这算什么！他在惩罚她？可是她明明做的是好事！
　　凭什么惩罚她？为什么惩罚她？
　　眼圈微微发红，她咬着唇一言不发，沈国安抽完一根烟，心里的气也消了些，伸脚把她一绊，再伸手一拉，直接把人拉得坐在了自己的怀里。
　　顾音音嗓子发硬，去推他：“你滚！”
　　沈国安哼一声，紧紧地抱着她：“我滚？滚去哪里？你知不知道，刘癞子杀过人！坐过牢的！”
　　顾音音浑身一冷：“真的？”
　　“十年前，他杀了一个老年人，当时被判失手杀人，只坐牢几年就出来了。这个人没有人性的，你惹了他说不定哪天他要报复你，可是我又不可能二十四个小时都跟着你。”
　　顾音音有些后怕，本身想挣扎的，这会儿倒是坐在他怀里乖乖地不动了。
　　女人身上的馨香安抚了沈国安的怒气，可他心猿意马的，体内的火气又蹭蹭地燎了起来。
　　他摸着她的头发，手感顺滑如丝绸一般。
　　“我知道，你心地善良，见义勇为，但是这种事不能冲动，你可以智取，可以把事情交给我，总之，你不能拿自己去冒险。”
　　顾音音低下脑袋，沈国安说的都对，她不得不服。
　　“懂了吗？”
　　“嗯，懂了。”女人声如蚊蝇，似挠了沈国安的耳朵一般。
　　“记住了？”
　　“嗯，记住了。”
　　看她乖巧答应的样子，沈国安舒服多了，他定定地看着她低垂的脸，睫毛很长，微微灯光从屋子里照出来，看得并不算清晰，可依旧会让人觉得她非常地好看，眉毛细细两道，没有修过画过却干净工整，眼睛如琉璃珠子浸润在春水中一般，皮肤清透白净，怎么看怎么好看，尤其是那唇，每次看到都让他想亲吻她，蹂躏她。
　　“知道错了就好。”他说完，捧着她的脸一下一下地亲了上去。
　　先是，眉毛，再是眼睛，然后是鼻尖，再是唇……
　　顾音音嗓子发干，她想推开他的，却发现自己的手微微颤抖着勾住了他的脖子。
　　就放纵这么一会，她喜欢他，真的喜欢他……
　　沈国安的唇在她细滑的面孔上辗转，很快，他气息就变得越来越粗重，微微粗粝的大手掐着她纤腰，在她耳边声音黯哑地说：“孩子们都大了，在一个屋不方便，咱们去钻麦秸垛……”
　　顾音音猛地惊醒，啥，啥啥，钻麦秸垛？！


第20章 
　　顾音音可不想钻麦秸垛！她也不想跟他那啥啥啥啥！
　　“我肚子疼, 真疼。”顾音音立即捂着肚子眉头紧皱。
　　沈国安立即慌了：“肚子疼？怎么会疼？喝凉水了？”
　　顾音音还真喝凉水了，红星村水质极好，普通的井水都甘甜沁凉, 非常可口，她时不时就要喝上半瓢。
　　“嗯, 喝了。”
　　“以后不许喝了，都喝热的。”他说着抱她去床上让她休息，自己则是去厨房烧热水给她喝。
　　顾音音嘟囔：“那家里也没有暖水瓶，怎么喝热的呀？”
　　也不知道是不是说谎有报应，她肚子竟然真的有些疼，赶紧盖上了被子。
　　沈国安烧好热水给她冲了点红糖，端着碗放到床头：“明天我去一趟镇上，买个热水瓶，另外还要什么, 你列个单子, 我都给买回来。”
　　顾音音越想越亏, 他就这么亲了她两次了！
　　每次都是撩拨她都忘记了反抗了, 这个男人真坏！
　　那她想要的东西多了去了：“我要的你都买？”
　　“买, 都买, 你只管说要啥好了。”
　　顾音音掰着手指头：“要个暖水瓶，要一面镜子，再要一块黑色的布，还有……我想吃肉！”
　　他掏出来一只随身带着的钢笔和笔记本：“嗯，我都记下来了。想吃什么肉？”
　　看他那淡然自若的样子, 顾音音都有些怀疑了：“现在买东西都要票, 你去哪弄票啊？我要啥你买啥？”
　　“你放心, 你男人我没多大本事, 这点小事还是可以办到的，你只管说，你要吃啥肉？”
　　顾音音故意刁难他：“我听说后山上的野鸡特别好吃，买都买不到。”
　　他略微抬头看她一眼，似乎被为难到了，但很快还是点头：“嗯，记下了。”
　　没拒绝？顾音音撇撇嘴，倒是有些意外。
　　“行了睡觉了。”她说完喝了半碗红糖水，低低吐槽：“色狼。”
　　谁料到，沈国安本身要去吹灯的，听到这话转头看她，一双眸子里都是探究：“你说什么？”
　　“啊，没什么。”顾音音眸子闪烁。
　　“没什么？”男人走过来，掐住她脸颊上的肉，稍微用了点力气，算作惩罚。
　　直到快睡着了，顾音音脸颊还有些疼，她气愤地想，再也不让他亲自己了！
　　热水瓶，镜子，布，野鸡肉，顾音音心想，他能带回来一样都不错了，指望他全部带回来，那肯定不可能的。
　　想着想着，顾音音睡着了，第二天一大早是被隔壁邱主任家的大公鸡吵醒的。
　　这会儿七点半，小娃也刚刚睡醒，揉着眼睛问：“娘，爹和哥哥怎么都没了？”
　　今天是星期天，大娃是不上学的，顾音音也不知道，她带着小娃起床洗脸，小娃主动坐到灶台后面帮着烧火，顾音音开始张罗早饭。
　　两人才把稀粥和煎饼做好，外头沈国安跟大娃就回来了。
　　大娃难得不矜持，在门外就喊：“娘！妹妹！出来看这是啥！”
　　沈国安提回来一只肥大的野鸡，外加一只布包，还有一只崭新的暖瓶。
　　顾音音诧异极了，赶忙接过来：“你，你这都是咋弄来的？”
　　沈国安唇边含笑，并未解释，倒是大娃擦一把汗，解释说：“爹是夜里四点多就去上山了，蹲守了好久才抓到这只野鸡！然后就带着我去镇上找人换了票买了布，镜子，还有暖瓶。”
　　沈国安端起一碗水咕咚咕咚喝完，晨光下男人穿着一件榆白色的长袖衬衫，袖子卷起来，个子挺拔若树，结实富有安全感，他眉目在晨光下仿佛被打上了一层柔光，显得清俊雅致，额上的汗珠却又带着股子不羁的味道，多看一眼都让人着迷。
　　顾音音赶紧强迫自己挪开目光去端饭。
　　早上不宜吃荤，那鸡就放到中午吃，顾音音一上午都在做魏庆红的思想工作，鼓励魏庆红离婚，梅晴看不下去了，轻飘飘地说：“离婚日子可不好过，你鼓励她离婚，往后她遇到什么问题了你负责么？”
　　顾音音懒懒地翻了眼皮：“不离婚刘癞子就负责？还是说下次她被打你替她挨打？”
　　梅晴眸子暗沉了下来，声音拿捏得重了些：“顾音音，我是妇联主任，你是书记员，你是在教训我？”
　　顾音音呵呵一笑：“我怎么敢教训你？伟大的妇联主任，刘癞子的事情你来处理。我不管了。”
　　可魏庆红一把抓住顾音音：“顾同志，求求你了，我都听你的！”
　　这让梅晴很不高兴，转身就走。
　　顾音音详细地给魏庆红做了个离婚计划，现在离婚不算简单，但魏庆红这种情况实在是不多见，她脑袋上身上不知道有多少疤痕，都是刘癞子打出来的，红星村有目众睹，谁不知道刘癞子不是人？
　　何况现在农村根本就没有结婚证一说，离婚那就是直接跟生产大队说一声就成了。
　　在顾音音的帮助下，魏庆红跟刘癞子离婚了，魏庆红带着孩子回娘家去了，她娘家倒是也心疼她，愿意接纳她，两人户口分开，挣工分就各自挣。
　　其实刘癞子之前就整天喝酒根本不干活，离开了他，魏庆红日子只会越来越好。
　　顾音音一上午忙完这些事儿，中午回到家就闻到了香喷喷的红烧鸡肉的味道，她馋得一下子流口水了！
　　沈国安满头大汗，只穿了一件白色的背心，身材更是暴露无遗，隐约看得见腹肌，宽肩窄腰长腿，随意走动间却魅力十足，顾音音心跳得咚咚咚，赶紧去洗把脸这才清醒了些。
　　大娃小娃都开心得很，好久没有吃肉了，雀跃地等着解馋。
　　没一会，红烧鸡肉就被端上来了，酱红色的肉块里夹杂着烧得软糯的土豆和洋葱，问起来就让人垂涎三尺，沈国安直接把一块鸡腿夹到她碗里。
　　接着，小娃夹了另一块鸡腿到她碗里，大娃挑出来两块鸡翅，也夹到顾音音碗里。
　　“干啥啊？你们不吃啊？咋都给我了！”顾音音瞪着他们。
　　“我不喜欢吃。”三人异口同声。
　　这三人，果然是亲生的！
　　顾音音当然不会独吞，她啃了一只鸡翅，其他的还是让他们分了，这么大一盆鸡肉，一顿根本吃不完。
　　除了自己家吃，顾音音给邱主任家也端了一碗，毕竟住着人家的屋子，工作也是人家给安排的。
　　邱主任高兴的很，另外又夸赞顾音音帮助魏庆红离婚的事情做的好。
　　“这事儿其实我想过好多次了，我就是想让魏庆红离婚，她总是不敢，这回总算解决了！我真是害怕刘癞子哪天把她给打死了呀。只是音音你平时要注意安全，多保护自己啊。”
　　顾音音点头：“谢谢您邱主任，我会的。”
　　邱主任想了想，迟疑地说：“另外，你好好工作，个人的表现其实大家都看得见，也许有些人会使用一些非常手段，但你要相信，光明始终大于黑暗，我们党的眼睛是雪亮的，付出肯定会有回报的！”
　　顾音音再次点头：“我记住了！”
　　从邱主任家才出来，顾音音就看到自己家院子门口似乎有个人，她往前一看，那人立即扭头跑了，胖乎乎的身影瞧着有些熟悉，顾音音心里一沉，思考了下转身回了厨房。
　　那孩子是铁栓，他奉命来视察三婶家在干啥，跑回到家就流着口水跟他娘说：“娘！三婶家今天吃肉了！好大一盆肉！他们没吃完，还给邱主任家端了一碗，我也好想吃啊！”
　　马红梅不敢信：“真的？”
　　铁栓着急地说：“是真的！我看的清清楚楚，闻得也清清楚楚，娘，我好想吃，我好饿，好馋！呜呜呜，我要吃肉。”
　　马红梅有些愤怒了，自从老大搬出去之后，家里节衣缩食，本身偷偷补贴给三房的鸡蛋细面婆婆也舍不得拿出来了，尤其前几天花钱从老大手里买了那个工作给铁栓他爹，一下子出去两百块！
　　李爱莲心疼这个钱，更加在伙食上克扣，搞的大家稀粥都吃不饱！
　　顾音音他们竟然在吃肉？他们哪来的脸吃肉啊？
　　工作给自家兄弟还要收钱，分家了就一毛钱不肯补贴兄弟了，沈国安不要脸，顾音音更不要脸，都是一家子，至于这么绝情么？
　　马红梅立即去找李爱莲，添油加醋说了一通：“作为大爹大娘，不给铁栓他们尝尝也就算了，咋的连自己的亲娘都不给上一口肉尝尝？娘，我看您最近又瘦了，都怪俺们没本事啊……我要是能有一碗肉，我自己一口都舍不得吃，全部都给您，才不给那什么邱主任！”
　　李爱莲当即坐不住了：“啥？鸡肉？给邱主任？我去看看！”
　　她气愤地朝顾音音他们住的地方走去，没多大会儿就到了，一进门就扯着嗓门喊：“国安！你这个不肖子！你吃鸡肉都不知道给我端一碗？我白生了你了！自打分家，你可一毛钱都没给过我，你就不怕天打雷劈！”
　　沈国安不在家，去生产队帮着修顶棚去了，顾音音正在厨房擦案板，李爱莲见没人答应，直接钻厨房里了。
　　“你干啥？”顾音音冷冷地问。
　　她手边正好放着一只大碗一只小碗，都盖得好好的。
　　李爱莲盯着那只大碗：“我来拿鸡肉！我儿子弄来的鸡肉，我还不能吃了？把鸡肉拿给我！”
　　顾音音立即护住那只大碗：“你想得美！不给！”
　　厨房里虽然已经洗刷干净了，但红烧鸡肉的味道弥漫开来，李爱莲可还没吃饭呢，正饿，肚子里一阵蠕动，饿极了上来就抢：“不给也得给！这是我儿子的！”
　　她一个劲儿地抢那只大碗，顾音音也抢，却没有抢过李爱莲，眼看着大碗被李爱莲抢走，小老太太迈着步子护着碗跑了。
　　顾音音喊：“哎呀你还给我的碗！”
　　李爱莲哪里会听，喜滋滋地往家跑，心想这回总算是降住了顾音音那个泼妇，抢到了一大碗鸡肉！
　　这碗沉甸甸的，里头肯定都是大块的鸡肉，李爱莲一到家就把门拴上了：“铁栓，哎哟我的乖孙，快来吃鸡肉！”
　　一家子都围上来，铁栓竖起大拇指：“奶奶您真厉害！这好大一碗啊！”
　　马红梅也笑：“娘，您可真牛，顾音音咋愿意给的了？”
　　李爱莲得意地说：“她算个什么玩意！我儿子的东西她也敢跟我抢？别废话了，赶紧让我乖孙子铁栓来吃啊！”
　　铁栓已经拿好了碗筷，迫不及待地掀开那碗上的盖子，看清楚碗里的东西瞬间尖叫起来，吓得差点掀翻了桌子！
　　大家都朝碗里看去，只见那根本就是一只破碗，里头装了乱七八糟的树叶子，碎砖头块，还有一只丑不拉几的青蛙！
　　青蛙冲着大家“呱几”叫了一声，众人沉默，它再次“呱几”一声。
　　铁栓哇地哭了：“奶奶！这是啥玩意啊？我要吃鸡肉！”
　　上哪弄鸡肉去？李爱莲气愤地再次冲过去，可顾音音他们不知道去哪儿了，门紧紧锁着，空无一人，她气得心口疼，疼了好久。
　　顾音音心情极好，想到沈家一家子兴致勃勃地准备吃肉，结果看到一只丑青蛙会是什么反应就觉得乐。
　　她到了妇联办公室，梅晴扔过来一张纸：“你来写报告，要交到上头的。”
　　顾音音还没开始写呢，余芳来，一见到她就说：“哎呀，顾音音，你男人好像从房顶掉下来了！你不去看看？”
　　顾音音一惊，沈国安从房顶掉下来了？
　　她赶紧地朝生产队赶去，任凭梅晴在身后怎么喊她都不搭理。
　　沈国安的确从房顶上脚下打滑掉下来了，还好及时抓住了一处屋檐，才没有直接摔到地上，但胳膊擦伤，这会儿正坐在地上休息。
　　梅玲端着绿豆汤，面带娇羞地走过来：“国安大哥，你热不热？这是我熬的绿豆汤，你喝一点。”
　　她越看越沈国安越觉得舒服，自从沈国安回来之后两人还没有机会说过话，梅玲辗转反侧，似乎找不到机会，今天终于可以搭话了。
　　沈国安眯起眼看她，语气森冷：“不喝。”
　　梅玲微微一愣，上辈子沈国安无论怎么说每次对她都是挺礼貌的，很少有冷淡的时候。
　　怎么现在语气怪怪的？
　　“这绿豆汤是解暑的，国安大哥你喝一点。”梅玲还是坚持把绿豆汤递给他了。
　　沈国安倒是接了，只是随手倒在了地里。
　　“我替你倒给你祖宗喝了。”
　　梅玲睁大眼：“国安大哥，你这是什么意思？我也没有恶意，我今天来只是想跟你说……”
　　沈国安有些不耐烦：“说什么？你巴巴地给我送绿豆汤，我缺这一碗绿豆汤？”
　　万一被人看见了说闲话，那才是麻烦！
　　梅玲咬唇：“我是看音音太忙了，所以才……”
　　她狠狠心：“国安大哥，其实我是有事情想跟你说，你不知道，你不在家的时候发生了什么事情，音音大半夜去林知青的屋子里被人抓住了。我不知道他们发生了什么事情，但是……”
　　她还没说完呢，头发忽然被人从后面一把揪住。
　　“哎呀！”梅玲疼得往后倒退。
　　顾音音厌恶地抓着她头发猛地一拽：“但是什么？梅玲，你不就是看上沈国安了吗？你想跟他好，想让我跟他离婚，你现在问问他，要不要离婚娶了你？或者干脆让你当小的？”
　　梅玲脸上红一阵白一阵，不知道说什么是好，赶紧否认：“音音，我也是好心，你怎么可以这样！你这样会让国安大哥没有面子的！”
　　顾音音呸了一声：“国安大哥！呵呵叫的真好听！我怎么样了啊？”
　　她揪住她头发往左一拽，问：“这样？”
　　接着再往右一拽：“还是这样？”
　　梅玲疼得都哭了：“我什么都没做，就是说了几句话，你至于这样吗？！”
　　顾音音一把松开她：“来来来，咱们今天就好好说说。”
　　她看着沈国安：“咱俩离婚，你娶她。”
　　沈国安蹙眉：“你胡说什么？我怎么可能娶她？我更不可能跟你离婚，这绿豆汤我也一口没喝，音音，别搭理她了，我胳膊受伤了，回家你帮我上药。”
　　顾音音抱着胳膊，冷冷一笑：“那怎么能行呢，国安大哥！没看见人家哭德得梨花带雨的吗？不安慰几句？”
　　沈国安淡淡说：“她算老几？让我安慰？”
　　梅玲脸色发白，她没想过会被顾音音和沈国安一起羞辱！
　　沈国安懒得看见梅玲，走过去抓住顾音音的手：“走。”
　　顾音音甩开他，不知道为啥，看见他跟梅玲在一起就觉得心烦，她大踏步往回走，沈国安就迈开长腿去追她，强行把胳膊放到她肩头上，顾音音甩开，他就再去揽着她。
　　梅玲看着他们这幅样子，想起来上辈子沈国安每次哄顾音音的样子。
　　其实顾音音真的是个很爱作的女人，一点小事都要生气，但每次沈国安都会耐着性子哄她，直到她开心为止。
　　而她却从未享受过被人这样包容宠爱。
　　难道重活一世都不行？
　　梅玲看着自己手上掉落的头发，头皮还在生生地疼，她指甲掐到手心里。
　　就算是沈国安不喜欢自己，顾音音也休想幸福下去！
　　她恨，她得不到的，必须要毁了！
　　顾音音一路走回到家找出来钥匙打开门，把紫药水找出来扔到沈国安跟前：“自己涂，我还要去上班。”
　　“别，我自己不会涂。”沈国安拦住她，垂头看着她，眸子里蕴着浅浅笑意。
　　他看得出来，她又生气了，跟以前一样，超爱生气，哪怕他没有做错事，她也要生气闹上一通的。
　　不过，他也愿意去哄。
　　“你不会涂你就疼着！哼。”顾音音想推开他，却推不开，心里想到他跟梅玲说话的样子就恼怒。
　　沈国安揉揉她脑袋把她摁到自己怀里：“我疼，你不心疼？”
　　顾音音咬牙切齿：“你疼了就少说点话！”
　　尤其是跟梅玲这种人说话！
　　沈国安叹气：“我真的没有喝她的绿豆汤，我又不是傻子，别的女人的东西我怎么可能随便要？音音，我只喜欢你，只在意你，只喝你烧的水。”
　　顾音音心里好受了一点，可还是指责他：“那你还跟她废话？说了好半天的话 ！”
　　“那我下次把嘴巴缝上，见了女的就装哑巴，行吗？或者，你把我这张嘴堵住？”
　　他捧住她的脸，轻轻摩挲着她的脸颊，柔滑软嫩，那舒爽的滋味从指腹传到心底，沈国安没忍住，又亲了上去。
　　顾音音嘤咛一声，这死男人吻技极好，她每次都想抗拒，可不过是十来秒便被他弄得成了软骨头，浑身的精气神儿似乎都被他吸取了一般。
　　他的唇一下一下地亲吻着她的脸，微微滚烫，带着他特有的气息，接着沈国安抬脚往后直接把门踢上，翻身把顾音音压在了床上。
　　“乖音音，不气了好不好？是我的错。”他手指轻轻捏捏她粉嫩耳垂，才说完又低头去亲。
　　同时，那手根本不老实，顾音音艰难地咬了一下他的唇，用尽力气要把他推开。
　　“你放开我！”
　　她气喘吁吁，头发都乱了，面上潮红一片，有些慌乱地说：“我是偷空跑出来的，要是回去晚了不知道梅晴怎么说呢，你，你，你不要乱来了！”
　　说完顾音音拿起来紫药水胡乱给他涂了几下，砰地一下把门关上逃也似地走了。
　　沈国安坐在床沿上，两手撑着膝盖，鼻息间还残留着她的清香。
　　好一会，他轻轻一笑。
　　她这几年总是怀疑他在外面瞎搞，其实外头看上他的女人的确多，有钱的有权的，长得漂亮的，多不胜数。
　　甚至有人开玩笑说，如果自己是他，就留在外地不回去了。
　　家里的女人再好，不就是个农村女人？跟外地的根本比不上。
　　可只有沈国安知道，顾音音是他的心头血。
　　十来岁就认识的人，时常在梦中出现的人，早已刻印在了他的灵魂深处，他又怎么会看上旁的女人？
　　顾音音走到妇联办公室，这才平静下来，嘴唇上上依旧微微发热，沈国安的味道久久不散，搞的她都有些做贼心虚不敢抬头看人。
　　这会儿办公室里正吵吵闹闹，村里来了两个妇女，因为对方的鸡吃了自家的菜，吵个不休就差打起来了。
　　梅晴只能站起来严肃地说：“两位同志，你们不能这样吵架，这样对红星村的文明发展有不良影响……”
　　周大婶子呸了一声：“文你妈的明！你不是妇联主任吗？你就说！她家鸡吃我家的菜，这怎么办！”
　　张老驴媳妇也掐着腰骂：“我家鸡吃你家菜？谁他娘看见了？你有啥证据？！”
　　两人说着又对骂起来，唾沫乱飞，余芳一脸为难，梅晴面如猪肝色。
　　她要是知道妇联主任这么难做，也不会硬逼着邱主任让她来当了！
　　顾音音被吵得耳朵都疼，啪地拍了下桌子：“吵啥吵！再吵滚出去！”
　　周大婶子跟张老驴媳妇总算安静了些，但都立即凑上来让顾音音评理。
　　顾音音蹙眉：“为了这么点子小事你俩吵成这样，就不怕丢人？远亲不如近邻，你俩相处十几年了，那么大的人了，一点肚量都没有？还跟小孩磨牙似的！既然喜欢吵架，今儿就在这办公室里吵个够！我给你们拿笔记下来，名垂青史，代代相传！让全镇全县全国都知道，你俩因为鸡吃了菜吵架呢！”
　　说着，她把笔拿出来作势要写字，周大婶子跟张老驴媳妇却沉默了。
　　“咋了？不吵了？嘿，我说今天你们不吵个够可不许走！”顾音音佯装恼怒。
　　周大婶子为难地说：“俺家猪该喂了……”
　　张老驴媳妇也说：“就是，俺家衣裳还没洗，俺得回去洗衣裳。”
　　“呵呵，闹腾一通想逃？今儿你们必须吵个够，我一字一句都给记下来！”
　　两人为难地僵持了半天，咋好意思让顾音音把他们的话记下来？
　　半晌，周大婶子尴尬地说：“那啥，张老驴媳妇，也是我不对，我家那鸡不知道咋跑出来了，跑到你家菜园子里，回头我帮你修整下菜园子，多浇水施肥还能长回来。”
　　张老驴媳妇忙说：“哎哟，其实也是我脾气太大了，你说咱俩做邻居那么多年了，鸡吃点菜咋了？没事！还会长出来的！那鸡是畜生不懂事，咱作为人还能跟畜生计较？下回你看着点就成！”
　　俩人拉着手，蹑手蹑脚地从办公室跑出去，还偷偷回头看了一眼顾音音。
　　等两人彻底没影了，顾音音跟余芳才噗嗤笑了出来。
　　余芳赞赏地拍拍顾音音肩膀：“这俩人也真是，真跟小孩儿似的！音音还是你厉害，我跟梅晴头都大了，你这轻轻松松就给解决了！”
　　顾音音笑眯眯的：“余芳姐你说话真好听。”
　　梅晴神情淡淡的，余芳在那一个劲儿地夸赞顾音音，最终，梅晴受不了了起身出去了。
　　她越想越憋屈，自打来了妇联，顾音音处处惹人喜欢，而她力不从心觉得这工作根本不是自己能做的。
　　要是没有顾音音就好了。
　　梅晴烦躁地在附近走了一会，就瞧见梅玲路过，梅玲耷拉着脑袋，似乎很颓废，她本身不想搭理梅玲的，可忽然脑子里闪现出刘癞子的脸，立即喊住了梅玲。
　　“你去哪了？咋没去上工？”
　　梅玲抬头，头发乱七八糟，脸上还有指甲印，面色很不好看。
　　“我想去哪去哪。”
　　梅晴抱着胳膊打量了一会，说：“你怎么搞成这个样子了？失魂落魄的！哪里像人家顾音音干干净净漂漂亮亮的。”
　　一听到顾音音的名字，梅玲瞳孔放大：“关你什么事！”
　　梅晴呵呵一笑：“是跟我没什么关系，我还不是为了你好？你看人家顾音音，解决了刘癞子的事情，人人都在夸赞，你呢？一事无成。不过这样也好，刘癞子这样的人谁敢惹？也就顾音音胆子大，要是哪天刘癞子发起疯来，她还是很危险的。行了，你赶紧回家洗洗，这身上怎么乱七八糟的啊？”
　　她没停留就回妇联去了，梅玲怔在原地。
　　刘癞子是个狠人，顾音音惹了刘癞子，那不是自己给自己找麻烦吗？
　　这几天天气凉了，顾音音用沈国安买的布做了两条裤子，一条给沈国安，另外一条则是打算送给顾大海。
　　上回顾大海给了她几块钱，她一直都没有动。
　　沈国安得知顾音音要去顾家，便说：“你带上两包红糖，再带点细面和鸡蛋，别空着手。”
　　顾音音点头，特意去跟梅晴请假，梅晴挑眉：“这几天忙，你要不就下午四点去。”
　　四点就四点，顾音音到了四点就回家拿了东西开始去顾家。
　　她借不到自行车，就干脆走着去，怕路上耽误时间，也就没有带小娃。
　　梅晴立即回家跟梅玲说：“顾音音今天竟然自己回娘家，你说说看，她要是被刘癞子盯上了怎么办？真是胆子大！”
　　梅玲立即从床上爬起来，出门去找刘癞子。
　　刘癞子这段时间都过得非常颓废，媳妇孩子都走了，但他也不敢去魏庆红娘家闹，上次魏庆红发起疯来把他打个半死，他心有余悸，最近都在忏悔，想着要不然去道个歉，把媳妇孩子接回来。
　　门吱呀一声被推开，刘癞子抬头一看就瞧见了梅玲。
　　“你一个大男人，被人暗算了都不知道！就知道在这装死，我要是你，我就去教训那个顾音音！要不是她，魏庆红也不会离开你！”
　　刘癞子瞪眼看她：“你想干啥？”
　　“没想干啥，就想告诉你，你就是个脓包！顾音音今天回娘家了，估摸着天黑才能回来，她一个人经过村后头那条小路，你不去会会？”
　　刘癞子本身就脾气很差，根本经不起刺激，被这么一说，眼睛都红了，蹭地站起来：“你他娘敢骂老子？”
　　梅玲退后一步：“我可没有骂你！是顾音音到处说你脓包！说你没出息，她个女人都能把你打得服服帖帖，她说她最看不起的就是你刘癞子！”
　　这下刘癞子完全被刺激到了，直接去厨房找了一把刀，气势汹汹地朝村后面那条小路走去。
　　顾音音到了顾家倒是没见到顾大海，顾大海有事出门去了，她娘家嫂子蒋芸热情的很，担心地问顾音音近来有没有被刁难，顾音音笑：“嫂子你放心，我好着呢，这些东西你拿着。”
　　蒋芸要留顾音音吃饭，顾音音不肯，赶着天快黑了朝家回。
　　见小姑子走了，蒋芸有些不高兴，这个姑爷咋也不知道来送送音音？大晚上的一个女人也不安全！
　　只可惜她手里抱着个还不会走路的娃，实在没办法送！
　　顾音音紧赶慢赶到了村后面那条路，太阳已经完全不见了，暮色渐沉，她加快脚步，却听见一阵窸窸窣窣的声音，接着，一个浑身脏兮兮的男人出现在了自己面前。
　　刘癞子狞笑一声：“姓顾的！你害的我家破人亡，今天我就跟你同归于尽！”
　　顾音音一顿，她最近都很注意自己的安全，生怕刘癞子报复自己，果然，他真的来了，还挑了个这么好的时机。
　　“想跟我同归于尽？你配吗？”顾音音冷嘲热讽。
　　刘癞子心里想起来梅玲的话，认定顾音音的确时常在外辱骂他，拿起来刀就冲了上去！
　　旁边杂乱的树丛里其实一直躲着个人，他这几天几乎什么都不干，一直暗处跟着顾音音，就怕万一刘癞子报复她，好及时地保护她。
　　沈国安一看见那刀心里就是一紧，立即冲了出去，可他还没来得及出手，只见顾音音从随身带着的布袋子里不知道掏出来个啥玩意，对着刘癞子就是一泼！
　　那是掺了辣椒面的水，顾音音对准了泼，直接泼到了刘癞子的眼里！
　　“啊！！！！！”刘癞子惨叫起来，手了的刀哐当掉在地上，拼命地去抠自己的眼，他的眼火辣辣地疼，不住地流水，完全做不了任何事。
　　顾音音从旁边捡起来几根枯树枝往刘癞子身上抽去。
　　“同归于尽？你配吗？嗯？！渣男！”
　　沈国安微微震住，他媳妇，似乎……太猛了些！
　　同时，他想起来每次吻她被她推开的样子，浑身一冷，还好媳妇是亲媳妇，没有用这法子对他！
　　顾音音恶狠狠地打了刘癞子一通，刘癞子被逼之下竟然忍住了眼睛的疼，闻声朝着顾音音的方向扑去！
　　他是个男人，要是真的发了狠，顾音音估摸着还是打不过，只可惜，沈国安适时地踹上去一脚，接着，直接把刘癞子的胳膊踩在了地上。
　　咔擦！
　　刘癞子胳膊断了一根，这下子再也没有回天之力，哭爹喊娘起来。
　　沈国安声音冰冷：“欺负她之前，先打听打听她男人是谁。”
　　说完，他利落地抬起来刘癞子的另外一只胳膊，又是咔擦一声。
　　这声音听得顾音音浑身都是一颤，这得多疼呀！
　　刘癞子害怕极了，他现在只想活命，可却觉得沈国安是想要他的命！
　　“饶……饶命！我，我知道一件事！”刘癞子哭喊起来。
　　沈国安停顿下来，声音冰冷：“什么事情？”
　　刘癞子一边哭一边说：“那天晚上我我睡不着，我起来溜达，看见，看见梅玲……她往你们屋子里放蛇！”
　　顾音音一愣，这件事她一直在调查，一直都没有找到确切的证据。
　　如果被她找到了，必定要让放蛇的人付出巨大的代价！
　　要知道那晚上要不是因为沈国安回来了，她跟俩孩子估摸着都要被蛇咬死了。
　　沈国安拳头蓦地握紧：“你再说一遍？”


第21章 
　　沈国安的脚就踩在刘癞子的脸上, 眼神冰冷带着杀意，刘癞子艰难地吞下一口唾沫。
　　他跟沈国安是一个村里的，但交集不多, 唯有过一次交手还都是在沈国安小的时候, 那时候沈国安才十二三岁，偶遇到刘癞子在河边跟人开荤段子玩笑, 说起来顾家那个十来岁的小女孩小小年纪就漂亮的很，要是能弄在身下玩玩肯定爽。
　　也不知道为啥, 沈国安路过听到了，冲上去就打了刘癞子一顿, 牙都打掉了一颗。
　　顾家村姓顾的人多，刘癞子也忘了顾家那女孩到底是哪家的了，只记得那一顿毒打可真疼啊！
　　沈国安这个狗东西, 小时候就狠，现在更狠！
　　他不得不服, 只能哀求：“我真的看得一清二楚, 梅玲提着个笼子里头装的蛇，那蛇似乎是银环蛇，她就站你们窗口把蛇放进去了, 沈国安, 我错了，我不该欺负你媳妇！你饶我一命！”
　　顾音音其实也怕沈国安冲动杀人，那他不仅得坐牢, 还会影响俩孩子的将来，赶紧拉住他：“算了，给他点教训就是了，不能为了他犯法。”
　　沈国安这才松开刘癞子：“下次再被我遇到, 可就不是胳膊断了这么简单了。”
　　刘癞子赶紧连爬带跑的走了。
　　顾音音神色黯淡，眸子紧锁，沈国安抓住她手：“别怕，有我在，没人敢欺负你。”
　　“梅玲竟然敢放蛇咬我，这个贱人！”顾音音越想越气。
　　她一定要好好地教训一番梅玲，可沈国安只是揉揉她脑袋：“这件事也交给我，好吗？我会处理好的。”
　　“怎么处理？她是放了蛇，但也就刘癞子一个人证，物证也没有，何况并没有咬到我跟俩孩子，就是去报警人家只怕都不管。”顾音音满肚子气，真想把梅玲这个极品撕碎了喂狗！
　　沈国安眸子里的温度渐渐降低，他可不是什么大善人，有人欺负他最在意的人，他只会加倍奉还。
　　“你到时候就知道了。”
　　顾音音带着郁闷回到家，沈国安也不让她烧饭，他钻进厨房里很快就端出来几碗手擀面。
　　“天啊你还会做手擀面？”顾音音尝了一口面条劲道口感极好，汤也很鲜浓。
　　沈国安坐在她对面吃面，随口说：“开车出门想吃口热饭都是靠自己拿小锅煮，练出来了。”
　　大娃沉默着吃饭，小娃开口问：“爹，你在路上都是自己烧饭吃？路上怎么烧啊，车上也没有厨房啊。”
　　顾音音也很好奇，沈国安含糊说：“没啥，凑合一下就行了。”
　　大娃忽然说道：“爹，您在外头很辛苦，肯定吃不好睡不好的，我一定会好好学习长大孝顺您的！”
　　沈国安微微一笑：“嗯，好小子。”
　　顾音音没说话，却在忽然之间觉得沈国安真的挺不容易！
　　开长途车是非常辛苦的，吃不好睡不好，但因为家里需要钱，他只能出去跑，可每次回来原身还要各种责怪他，现在想想的确是挺艰难的。
　　她倒是有些同情沈国安了。
　　吃了饭顾音音去洗碗，也不知道沈国安去哪里了，等把厨房收拾好，她就洗好澡躺在床上看书，那是一本问余芳借来的书，借着油灯的光看看打发时间。
　　大娃小娃睡得早，这会儿都进入了梦乡。
　　外头风把树叶子吹得哗啦啦响，顾音音困得打了个呵欠，很快就睡着了。
　　沈国安一直到深夜十二点多才回来，他浑身湿哒哒的，进门瞧见妻儿都睡着了，又折回到门口抽了一根烟，这才去冲了个凉水澡，然后回屋睡觉。
　　他还是跟儿子一起睡觉的，顾音音是跟女儿一起睡，都回来也有一阵子了，可沈国安始终只能憋着。
　　那种滋味其实挺难受，但他只能憋着，一是地方不方便，二是顾音音似乎也不太愿意。
　　翻来覆去的好半天都睡不着，后来沈国安还是起身走到顾音音床边，低头在她唇上轻轻亲了下，这才回到自己床上睡了。
　　月亮越来越高，挂在正中央的天空，秋夜漫长，红星村陷入一片静谧，偶尔几声狗吠。
　　只是，梅家忽然一声惊叫。
　　梅晴睡着睡着感觉腿上一阵奇异的软滑，起身一摸，竟然是一条蛇！
　　她几乎要吓死了，赶紧起来点灯，很快，梅玲那边也传来一阵尖叫，吵得梅家其他人都醒了。
　　大家点了灯，出来一看，就发现院子里涌动着至少十来条蛇！
　　其中几条已经爬到了梅晴跟梅玲的屋子里，诡异得让所有人同时倒抽一口冷气。
　　梅家老爹定睛一看，说：“这蛇不是毒蛇，被咬了也不会有生命危险，就是太吓人了！柱子，把蛇都抓了！”
　　一家子手忙脚乱地把蛇抓起来扔了，梅玲跟梅晴却都面色苍白，久久不敢再睡。
　　第二天顾音音神采飞扬地去妇联上班，却瞧见梅晴一脸疲惫。
　　她想到沈国安的话，但却也没有多想赶紧开始忙工作了，最近妇联要写很多宣传语，可忙了。
　　忙了一天，顾音音这天晚上睡得也很早，而梅家人却都睡不着。
　　好不容易熬到深夜大家都撑不住睡着了，约摸凌晨两三点，院子里忽然响起来铺天盖地的呱呱呱的声音，梅家所有人都气愤地出来一看，院子里蹲着几十只青蛙！
　　梅晴与梅玲都是一惊，梅家老爹又让大家赶紧把青蛙清理出去，一边拍着屁股大骂，一定要抓住是谁在恶作剧！
　　可惜，第三天晚上，梅家人彻夜不睡，也没等到那恶作剧的人，倒是从院子上空飘过来一个纸人，那纸人晃晃悠悠诡异的很，简直把大家都吓得不敢动！
　　梅家老爹勉强把纸人撕碎了，却闻到大门口一阵烧纸钱的味道，这下子，每个人都有些颤抖了！
　　大家打开门，就瞧见门口一堆纸灰，余烟袅袅，不知道是谁干的！
　　梅家人心惶惶，梅晴病了，班都不能上了，梅玲她娘去找人算命，却算出来说家里有个女儿冲撞了梅家，要尽快嫁出去，而且最好嫁给二婚大十岁的男人才能解开这个冲撞的由头。
　　梅玲她娘就问是大女儿还是小女儿？
　　神婆闭着眼说：“小女儿。”
　　梅玲她娘心惊肉跳地回去就要找人把梅玲说个婆家！
　　可这大十岁且二婚的不好找，找来找去只有刘癞子合适，梅玲他娘不愿意了，刘癞子这人差劲啊，何况也出不起彩礼。
　　梅玲大嫂知道了，哭闹着婆婆再不把梅玲嫁出去，她就要回娘家。
　　最终，梅玲她娘一咬牙，嫁！
　　梅玲知道的时候震惊了。
　　“我嫁给刘癞子？你们疯了！”
　　她上辈子嫁的老公就喜欢家暴，这辈子还要嫁给一个喜欢打人的男人？她就是死也不嫁！
　　可这几天家里发生的事情让人心有余辜，梅玲跟家里大吵一架，去找了顾音音。
　　她眼睛通红地看着顾音音：“我们好歹也是好过的，你怎么会对我下这么狠的手？”
　　顾音音好整以暇地看着她：“你在说什么啊？”
　　“你别装傻！那些蛇，青蛙，纸人，纸灰，都是你弄的！”
　　顾音音挑眉：“什么？听起来好可怕。”
　　梅玲气得几乎要发疯：“你别以为这样你就可以过得好，我就是死了都不会放过你！”
　　“行了，你少跟我放狠话，我也是死了都不会放过你。”顾音音懒懒地翻了翻眼皮。
　　梅玲在顾音音那找不出什么结果，便想着逃走。
　　她就是出去要饭，也绝对不能嫁给刘癞子！
　　可谁知道才到村口就被她爹娘抓住了。
　　“玲子呀，刘癞子家不肯给彩礼，但是答应给两袋子高粱面，你不吉利，能嫁过去就嫁过去，否则家里一直出邪乎事儿你嫂子不乐意啊！你可不能错了心思了！”
　　梅玲非常生气：“爹！娘！我才不信那个什么算命的！我不嫁给刘癞子！跟他结婚我还不如死呢！”
　　爹娘哪里会任由她胡闹，二话不说直接捆回去关了几天，梅玲又哭又闹，却最终还是被捆着送到了刘癞子家。
　　刘癞子如今离了婚正愁没有女人发泄，他前些天被顾音音弄得眼疼了好久，胳膊也断了，现在好不容易好了些，胳膊还是不能动，却还是靠着蛮力强行上了梅玲。
　　梅玲这一世的身子还是处子，她手脚都被捆着，任由刘癞子狗一眼地吮吸着她身上每一寸皮肤，恶心得不住叫骂大哭，最后绝望地任由刘癞子冲撞，痴呆地望着房顶，一点声音也不发出来了。
　　等一切结束，刘癞子狞笑：“往后你就是老子的女人了，老子花了两袋子高粱面才把你换来，你要是敢跑老子打算你的腿！要不是因为你报信报错了，老子也不会被沈国安那贱狗打成这样，这也是你的报应！”
　　梅玲一句话不说，心里在颤抖地默念着一行字。
　　“我要杀了顾音音，杀了沈国安，杀了刘癞子！”
　　梅玲的事儿办的很隐秘，顾音音压根都没有注意到，还是余芳私下跟她八卦。
　　“梅玲嫁给刘癞子了你知道吗？啧啧，梅家人可真是不知道心疼闺女啊。”
　　顾音音一怔，不会，刘癞子是啥人大家都有目共睹啊！
　　但是别人家的事情，她也不好掺和，到了晚上忍不住问沈国安。
　　“你是不是做了什么？”
　　沈国安正在门口剥玉米，听到这话，把玉米放下，掏出一根烟点上，他一边咬着烟一边问：“你想知道什么？”
　　“我想知道你用了啥手段，竟然让梅玲嫁给刘癞子了？可真是够厉害！”
　　梅玲这样的人，死不足惜，但轻易死了也便宜她了，就该让她在这个世上慢慢地遭受折磨。
　　沈国安慢悠悠地说：“你想知道就拿出想知道的诚意来。”
　　“什么诚意啊？”顾音音觉得奇怪。
　　沈国安看了看躲在屋子里写作业的俩孩子，对她勾勾手：“过来，我告诉你。”
　　顾音音把头凑过去，沈国安低声说：“明天你把俩孩子送到他们舅舅那过两天，我慢慢告诉你。”
　　“为啥送到他们舅舅那？人家有自己的孩子要照顾呢，忙都忙死了！还有，你把这事儿告诉我还要背着孩子？不就几句话的事儿？”
　　顾音音一脸不解，沈国安烦躁地把烟掐灭，也不知道怎么解释。
　　把孩子送走啥意思她不懂？真不懂？
　　呵呵。
　　“算了，没啥。”沈国安继续剥玉米。
　　顾音音点头：“哦。”
　　其实，她心里偷笑起来，她怎么会不懂呢，只是装不懂而已，把孩子送走然后让他啪啪啪？
　　不可能！
　　至于梅玲的事情，他爱说不说，她终究是会知道的。
　　梅玲消失了一段时间，被刘癞子关在家里不放出去，为的就是怕她逃走。
　　这段时间梅晴消沉了些，但表面上还是待人温和热情，看不出什么伤心难过。
　　顾音音倒是佩服她，自己亲妹妹也不知道心疼的。
　　妇联的事情一如既往地繁琐，不是调节村民之间的矛盾就是帮着政府宣传各种思想，直到这一天生产队发生了一件喜事。
　　说是林知青在省城日报刊登了一篇文章，上面就是描写红星村的妇联书记的。
　　邮递员带来了几张报纸，村里认识字的人争相传阅。
　　这篇文章把顾音音描写得非常美丽，品性高洁能力卓越，简直就是小山村的仙女村干部！
　　顾音音有些懵逼，她上报纸了？林知青写的？
　　等她看见那篇文章，更是无语，林知青完全把她写成了天上有地上无的大智大慧小仙女，但她根本不是好吗。
　　余芳说：“顾音音你不去感谢一番林知青吗？你都上报纸了哎！我也好想上一次报纸啊，要是能上报纸我这辈子都值得了！”
　　顾音音叹口气：“回头再说。”
　　她可不想再跟林知青有什么牵扯，之前人家说她跟林知青乱搞都够让她头疼了，这个林知青是傻逼吗，竟然还以她为主题写了文章！
　　真是唯恐天下不乱，脑子有泡，心里长草！
　　梅晴埋在一堆文件中，略显苍白的脸色冷淡了几分，紧紧地扣着手中的笔，克制不住地发抖。
　　她忍了又忍，最终还是去找了林知青。
　　今天，她要把话全部都说清楚。
　　林知青跟大队长说完话才出来，就遇见了梅晴，他一愣，眸子里若有所思，转身就朝另外一个方向走，可梅晴走上来拦住了他。
　　“林知青，我有话对你说。”梅晴眸子湿润，带着委屈和失望。
　　林知青微微一笑：“梅晴同志，你想说什么？”
　　“林知青，自从你来到红星村之后，我就觉得你是一位非常优秀的同志，我忍不住向你走近，我知道这样是不对的，作为一个女孩儿我……”
　　谁知道她表白的话还没说出口，林知青直接打断了她：“梅晴同志，我们之前被人误会过，但那都是流言蜚语罢了，我要跟你说一句对不起，在我眼中你跟红星村的其他人没什么区别，希望你不要介意。”
　　梅晴张张嘴，眼泪不由自主地滚落！
　　那么多相视一笑，说不清的默契，羞红的脸，不经意间触碰的手，只属于彼此的关心，难道都是假的？！
　　他竟然说，在他眼中自己跟红星村其他人没有区别！
　　她努力维持着最后一丝体面，挂着泪笑起来：“那顾音音呢？她也跟其他人一样吗？”
　　林知青沉默了下，说：“我觉得她非常优秀。”
　　“你喜欢她，是不是？”梅晴逼视着他。
　　林知青不说话，梅晴又说：“如果她离婚了，你就会追求她，是不是？”
　　林知青依旧不说话，梅晴终于失控了。
　　“你给我个答案让我死心！要不然我还会做梦，会以为其实你对我……”
　　“是，如果她离婚了，我一定会追求她。”林知青坦然地看着她。
　　梅晴再也忍受不住心中的愤怒与崩溃，转身捂着脸跑了。
　　林知青在原地站了一会。
　　说实话一开始他是觉得梅晴挺好的，性子温和，长得清秀，那时候他也未曾注意过顾音音，只是在村里待久了，难免遇到顾音音几次。
　　初时是被她容貌惊艳，后来便再也忘不掉了，每次偶遇顾音音他都觉得自己一整天心情都很好。
　　再后来，顾音音去帮着计算玉米的产量，那脱口而出精准数字的模样让他震惊，让他内心狂乱。
　　他从未遇到过这么漂亮还这么聪明的女人。
　　一颗心沉浸下去，几乎再也提不上来。
　　什么梅晴，统统都看不上了，他只看得见顾音音。
　　这篇文章也是林知青花了很久的功夫琢磨出来的，投稿出去没想到真的在报纸上刊登了，他很希望顾音音看到，然后来找他说说话。
　　可惜，顾音音迟迟没有来，什么反应也都没有，他还想借着这个机会跟她聊聊国内发展的形式，想告诉她内部消息，知青很快就可以返程了，高考要恢复了，如果她愿意，他可以带她去城里继续深造……
　　林知青脑子里都是顾音音，完全没看见梅晴的伤心与眼泪。
　　当然，他也没看见拐角处的沈国安。
　　男人原本的天生笑眼此时却冷冰冰的，走出来拿出来一棵烟点上。
　　林知青抬头时正好看见了沈国安，他一怔，有种被人抓包的感觉，但想到自己跟顾音音并没有什么事情发生过还是挺直了腰板。
　　哪知道沈国安对他勾了勾手指：“过来。”
　　“你……要干什么？”林知青眯起眼，并未向前。
　　沈国安嗤笑：“来，陪老子打一架。”
　　两个男人很快就打了起来，林知青是不服输的，他看不上沈国安这种带着痞气学历不高的乡下男人，自认为个子高，体力活也干了不少，打架自然不占下风，可谁知道，沈国安根本不是善茬！
　　那一拳一拳力道十足，林知青更是被激发了占有欲，拿出来浑身的劲儿跟沈国安搏斗。
　　可沈国安不过十来下，便把他制服了，直接扣在了墙上。
　　他森冷的眸子里是危险的气息：“离我媳妇远点，记住了吗姓林的？”
　　林知青并不服输，别过头不看他也不说话。
　　沈国安从嘴里拿下来半支烟，扔到地上用脚踩灭，语气里都是吊儿郎当：“我告诉你，我媳妇爱我爱得要死，你他妈别做青天白日梦了。”
　　说完，他提起林知青的衣领再猛地一松，这才作罢。
　　林知青受伤不浅，一瘸一拐地走了，沈国安脸上也挨了一拳，嘴角青紫，回到家顾音音看到就惊诧地问：“你跟人打架了？”
　　沈国安端起水喝了一气，淡淡点头。
　　“为啥打架？”
　　“他抢我东西。”
　　“抢你啥东西啊？”顾音音不解。
　　“女人。”沈国安语气冷淡，转身去屋子里了。
　　顾音音一怔，跟着进去：“你别开玩笑了！到底咋回事啊？”
　　沈国安一进门就瞧见桌子上放着一张报纸，报纸上写的就是关于顾音音的那篇文章。
　　呵呵，呵呵，真是他妈的碍眼极了！
　　他随手拿起来报纸揉成一团再放下，声音沉闷：“没事。”
　　顾音音盯着那报纸看了看，没说话，心里也门儿清，转身去厨房端了个碗过来递给他：“喝。”
　　沈国安端过来看也没看就喝了一口，忽然间差点喷出来，眉头皱得不行：“这什么东西？这么酸！”
　　“醋啊！镇江陈醋，你不是喜欢吃醋？特意给倒的。”顾音音笑眯眯看着他。
　　沈国安有些不自在，擦一把嘴，呵呵冷笑：“我喜欢吃醋？可不是我喜欢吃，是人家把醋都递到我嘴边了！一千多字，洋洋洒洒的，多有文彩啊！”
　　顾音音把报纸捋平了，放到凳子上，叹叹气。
　　“我声明啊，我跟这个林知青没有任何关系，他为啥写这篇文章我不知道，但我对他没有任何不该有的想法。”
　　她眼睛亮晶晶的，说话的时候也很正经。
　　无论如何，她现在身处于这个位置，该解释的还是要解释的。
　　沈国安似乎还是没有消气，指指自己的腿：“过来。”
　　“干嘛？”顾音音肯定不会过去。
　　沈国安没再废话，一把把她拉过来，让她坐自己腿上。
　　“你想进城吗？”他紧紧地摁着她，让她老老实实地坐在自己膝盖上。
　　顾音音想，她非常想，她不想在乡下就这样一天天地过去了，大好的人生该去读书，该去经历不一样的生活。
　　可她现在的身份是人妻人母，哪里能说得出想进城的话？
　　她沉默了，沈国安心里一沉：“我理解你想进城的想法，但是我也不是不能带你进城。我时常在外地跑，得到的消息比咱们老家要及时，很快就要知青返城了，到时候高考恢复，生意也可以做起来了，你要是相信我，我一定可以带你进城的。”
　　顾音音一喜，扭头看他：“真的？什么时候？你都得到消息了？”
　　沈国安离她非常近，看得见她牙齿整整齐齐，白得像是玉石，漂亮的让人移不开眼。
　　“真的。”
　　顾音音激动起来，如果真的可以进城，那她还是要考大学的！考到全国最好的高校，继续学习自己感兴趣的专业。
　　沈国安微微失神，但还是说：“但是恕我直言，如果你想跟别人一起进城，我不会答应。顾音音，你哪怕杀了我都可以，我不允许你跟别人一起进城。”
　　顾音音随口说：“怎么会啊？我跟谁进城？”
　　沈国安似乎不太信，眼睛定定地看着她，漆黑的眼珠里都是考量，顾音音觉得气氛有些僵硬，赶紧说：“我说真的，我不会跟那个林知青一起进城的，也永远不会跟他有任何关系，真的。”
　　她不是会出轨的人，何况，这人是自己喜欢的郭谙呢？
　　沈国安的胳膊揽着她，恰好微微碰到了她胸前的柔软，他早已心猿意马，却又在思考林知青的事情。
　　顾音音此时抬眸看着他唇边的青紫色，忍不住心疼地伸手去摸那伤口。
　　“你这脸长这么好看，受伤了多可惜啊，以后不要打架了行吗？”
　　“好。”沈国安应了下来，但随意淡淡一笑：“但你得喊我一声哥哥我才能答应你。”
　　喊哥哥？顾音音耳垂烫了起来，低头不看他，扭着想从他怀里下去。
　　“喊不喊？”他箍紧她，轻轻咬一下耳垂，顾音音浑身一颤，感觉得到腰上他的大手开始不老实了，一会捏一会揉。
　　“哥……”她声音细弱得几乎听不见。
　　“再喊。”
　　“安哥……”
　　此时的顾音音就像是一只弱小的鸟儿，被大狮子攥在手心里，他一下一下地亲她的脸，捏着她的大腿，让她对着自己坐：“两个字的，喊。”
　　顾音音脸上红得几乎要滴水，咬咬牙说：“哥哥，求你放了我，我，我想去上厕所！”
　　沈国安非常享受这个“哥哥”，他捧住她脸，含着她的唇亲了两下，这才放开她，还要低低警告一句：“你这辈子只能这样喊我。”
　　顾音音逃也似地去了厕所，她根本不是要上厕所，而是要躲过去沈国安的无情蹂躏，可谁知道躲起来了却觉得身子依旧是软软的，甚至有些贪恋他身上的气息。
　　还别说，每次被他抱着的感觉真的超级踏实超级有安全感，甚至那滋味绵绵不断地让人回想起来，她都有些贪恋。
　　顾音音闭上眼摇摇头，拍拍脸。
　　她跟这个世界的沈国安终究没有真的经历那么多，她没办法一直跟他在这个小山村留下来生活，更没办法跟他做那种事。
　　虽然她明知道，沈国安和郭谙就是一个人，只是处于不同的平行世界罢了。
　　在外头故意拖延了小半个小时才回去，顾音音又煮了个鸡蛋让沈国安在脸颊上滚了滚，这才放心。
　　只是，给他滚鸡蛋的时候在，这死男人又抓着她亲了好一会，亲得顾音音差点呼吸不过来。
　　他跟林知青打架的事情很快就被人悄悄地传出去了，梅晴知道之后第一时间跑去关心林知青，可谁知道林知青越发冷淡。
　　“我请你以后都不要再找我了。”说完林知青把门一关。
　　梅晴站在门口张了张嘴，屈辱又愤怒，把手里带来的煮鸡蛋狠狠地砸到了地上，抹着泪回家去了。
　　刚到家，梅晴就听到她爹娘在说话。
　　“这两天估摸着要下大雨，可千万得注意不能晾晒东西。”她娘絮絮叨叨的。
　　梅晴她爹呵呵笑道：“你咋就知道要下大雨？”
　　“我都活大半辈子了，看看天气都不会？我跟你咋说你咋做就是了！”说完她看见梅晴，又提醒：“闺女，不要出远门，现在正是秋天，要是出远门淋了雨一准生病。”
　　梅晴点点头，没在意地回房了，她心情很差，一头扑在床上咬着被子哭起来。
　　第二天妇联没啥事，闲了一个上午，下午梅晴却站起来把几张人民币放到了顾音音面前。
　　“下午你去一趟镇上，采买些本子和笔，咱们要用的。”
　　顾音音还没说啥，余芳有些不解：“那啥，咱不是还有点的吗？这都下午了，去镇上说不定来不及了。”
　　“有特殊用途，你要是舍不得她去，你就替她去。”梅晴心情实在不好，也懒得装温和的样子了。
　　余芳也有些不悦：“那就我陪音音去！反正现在也没啥事儿。”
　　梅晴没答话，顾音音跟余芳收拾收拾就朝镇上赶去。
　　两人买了本子和笔，本身想路上看看有没有牛车或者拖拉机之类的搭个顺风车，却发现一个都没有，只能靠着脚走回去。
　　可谁知道忽然就变了天，一阵狂风刮过，带来大片大片的乌云，轰隆一声，大雨应声而下。
　　两人赶紧找了一棵大树站下面躲雨。
　　余芳气得直跺脚：“都怪这个梅晴啊！这小蹄子非让咱们出来买练习本！拿着妇联主任的名头压咱，要我看，她连你一半都不如！”
　　顾音音安慰余芳：“芳姐你别急，咱们等一会，说不定雨就停了。”
　　可那雨不仅没有停，还越下越大，站在树下还是被淋得不行，末了两人只能冒着雨硬着头皮往前走。
　　余芳都哭了：“我从来没淋过这么大雨！”
　　顾音音倒是还好，她抿着嘴往前走，没走几步，就瞧见前面大雨中隐约有个人，他走得极快，手里撑着一把伞，拿着一把伞。
　　不知道为什么，顾音音心里跳得很快。
　　她当然也非常讨厌这该死的大雨，但却没有想过会有什么办法，根据他们现在的生活条件来说，最可靠的办法就是赶紧走回家。
　　可那人来了，他高大的身躯渐渐清晰，大雨大风都没有能将他的身影变弯。
　　秋天的风雨分外地冷，他像是一株顽强的大树，远远地来替她遮风挡雨。
　　一步步，顾音音看清楚了来人，眼眸之中都是水，分不清楚是泪水还是雨水。
　　她觉得委屈又心疼，还夹杂着感动，说不清的复杂心情。
　　余芳惊叫：“沈国安？！呀！你可真是个好男人！你是我们的恩人！”
　　沈国安把一把伞递给她，再飞快把顾音音护在伞下，接着说：“我背着你，你撑伞。”
　　顾音音哪里肯：“下雨天路本身就难走，你还背着我？我们俩撑一把伞走路。”
　　哪知道男人根本不同她商量，直接厉声一句：“上来！”
　　顾音音心里一震，委屈巴巴地爬上他的背，这才发现沈国安浑身也都湿透了，但背上依旧宽厚结实，稳稳当当地背着她往前走，顾音音则是负责撑伞。
　　余芳自顾不暇，沈国安很快就跟余芳拉开了一段距离，但也不算远，这样也能保证余芳的安全。
　　顾音音摸着他脖子上冰凉的皮肤，看着他卷起的裤腿之下沾满泥泞的双脚和小腿，有些心疼有些愧疚：“对不起，我没想到会下雨。”
　　她来镇上其实也不只是买本子和笔，另外还买了一小瓶万金油，想着万金油的作用更好些，沈国安时常受些小伤，用万金油恢复的更快。
　　沈国安倒是没怪她：“天气谁能提前猜到。怪我，去生产队借拖拉机和自行车都没借到，要是咱们自己有也就不愁了。”
　　顾音音看着一望无际地泥泞地面，想着就算有自行车也没法骑啊！
　　只能说有时候城里还是好些，至少在城里不用走这么脏的路。
　　她抿抿嘴，靠在他背上有些失神，怎么才可以进城？最好是把沈国安和俩孩子也都带进城。
　　余芳撑着伞走在后面，欲哭无泪，风好大雨好大，撑着伞也举步难行，可瞧瞧人家顾音音，有男人背着，淋不到雨吹不到风，一点泥巴也沾不到了！
　　她在心里恨恨地想，今儿晚上回家非用破鞋底把自己家那个臭男人嘴打歪！
　　快到村口的时候，沈国安忽然一顿，顾音音立即问：“怎么了？我下来自己走！”
　　“没事，你搂紧了，等下就到了。”他托着她的腿，继续沉稳地往前走。
　　余芳拿着伞远远喊了一声拐向东边回家去了，沈国安背着顾音音也很快到家了。
　　俩孩子这会儿被邱主任叫去家里吃饭了，因此家里没人。
　　顾音音从他背上爬下来，赶紧去找干毛巾和干衣裳，这一回头却发现门口分明一道血迹！
　　她顺着血迹一看，就瞧见沈国安的右脚脚底板正在流血呢！
　　“呀！”顾音音吓一跳，赶紧去打水给他洗脚，等把脚上的泥都冲干净，这才发现他脚底板不知道被什么东西划烂了一条口子，鲜红一道，血不住地涌出来。
　　顾音音眼睛一下子湿了，手手足无措：“怎么会这样？啥时候划烂的？你怎么不说？你还背着我！”
　　她嗓子发硬，眼泪刷地掉下来了，又愧疚又难受。
　　沈国安定定看着她，抬手给她擦泪：“没事，我不疼，你那小细腿小白脚的不能在泥地里走。我是个男人，受点伤没啥。”
　　顾音音不说话，红着眼蹲下去拿毛巾给他擦脚，心疼得要死。
　　沈国安心底柔软一片：“真不疼，我受伤都习惯了，又不会死，没啥。”
　　顾音音抬起头，红红的眸子里都是坚定：“沈国安，请你认清你自己，你也是血肉之躯，也是活生生的人，你不能受伤，不能受委屈，因为……”
　　她别过头，擦一把眼泪，声音带着哽咽：“我会心疼！”
　　原以为自己对现在的沈国安没有什么深刻的感情，可看见那道赫人的伤口，她才知道自己的心也在疼。
　　沈国安眼睛里蕴着暖和的笑意，他看着她，内心从未如此丰盈过。
　　这些年来他早已习惯了这样的生活，风吹日晒时不时磕磕碰碰，疼得麻木了，也习惯了。
　　他不是女人也不是孩子，不该怕那些疼，可现在才忽然明白，他也是需要人疼的。
　　是啊，他也会疼，只是在忍。
　　沈国安心中升腾起一股柔软，对着顾音音招招手：“过来，让我抱抱。”
　　顾音音哼了一声：“这还咋抱？我给你找布包扎一下！”
　　可沈国安坚持：“你不抱我就更疼了。”
　　顾音音不情愿地走过去，却觉得每朝他走过去一步，她的心就沦陷下去一寸。
　　等坐到他怀里，她脑子里混混沌沌的，只觉得一切都完了。
　　她发现，她好喜欢他，一颗心完完全全地由不得自己了。
　　沈国安抱着她，却没有乱动，而是握着她的手，声音清清淡淡：“是我让你受委屈了，如果你嫁一个城里人，日子绝对不是这样，哪怕是现在跟林知青走，也能过上比现在强百倍千倍的日子。但是我发誓，我沈国安，绝对不会亏待你。”
　　他语气坚定，带着不容置疑的力量，顾音音心中甜甜的：“好。”
　　沈国安微微一笑，吻一下她耳垂：“这房子太小了，住着不方便，邱主任一家打算搬去城里就不回来了，我想着咱们不如把隔壁他们家这几间旧房子买下来，暂时住着，挣钱的事儿我会弄的，你放心，日子会越来越好的。”
　　他安排的没什么问题，顾音音也说不出什么来，只点点头：“你先让我下来，你那伤口必须要处理，我刚买了万金油，给你涂一点。”
　　两人正说着，大娃小娃从邱主任家回来了，一见到顾音音，小娃就黏上来，还说起来在邱主任家听说的事儿。
　　“邱主任说梅晴今天挨打了。”
　　顾音音一怔，问：“怎么会挨打？”
　　小娃说不上来，大娃解释：“说是下午妇联就一个人，然后村里张梅花跟妯娌打架，一直打到了妇联，误伤了她，脑袋撞到了墙，撞个血窟窿。”
　　啥？血窟窿？顾音音一阵诧异，这么可怕的吗？
　　小娃又低声说：“邱主任说，要是她不能干就别干了，满村里就娘最聪明，还是让娘当妇联主任比较好。”


第22章 
　　梅晴那撞的一下的确很严重, 脑袋上破了一块，血流得把头发都浸湿透了，她疼得当时就晕了过去。
　　偏生张梅花妯娌俩打得火热, 日爹干娘的, 都没顾得上看她，好一会才把她架出去找大夫看。
　　卫生院大夫给梅晴头发剃了一块, 缝针之后贴了一圈纱布，梅晴醒来之后摸着自己秃了一块的头皮, 当场就闭着眼失声痛哭。
　　她要是知道让顾音音跟余芳去镇上买东西自己会遇到这事儿，打死她也不让她们去！
　　现在想想, 脑袋破个洞可比淋雨惨多了！
　　她最爱惜的就是自己的头发，日日用鸡蛋清洗，还省吃俭用攒钱买了洗发膏, 养得黑亮柔滑，现在剃了一块可怎么办？
　　大夫还说, 那缝针的地方可能再也不长头发了。
　　林知青本身就对她不怎么感冒了, 现在岂不是更看不上了？
　　梅晴哭得伤心，却又得到个消息，因为她受伤了需要卧床静养, 队上决定妇联主任一职她暂时不能胜任了, 妇联的事情交给顾音音来负责。
　　什么玩意？！
　　梅晴当时就从床上爬起来了：“我身体没事！我可以继续上班的！”
　　大队长笑得淡淡的：“其实你进妇联之后，大家都有目共睹，梅晴啊, 你其他方面能力是不错，但调节关系这方面确实没有顾音音擅长，你瞧，魏庆红的事儿, 张老驴媳妇跟周大婶吵架的事儿，还有抄写报告宣传语，以及计划生育的事情，都是顾音音同志干的，她又做的非常好，大家都很肯定她的付出。我这……也不能违背群众的意思啊。”
　　大队长没有多停留就走了，梅晴颓然地靠在床上，她完全没想到自己被自己坑了！
　　魏庆红的事情是想着顾音音爱上那就让她上，惹到了刘癞子倒霉的是顾音音，张老驴媳妇跟周大婶吵架的事情她不是没劝，社会主义理论说了一套也没管用呀！至于其他的，那些都是跑腿的脏活累活，她是故意为难顾音音的，怎么现在反倒成就了顾音音？
　　而她呢，失去了工作，失去了林知青，她的妹妹梅玲还被迫嫁给了刘癞子！
　　梅晴头疼得像是要裂开一样，又听到她娘走进来说：“晴子你能撑得住吗？你大姨一家子都要搬到城里去了，往后回来的机会也少了，明天请大家吃饭，林知青也去，你去不去？”
　　林知青？对，林知青是她最后的希望了。
　　什么都可以失去，林知青绝对不能失去！梅晴擦干眼泪：“娘，我去的，我可以去的。”
　　这天晚上下了细雨，沈国安特地去买了肉，跟顾音音一起包饺子，包了上百个，拿到隔壁邱主任家煮了大家一起吃。
　　胖嘟嘟的韭菜猪肉饺子煮好之后热腾腾的，每个人一大碗，邱主任拿了酒出来，给她爱人和沈国安都各自倒了酒。
　　顾音音赶紧提醒：“国安，你可不能多喝酒，你脚上的伤还没有好，意思意思就好了，王大叔也不会怪罪的。”
　　沈国安点头，他酒量其实很不错，从来都没有说刻意控制过喝酒，但顾音音的话，他愿意听。
　　邱主任在旁边端着一碟子炒花生米，噗嗤一笑：“你俩感情就是好，哎呀，年轻真好啊，哪像我们一把年纪了，哎哟。”
　　顾音音有些不好意思赶紧说：“邱主任您真会说笑我看您跟王大叔才是真正的恩爱。”
　　小娃原本正在吃饺子，听到这话，扬起清秀的小脸，晃动着俩辫子，呜咽不清地问：“娘，恩爱是啥？”
　　“恩爱就是夫妻两个人都很喜欢对方，很爱对方。”
　　小娃歪头想了想，又问：“爹每天夜里都偷偷亲你，这就是恩爱吗？”
　　啥？！顾音音原本正在夹花生米，筷子一抖，花生米立即掉了！
　　屋子陷入尴尬的寂静之中，邱主任笑得暧昧：“哎呀吃饺子吃饺子！趁热吃啊，小娃啊今天你娘包的这饺子好吃？”
　　小娃天真地笑着说：“好吃！我娘做啥都好吃！”
　　顾音音尴尬至极，偷偷看一眼沈国安，却发现他神色如常。
　　这个臭男人！他夜里竟然偷亲自己？奇怪，难道是她睡太沉了，竟然都没有察觉到。
　　小娃竟然还看见了，这也太丢脸了……
　　顾音音越想越臊，沈国安却淡定的很，跟王大叔聊些家常。
　　因为邱主任一家搬到城里就不打算回来了，便要把这房子卖了，但毕竟是住过几十年的老房子了，虽然挺旧的了，但也有感情了，还是希望可以卖给会珍惜的人。
　　恰好，沈国安就想要这房子，他现在一家四口挤在隔壁两间泥巴屋子里实属不妥，如果能买下邱主任这屋子，那就再合适不过了。
　　可两家人因为价格却没有谈拢。
　　沈国安意思这房子虽然老旧，但宽敞明亮又干净，且邱主任一家家具什么的都带不走，都是要送给他们用的，这房子至少得两百多块钱。
　　可邱主任跟王老大不同意，两人一口咬死了只收一百五，多一分钱都不要。
　　谈到最后，沈国安只好说：“邱主任，那我就不买了，您卖给别人。”
　　大家都沉默了，王老大叹气：“国安，你是个好孩子，虽然我姓王你姓沈，但我是看着你长大的，满村里找不出第二个你这样的好孩子！那天在山上要不是你，我现在还能坐在这？六七个小子，只有你回头去救我！我知道你不求回报，但你王叔我活了一辈子了，临到老了，也想心安一回，我去城里是去过好日子啦！可我不放心你，这房子啊，算是我对你的一点心意。”
　　邱主任也连连点头：“带着你媳妇孩子好好过，国安，我跟你王叔都知道，你绝对不是等闲之辈！我们在城里等你！”
　　沈国安默不作声，顾音音都动容了，轻声说道：“那咱们就收下，王叔，邱主任，我们一定会去城里看你们的。你们有机会也给我们带信回来，也好让我们知道你们过得好不好。”
　　她私下偷偷掐一把沈国安，是打算回头偷偷再塞钱给邱主任夫妇的。
　　沈国安总算明白什么意思了，也点头同意了，邱主任跟王老大都舒心地一笑。
　　晚上回到家，顾音音把俩孩子安排睡着了，就让沈国安坐在床沿上等她。
　　“我去给你烧水洗脚，把伤口上的纱布换了，你不要乱动。啧，瞧你满身的酒味！说了让你少喝点！”
　　听着顾音音的唠叨，沈国安眸子里都是笑：“一喝起来就忘了。”
　　顾音音无奈地去了厨房，她把锅盖掀开里面加上水，再去锅底下生火，心想现在的日子简直跟原始人差不多了，可真麻烦！要是有炉子什么的还会方便些。
　　灶台后面是放柴的地方，堆放了不少金黄色软乎乎的小麦秸秆，都是引火用的。
　　顾音音其实挺喜欢这麦秸的，躺在上面像是枕了云一样，浑身都是麦香味，仿佛沉浸在丰收时的田野里一样。
　　锅洞里燃着火，她靠在麦秸上发呆，没一会，就见沈国安进来了。
　　“我来喝水。”
　　他走过去拿起水瓢舀起了一瓢水，喝完之后就跟顾音音坐在一起，往锅洞里添柴。
　　想到那天他说的钻麦秸垛，顾音音脸瞬间红了，还好厨房里点着油灯，不算亮，沈国安应该看不到她的表情。
　　可是下一秒，他就凑过来看她：“怎么脸都红了？”
　　她皮肤这么白，微微有些红他就看见了。
　　顾音音结结巴巴指着锅洞：“火烤的！”
　　沈国安嗯了一声，忽然又问：“你喝过酒么？”
　　“没有。”顾音音立即答。
　　“想不想尝尝？”他声音低哑，不知道是不是喝过酒的缘故，慢慢的，却无比地勾人。
　　顾音音反倒冷静下来了，这死男人的套路她还不知道！
　　她鼓足勇气凑过去：“沈国安，你不就是想亲我？”
　　沈国安倒是乐了：“是，我承认。”
　　他想亲他自己媳妇，有什么不对？
　　两人离得很近，互相探究着对方的眼睛，屋子里越来越热，顾音音觉得自己心里的火就像是锅洞里的火焰越来越旺，仿若波涛汹涌，她闭上眼，主动凑上去吻住了他。
　　没什么好管的，也没什么好顾的，在这一刻，她一无所有，亦不清楚上天为什么会让她出现在这里。
　　还好，面前的他让她尚还拥有怦然心动的体会，她看见他就高兴，就喜欢。
　　沈国安把她压在麦秸堆上，几乎是立即就撬开了她的贝齿，吻得狂热激烈，手上也不克制，直接从腰线往上，引得顾音音一阵战栗。
　　她完全应付不住沈国安的唇舌攻击，很快就大汗淋漓，心里想着不能在这那啥，却又觉得体内的欲望喷薄而出，那种想跟喜欢的人一同沦陷的情绪让她无法冷静下来。
　　算了算，要不就算了……
　　他这身材这脸，就是睡了也不亏！
　　顾音音这样想着，也开始试探着回应他，可两人却逐渐被一股烧焦了的味道给唤醒了。
　　那味道实在是呛鼻子，沈国安立即起身，就发现他忘记锅洞里的火，那火竟然都烧了出来！
　　“啊！”顾音音赶紧起来。
　　两人手忙脚乱好一会才把火给灭了，锅里的水也烧好了，顾音音红着脸低声说：“好了，走，去洗脚。”
　　这个晚上，顾音音很晚很晚才睡着，她不知道自己怎么了，竟然隐隐地希望可以在沈国安的怀里睡觉。
　　在他怀里睡着一定很舒服？
　　因为邱主任一家要走了，第二天就办了一桌酒席，算是跟村里关系好的人告别。
　　大队长，林知青，还有余芳，以及村里其他几个人都来了，满满当当地坐了一桌子。
　　顾音音帮着邱主任做菜，因为日子难得，邱主任杀了一只鸡，又割了一块猪肉，做了土豆炖鸡块，豆角烧肉，韭菜鸡蛋，大娃去河里钓到了两条鱼也被顾音音拿到邱主任家红烧了，另外又炒了个咸菜，炖了个干竹笋腊肉，外加一碟子花生米，凉拌的木耳，倒是也非常丰盛了，也就邱主任家吃得起。
　　看着脑袋上包着纱布脸色苍白的梅晴，顾音音没说话转身继续去厨房忙活。
　　梅晴也没什么表情，但她却在看到顾音音的那一刻时心里一冷。
　　顾音音站在厨房门口，邱主任手里拿着一块糖非要塞顾音音嘴里，笑着说：“咱在厨房里忙，他们就等着吃，这还早呢，你吃块糖垫垫！”
　　她不吃，邱主任就劝，跟哄小孩似的，脸上一直带笑。
　　梅晴回想起自己这亲大姨对自己的态度，几乎从未有过很热络的时候，甚至还时常带着看不上。
　　为什么却对顾音音这么好？
　　她在心里冷笑一声。
　　林知青今天特意去镇上找人借了相机，说是要给大家拍一张合照，看几个人聊天，他走到厨房门口说：“邱主任，您在这厨房里忙活了几十年，我给您拍个照片留念。”
　　邱主任哈哈一笑：“那感情好！回头你你能把照片洗出来寄给我不？我把钱留给你。”
　　林知青点头：“当然没有问题。”
　　他拿着相机对着邱主任拍了几张，不自觉地把角度移向顾音音。
　　这厨房用久了，墙壁和案板都灰扑扑的，并不是什么拍出来会好看的背静，但因为顾音音就显得这些东西有了一丝古朴的动人味道。
　　今天的顾音音穿着一件浅绿色碎花的长袖衬衫，外头罩一件灰色毛线马甲，一头秀发随意地挽起来，娴雅甜美，那张脸清纯秀丽，一笑起来像他前几日在山间遇到的野百合，惊鸿绝艳，似不染尘埃。
　　林知青私心里是想拍几张照片自己收藏的，否则他怎么会为了给邱主任拍照费劲巴拉地去镇上借相机？
　　可顾音音似乎察觉到了，立即举起菜刀挡着脸：“可别拍我啊，我不喜欢拍照，我先出去了。”
　　她丢下菜刀就出去，要去院子里的水井处洗菜。
　　林知青心里一沉，哪里还有兴趣给邱主任拍照呢？
　　邱主任高兴地问：“林知青，你拍好了吗？”
　　“嗯好了，邱主任回头我寄给您。”林知青笑笑。
　　他拿起来相机，原本想回去屋子里，可不自觉地还是朝顾音音走去，假装在拍风景，却低声问：“顾音音同志，你很讨厌我？”
　　顾音音看都不看他，一边利落地洗菜一边问：“林知青你啥意思？我们不熟？”
　　林知青眼神黯淡下去：“我没别的意思，就是想跟你聊聊现在城里的形势，高考就快要……”
　　顾音音抬头淡淡地看着他：“还是别聊了，你嫌流言蜚语不够多吗？”
　　林知青干脆说：“我不怕，我身正不怕影子斜。”
　　顾音音嗤得笑了：“好了，既然你听不懂我的意思，那我就直白地告诉你，我不想跟你聊，你是个男人，我是个女人，我要找男人说话也是找我自己的男人，我跟你没话说，你请回屋坐着等吃饭。”
　　这话够难听了，林知青咬咬牙，只能拿着相机回屋去了。
　　这顿饭林知青吃得不好受，他去找顾音音说话自然被沈国安瞧见了，于是吃饭的时候沈国安就似笑非笑地灌他酒。
　　也不是强行灌酒，就是你一杯我一杯，林知青哪里服输？
　　沈国安喝多少，他就喝多少。
　　顾音音实在看不下去了，偷偷把沈国安的酒都给换成了白水，咬着耳朵低声说：“再敢喝酒晚上别想进家门！”
　　他那脚伤都没好，禁得住这一杯一杯的酒吗？
　　沈国安乖顺地喝白水，却觉得那白水从未如此甜，就好像是蜜水一样！
　　林知青喝醉了，大醉不起，还好他酒品还不错，没有失态，被人扶回到知青住的屋子休息。
　　旁人都有事要忙，也没人照顾林知青，梅晴趁着没人，偷偷进了林知青的屋子。
　　林知青躺在床上闭着眼自言自语：“爱情是使人类进步的伟大文明，不该被世俗所禁锢……顾音音同志，我，我想带，进，进城……”
　　梅晴心里酸得要命，恨得要死，但想想未来，想想自己，她无路可退。
　　想要更好的生活，只有今天这唯一的一个机会。
　　“林知青，我喜欢你。”梅晴坐在床边握住他的手。
　　林知青眼神涣散，迷迷糊糊中看到顾音音坐在自己床边，满肚子酒让他冲动了起来，一把拉过来眼前的人，翻身压了上去。
　　铺天盖地的吻让梅晴意乱神迷，林知青解不开她的衣裳，她就自己去解开，不大的屋子里很快就响起了旖旎之声。
　　邱主任家也散场了，顾音音帮着收拾好，邱主任就特意拉着她一一告诉她家里各项生活工具都在哪里，哪个东西有什么小毛病之类的要她用的时候心里有数。
　　忽然，邱主任瞧见家里的凳子椅子说：“这几个是从林知青那借来的，走，音音，你帮我一起还回去。”
　　两人拿着椅子凳子往林知青住的宿舍走去，邱主任一路上说：“林知青今天喝的可不少，我听说他快回城了，就是具体消息还没下来，估计也舍不得大家呢哈哈。”
　　顾音音对此不感兴趣，只附和说了几句。
　　邱主任想着林知青喝醉了，肯定不省人事，也不敲门直接就推门进去，嘴里喊着：“林知青，你现在咋样了？我给你送椅子来了！”
　　可才一推卡门，邱主任吓得魂都要丢了，椅子飞速地扔掉了，啪地一下把门拉上了。
　　顾音音好奇地问：“邱主任，咋了？”
　　邱主任怒火攻心，她竟然看见梅晴跟林知青光着身子在床上！
　　林知青喝成那样谁不知道？梅晴这是借着人家酒醉把自己献出去了？
　　日她娘的，梅家这两个死丫头一个比一个让人生气，这么丢人的事情都做得出来，邱主任真是气得恨不得从来不认识他们！
　　梅晴坐在床上用被子挡住胸口，又害怕又期待。
　　她跟林知青的事情，终于成了！
　　邱主任拉着顾音音就走，顾音音一头雾水，但也没问啥。
　　“丢死人了！丢死人了！幸好我要搬走了，要不然我在这一片就抬不起头来了！我咋就跟这样的人是亲戚！”邱主任说着说着气得都哭了。
　　顾音音隐约懂了，赶紧安慰她：“邱主任，您是您，旁人是旁人，我们也都不瞎，您的为人我们都知道。”
　　邱主任看着顾音音真诚的笑意，清透的眼神，想到梅玲放蛇的事情，再想想梅玲已经得到了报应，心里还有有愧。
　　“音音啊，我走以后，你千万得保护好自己一家子，这村里啊有的人是人，有的人，那就是鬼，是畜生！尤其是梅家的人，你离远一点……”
　　顾音音点头：“好，我记住了。”
　　邱主任第二天就搬去城里了，沈国安借了村里的拖拉机把他们送到车站，要离开生活了几十年的红星村，邱主任跟爱人都是泪眼婆娑。
　　红星村种满了白杨树，一如既往地站在村口随着风飘摇，这熟悉却又普通的场景早已刻进了骨子里。
　　再穷的家，也是家。
　　邱主任抹一把泪，没再回头去看，靠在了丈夫的肩上。
　　到了车站，沈国安掏出来一只信封递给邱主任：“这是音音托我带给您的，说是鞋样子，外头没有，您带着去城里得空想做鞋子也可以做。”
　　邱主任含泪收下，又掏出来一只纸包递给他：“我前些天去赶集，瞧见个头绳怪好看的，就买了给你家小娃戴，你拿着。”
　　沈国安也没推辞，眼看着邱主任跟爱人上了车，他这才离去。
　　可等他回到家把头花拿给小娃，小娃打开一看，惊住了：“爹！这不是头花，是钱！”
　　里头是一叠人民币，加在一起整整一百块钱！
　　此外附加邱主任留下的纸条：“国安，音音，这钱留给你们，房子只收五十块钱，好好抚养俩孩子，祝你们前途无量！阖家幸福！”
　　顾音音与沈国安都是内心一震，他们之前按照说好的给了邱主任他们一百五十块买房子现在却被退回来五十块钱，上哪也找不到这样的好事啊！两人都是说不出的感动。
　　而邱主任跟爱人上了车，等平静过后邱主任在车上无事可做，便打开那信封想看看是啥样的鞋样子，一打开就叫了起来：“哎哟！”
　　“咋了玉芬？”王老大凑过来。
　　信封里哪有鞋样子？分明是整整齐齐的一百块！
　　他们两家人，都分别用这种方式给了彼此一百块钱。
　　邱主任跟爱人相视一笑，都摇摇头，沈国安和顾音音呀，这两人注定会过上更好的日子！
　　王老大点点头感叹：“我觉得，整个红星村恐怕都出不了第二个沈国安这样的人，将来他肯定有大出息。”
　　邱主任不服输：“那我还觉得顾音音好呢，满村里找不出第二个比她更好的姑娘，国安是好，但他娶了顾音音就是他幸运！”
　　夫妻俩就着这事儿讨论起来，谁也不服谁。
　　因为邱主任一家走了，房子就空出来了，顾音音跟沈国安收拾了一番，决定搬进去。
　　可沈国安却又说等一天再搬进去，顾音音也没反对，第二天再搬进去吓了一跳。
　　沈国安不知道啥时候去哪里弄到的漆，把家里所有的桌子柜子都刷了一遍，本身比较破旧的桌子凳子柜子，瞬间焕然一新！
　　整个院子总共三间朝南的屋子，两间朝东的屋子，一间朝西，这下子可以安排堂屋，三个睡房，一间厨房，还剩一间屋子空着呢。
　　沈国安把外墙上还刷了一层腻子，看起来让人眼前一亮。
　　大娃小娃都高兴地跳了起来，到处去摸去看。
　　“爹，娘，这就是咱们的新家了是吗？”小娃笑得合不拢嘴！
　　“是，你们两呀都有自己的房间了，等会我给你们收拾下，晚上就可以住了。”顾音音笑吟吟地看着这俩孩子。
　　其实一开始她真的不能接受这俩孩子是自己的，毕竟自己实际上没有比他们大多少。
　　可神奇的是，她越来越发现，这俩孩子跟她的性格以及长相都有许多相似之处。
　　比如大娃酷爱学习，算数方面非常擅长，而小娃一开始就喜欢摇摇两根小辫子，跟她小时候简直是一模一样！
　　顾音音从一开始的很难接受，到现在渐渐地觉得，老天或许是别有安排。
　　人活在世上，有时候最重要的不是身外之物，而是内心的安宁与丰盈。
　　有人爱，可以爱，也是一种幸福。
　　顾音音在主卧里铺床，大娃小娃自觉地拿着扫帚在扫自己的房间。
　　沈国安走到主卧里，看着媳妇娇美灵动的身影，心里仿佛塞满了柔软的棉花。
　　这是他的家，他的媳妇，他的挚爱，此时就在自己跟前忙忙碌碌的，世上最大的幸福莫过于此。
　　“暂时我也只能让你们住这样的屋子，往后我会努力挣钱，给你们更好的生活。”
　　男人磁性的声音响起来，顾音音回头看他，只看一眼就噗嗤笑了。
　　“这已经很好了！我睡了那么长时间的小屋子，搬到这样的屋子就觉得像是天堂了，往后的事情往后再说，先过好当下。”
　　沈国安也笑，清俊的眸子里都是温柔，他脚上的伤还没有好，走路慢慢的，坐在了旁边的椅子上。
　　顾音音给椅子上铺了棉垫子，坐起来柔软舒坦，他觉得胸腔里都是密密匝匝的踏实感。
　　被人爱着真好。
　　“衣柜里都装满了？”沈国安手指在自己膝盖上点了几下，随意地问。
　　“没呢，我先把床铺了，等下把衣柜里头擦擦，最好搬出去太阳下暴晒下再放衣裳。”顾音音铺好床，拿起来抹布就去擦桌子。
　　“你先擦衣柜。”沈国安说道。
　　顾音音觉得奇怪，他很少去指挥她做家务的，自从他回来，家里很多事都是他做的，但这点小事也没啥，她站起来朝衣柜走过去：“为啥先擦衣柜啊？”
　　说着，顾音音拿抹布上下擦，沈国安顿了下：“你会干活吗？先擦衣柜里面。”
　　这下子顾音音不高兴了：“你会干你来干啊？哼！”
　　但她还是打开了衣柜，老旧的柜门打开时吱呀一声，顾音音是带着气打开柜子门的，这 一打开，却发现这柜子里像是藏了一整个春天！
　　满满一整个衣柜的花！
　　如今是秋天，山里很多野花，但位于山脚下的花都是很普通不起眼的那种，这柜子里的野花个个开的硕大，野生的菊花，向日葵，百合，还有不知名的各色花儿，挤在柜子里争奇斗艳，热烈而又明媚！
　　花的清香钻入鼻子里，顾音音站着一动不动，半晌才伸手轻轻去触摸那柔弱漂亮的花瓣。
　　她来自于另一个世界，不知道见过多少漂亮的花，整整齐齐地扎在塑料纸里，每当遇上什么节日，都有女孩儿收到。
　　甚至，那个时候还有大胆的女孩子送花给郭谙，一大捧漂亮的玫瑰被郭谙眼都不眨地扔到垃圾桶里。
　　听说那女孩后来哭了挺久，就是这样的狗男人，在这个世界，送了她一柜子花。
　　不知名的，堆放的毫无章法却依旧让人惊艳的野花，她眼睛越来越湿润，最后只说了一句：“你弄这干啥呢？”
　　他不知道什么时候站起来了，从身后轻轻抱住她：“哄你开心，你不喜欢吗？”
　　顾音音破涕为笑：“喜欢，就是你脚都受伤了，你还上山啊？”
　　“不疼。”他亲亲她耳朵，声音低沉温厚，勾人得要命。
　　顾音音心跳增快，她转过头，踮起脚亲他一口。
　　“下次不许带着伤还搞这些了，花是好看，但我更在意你的身体。”她语气柔软，没有丝毫的责怪，纯粹是在担心。
　　沈国安心里熨帖至极：“知道了。”
　　他心里痒得厉害，但这大白天的俩孩子随时都能闯进来，啥也不能干，上次被小娃抓住他夜里偷亲顾音音，沈国安都懊悔自己没克制住，让孩子看了笑话。
　　但这会儿离顾音音这么近，他实在有些忍不住，还是亲了好几下。
　　顾音音浑身燥热，低声说：“哎呀你赶紧坐好。”
　　两人才说完话就听到外头窸窸窣窣，不知道孩子们在干啥，顾音音跟沈国安对视一眼，都轻轻地朝门口走去，站在门后头偷听。
　　小娃本身是在地上捡到了一只知了，想拿去给她娘看看，谁知道被哥哥一把拉住。
　　“你进去干啥”
　　小娃无辜：“哥哥，我把这个给娘看看，这个知了咋长的跟其他的不一样，翅膀还是绿色的。”
　　大娃眉头蹙在一起：“那也不能现在进去问。”
　　小娃瘪瘪嘴：“为啥啊？我就想现在进去。”
　　“没有为啥。”大娃不知道咋解释，只能干巴巴地说。
　　小娃便又要进去：“那我就现在去！”
　　大娃无语地拦住她：“你听话，不许进去！你想是想要弟弟妹妹的话，就不能进去！”
　　这话让顾音音脸上腾得红了，沈国安也讪讪地摸了摸鼻子。
　　臭小子懂得还怪多！
　　谁知道小娃有些不高兴：“我不想要弟弟妹妹，宝妮不是我妹妹吗？可是她老是欺负我。”
　　大娃耐心解释：“宝妮不是咱亲妹妹，她是三婶的孩子，要是有了弟弟妹妹，不会欺负你的，哥哥跟你认识最久，最疼你。”
　　顾音音浑身不安，咳嗽一声：“大娃小娃，你们胡说啥！”
　　她转身出了屋，装作去洗抹布，再也不吭声。
　　沈国安瞥瞥俩孩子，忍不住一笑。
　　到了晚上顾音音一阵紧张，洗完澡想着这房子宽敞了，沈国安肯定要跟他一起睡觉。
　　可谁知道小娃哧溜哧溜地爬上了她的床：“我要跟娘一起睡，我不敢自己睡。”
　　小女孩才六岁，胆子还很小，自己睡一个屋的确害怕，让她跟哥哥睡一个屋子也不方便了，顾音音也不能说啥，只能让小娃跟自己睡。
　　沈国安气啊！可闺女是亲闺女，娇气的样子也是自己宠出来的，还能打一顿不成？
　　他坐在院子里连抽了三根烟，这才去原本给闺女准备的屋子里睡觉。
　　可是越想越气！
　　这日子还怎么过！
　　沈国安艰难地平静下来，打算找机会给闺女讲讲道理，鼓励她要自己睡一个屋。
　　邱主任走后，妇联的事情全权都交给了顾音音和余芳，顾音音在红星村威信越来越足，原本三天两头有妇女打架吵架的，现在大家都和和气气的，很少因为小事儿闹起来。
　　但村里还是出了一件热闹事儿，人人都说，林知青跟梅晴要结婚了。
　　顾音音听说的时候一怔，余芳低声说：“这俩人我看都不是啥好东西！不知道咋就凑一起了，梅晴丢了工作，倒是好手段攀上了林知青，啧啧，以后还可以跟着进城呢！”
　　顾音音翻翻眼皮：“是吗？还怪有意思的。”
　　她对这些不关心，过好自己的小日子最重要，妇联主任一个月比普通的书记员多拿五块钱，她在计划着怎么花。
　　外人都在想，林知青家似乎在城里挺有钱的，不知道这婚礼是在城里办还是在红星村办呢？
　　人人都羡慕梅晴，有这么好的命！
　　只有林知青和梅晴自己知道他们是怎么回事。
　　梅晴哭呀哭，光着身子使劲儿地哭：“我去死了算了，林知青，虽然我是真心喜欢你，但你不愿意也就算了，我是乡下女人，命不值钱。”
　　林知青脑子都要炸开了！
　　他喝醉之后做了个混沌的梦，梦到自己跟“顾音音”巫山云雨好不刺激，床上的“顾音音”大胆又开放，不停地娇喘，勾得他浑身战栗，狂暴地蹂躏了她一番，这才沉沉睡去。
　　可怎么醒来之后，顾音音成了梅晴？
　　林知青简直想掐死梅晴，可他得考虑自己的前途，如果被人知道他在下乡期间欺负了女孩子，还害的女孩子自杀了，一切就都毁了！
　　无奈之下，他阴沉着脸：“我们结婚。”
　　结婚之后再离婚，也算是他负责了。
　　梅晴心底狂喜，但面上还是梨花带雨：“你不用勉强的，林知青，我不希望自己给你带来麻烦。我会自己解决的！”
　　她一边哭一边穿衣裳，林知青烦躁至极，但心里又软了一点，毕竟说起来梅晴的确是喜欢她，而顾音音则是对他爱理不理的。
　　“行了，我说了结婚就会跟你结婚。”
　　梅晴垂下眸子，衣裳落在肩头要掉不掉的，她过去扑到林知青的怀里，哭了起来，手在林知青的脖子上搭着，林知青是个男人，又才经历过那种事情，几乎是立刻就起了反应。
　　他本身想推开她，可一想到两人反正要结婚了，做那种事情也理所当然，便面无表情地推倒了梅晴，啃了上去。
　　梅晴跟林知青的婚事开始准备起来了，顾音音和沈国安对此毫不关心。
　　1981年，九月三十一日，晴，晚上八点半，月亮安静地挂在天上，天空洒满了星星，神秘又浩瀚。
　　沈国安坐在院子里拉着小娃循循善诱地说道：“闺女，那个屋子你瞧见了吗？爹给你买了糖果就放在床头，还有一只布娃娃，从镇上商店买的，可好看了。晚上你吃一颗糖，然后漱漱口，抱着布娃娃在床上睡觉，行吗？你是大姑娘了，晚上自己睡觉多好呀。”
　　小娃困得直揉眼，迷迷瞪瞪地说：“爹你真好！”
　　说完她蹦蹦跳跳地跑到爹娘给自己准备的小屋子，沈国安猛地松了一口气。
　　下一秒，小娃拿着糖果和布娃娃从屋子里出来，冲沈国安招手：“爹！我拿着糖和布娃娃去跟娘睡，你也早点睡！”
　　沈国安一口气憋在心里差点没昏死过去，他站在原地风中凌乱。
　　顾音音躲在窗下，忍不住扑哧一笑。
　　小娃这样，大人也无可奈何，最终只能还是让沈国安睡到小娃的房间里。
　　夜渐渐地沉了，一切都是安静的，蟋蟀在墙根处低低鸣叫，整个红星村都熄灯了，唯有沈家还在亮着一盏油灯。
　　沈国伟跪在地上哭：“娘！我真的开不好车！太难了！我就是学不会！这些天我受了好多伤，胳膊腿青一块紫一块，昨儿上午还撞到树上差点丢了命！”
　　李爱莲气得半死，她花了钱从老大手里买回来的工作，结果老三说干不好？
　　那这钱岂不是打水漂了？
　　马红梅越想越暴躁：“娘，大哥肯定知道这开车的活儿不好干，所以才要把工作卖给铁栓他爹，这不是坑人吗？我越想越觉得不对！”
　　老二媳妇刘文秀在内心翻翻白眼，提醒：“当初人家不愿意卖，是你们上赶着要买的。”
　　李爱莲瞪一眼刘文秀：“你闭嘴！”
　　她左思右想，非常认可马红梅的话，这个事儿肯定是顾音音这个贱女人唆使国安坑了他们一把！


第23章 
　　李爱莲眯着眼, 干瘦的脸上都是皱纹，恨不得现在就去教训顾音音一顿。
　　铁栓困得要死，却不敢去睡觉, 被他娘暗中拧了一把, 立即上去委屈地说：“奶奶！大爹一家才买了新房子，可宽敞了！大娃小娃都能单独睡一间屋子, 就那还剩了一间！我昨天看见他们吃炒鸡蛋，一大盘子炒鸡蛋就在桌子上摆着, 还有还有，那天大娃他们包了好多好多好多饺子, 是肉饺子！还端到邱主任家去吃了！”
　　“啥？”李爱莲气得猛地站起来，呼吸都不顺畅了。
　　她省吃俭用，粗粮窝头都不够吃, 老大家却这么奢侈？
　　不孝顺啊！逆子！
　　铁栓流着口水：“奶奶，我也想吃鸡蛋和肉饺子！”
　　想到上次顾音音用一碗砖头和青蛙糊弄自己, 李爱莲气不打一处来。
　　她猛地拍了下桌子, 喝道：“这个畜生！”
　　马红梅一拍巴掌：“娘哎，大哥怎么成了这样啊！眼看着美娟马上要说亲了，爹不在了, 大哥不该想着给美娟准备下嫁妆吗？娘, 大哥就算不顾我们，也不能不顾您和美娟啊。”
　　这话让刘文秀差点吐出来，实在是听不下去, 扯着自己男人和孩子回屋睡觉去了。
　　马红梅跟沈国伟还有李爱莲商量了一夜，最后还是马红梅提出来一个好法子。
　　“咱就假装分家，娘您假装二哥跟我们都不愿意让您住家里，您去大哥他们屋子门口的路上躺着, 村里人看到难道不说啥？何况顾音音现在可是妇联的，她不要脸面咋当妇联主任啊？俺们当这个恶人，让大哥当好人，到时候他把您接到他家里，娘您就能过上好日子了。”
　　李爱莲一顿，这个方法虽说蠢了点，但不是不能行。
　　沈国伟磨磨唧唧地说：“娘，这工作我不想干了，您要不去问大哥把那两百块要回来。”
　　李爱莲哼了一声：“钱肯定得要回来的，他们想躲着咱们享清福，呵呵，做梦！”
　　这天早上，沈国安因为出门有事，一大早起来把稀粥熬好，又炖了一碗鸡蛋，热了两个馒头留给媳妇孩子吃，他自己随意吃了几口就赶紧出门去了。
　　沈国安跟人商议做生意的事情，虽然还没有成型已经在计划中了。
　　顾音音睡到七点半起来，洗漱过后自然而然地坐下来跟小娃一起吃饭。
　　家里被沈国安跟大娃一起打扫得干干净净，桌上的早饭热腾腾。
　　小娃一边吃饭一边娇滴滴地说：“娘，咱村里就咱家是男人干活。我爹跟哥哥都好喜欢干活啊。”
　　每次她跟她娘都抢不到活儿干，家里能做的事情基本都被这俩男的做完了。
　　顾音音笑眯眯的：“那是你命好，别人求都求不来的。”
　　她看着精致得像个洋娃娃一样的小娃，真的觉得她命好。
　　爹疼她，哥哥疼她，现在这个“娘”其实也疼她。
　　两人吃完饭，小娃就去找小朋友玩了，顾音音拿上随身的背包起身去妇联办公室。
　　她才走到门口，就瞧见梅晴站在那。
　　今天的梅晴跟前阵子有很大不同，自从林知青答应结婚之后梅晴整个人都充满了自豪与幸福。
　　她终于要嫁给林知青了！等林知青回城的时候，她就可以跟着一起回去，成为城里人了。
　　见到顾音音来了，梅晴有意无意地拢了下头发，把腕上的手表清清楚楚地展露了出来。
　　村里谁戴过手表？饭都吃不饱哪里有钱戴手表呢？
　　她这手表也是一块旧的，是林知青从城里带来的，两人这几天有一次睡过之后梅晴夸赞这手表好看，林知青便随手让她拿走了。
　　几乎就是当天，所有人都知道了梅晴戴着一块手表。
　　“顾音音，我要跟林知青结婚了，来妇联开个单身证明好去镇上打结婚证。”
　　顾音音点头，给她开了结婚证明，梅晴也不知道顾音音有没有看到自己的手表，反正时不时地转动下手表，心里都是得意。
　　这个顾音音仗着自己长得好看处处压她一头，但那又如何？
　　顾音音嫁的是沈国安，一个乡下泥腿子，而她未来的丈夫是林知青，那可是城里人。
　　刚开完证明，余芳也来了，见到梅晴一怔，但也没说话。
　　倒是梅晴笑道：“芳姐，我昨天跟林知青闲聊，说是他们滨海有一座山可漂亮了，过段时间我们大概就要回城了，到时候你要是有时间也去找我们玩，我接待你。红星村其实挺好的，就是穷了点，大家都想出去，可惜出不去。”
　　余芳用鼻子哼了一声：“我谢谢你的好意，不过呀，这山嘛，红星村就有，我为啥要去外地看？何况外地的山自有外地的人去看，咱们这的人跑去看人家的山，说不准水土不服呢？”
　　梅晴脸上的笑意淡了，抬起手腕看了看表说：“哎呀，时间不早了，我先走了。”
　　她一走，余芳就忍不住吐槽：“戴个手表了不起！恨不得拿大喇叭宣传！”
　　顾音音摇摇头，心里发笑，她前几天借了几本过期杂志看，发现上面有征稿启事，再想想林知青之前往省城报刊投稿，心里就不免动了起来。
　　妇联主任的工资跟普通人比起来是不错，可对于顾音音来说还是太少了，根本不够花啊！
　　她上辈子苦苦学习十几年，总不至于没地方用，顾音音偷偷趁着不忙的时候在妇联办公室写了几篇文章，去买了信封装起来，写上杂志上所留的地址，寄了出去。
　　不过这些杂志所要求的文章风格她也拿捏不住，并不觉得自己一定可以投稿成功，便也就很快忘了这件事。
　　余芳又凑过来跟顾音音吐槽自己家男人，两人一边说话一边工作，没一会就有人来说：“哎呀，顾主任！你快去沈家看看，你婆婆跟你妯娌打起来了！”
　　沈家？顾音音并不想去看，但她现在是妇联主任，村里有什么矛盾她都需要及时调和的，否则就算不作为。
　　顾音音眸子沉了下，带着余芳一起去了沈家。
　　马红梅跟李爱莲真的打起来了，一开始两人想装作闹矛盾，好借此让李爱莲去沈国安家住，可谁知道马红梅平日里唯唯诺诺借着这个机会把心里话都说出来了。
　　“你个老不死的偏心眼！啥时候也没有对我们三房好过！整天地把我当牲口，想打就打，你以为你是谁？老不死的妖婆，我日你祖宗！我看见你我就恶心，你赶紧死了算了！活着浪费粮食！死了也该下地狱！”马红梅恶声恶气。
　　李爱莲活了快一辈子了，她一开始觉得自己这小儿媳妇演技还怪好，可这骂着骂着感觉不对劲儿了。
　　咋感觉马红梅说的都是真心话呢！
　　她咒自己死？
　　李爱莲开启唇抢：“马红梅我日你祖宗！老娘哪点对不起你？你这个死不要脸的狗东西，畜生！骚货！我儿子娶了你真是倒了八辈子血霉！又懒又馋又犯贱！母狗！贱种！我真是白瞎了眼了对你好！”
　　两人骂着骂着开始互相撕扯头发，马红梅始终记得当初李爱莲当着顾音音的大哥打自己的几巴掌，因此对付婆婆的时候下了狠劲儿，她啥也顾不上了，伸出脚猛地一踹，恶气一股脑都要撒出来！
　　刘文秀惊住了，她是知道婆婆跟马红梅的计划的，不是说演戏吗？
　　这怎么看着像是真打架！
　　李爱莲毕竟上了年纪了，哪里会是马红梅的对手，何况她时常私下救济马红梅，把马红梅养得敦实得很。
　　那一脚直接踹把李爱莲踹倒在地，趁着李爱莲起不来的空当，马红梅又上去踹了几脚，嘴里喊着：“滚老畜生！赶紧去哪乱葬岗等死！你这种不要逼脸的老婊子，报应也该来了！”
　　李爱莲的腿骨折了，疼得钻心，在地上冷汗潺潺，动都动不了，哎哟哎哟的。
　　顾音音跟余芳到的时候，马红梅还在又打又骂，好在沈美娟回来了，正在拉架，刘文秀也有些不忍心上去拉开马红梅。
　　看着地上的李爱莲，顾音音震惊了。
　　她以为这家子是出什么幺蛾子，谁知道是真的打起来了？
　　“救命……我要死了……”李爱莲声音虚弱，疼得眼泪哗啦啦淌。
　　一群人赶紧七手八脚地把李爱莲弄到床上，不知道为何，李爱莲在看到顾音音的那一刻，哭得更悲伤了。
　　她一直都讨厌顾音音，觉得顾音音没出息，性子不讨喜，做人又恶毒，不是掀桌子就是砸厨房，可在刚刚那一刻她才知道，顾音音那不算恶毒，马红梅才是个恶毒的婊砸！
　　那踢到她身上的每一脚力度又多大，李爱莲都感受得清清楚楚，她也看得见马红梅发红的眼睛里都是杀意。
　　马红梅在屋外冷静下来了，有些后怕。
　　家里的存款都在婆婆那，她连具体有多少都不知道，只知道肯定不少，毕竟老大这几年在外开车交上来不少钱，家里每年工分算下来也攒了不少的。
　　所以……她不能得罪婆婆。
　　马红梅扑到床跟前跪下就哭：“娘，我错了！我不是人！我刚刚走火入魔了，被鬼怪入侵了！”
　　李爱莲面如死灰，一言不发，她腿断了，疼得不行，沈美娟已经去找大夫了。
　　马红梅不停地磕头，嘴里说：“娘啊，我是最听您的话的，我实诚，不敢撒谎，您可千万不要生气啊！”
　　李爱莲依旧不说话，顾音音嘲讽一笑，转头对余芳说：“行了，人家自己和解了，走，咱回去。”
　　两人还有事儿，也不多留，赶紧地走了。
　　马红梅不住地磕头，认错，端茶递水，又给按摩，哭着说：“娘，我这人就是心眼实诚，可我真的是想孝顺您，您看大嫂，知道您骨折了看都不看一眼就走了！可我不一样，我一定好好伺候您！”
　　想到顾音音那毫不犹豫转头就走的身影，李爱莲又清醒过来了。
　　顾音音是彻底靠不住了，而马红梅的确是伤了她，可现在也在照顾她。
　　何况小儿子沈国伟知道了之后立即就回来了，还给了马红梅一巴掌？
　　马红梅啥都没说，结结实实地挨了这一巴掌。
　　李爱莲的腿被打上石膏，盯着自己的腿出神。
　　马红梅则是拉着小姑子沈美娟说话。
　　“咱娘现在成了这样，大哥一点力都不出，美娟你的嫁妆肯定拿不出来了。”
　　沈美娟是极其自私的性子，并不怎么担心自己的娘，想来想去，还是觉得趁着她娘现在腿断了把她送到大哥那比较好。
　　日常住在一起，逐渐的那不就掌握了大哥家的财政大权了吗？
　　娘这么偏心小儿子跟闺女，从大哥那扒拉来的钱，还不是会给他们？
　　沈美娟进到李爱莲的屋子，细声细语地劝了一会，李爱莲也动心了。
　　末了，晚上快天黑的时候，李爱莲被小儿子小媳妇抬着扔到了沈国安他们现在的家门口前面的那条路上。
　　沈国安从外头回来的时候也没注意前面路上坐了个人，他回到家就闻到了饭菜香味。
　　顾音音做了鱼汤面条。
　　这是大娃去钓回来的鱼，小小一条，但煎一下煮出来的汤却异常鲜美，面条丢进去一煮，再放点青菜，打几个荷包蛋，吃起来舒坦的很。
　　一家子坐油灯下面吃面条配着泡的黄瓜萝卜条，很是温馨。
　　吃了饭顾音音正要起身去洗碗，沈国安摁住她手：“辛苦一天了，你休息，我来洗。”
　　顾音音也没谦让，她打算去洗个头。
　　沈国安很快就把碗洗了，洗碗之后提着一桶污水出门去倒，却见门口一棵大树下聚集了不少人，都在指指点点。
　　“哎呀，这是咋回事啊？”
　　“啧啧，听说沈家的俩儿子都跟李爱莲闹翻了，把她赶出来了，她跟老大沈国安之前又不和，人家搬出来了，所以现在就只能睡在马路上。”
　　“李爱莲也太倒霉了！养了那么多孩子，一个孩子都指望不上？现在腿也断了！”
　　“那是她自己作孽！”
　　“当娘的哪有不疼孩子的？生孩子多难你知道吗？当娘的能有啥错？无论如何也不能把自己亲娘扔在这啊！何况这还是沈国安的家门口！”
　　“你们说，沈国安跟顾音音会把李爱莲接进去吗？毕竟是亲娘，这要是不管不问，也太狠心了！”
　　……
　　一群人吃了饭闲着没事都在大门口看热闹，李爱莲拖着条断腿坐在树下抹泪：“算了，你们也别怪他们！是我自己没有教育好啊！”
　　沈国安脸色铁青，他搬出来的时候等于什么都没要，工作也低价卖给了沈国伟，现在这又是搞什么？
　　他不擅长处理这些事情，每次说不上几句话都要被他娘道德绑架，现在出去肯定也处理不好。
　　可心里憋着一股气！
　　他娘一向彪悍，打小就把他们兄弟几个管的服服帖帖，怎么可能会被赶出来？还恰好是在他家门口！
　　和顺的日子这才没几天，又他娘的冒出来这种事情，沈国安把门一关，抽出来一支烟狠狠地吸了起来。
　　他真是恨自己为什么被这样的一个女人生出来。
　　总是有人说，那是你娘，还能不疼你吗？可他娘就是不疼他！
　　顾音音洗好头一看，就发现沈国安坐在那抽烟，满脸郁气，门外不知道谁在说话叽叽喳喳的。
　　“怎么了啊？外头是谁？”顾音音要去开门。
　　沈国安猛地拉住她：“别。”
　　他烦躁地把烟掐灭，声音里都是不耐：“我娘坐在咱们门口，说是被老二老三赶出来了，这怎么可能？她坐在咱们家门口是几个意思？不就是想找我的麻烦！”
　　他并不是不孝顺的人，这些年来虽然心中不服，但该给的不该给的也给了许多，怎么那些人总是不知足呢？
　　外头的声音越来越大，甚至有好事者喊出声来：“沈国安！你不在家吗？出来看看！你娘被扔到外头路上呢！”
　　顾音音也觉得这些人实在是烦死了，但麻烦来了不处理还等什么？
　　她在沈国安耳边说了几句话，然后哼了一声说：“走，出去看看。”
　　等顾音音和沈国安一出来，人群躁动起来，大家七嘴八舌地说了起来。
　　“国安！你二弟三弟都不管你娘，你不能不管啊，你是老大，看看你娘多可怜！养大你们几个，现在连个落脚的地方都没有！”
　　顾音音立即笑眯眯地走上前：“哎呀，娘您怎么在这呢？当初分家我们啥都没有就出来了，想着老二老三会孝顺您，他们咋回事？”
　　李爱莲做戏做足，抹着泪说：“他们把我赶出来我也没有法子！你们爱管不管，我死在这算了！”
　　顾音音恶心得想吐，还是笑道：“怎么会？该孝顺的就得孝顺，否则天打雷劈！您放心好了，谁敢不孝顺我第一个不愿意！”
　　看热闹的人都笑：“顾主任，那您这意思让老太太在您家住了？”
　　顾音音摇头：“你们不知道我娘不喜欢我们家，所以当初把我们赶出来，我们出来的时候一穷二白，大家都知道的。娘更喜欢老二老三，我们会想办法解决的。”
　　说着，沈国安已经让人把沈国昌跟沈国伟喊了过来。
　　“你们不想养娘？”沈国伟眼神冷冽。
　　沈国昌是被他娘逼着配合的，沈国伟则是主动配合。
　　“大哥，我实在是没有办法，我媳妇你知道的，我管不住她……”
　　他还没说完，沈国安一脚踹了过去！
　　众人都是一声惊呼，因为沈国伟被踹到了墙上！
　　“管不住她？你是个男人，媳妇都管不住？拿了家里所有的好处，却把娘扔在外头。沈国伟，如果你管不住你媳妇，该滚出沈家的人就是你！带着你媳妇孩子滚出沈家，一毛钱都不许带！”
　　沈国伟内心瑟缩，那一脚真疼，踹得他想死！
　　可这事儿不是他策划的啊，是他娘和他媳妇策划的，他好冤枉，他只是配合一下！
　　“大哥，这不关我的事……”
　　沈国安想到顾音音的话，拳头都发硬。
　　顾音音说的对，有些事情说不清楚，那就动手，打一顿什么都说的清楚了。
　　这些年来他吃了多少亏，都没有跟沈国伟计较过，但现在想想，忍气吞声没有屁用！
　　沈国安把沈国伟结结实实地打了一顿，李爱莲咬牙看着，她心疼自己的小儿子啊，可她想住到老大家里不也是为了小儿子捞钱吗？
　　沈国伟被打得求饶：“大哥！我错了！这事儿跟我没关系！是咱娘！咱娘想跟你住一起，想从你那捞钱呢……”
　　他这话刺激得沈国安下手更重，围观的村人们都震惊了，纷纷看向李爱莲，均是不可置信。
　　这世上还有这样当娘的？
　　啧啧，真够不要脸的！
　　最终，李爱莲大声吼道：“别打了！你这个畜生！那是你亲弟弟！”
　　沈国安冷着眼看向李爱莲：“您意思是不要我管？”
　　“不要你管！你凭啥打老三？”
　　“他不孝顺，该打！”沈国安语气不容置疑，围观的人也都纷纷附和，这沈国伟明摆着不孝顺，把亲娘都扔到路上了，还不该打？
　　可李爱莲心疼死了，骂道：“我被扔哪儿都跟你无关！你再动他一根手指头试试！”
　　沈国安声音沉重：“我听您的话听了二十几年，你说东我不敢往西，可是我不是傻子。你心疼老三，我难道不是人吗？你说了不准我打他我就不打？把您打到骨折的是他媳妇，把您扔到这儿的也是他！我不打也得打！”
　　说完，沈国安重拳出击，把沈国伟教训得浑身青紫，鼻血都出来了！
　　李爱莲心痛至极，真是分外后悔今天这个决定，哭着喊道：“别打了！你个畜生！我从今往后不认识你！我就是被他虐待死，我还是最疼他！沈国安！！！你这个畜生！”
　　听着李爱莲疯了一样的话，村里人都震惊极了，哪有一个亲娘这样对自己的孩子的？
　　顾音音更加心疼沈国安了，遇到这样的娘，真是倒了八辈子的霉了！
　　最后还是沈国伟被打得实在惨烈，不住地求饶：“大哥，我以后不会胡来了！我会孝顺咱娘的！我一定会孝顺的！大哥你别打了！呜呜呜，求求你，别打了！我真知道错了！”
　　大家不忍心，拉开了沈国安，这事儿才算了了。
　　沈国安眸子如鹰一般锐利：“好好做你该做的，娘最疼你你就要好对她，花了钱买了工作就好好干，要是再被我发现你干些不着调的事儿，我打断你的腿！”
　　沈国伟哭得满脸都是眼泪，呜呜呜得跟个牛犊子似的，他觉得自己的腿疼的已经断了！
　　“大哥，呜呜，我，我知道了……我，我不敢了……”
　　李爱莲和沈国伟都被人抬回了沈家，马红梅震惊极了，这怎么跟预想中的完全不一样？！
　　他们现在不仅没有捞到任何好处，还捞回来俩伤员，啥活儿都干不了，这得损失多少钱？
　　马红梅心里有恨，趁着男人和婆婆都在床上不能动，逐渐恶声恶气，暴露出本来面目，李爱莲跟沈国伟饭都吃不饱，几天都洗不上一次脸，有苦难言，追悔莫及。
　　而顾音音和沈国安经过了这次，日子才算稍微平静了些。
　　没有人打扰，一家四口日子不富裕但安安稳稳，细面和鸡蛋倒是都能吃到，也没有乱七八糟的人来恶心人。
　　但顾音音看得出来，沈国安还是有些受伤的，每晚睡觉之前他都坐在院子里抽两根烟才回屋。
　　月光下那孤寂的身影让人心疼，他坐在那一言不发，隐约看得见侧脸依旧是帅得让人心动，顾音音想了想，去冲了一碗红糖姜茶送过去：“少抽些烟，喝点红糖水。”
　　“我不爱吃甜的。”他声音淡淡的，再次猛吸一口烟，悠悠吐了个眼圈。
　　顾音音叹：“这是红糖姜茶，你今天鼻音有些重，喝下去冲一冲预防感冒。”
　　他依旧没有动，两人静默了一会，沈国安把烟头掐灭，低下头看着地面，声音迟疑带着恍惚：“你说，我到底哪里不好？”
　　再坚强的人也难以接受父母不疼爱自己的事实，即使成年之后，心底仍然会有伤痛，偶尔想不开还是会难受得让人忍不住发问，到底为什么？他到底做错了什么？
　　顾音音心里一痛，在他看来，沈国安什么都没有做错，错误的是沈家的人。
　　可是李爱莲这样的人本身就是个三观有问题的人，你指望跟她掰扯伦理道德，可能吗？
　　顾音音把碗放到旁边的凳子上，蹲下去拉住他的手，他手掌修长宽大，骨骼略微坚硬，指腹上有一层薄茧，那是常年劳作的痕迹。
　　她把自己软和的小手伸到他手心里，目光澄澈地看着他：“你很好，你是这个世上最好的人。但是你也无法阻拦这个世上物种的多样性，人性最黑暗的一面。我听说过一首诗，你要不要听？”
　　沈国安心底柔软了下来：“什么诗？”
　　顾音音微微一笑：“去爱，就像不曾受过伤一样
　　跳舞，像没有人会欣赏一样
　　唱歌，像没有人会聆听一样
　　干活，像是不需要金钱一样
　　生活，就像今天是末日一样。”
　　（本诗作者艾佛列德.德索萨）
　　清缓的声音抚过耳膜，又甜又软，心里的那点子不快很快就消散了，沈国安看了看亮着油灯的屋子，俩孩子都在屋子里，他一把把顾音音从地上拉起来坐在自己的膝盖上。
　　“你还会背诗？”沈国安眸子里终于染了些恬淡的笑意。
　　顾音音有些自豪：“我什么不会啊？”
　　“是吗？”他掐住她腰，只觉得口舌干燥，单手端起旁边那碗红糖姜茶一口气饮尽，却觉得更渴了。
　　沈国安嗓音黯哑，在她腰间捏了一把：“又是糖水又是背诗，你知道吗？你在勾引我。”
　　顾音音立即反驳：“我哪有！这算什么勾引！我明明在安慰你！”
　　她心里如小鹿乱撞，扭了几下不仅没有从他怀里挣出来，还明显感觉到有什么东西硬得厉害，硌得人屁股生疼。
　　沈国安低低一笑：“安慰我？真想安慰我，等闺女睡了咱们不见不散。”
　　顾音音心里乱七八糟，又怕被孩子看见，捶打他胸口：“啊呀你先放我下来！你这个色狼，流氓啊！”
　　沈国安轻笑几声，在她屁股上掐了一把：“别动，再动要断了。”
　　这是什么虎狼之词！顾音音臊得只想找个地缝钻进去，一个劲儿地挣扎：“你这个坏人！放开我！”
　　沈国强轻嗤一声，凑她耳边说：“你今晚跑不掉了，俩孩子估摸着也睡了，走，去小房间，哥哥任由你安慰。”
　　他说话毫无顾忌，顾音音紧张得要死，只一个劲儿挣扎。
　　她原想今晚估摸着是逃不掉了，但穿越总有一啪，早啪晚啪都是啪，何况她又喜欢他，腹肌颜值样样有，说啪那就啪！
　　虽然说心里也默认要接受了，但身体上的反抗是不能停的，顾音音娇嗔着打他，要下来，沈国安越发喜欢她瞎闹腾的样子，狠狠揉一把，抱起来往屋子里走：“再乱动教训你！”
　　“我不怕你！你放我下来！沈国安你这个混蛋！”
　　两人的对话传到俩孩子的耳朵里，完全变了意味。
　　大娃还在琢磨着这到底啥意思，按理说他爹娘不可能吵架或者打架，小娃已经不管不顾地从床上爬下去鞋都不穿就冲了出去，一把抱住沈国安的大腿：“爹！不许打我娘！呜呜呜呜！我打你！打你！你是个坏爹！”
　　顾音音：？？？
　　沈国安：？？？？？？？？
　　小娃哭得一抽一抽的，顾音音只能赶紧跳下来安慰她，别别扭扭地说：“我只是在跟你爹闹着玩，宝贝别哭了啊，快睡。”
　　沈国安脸上的肌肉抽搐，他怎么会有这么个好闺女！
　　大娃躲在屋子里，倒吸一口冷气，赶紧装睡。
　　他非常同情无知而又天真的妹妹，但这次真的无能为力！
　　也不知道是不是受了刺激，沈国安清心寡欲了好些天，都没再对顾音音动手动脚。
　　小娃也受了刺激，一到晚上就抱着顾音音不撒手，嘴里嘟嘟囔囔地说：“娘，我跟您睡，我保护您，不让爹欺负您！”
　　顾音音哭笑不得，沈国安不提顾音音也就装不知道，一想到小娃的反应就觉得好笑。
　　不知道这一代美貌女明星长大之后回想起来这段经历会不会尴尬地抠出来一栋别墅？
　　妇联最近很忙，虽然村里没有什么矛盾需要调和了，但队上有不少的工作需要妇联分担，这其中一个就是知青回城的问题，手续复杂麻烦，需要人来回地确认。
　　上头的文件已经彻底下来了，知青们陆续开始返城，但却是分批的。
　　林知青跟梅晴是在红星村举办的婚礼，顾音音没有去参加，但是听余芳说婚礼上梅晴一直都笑得特别甜，倒是林知青没什么表情。
　　两人结婚林知青也算是给足了梅晴面子，掏出来所有积蓄买了一辆自行车，还给了梅家一百块钱，人人都说梅家走了大运了。
　　虽说林知青心里并不是多么喜欢梅晴，可男人天性跟女人不一样，他之前没碰过女人的时候就觉得有没有女人无所谓，自从有了一次性体验，就忍不住再想第二次，梅晴技术又好，在床上把他哄得神魂颠倒，林知青时常做好的计划一到了床上就又变了。
　　他隐隐觉得自己上钩了，但却依然忍不住陷入巨大的欲望之中。
　　兴许这就是传说中的色字头上一把刀，可那种滋味实在是销魂，林知青放纵地沉沦了。
　　反正，顾音音也看不上他，他这辈子没办法跟真心喜欢的人在一起，跟谁结婚又有什么区别呢？
　　林知青对钱财方面大大咧咧，结婚之后梅晴没费多大的劲儿就掌握了他的财政大权。
　　她买了新衣裳，还买了一顶毛呢帽子，戴在头上旁人也看不出来她有一块头皮不长头发。
　　红星村村口坐了几个说闲话的人，大家远远地瞧见梅晴骑着自行车过来了，那光洁的脸上写满了幸福二字。
　　“梅晴，这是干嘛去了？”有人问。
　　梅晴笑吟吟地停下自行车，拨拉两下头发，腕上的手表就又露了出来，她随口说：“割了两斤肉，我爱人离不开肉，三两天就要吃一回。”
　　她扬扬手里的肉，激起来一阵艳羡的啧啧声，三两天就要吃一回，这林知青是多有钱啊！
　　“梅晴你真是嫁了个好男人！林知青是哪一批回城的？到时候你跟着回城，那就是城里人咯。”孙婆婆纳着鞋底，羡慕得嘴都是酸的。
　　梅晴抿嘴一笑，但想到回城的事情，心里有些奇怪，怎么这都好几批回城的人了，倒是没听说林知青回城的事情？
　　她知道的，林知青家世很不错，是大多数知青比不上的。
　　但她嘴上还是说：“回城不急，越晚回去越好，他还想多给咱们红星村做点贡献呢！”
　　孙婆婆赶紧恭维道：“你瞧瞧，你这选男人的眼光就是好！人家林知青人品好，条件也好！满村里估摸着也找不到第二个比你们好的了？”
　　梅晴微微一笑：“孙婆婆您太会夸人了，咱村优秀青年很多的，像顾音音不就很厉害吗？我怎么能跟她比？”
　　她说完，就等着看这群人怎么说，果然，大家七嘴八舌地评判起来。
　　“顾音音啊？她是还不错，可她嫁的男人不如你啊！你看看你，有自行车骑，动不动就吃肉，这马上还要回城了呢！”
　　“就是，女人自己干的再好，也不如嫁得好！顾音音再能干也挣不出来一辆自行车！”
　　“梅晴啊，做女人还是得像你一样，才能享福！”
　　这些话让梅晴心里非常非常舒服，舒服到了极致，她就是比顾音音过得好，你瞧瞧，大家都这样说呢！
　　说着说着，顾音音竟然来了，她身姿窈窕轻盈，快步从大家跟前经过，就好像没听到那些话，梅晴心里一喜，咳嗽一声：“顾音音，你可不要在意，大家都不是故意说你的，都是为你好。”
　　顾音音浅笑着看她：“好你妈个头。”
　　背地里嚼舌根，还要装好人？
　　梅晴脸色一变：“你怎么说话呢？”
　　顾音音快步走到在旁边等着的邮递员跟前，一边从邮递员手里接过来属于自己的邮件，一边回头笑着看梅晴：“我说，好你妈个头，听清楚了吗？嗯？”
　　梅晴脸色涨红，她就没见过素质这么低的人，这还当众骂人了都！
　　没等梅晴说话，众人把视线转移到顾音音身上，问：“哎哟，顾主任？你家男人不是早就回来了？咋还有邮件寄回来啊？”
　　其实顾音音也不知道，就是忽然有人通知她来拿邮件。
　　她随意打开一看，就发现上面写着“青年读书杂志社”，不会？
　　脸上的笑意越来越浓，顾音音把信件拆开，就发现里面是一本杂志，外加一张汇款单！
　　“顾主任，这到底是啥啊？”好奇的人越来越多，梅晴也忍不住勾头去看。
　　“是我在杂志上刊登了几篇文章，拿到了点稿费。”
　　我滴个乖乖哟！顾音音会写文章？还刊登到了杂志上？拿到了稿费？
　　人群喧腾起来，梅晴心里一沉，但想想那稿费能有几个钱？顶多块儿八毛的，也值得顾音音说出来！
　　她就不信，那稿费能比她的手表和自行车值钱！
　　女人这辈子单打独斗能活得风风光光的太少了，不想着找个好男人就能过好日子的那简直不可能！
　　几个碎嘴的村人都在催：“顾主任，你这稿费多少钱？”
　　“就是啊多少钱？咋写的？你写的啥文章？能给俺们看看吗？”
　　顾音音仔仔细细地盯着那稿费汇款单，眉头皱了起来。
　　梅晴心底舒缓开来，这稿费肯定是太少了拿不出手，所以顾音音才皱眉，她就说嘛，一篇破文章能值得几个钱！
　　实际上，顾音音心里有些不敢相信，她就是随手写了几篇文章投了出去，稿费怎么会这么多？
　　这肯定是杂志社搞错了！
　　旁边的梅晴咳嗽一声：“顾音音，稿费到底多少钱？你怎么不回答？让大家都看看呗。”
　　她说着转转手表，又抬手拢了下头发。
　　顾音音懒得搭理她，拿起来邮件就要走，可旁边孙婆婆等人拉着她要看，顾音音只得把汇款单和杂志亮出来：“稿费一百三十五块钱。”
　　“啥？！一百三十五？！”孙婆婆瞪大眼，不敢相信。
　　旁边一个年轻姑娘名叫孙丽丽，她认识字，立即凑过去一看，念了出来：“稿费外加散文大赛奖励，总共一百三十五元整，天啊！顾主任，你这是文曲星下凡呀！”
　　梅晴愣在原地，一百三十五！她怎么不信！
　　所有人都把顾音音围起来，夸赞声不绝于耳。
　　“顾主任你真是咱村最厉害的女人，男人都比不上你！这随随便便都能写文章赚这么多钱，你男人娶了你真是上辈子积德了！”
　　“我看看这文章，呀，这写的真好！要说咱们女人啊，还是得靠自己。你可真牛，不像别的女人要靠男人，你这靠自己都发财了呀哈哈。”
　　“咱顾主任长得又漂亮，又会处理村里矛盾，这写文章还能赚大钱！顾主任，我要是男人我都想娶你！”
　　顾音音被夸的也不好意思了，唇边漾着浅浅的笑意，她身上是一件米色的开襟毛衣，下身是一条黑色的直筒裤，细腰长腿，瞧着文静甜美，黑亮的头发扎成两个麻花辫，眼睛如盈满了清澈透明的湖水，唇色嫣红，一看就是知识分子的样子，又好看又端庄，朴素又大方，怎么看怎么好看。
　　她经过提醒也才注意到，那汇款单上有说明，原来是杂志社拿着她的文章参赛还获奖了。
　　这一百多块，恰好可以买一辆自行车，没有自行车去哪里都靠走路，实在是不方便。
　　梅晴怎么看怎么难受，牙齿都要咬碎了，所有人的目光都聚集在顾音音身上，没有人搭理她，何况听着那些人的话里话外总像是在笑话她。
　　她推着自行车就要回去，却发现不知道什么时候林知青来了，正站在她身后，一动不动地望着顾音音出神。
　　人群中顾音音浅笑着跟大家说话，眼睛弯弯得像月牙，林知青也不自觉被那笑容感染，跟着嘴角翘起。
　　梅晴眼一红，打了他一下：“你还笑！你笑什么！对着别人的媳妇笑！”
　　她一边往知青宿舍走，一边忍不住嗓子发硬发酸。
　　明明是她过得更好，可不知道怎么回事这心里头就是不得劲。
　　林知青收回目光，有些失落的往回走，他是不可能去关注梅晴的情绪的，更不可能去哄她开心，毕竟结婚之前自己也清楚地告诉了她对她没有什么喜欢的感情。
　　梅晴忍了忍，毕竟还没回城，她也不能跟林知青闹什么大矛盾，便拿起来肉去收拾了一番，做了点菜让林知青吃。
　　吃着吃着，梅晴想起来什么事儿，问道：“回城的事情有消息了吗？怎么村里知青都走了一大批了，还没有轮到你？”
　　林知青顿了下，放下筷子，走到盆架旁洗手：“我暂时不回城了。”
　　“什么？！”梅晴惊叫出来。
　　她嫁给他就是期待着跟他一起回城过日子，他不回城了？那她还不如嫁给沈国安那样的男人，好歹有一把力气，在农村也饿不到！
　　梅晴忍不住哭了，一叠声地质问：“不回城？为啥不回城？你知道你在说什么吗？！”


第24章 
　　林知青倒是没有表情变化, 他洗完手拿毛巾擦了下，缓缓说道：“我家里出了点事儿，最近不能找关系, 我最好还是留在乡下表现一番, 另外，红星村要建立一所小学，没有教师，我来顶上也算是为国家和人民做了贡献了。”
　　梅晴急了：“你家出事儿了？出什么事儿了？”
　　林知青其实不想告诉她, 他家里人是得知了他娶了个乡下女人勃然大怒, 要他离婚之后再回城, 家里给安排的有结婚对象。
　　离婚可以，但他得顾及名声，不可能立即离婚。
　　何况现在回城也没有什么特别好的安排，还会离那个人越来越远。
　　林知青心里琢磨了下, 决定不如在红星村帮着搞一搞学校的事情，等将来回城这也算是功劳一件。
　　反正他家底不错, 什么时候回去都差不多。
　　再说了，他隐约也在猜想, 梅晴到底是看上他的家世还是看上了他的人？只要他不回城，事实真相也就很快便能看出来了。
　　梅晴颓然地简直要吐血！
　　可她现在别无退路, 再说了，林知青还是可以回城的, 只是早晚的问题, 只要她忍着, 总是可以成为城里人的！
　　最终，梅晴忍着内心的气愤，温柔地说：“好, 我永远都支持你。”
　　*
　　顾音音意外拿到了一百多块的稿费，去买了一大块肉，割下来一小半让大娃送到顾大海那儿，顾大海的媳妇蒋芸看着那一块肉嘴巴长得老大，赶紧地让大娃带了十来个鸡蛋回去，又另外拿了不少的红豆带给顾音音留着煮粥吃。
　　剩下的猪肉顾音音做了顿肉饺子，又做了一大碗香喷喷流油的红烧肉，糖醋肉丸子，吃得大娃小娃满足极了，连沈国安都称赞从未吃过这么好吃的肉。
　　其实顾音音之前会做的菜式并不多，但现在在红星村过日子，平时没有什么娱乐活动，一下班可以看得书也不多，只能想着做些好吃的。
　　如今还没有分地到户，顾音音在妇联工作，一家不能一个人都不参加劳动，沈国安做生意的事情还在悄悄联系，没办法在明面上做，只能等政策开放了再正式开始，平时就还是要去上工。
　　顾音音中午做好了饭，就给沈国安送到地头上。
　　如今知青基本都返城了，整个村里剩下的也就两三个因为各种各样原因回不了城。
　　其中一个就是林知青，他也下地干活了，十月的天气大中午的有些热，尤其是举着锄头不住地刨红薯，浑身都是大汗。
　　恰好林知青跟沈国安干活的地方离得不远，两人一大早都是从地头开始刨红薯，一上午时间过去林知青使了吃奶的劲儿也没能追得上沈国安，沈国安已经远远地把他甩开了。
　　他拄着锄头，累得都在喘气，被太阳晒得眯起眼来，想不通为啥自己也拼尽全力了，干的活还不到沈国安的一半？
　　更气人的是，沈国安干活很快，且面上冷静沉着，完全看不出一丝劳累的样子，胳膊上的肌肉看着孔武有力，一锄头一锄头连着不停像是使不完的劲儿！
　　顾音音提着一盒饭菜，出现在地头，她今儿穿的是嫩黄色格子的棉布衣衫，俏生生两根辫子搭在肩上，眼窝里都是清纯，仿佛眼睛会说话一般，站在那儿拎着食盒，真是像个娇俏的田螺姑娘。
　　林知青眼睛一亮却听到顾音音喊道：“沈国安！吃饭啦！”
　　沈国安循声看过来，拎着锄头面露笑意，迈着长腿走过来。
　　顾音音把饭菜打开，第一个碗里是一份红烧肉，香气扑鼻带着温热，酱红色的五花肉肥瘦相间，筷子一碰就烂了，沈国安夹了一筷子放到嘴里，由衷地夸赞：“好吃！香！”
　　“再尝尝这个，猪油炒的蒜香红薯梗，我捡的嫩的炒出来的，可好吃了。”顾音音一脸自豪。
　　沈国安听话地夹了一筷子，忍不住再次赞叹：“我媳妇做饭就是好吃！比大饭店的厨师手艺还好！”
　　这话倒是让顾音音不好意思了，笑了下：“你快吃你，来，再喝点汤，这是前阵子小娃采回来的蘑菇烧的汤，可鲜了。”
　　两口子一边说话一边吃饭，林知青站在不远处饥肠辘辘，眼神里都是克制不住的哀伤。
　　他本身就又累又饿，看着沈国安大口大口吃饭的样子，闻着那勾人的饭菜香味，再看着顾音音掏出来帕子给沈国安擦汗……他觉得他要疯了！
　　一阵自行车铃铛的声音响了起来，梅晴也来了。
　　她晌午也特意回去做了饭，现在也是送饭过来，瞥了一眼顾音音和沈国安，笑着大声对林知青说：“累了？我给你做了肉！你快来尝尝！”
　　林知青是真的很饿，他立即接过来，打开一看的确是肉，但这色泽咋跟顾音音做的不一样呢？
　　同样是红烧肉和炒红薯藤，梅晴做的吃起来就一股子腥味，越吃越想吐！
　　林知青一边吃着腥腥的猪肉和酸不啦叽的红薯藤，一边闻着沈国安那边的饭菜香味，猛扒了几口饭，把筷子一放：“都是女人，你看看你做饭做成了啥样！白瞎了一块猪肉！不吃了！”
　　他扛起锄头就去干活了，梅晴愣在原地，面色僵硬。
　　她实际上已经非常用心了，未出嫁时在家里爹娘偏爱她，有啥活都让梅玲干，她可没做过几顿饭，但结婚后为了讨好林知青，她主动担起家务，现在林知青却嫌弃她做饭不好吃？
　　看着那边顾音音收起的饭碗里所有的菜被沈国安吃得一干二净，末了沈国安还摸摸顾音音的头叮嘱：“碗拿到家放着就成，等我下工回去我来洗。晚上想吃啥回去我来做，乖。”
　　那温和的语气里都是宠溺，顾音音脸上漾着甜蜜的笑意，看得梅晴羡慕极了。
　　她沉默地把林知青没吃完的饭菜收拾起来，忍不住一滴泪掉下来。
　　一定是因为顾音音，林知青才对这些饭菜有意见，否则怎么结婚也有些时日了，偏偏就今天吃不惯她做的饭？
　　俩男人都去干活了，顾音音把脏碗装好正准备离开，梅晴拦在了她面前。
　　“顾音音，我也不跟你兜圈子了，你是个已婚人士，我希望你能自重，林知青是我爱人，他不可能跟你有什么的。”
　　顾音音觉得非常好笑，她什么都没有干，整个人都还沉溺在沈国安的摸头杀中，这忽然冒出来个啥玩意？
　　“说完了吗？说完了滚。”
　　梅晴不可置信地看着顾音音，她真是不知道为什么世界上有这么不要脸的女人！
　　“你答应我，离林知青远一点，否则我不可能就这样算了。”梅晴坚持拦着顾音音的路。
　　顾音音面无表情地翻了个白眼：“我数三个数，1，2，3……”
　　梅晴没动，顾音音一把推开梅晴，梅晴没料到她会动手，直接摔到了旁边的田坎上，真是肺都气炸了！
　　“顾音音！你欺人太甚！”梅晴握紧拳头。
　　顾音音拍拍自己衣服上的灰，居高临下地看着她：“首先，我对你的林知青没有任何想法，连个眼神都没有给他，你凭啥来警告我离他远点？还要咋远？我住到外星球去啊？其次，根据我的了解，倒是你的林知青总是不清不楚地来骚扰我，麻烦你，求求你，管好你的男人，再敢来骚扰我，我剁了你们两个！”
　　说完顾音音哼了一声，转身就走。
　　梅晴胸口起伏好半天才从地上爬起来，却又觉得有苦难言，其实顾音音说的何尝不对，最主要还不是因为林知青对顾音音有想法？
　　但归根究底，错的还是顾音音！如果不是顾音音长了一副勾引人的面孔，林知青会多看她一眼？
　　这个顾音音的存在就是个尤物，她必须想办法解决了！
　　她坐在地上想了又想，骑着自行车飞快地回到了村里，趁着没人悄悄地去了刘癞子家。
　　刘癞子家里乱七八糟，他不知道去哪里浪去了，屋子大门紧锁，梅晴想了好多办法，总算撬开了刘癞子家的门锁。
　　这家里房子不多，梅晴很快就找到了关着梅玲的那间屋子。
　　梅玲跟刘癞子结婚之后，梅晴没有多么在意，她爹娘是个非常迷信的人，虽然现在反四旧，但私下还是有人相信神婆的，何况那些蛇跟青蛙还有纸人让梅晴做了好几天的噩梦，把梅玲嫁出去之后这些事情没有发生了，她也不敢轻易气劝父母改变意见。
　　再说了，梅玲嫁出去之后，家里多了些粮食，之前姐妹俩住的是一间屋子隔出来的两间小屋子，梅玲一出嫁，那隔板被移动开来，就成了一大间，梅晴住着舒服了许多。
　　再后来她忙着结婚，自然也没时间考虑梅玲，现在想想倒是有些愧疚，毕竟是亲妹，嫁给刘癞子能过上什么好日子？
　　黑暗的小屋子里，梅玲被绑住手脚，嘴里塞着布，奄奄一息。
　　她这些天过得人不人鬼不鬼一直在想到底是哪里出错了。
　　按理说她上辈子这个时候日子过得不错的，顾音音写文章赚了稿费买了猪肉还分了她一大块，比她亲姐梅晴对她都好。
　　可现在怎么会这样？她为什么会嫁给刘癞子？到底是哪里出错了？梅玲怎么都想不通。
　　刘癞子根本不是人，想起来了才会递给她一块窝头，想打就打，想骂就骂，想同房就同房，还好有一次同房的时候梅玲狠狠地踢伤了他的命根子，这些天刘癞子下身不舒服才没有找她干那事儿，但梅玲好几天没吃饭了，饿得感觉自己都快死了。
　　她恨啊，恨自己的爹娘，恨姐姐梅晴，最恨的就是顾音音。
　　如果顾音音一如既往对她好，或者顾音音把沈国安让出来，现在也不会这样。
　　“玲子？”梅晴咽了下唾沫，震惊于眼前的景象。
　　她撬开门，七手八脚地把梅玲身上的绳子解开，赶紧去厨房找到一只剩的窝头泡在水里给梅玲喂下去，好一会，梅玲才稍微恢复了些意识。
　　“你怎么想起我来了？”梅玲冷笑。
　　“玲子，姐一直到记得你啊！爹娘看的紧不许我来找你！刘癞子是啥人你知道，我来了几次都被他打出去了，玲子，姐错了，姐救你救完了，都是姐没有本事，呜呜呜……”
　　梅晴抱着梅玲痛苦，梅玲眼泪也咕噜噜地流下来。
　　她不想相信梅晴，可这一刻的确是只有梅晴救她。
　　姐妹俩抱头痛哭，梅玲咬牙切齿地说：“我要逃出去，我不能在这被刘癞子这个杂种欺负了！”
　　梅晴抚着她肩膀：“傻子！逃出去？逃出去怎么报仇？刘癞子这个狗杂种的仇必须报了！你一个人孤苦伶仃地逃出去我怎么放心啊？万一你遇到坏人怎么办呢？”
　　梅玲一想到刘癞子就浑身发冷：“可我留在这让他继续欺负吗？”
　　梅晴附在她耳边低声说了几句话，梅玲眼珠子乱晃了几下，接过了梅晴手里的药。
　　“你确定……头孢加酒有用？”
　　“我确定!我是听林知青说的，他是城里人，比咱们懂得多。”
　　梅玲咬着牙：“那今晚就是刘癞子的死期！”
　　梅晴很快就走了，梅玲躲在屋子里手里拿着一把刀，她事先已经把四颗头孢碾碎放到了刘癞子经常用来喝水的碗里，再装满清水，就放在刘癞子进门就能碰到的地方。
　　刘癞子每天都要喝酒，每次都是喝得醉醺醺得才回来，今天也不例外，一进门就嚷嚷：“娶了个媳妇，啥都不会！就是个母狗!只能让老子x几下！娘的没意思！”
　　他四处瞎晃找水喝，瞧见一张破桌子上有一碗水，伸手就端过来喝了下去。
　　喝完水，刘癞子擦擦嘴，摸摸自己的鸡儿，感觉伤得也好差不多了，就摇摇晃晃地朝关着梅玲的屋子走去，打算泻泻火。
　　可是，还没走几步，他就觉得心里发慌，赶紧摸着墙根坐下来，越坐越难受，没一会手脚都开始抖了起来，呼吸渐渐地不再顺畅，砰的一声，整个人都倒在了地上！
　　……
　　刘癞子死了，村里人没有多大反应，这样的恶人早点死也是活该，没人去追究他怎么死的，刘癞子的堂兄碍于面子张罗了丧事，草草给埋了。
　　至于刘癞子留下的房屋，他堂兄要收回，梅玲举着刀坐在院子里一言不发，后来吓得也没人敢说要收回房子了。
　　顾音音也听说了这事儿，她第一反应就是梅玲杀了刘癞子，不由得浑身都有些发冷。
　　上辈子被梅玲推下山之后，那种粉身碎骨浑身撕裂的疼痛她偶尔还能想起来，所以才会对这个人没有任何一丝的好感。
　　她没有在这个世界对梅玲下狠手，就是还保存了一丝理智。
　　如果她有任何证据证明这俩人完全就是同一个人，她会不遗余力地让梅玲付出最惨痛的代价。
　　余芳绘声绘色地描述了刘癞子死的时候多么地惨，说是大快人心，可顾音音越听越觉得瘆得慌。
　　这天晚上她睡得不安稳，因为喜欢踢被子还着凉了，凌晨四点的时候不知道梦到了什么，一个劲儿地哭。
　　小娃被惊醒之后，唤了两句“娘”，也没能喊醒她。
　　无助之下小娃跑去找她爹，沈国安睡得正沉，听到喊声立即起来，鞋都没顾得上穿就跑到西厢房里。
　　顾音音身上啥都没盖，穿着棉布的睡衣蜷缩成一团，正悲伤地哭泣，嘴里迷迷糊糊地喊着：“救命，救命啊……”
　　沈国安一摸，她身上冰凉，心里顿时揪成了一团！
　　“闺女，你去你自己的屋子睡，爹陪陪你娘。”
　　小娃困得直点头，却放心不下，沈国安再次说：“去，有爹在你娘不会有事。”
　　这下小娃才去了原本属于她自己的屋子里睡觉。
　　沈国安把顾音音整个人都搂在自己怀里，再盖上一层被子，把她冰凉的小手直接摁到自己胸口上，脚则是放在自己腿上。
　　男人身上火气重，没一会，顾音音身上就暖和了起来。
　　她满脸都是眼泪，不知道在害怕什么，沈国安心疼极了，小心给她擦拭着眼泪，捏捏她的脸：“睡醒了吗？”
　　做了噩梦是很痛苦的，如果能及时喊醒则会缓解一点痛苦。
　　顾音音总算是醒了，泪眼汪汪地看着沈国安，忽然一下子扑到他怀里，紧紧搂住他的腰，通红的眼一闭，眼泪刷地往下落！
　　“我做了一个噩梦，梦到梅玲把我推下山，摔得好疼好疼，我死了，她跟你在一起了！”
　　沈国安一顿，真觉得是荒谬，匪夷所思！
　　他耐着性子，揉揉她脸蛋，搂得更紧：“我怎么可能会跟她在一起？更何况，你怎么可能会死？音音，你永远都不会死的，只要我活着，我就会拼尽全力保护你。”
　　所以，他才放弃了开车的活儿，专门留在老家陪着她。
　　顾音音满心都是痛苦与害怕：“可是那梦就像是真的一样，我害怕，害怕死了！”
　　“不怕，不怕啊，我在这呢，我抱着你。那都是梦而已，更何况……梅玲已经受到了教训，她要是再敢对你动什么手脚，别怪我不近人情。”
　　他提到梅玲，眼睛里闪过一丝阴翳。
　　顾音音靠在他胸口，好一会才平静下来，感受到男人身上源源不断传给她的热度，整个人都暖和起来，安全感十足。
　　可她还是忍不住抬起眸子委屈巴巴的问：“你真的不会喜欢她跟她在一起？”
　　女人漂亮的眸子里汪着泪水，那样子柔弱又可怜，似受了万千委屈，下一秒又要哭得令人心碎一样。
　　“真不会。我发誓。”沈国安也不嫌弃烦，英俊的脸面对着她，大手紧紧抱着她，一字一句庄重地承诺着。
　　顾音音吸吸鼻子：“那……你为啥会喜欢我？你喜欢我啥？”
　　这话倒是让沈国安沉默了，顾音音立即就恼了：“你根本就不喜欢我！”
　　沈国安无奈了：“我喜欢你，只喜欢你，否则怎么会为了娶你花那么大功夫？”
　　顾音音心里咚咚咚地跳：“那你喜欢我啥啊？”
　　沈国安顿了下，才说：“喜欢你聪明可爱，活泼漂亮，心地又善良，看见你就觉得看见了生活的希望。”
　　这答案倒是也不错，顾音音轻轻一笑，又跟他胡扯了一会话，困意来袭，就靠着他胳膊睡了。
　　看着怀里女人恬淡的睡颜，沈国安再也睡不着。
　　他回想起自己曾经做过的许多奇奇怪怪的梦。
　　第一次见到顾音音是他十三岁的时候，那天去河里抓鱼，一猛子扎下去好一会都没上来，河边一个洗衣裳的小姑娘吓得一边哭一边喊：“你怎么了啦？哎呀救命呀！快来人啊！”
　　沈国安觉得好笑极了，立即从水里浮上来，噗嗤笑道：“胆小鬼！”
　　岸上的姑娘皎白的面颊上挂着泪，怔了下，气得抓起来一块泥巴砸了过去，接着端着木盆转身就走。
　　他们不是一个村的人，能见面的机会很少，可沈国安记住了她。
　　一开始就是普普通通的觉得这女孩子好有意思，挺善良，脾气也挺大，长得也好看，谁知道晚上回到家他就做了个奇怪的梦。
　　他做梦梦到自己去了一个非常怪异的地方，这里的人生活条件非常好，吃穿用度都很精致，高楼大厦，汽车飞机，处处都让人震惊。
　　而他，竟然是一所高中的校草，无论走到哪里都有女生在偷偷看他。
　　可他满心满眼都是那个叫顾音音的女学霸。
　　梦里是各种有她的场景，她在学校操场背书，她在教室里做作业，她从走廊路过，她在国旗下演讲……
　　这样的梦沈国安做了许许多多次，女孩儿娇美的身影刻在他心里，就好像是命运在指导着他要去爱她，呵护她。
　　每次一遇见她，沈国安都下意识地觉得，这就是他的女孩儿，这辈子都是他的。
　　说实话，他根本就不知道为什么，只知道，他要爱她，拿命爱她。
　　而他也享受着这样的命运，每次看见她笑，就觉得整个人生都天晴了。
　　这些事情他也许会告诉她，但绝对不是现在。
　　这个脾气并不好的小女人，万一纠结起来，他还真不一定哄的好啊。
　　顾音音一觉睡到九点，幸好今天是她休息的日子，孩子们和沈国安都不在家，锅里放着热乎乎的粥，顾音音洗完脸喝了几口，打算去镇上看看买辆自行车。
　　她自打当了妇联主任之后也认识了些人，去跟大队长说了一番，就找了关系去买自行车。
　　自行车熟人那里价格稍微低一些，凤凰牌的一辆大杠自行车需要一百六十块钱，这跟工资对比起来可真是贵呀！顾音音心疼得很，但还是交了钱，拿下了那辆自行车。
　　崭新蹭亮的自行车到手，她还是很高兴的，可却忽然间发现，她不会骑这种特别高的自行车！
　　以前那种比较轻便的自行车都是跨上之后就骑的，可这自行车很高，顾音音跨上之后脚没办法很轻松地触碰到地面，看了看其他骑自行车的人都是蹬几下轮子从后面跨上去，她实在是没有勇气，只能推着自行车回去找沈国安学。
　　沈国安听说的时候忍不住就笑了：“买自行车怎么不喊我？我教你。”
　　他本身也打算买一辆的，不过是想着等再赚些钱才说，至于顾音音赚的钱那就让她自己安排，可谁知道她不声不响地去买了一辆自行车。
　　顾音音有些委屈：“我不是想给你一个惊喜嘛！你整天要出门有事，有自行车也方便许多。”
　　“嗯，行，我来教你骑车。”
　　沈国安在村子旁边的大路上教了顾音音一个小时，她总算勇敢地学会了如何骑这种大杠自行车，骑上去之后就发现这车子又高又稳，轮子又大骑的速度可不慢，骑上去还是很潇洒的！
　　顾音音骑在车上笑：“我去溜达一圈！你在这等我！”
　　沈国安眸子里都是笑，坐在路边的土坡上捏出一根烟。
　　顾音音绕着村子骑了一圈，越来越稳当，却忽然瞧见前面一处房屋后面有水坑，赶紧地停下来小心地推着车子往前走。
　　才走没几步，她就听到前面墙后头传来一身熟悉的声音。
　　“她根本就不配当妇联主任，你管这么多干嘛？人家只知道你们是妯娌，可不知道你俩关系咋样！你尽管收下那些礼，到时候出了事那也是顾音音自个儿承担责任，说不准会坐牢。”这是梅玲的声音。
　　顾音音一怔，捏紧自行车把手，就听到墙那边继续传来一阵低语，竟然是马红梅。
　　“真的吗？我收礼，她坐牢？还有这么好的事儿？你不会骗我？”


第25章 
　　马红梅近来日子过得苦, 她男人和婆婆都伤着在床上不能动，家里劳动力一下子少了俩，二房刘文秀时不时就嘀咕几句, 搞的马红梅心里烦得很。
　　铁栓又好吃, 时常欺负自己的妹妹宝妮，日子实在是难过，婆婆躺在床上一毛不拔，真是窝头都不够吃了。
　　她这当娘的, 只能想法子弄点吃的省得挨饿。
　　马红梅本身是到处找找有没有蘑菇啥的, 却碰到了梅玲。
　　她是听说过的, 梅玲嫁给了刘癞子。刘癞子是什么人？马红梅当时还笑呢说这梅玲命也实在是不好，谁知道命运也是奇怪了，刘癞子竟然死了！
　　马红梅对梅玲的话半信半疑，梅玲笑吟吟的：“我知道你不信我, 但你信顾音音吗？她怎么对你的你都记得，我说话告诉你, 我嫁给刘癞子也都是她害的，她这个人就是嘴毒心毒活该下地狱！”
　　看着梅玲眼睛里跟萃了毒一样, 马马红梅莫名有些瘆得慌，但还是问：“那你怎么不去干？为啥要我干？”
　　“我跟你能一样吗？我跟顾音音可不是家人, 你们好歹是妯娌，再怎么闹翻也是一家子, 外头送礼的谁知道内情呢？到时候你收了别人家的礼, 自己拿着, 万一出了事你就咬死了那些东西都给了顾音音了，一没人证二没物证，她顾音音只有死路一条！”
　　当着全村人被揭露贪污, 往后在村里还怎么混呢？梅玲一想起来那副场景，就觉得得意。
　　马红梅心里颇为动摇，半晌才说：“行那我试试！”
　　顾音音站在墙外，忍不住觉得好笑，梅玲的人生真的没有其他事情可以做了吗？非要逮着她来咬？
　　不过她也不会打草惊蛇，随便她们去做，反正吃亏的可不是她。
　　一眨眼，天就降温了，小娃还是要粘着顾音音睡，但顾音音又喜欢踢被子，沈国安干脆一夜起来几次去她们屋子里看看，好几次都碰到顾音音把被子踢掉了，他叹叹气，再给她盖上。
　　可是连着几夜，沈国安不想走了。
　　每到小娃睡得沉沉的时候，他就把小娃抱出去，放到小屋子里的床上，自己则是抱着顾音音睡。
　　但因为顾音音睡得很沉，他也没有吵醒她，就那样抱着，轻轻揉揉她的头发，看着她浓密纤长的睫毛，心底都是满足与暖意。
　　每到早上，顾音音都觉得惊奇，沈国安是什么时候来的啊？
　　但她又能清楚地感觉得到，自己睡得比以前都好，梦里热乎乎的，还有人紧紧地抱着她，舒坦得不行。
　　连着几夜，她都贪恋那种滋味。
　　倒是小娃觉得非常奇怪：“娘，我早上为啥在小屋子里醒来的？”
　　顾音音含糊地说：“我也不知道，问你爹。”
　　沈国安正在喝粥，看到女儿单纯疑惑的双眼，咳嗽一声：“可能你梦游，一到晚上睡着了就喜欢走过去小房间睡，这也说明你下意识更喜欢自己一个人在小屋子睡，我们小娃是大姑娘了。”
　　小娃怔怔的，半天才接受了梦游这个词。
　　后来长大之后作为知名女星参加访谈还提到过自己小时候经常梦游，大半夜从妈妈房间里走到自己房间里，主持人捧腹大笑，问：“你确定是你梦游，而不是被你爸爸抱进去的吗？”
　　当然，这都是后话。
　　小娃不知不觉接受了在小屋子里睡觉的习惯，顾音音则是自然而然地跟沈国安睡在了一个屋子。
　　她紧张又忐忑，想着两人睡在一起难免会发生那种事情，每次要睡觉的时候都头皮发麻，她这才知道，自己其实没有下定决定，仍旧觉得害怕。
　　沈国安是个聪明人，这天晚上，他洗完脚走到屋子里，看见顾音音的脊背明显地一僵。
　　“你是不是……很害怕那种事？”
　　她以前就总是喊疼，似乎他的那地方是过于大了些，每次都把她弄得疼到流眼泪，沈国安也没办法，太大了能怎么办？
　　他们是夫妻，一辈子不做那种事也不可能。
　　顾音音有些难为情，假装去整理被单：“我……我没准备好。”
　　她真的是没有准备好，而脑海里关于原身跟沈国安那啥的回忆也非常模糊，完全想不起来。
　　可是现在两人身份是夫妻啊，沈国安又是血气方刚的年轻男人，要他忍估计也比较艰难。
　　顾音音声音低低的：“对不起啊，我，我真的有点……”
　　阿不知道怎么解释，垂着脑袋又害羞又纠结。
　　沈国安心里软和下去，走过去从背后搂住她：“你把我说的跟禽兽似的，难道我不做那种事情活不下去？我抱着你睡就很好了，你别想太多，你不喜欢咱就不做，等你想做了你跟我说一声我随时可以。”
　　顾音音忍不住笑出来，怎么说的他跟个服务到位的鸭一样？
　　不过就按照沈国安这颜值和身材来说，做鸭估摸着也是个金牌鸭了！
　　这话说出来了，顾音音也轻松了许多，赶紧爬到床上去把被子整理好：“你把灯吹了，睡觉了，明天还要忙。”
　　“嗯。”
　　男人把灯一吹，很快就躺到了顾音音旁边，长臂一捞让她枕在了胳膊弯里，顾音音舒服地抿嘴在黑暗里笑，闻着沈国安身上熟悉的味道，心里都是满足。
　　谁知道，下一秒他的手就伸到了衣领里，声音在她耳边低声说：“不会做的，放心。”
　　顾音音忍不住吐槽，狗男人就狗男人！他还说他不是不做那种事情就活不下去的人？可这是在干啥？
　　还好，被他揉了一会儿，顾音音浑身发软强烈抗议，这才被放过了。
　　十月底，分地到户的事情悄然传播开来，虽然正式通知还没有下来，但村里人人兴奋，往后每个人都有了地，岂不是比吃大锅饭幸福得多？
　　种自己的地谁还会偷懒？多种多得，日子不要太潇洒！
　　但这地也有好有坏，谁不想分到一块地理位置好的地？到时候单亩产量更高，粮食收获得多，家里光景也就更好。
　　生产大队要解散了，各个村子里也要城里村干部组织，连着半个月开会，顾音音都要去参加。
　　渐渐的，有人传出消息来说现在送礼给各位干部，到时候分地的时候就能被多照顾。
　　顾音音很快就遇见了送礼的人，对方提着一只大公鸡，还有一袋子豆面，笑得谄媚：“顾主任，俺们家里这鸡今年长得贼好，正好拎过来给您补补身子。”
　　其实顾音音觉得好笑，这些人连情况都没搞清楚就给她送礼？
　　分地这个事情她一个妇联的根本做不了主好嘛！
　　可村里部分人还是很愚昧的，听风就是雨，觉得是个干部都能贿赂，贿赂了就有用。
　　“不好意思，我对分地这个事情做不了主的。何况干部是为了国家办事的，不能收受贿赂，你拿回去。”
　　对这些相对来说有些愚昧的可怜人，顾音音并没有说太难听的话。
　　一个接一个送礼的人过来，她都给拒绝了，但也很快想起了梅玲跟马红梅的对话。
　　这阵子送礼的人这么多，马红梅红利该吃够了，她冷笑一声，第二天就出手了。
　　顾音音吃了饭，跟余芳一起去开会，经过村口见着一群见着不少父老乡亲都在说闲话，也停下来打招呼。
　　有人就开玩笑地问分地的事情：“有人说现在都得给送礼？顾主任您帮咱们分析分析，这要不要送礼啊？”
　　顾音音立即笑了：“送礼？收受贿赂是犯法的！哪个干部敢收礼？”
　　余芳在旁边说：“就是，干部们收礼被发现了是要被判刑的，就算是你送给干部的家人，干部的家人也会拒绝。既然说到这个了，我可得提醒下大家，现在这阵子浑水摸鱼的人特别多，有的人假借干部家人的名义收普通老百姓的东西，实际上干部根本都不知情，老百姓被骗，损失了东西，还坑害了干部的声誉，大家一定要认清事实啊，比如我跟顾主任，那就是坚决不收礼的！”
　　顾音音轻笑：“我想咱们红星村的村民还都是非常有觉悟的，至少我现在还没有收过礼，希望咱们保持住，可不能错了心思，要相信党，相信政府啊。”
　　人群中大家面面相觑，尤其是送礼给了马红梅的人。
　　那个马红梅不是说她现在跟顾音音关系不错，一定会替自己把东西转交给顾音音吗？还说分地的事情包在顾音音的身上了。
　　给马红梅送礼的人还不止一个，见顾音音说完话走了，心里立即开始打鼓，转身就朝马红梅家跑去。
　　这阵子马红梅的确收了不少好东西，活蹦乱跳的大公鸡收了三只，鸡蛋几十个，还有高粱面，小麦面，玉米面，家里厨房堆得满满当当，伙食好得不得了。
　　李爱莲已经可以下地走路了，瞧见这些东西也没说啥，反正不需要她拿钱出来养家她就没话说。
　　铁栓从外头回来就满脸不高兴：“娘，大娘咋又给铁栓做新裤子了？还做了个新书包！”
　　马红梅扭头去看：“铁栓上学要用书包，你现在不上学了，要书包干啥？”
　　“俺不管！反正俺要新裤子，还要新鞋！”
　　马红梅最疼他，被纠缠了半晌说：“好！那回头娘去把这些鸡蛋卖了给你扯布做新衣裳！”
　　那鸡蛋都是村里人送礼送的，要是卖钱也能卖不少。
　　说着，马红梅又煮了一颗给铁栓吃。
　　刘文秀看见了眉头一皱：“咋的，又给你家铁栓开小灶？俺家黑牛就不是人么？”
　　马红梅嗤了一声：“凭本事挣的鸡蛋，我就有资格开小灶！有本事你也去开一个啊！”
　　两人正要吵起来，外头忽热吵吵嚷嚷地进来好几个人，分别是赵四媳妇，许大娘，崔永萍。
　　“马红梅！你不是说帮我送礼给顾主任了吗？说保证俺家能分到好地，这事儿你到底办没办？”
　　“就是，马红梅，你也收了我的礼，顾主任咋说没收到过任何人的东西？”
　　“好哇马红梅！你这厨房里都是啥！这不是我送顾主任的高粱面吗？咋在你这？”
　　几个人七嘴八舌的，瞬间就明白了，原来顾音音说的有人浑水摸鱼，说的就是马红梅呀！
　　马红梅一愣，原本以为这些人送礼肯定都是小心翼翼的，谁知道竟然闹上门来了？
　　她还没解释，这几个人气得要死，撸起袖子来捉着马红梅就打。
　　“我日你玛丽隔壁的！你这个烂x的骚货！敢哄我东西！我养个鸡我容易吗？就被你这么骗来的！顾主任说了，她啥都不收！原来这东西都在你这！”赵四媳妇抓着马红梅的头发没命地打了起来。
　　马红梅立即要解释：“不是，这是她先放在我这的！”
　　可是谁信？顾音音都亲口解释了，这不明摆着是马红梅占便宜？
　　乡里人谁日子都不好过，这些东西都是从牙缝里抠出来的。
　　铁栓看着他娘被打，立即喊：“娘你先别打架啊！先给我煮鸡蛋吃！”
　　马红梅叫苦不迭，他娘了个蛋的，她也想不打架，这架势自己能阻拦得了？
　　几个妇女争着去打马红梅，尤其是崔永萍发现自己送来的鸡已经被马红梅杀了吃了，心痛得恨不得撕碎了马红梅啊。
　　现场过于惨烈，刘文秀一愣一愣的，总算明白马红梅的东西是哪里来的了，她也懒得拉架，来一句“活该”也就回屋了。
　　一个小时过后，马红梅双目无神头发散乱裤子掉了一半，坐在地上气喘吁吁。
　　几个妇女都把自己的东西拿走了，因为有的已经被马红梅吃了，他们只能从沈家那些其他东西抵消。
　　李爱莲拍着屁股叫骂，试图阻止，可哪里拦得住？
　　沈家好不容易才修理好的厨房，瞬间又成了一片狼藉。
　　马红梅眼珠子乱闪，好一会才想明白了，这事儿只怕是顾音音设的圈套！
　　肯定是她故意让梅玲来让自己收贿赂，然后又跟人说不要贿赂，害的自己被戏弄被打，马红梅心里哪里忍得住这口气，直接冲去找了梅玲。
　　上次她男人被沈国安打了一顿，半个月下不来床，好了之后老实得不行，每天都按部就班地去大队上学开车，这几天已经跟着出车走了，她也对沈国安有些害怕，不敢去找顾音音，那就去找梅玲。
　　马红梅一路跑到刘癞子家，自从刘癞子死了，这屋子就是梅玲自己住。
　　这会儿梅玲正躺着想事情。
　　她既然是重生的，那就知道上辈子的很多事情，顾音音想搞的过她，那可能吗？
　　有太多的机会让她改写人生了，她根本就不需要努力，动动手指也就能让顾音音倒霉。
　　比如这个马红梅的事情，顾音音收受贿赂就是铁板钉钉的事情，等到过阵子生产队一解散，各个村里重新竞选村干部，需要村民投票，她会头一个站出来揭发顾音音！
　　想到这些，梅玲唇边绽放出笑意，她会一步步让顾音音身败名裂失去一切，也尝尝人生低谷的味道。
　　可是这笑容还没来得及放大，门忽然被人踹开，梅玲起身一看就发现马红梅披头散发满脸恨意地手拿一只粪瓢站在门口。
　　“梅玲你个下贱的狗东西！我今天不打死你我都不姓马！”
　　……
　　下午，余芳从抽屉里掏出来一只苹果：“音音，这是我家那口子前几天走亲戚带回来的，我切一块你也尝尝。”
　　这年头水果是稀罕物，余芳也好久没吃过了，她把苹果洗好切好分给顾音音一块，顾音音随手接了过来，两人现在关系不错，也不会客气。
　　“哎，你在看得什么书啊？”余芳咔擦咬了口苹果伸头过去看。
　　“高中物理？！”余芳看清楚树上的字之后惊叫起来。
　　顾音音也不瞒着她了：“别大惊小怪啊，最好不要说出去。”
　　余芳震惊：“你，你看这干啥？你看得懂吗？”
　　其实在这个年代能有机会一直读书的人不多，教育资源匮乏，导致大部分人都觉得读书读到能识字也就成了，鲜少有人会继续读下去。
　　可也有不一样的人，有的人眼界宽阔，理想远大，就是想读更多的书，学习到更多的知识，比如有的人虽然是小学毕业，但通过自己的努力学习，一步步把中学课本的知识看完，还能因此获得不错的工作。
　　其实无论哪个年代，条件再苛刻，都拦不住一个人好学的心。
　　顾音音上辈子虽然生活条件比现在好多了，但也并不是一直享福，读书十几载去哪享福？大冬天为了多看点书往自己脖子里塞雪好清醒一些，夏天在教室做作业热得整个背上都是痱子，她从未觉得苦。
　　能多学到知识，那就是一种收获和满足。
　　顾音音深信，一个人最大的财富就是学到自己肚子里的知识，这会伴随你一辈子，为你提供精神和物质上的富足。
　　因此现在对于顾音音来说也不是完全无路可走，她私下四处去借书，已经把这几年的初中课本早已看完，最近在看高中的书。
　　找书不容易，她看得快，但找到书的速度却不快，所以这些书里的知识早就吃透了，何况她还是上辈子的高考状元呢。
　　这事儿顾音音没让任何人知道，甚至沈国安都不知道呢。
　　“我打算考大学。”顾音音随口答道。
　　余芳惊得苹果都掉了，又赶紧心疼地捡起来洗了下继续吃：“你你你，你说的真的啊！”
　　“是真的，国家形式日新月异，想要成为更好的自己只能通过学习来改变，无论是想在仕途上有进步还是想在生活条件上有改变，都只能学习，这是最好的一条路。”
　　本身余芳想劝顾音音被想那些有的没的，好好的在村里当干部就像邱主任一样，做一辈子也挺受人尊敬的啊。
　　可她却被顾音音带动了，试探性地问：“那，那你看得懂吗？有把握吗？你真的要考大学？”
　　顾音音跟余芳朝夕相处，觉得余芳这个人挺不错的，便笑道：“大致看得懂，事在人为嘛，不然我们坐在办公室一天天的其实也就那么回事。”
　　余芳坐下来把半个苹果吃完，心潮澎湃，她瞧着顾音音认真看书的样子，忽然问道：“音音，那你觉得我咋样？我也想考……高中！”
　　她本身想说想考大学的，但觉得自己肯定考不上，还是把目标给改了。
　　顾音音认真想了想，中肯地说：“你其实很聪明，就是定力不够，耐心不够，如果能克服这两点，别说是高中了，就是大学都能考得上。”
　　余芳惊喜地看着她：“真的吗？那我也要看书！”
　　“成，你别告诉别人啊，我这有几本书，你先看看。”顾音音笑着把抽屉拉开。
　　两人正看书呢，外头忽然有人来喊：“顾主任！顾主任！外头打起来了！梅玲跟马红梅在村里一个追着另一个打，您再不去就出人命了！”
　　顾音音跟余芳立即收起书往外走，没走多远就发现马红梅正举着粪瓢追着梅玲要打要杀的。
　　梅玲抱头鼠窜，样子可笑极了。
　　顾音音赶紧让路过的俩男人把这俩疯女人摁住。
　　“你们两个怎么回事？闹什么闹！”顾音音严肃地斥责。
　　马红梅气喘吁吁：“你还问？你自己心里不清楚？你跟梅玲串通起来耍我！”
　　梅玲看看顾音音再看看马红梅，她倒是怀疑是顾音音跟马红梅串通起来耍她。
　　“顾音音，你别装了！以为我不知道你在想什么？”梅玲恨恨地看着顾音音。
　　顾音音冷眼看着她们：“成，那你们继续打，分地的时候谁也别想要！”
　　说完她转身就走，马红梅傻眼了，分地的时候别想要地？那怎么能行！
　　可顾音音是干部，她不知道顾音音的话是真是假，一时也怂了。
　　梅玲是不信的，她是重活一世的人，还能不知道这里面的弯弯绕绕？
　　但梅玲也不敢跟马红梅动手，马红梅太彪悍了，刚刚她被追着打得背上要跟断了似的，这会儿时不时就咳嗽一声，感觉身体似乎出毛病了。
　　梅玲难受得很，一瘸一拐地回家去了。
　　两人竟然被顾音音一句话给终止了打闹，余芳再一次对顾音音竖起大拇指：“音音，你是真的牛逼！”
　　顾音音懒懒一笑：“这俩人真是神经病，可不能为了他们浪费时间。”
　　她回到办公室很快又投入到看书中，踏踏实实地做了许多题目。
　　余芳被感染地也开始做题，逐渐得也找了那种劲头，越学越下劲。
　　近来还有一个人也很下劲。
　　大晚上的，林知青躺在床上睡了，梅晴点着油灯正在伏案奋发，她一字一句地欣赏纸上自己写的东西，越看越有内涵，跟那些大作家的作品也没有区别呀，甚至她觉得自己写得更好一点。
　　这样想着，梅晴转头看林知青：“世贤，你说我这朝杂志社投稿十几篇文章了，怎么一个回应都没有？”
　　凭啥顾音音的文章被选中了，还获得了散文大赛一等奖，拿了一大笔钱，她辛苦写了十几篇精美的文章毛都没有？
　　世贤就是林知青的名字，他才跟梅晴做完，光着身子躺在床上看书，心里冷笑。
　　梅晴还真的不清楚自己几斤几两，没有回应当然是因为她的文章差劲！想跟顾音音比，也不看看自己配吗？
　　就是她写上一百篇文章，人家杂志社也不会给任何回音。
　　但表面上林知青只是懒懒地说：“兴许人家忙，没来得及看，你也就别浪费邮费了。”
　　梅晴嘟囔：“可是为啥顾音音投稿的那些人就有时间看？这些杂志社的人怎么回事啊？世贤你看看，我这文章写得不好吗？我读起来觉得很有鲁迅的风范。”
　　林知青皱眉，烦躁地把书扔了，套上衣服完全不想搭理梅晴。
　　还鲁迅，鲁智深还差不多！
　　他淡淡说：“我有事，你自己在家。”
　　林知青出门走了一会，抬头看看月亮，越来越后悔结婚，梅晴这个人表面看着温顺，可内里藏着的小心思很多，他一开始不在意不计较，想着只要能在床上爽就行。
　　可现在跟她做多了，渐渐地也觉得就那样，每天面对她矫揉造作的样子就觉得烦躁，完全不想在家里待。
　　他跟个鬼魂一样在村里瞎走，一会想着村里小学的事情，一会想着令人头疼的梅玲，一会假设如果自己娶的人是顾音音，生活会不会不一样？
　　这样想着，他竟然走到了顾音音家附近。
　　不知道为什么才走到顾音音家附近，他就闻到一阵迷人的甜香味，心里一震，好半天才反应过来是桂花的香味。
　　顾音音喜欢花，沈国安特意去别人家移栽的桂花，如今金秋十月正是花季，开得香喷喷的。
　　林知青呆在原地，风一吹，心里更是酸涩。
　　正在愣怔的时候，那门忽然开了，顾音音从屋子里出来，手里端着盆脏水泼了出去，林知青赶紧躲了起来。
　　顾音音本来打算立即进屋的，可忽然间瞧见墙根处竟然躲着一只猫！
　　那眼珠子在夜里还微微发亮，弱小的猫咪蹲在墙根处很是可怜，她蹲下来，静静地看着猫，嗓音温柔：“小猫，你是谁家的？怎么在这啊？”
　　小猫可怜兮兮地喵呜了一声，接着沈国安从院子里出来了，男人声音醇厚：“音音，怎么不进去？外头冷。”
　　“你看，一只猫。”顾音音指了指。
　　沈国安看过去，顿了下：“似乎是徐大叔家的，这猫就是爱乱跑，等会还会跑回去的，你不用管，走，回屋睡觉。”
　　顾音音“哦”了一声，站起来正要走，沈国安忽然一把把她扣在了墙上。
　　“先别回去。”
　　“干嘛？”顾音音扑闪着大眼睛看他。
　　“不干嘛，亲你。”他低头准确地捕捉到了她柔软清甜的唇，一下一下吻得缠绵。
　　顾音音第一次被壁咚，从前看新闻看过不少，如今亲身经历才知道，这种感觉真的超级苏！
　　她也想好好地享受这个吻，就伸出纤细的胳膊勾住他的脖颈，微微垫脚回应过去。
　　两人靠着墙吻得难分难舍，林知青站在树后，热血上涌，内心的酸楚越来越强烈。
　　他以为沈国安跟顾音音的婚后生活也是一地鸡毛，可现在看看，却发现他们比人家新婚夫妻还要恩爱！
　　林知青心口仿佛被压了千斤重的大石头，难受得呼吸不过来。
　　而沈国安吻了一会顾音音还是怕她受凉了，一把抱起来，温声道：“回去，外头真的冷，乖。”
　　顾音音乖顺地勾着他脖子，任由他抱回屋。
　　关门的时候沈国安锐利的眸子往大门口右前方一棵大树后扫了眼。
　　他以为上次那顿打，那个林世贤应该没那个狗胆子觊觎他媳妇了，却发现这人还是贼心不死。
　　不过也没事，不过是再打一顿罢了。
　　林知青失魂落魄地往回走，当晚好久都没有睡着，连着几天精神都有些萎靡，梅晴就温柔地关心了一番，可林知青更烦躁了。
　　直掉他发现了一件事。
　　这天余芳去大队上有事，恰好遇见了林知青，两人没注意撞了下，余芳的包就掉了，里头掉出来一本书，林知青捡起来一看竟然是初中的数学课本。
　　“你在看课本？”林知青问了句。
　　余芳有些不好意思，想到顾音音说的要保密，就不太想说，但林知青随即说：“我那还有几本书，你需要的话都给你。”
　　顾音音说了，找书不容易，尤其是顾音音最近在找高中的课本，余芳试探性地问：“那林知青，你那有高中的课本吗？顾音音在看高中的课本呢，我们找不到。”
　　林知青心里一动，问：“她看高中课本干什么？”
　　“考大学呀！你到底有没有？这事儿可不能声张，我们是偷偷看书的。”余芳神秘地说，在她的印象中林知青是个非常正派的人。
　　林知青觉得这简直是上天安排的缘分。
　　他微微一笑：“我也在准备考大学，所以我是有高中课本，如果顾音音需要，你就从我那儿拿，只是你不要告诉她是我的书，她太客气了。”
　　余芳惊喜：“好呀，真是太谢谢你了！”
　　林知青立即找了自己最干净整洁的一本高中数学，一本高中英语，想了想，还翻开书在里头假装无意写了几句话。
　　都是比如“日日思君不见君”之类的话，渴盼着对方能懂。
　　他想，顾音音一定可以明白，只有他才是顾音音的良配。
　　沈国安就是个粗人罢了，根本配不上顾音音。
　　如果他跟顾音音一起努力，将来都考上大学，两人一起回城，徜徉在大学校园里，林知青越想越觉得高兴，脸上都是笑意。
　　梅晴意外地看着他这样子，试探地问：“世贤，你在想什么啊这么高兴？是要回城了吗？”
　　“是，我在想将来回城的事情。”
　　梅晴也开心起来，世贤这样，就证明回城有指望。
　　而她不知道的是，林知青想的并不是跟她一起回城。
　　余芳拿到了书之后就放到了顾音音的桌上，可顾音音这几天忙，并没有去打开这两本书。
　　她发现大娃的成绩虽然好，可有些偏科，语文功底有些差，这几天就再想办法出卷子让大娃来做，然后给大娃安排补习。
　　大娃倒是也都乖乖做了，但顾音音觉得还是不够，便又下了功夫。
　　直到妇联来了两位不速之客。
　　一个是梅晴她娘，一个是周大婶子。
　　梅晴她娘一进门就吆五喝六的：“顾音音！你有男人有孩子的，为啥要破坏我闺女的婚姻？你给我说清楚了！”
　　余芳跟顾音音对望一眼站了起来，旁边周大婶子语气好一点，但也是带着指责：“就是啊，顾音音，梅晴都快哭死了，我们问她，她也不说，你看你把人逼成啥样了！你说，世贤的书是不是被你拿走了？人家城里来的要看高中的书准备着将来考大学，你看那书干啥？你是不是没见过男人？见了就要贴上去啊？一本看不懂的书也要据为己有！”
　　顾音音懵逼地看着她们，她才做完一道超级难的物理题目，大脑还有些卡顿。
　　还好，余芳反应得快，她最近跟顾音音混得脾气也是爆炸，本身还想跟周大婶子说道理，听到那什么见到男人就贴上去这么肮脏的话，一巴掌打了上去：“你嘴巴放干净些！”
　　周大婶子差点没被打晕，扶着桌子站稳：“干部打人了！干部打人了！”
　　余芳操起一把切水果的刀子，愤怒地看着她们：“干部不仅打人，还他娘的杀人呢！你俩有话就说清楚，再敢侮辱人试试！”
　　顾音音抱着胳膊，轻笑：“我说，你们有完没完？整天朝我身上泼脏水，这回咱们干脆掰扯清楚。”
　　她直接开门去找梅晴跟林知青，梅晴哭得眼睛通红。
　　要不是梅玲提醒，梅晴都不知道家里的书少两本，她立即问了林知青，才知道书给了顾音音。
　　林知青说：“书是我的，我想给谁给谁。”
　　可那能一样吗？那是顾音音！把自己要用的书给顾音音，这代表着什么？梅晴再也忍不住，哭着回去找娘家妈了。
　　梅玲就在旁边冷眼看着，上辈子在梅玲看来林知青其实对顾音音也是有好感的，只是梅晴用了些手段就把林知青哄得爱上了她，就比如这借书的事情，这事儿发生了之后梅晴闹了一场，林知青立即指天发誓说自己对顾音音没有那种心思，又是买新衣服又是买新鞋的才把梅晴哄好。
　　但这辈子不一样了，她偷偷告诉梅晴说自己看家好几次顾音音跟林知青偷偷见面，这还得了？女人最忌讳这种事情，就是不信也信了。
　　梅晴闹得很大，当着所有人大哭：“林世贤你这个负心汉！跟你结婚的人是我！你为什么要一直惦记着那个贱女人！”
　　村里人都围上来看热闹，指指点点的，顾音音看着大队长：“大队长之前我就说过如果这事儿再发生，我就会给上头写信，给到林知青父母的单位，举报林知青。他们已经触碰到了我的底线，这书是怎么回事，林知青自己想必是清楚的，我完全不知情。梅晴的娘冲到妇联来侮辱我，我不能接受。这实在是太荒谬了。我婚姻稳定，家庭幸福，可没有招惹任何人，也不希望被任何人招惹！。”
　　现在这年代还是非常讲究名声的，如果一封信写出去，影响还是很大的。
　　林知青眸子紧锁，梅晴愣住了，她只是想通过闹来让丈夫偏向自己，想让顾音音受到教训，怎么还能牵扯得上举报的事情？
　　大队长手足无措，顾音音是非常优秀的干部，可林知青对村里贡献也很大，他说谁都不太好。
　　梅玲轻笑，林知青肯定是要偏向梅晴的，他会指天发誓说自己跟顾音音没有任何关系。
　　可下一秒她就被打脸了。
　　林世贤指天发誓说：“这件事是我自己做的，跟顾音音没有任何关系。没错，我就是喜欢她，即使她已经嫁人了，可我还是单纯地赞赏她这个人。至于我结婚的事情，邱主任可以证明，是梅晴趁着我酒醉爬上了我的床，事后威胁我说如果我不娶她她就自杀。”
　　什么？！
　　梅晴两眼一翻晕了过去，梅玲睁大眼睛，这剧情怎么不一样啊？


第26章 
　　这简直是超级大八卦, 村里人都震惊地等着看主人公的反应。
　　林世贤说完这话，期待地看着顾音音，想看到顾音音感动的神情, 可惜，顾音音置若罔闻, 甚至有些烦。
　　那边梅晴已经被人掐人中掐醒了, 梅晴她娘被人指指点点，臊得想撞墙，大声指着林世贤喊道：“你这个逼养的东西！别仗着你是城里人你就为非作歹, 你欺负我闺女！你喝醉了？喝醉了你还能脱裤子啊？合着是我闺女强奸了你？！他娘的逼崽子, 赶紧给我道歉！”
　　林世贤厌恶地躲过了自己丈母娘的破鞋底, 不卑不亢地说：“我说的是事实，当时是邱主任亲眼看见了, 就是邱主任要离开红星村之前请大家吃饭那次，我喝得很多, 有目众睹。”
　　一时间人群里议论纷纷。
　　“就是呀，那天咱们都是亲眼看见林知青喝得大醉的。”
　　“可是他真喝醉了还能做那事儿？怎么做啊？说明还是没喝醉啊。”
　　“哎哟，要是一个女人想勾引你，趁着你喝醉了脱了衣裳抱着你，是谁谁受得了？我觉得这事儿林知青没错？”
　　“一个巴掌拍不响, 我琢磨着这事儿俩人都不简单！”
　　……
　　大队长深深叹一口气：“林知青！你来到红星村之后表现一直都很好，我很感激你, 可是这件事你实在是做错了！我不管你跟梅晴是怎么结婚的，你们为什么要把顾音音牵扯进去？她现在要写信举报你们我都觉得没有错！”
　　林世贤表情冷淡：“是我对不起顾音音，打扰了她的生活，她要举报就让她举报去。”
　　梅晴慌了：“你怎么还向着她！世贤！她要是举报了你，你还能回城吗？你难道现在还没看出来, 这就是个恶毒的女人吗？”
　　林世贤转头看着她，心中是无限后悔，他当时真该把事情做绝一点，不跟她结婚，按照梅晴的性子还能真的去自杀么？
　　知青睡村里大姑娘的事情并不少见，但又有几个真的会结婚啊。
　　可是现在一切都晚了。
　　“梅晴，我实话告诉你，我可能这辈子都不想回城了，我没脸回去自己的家，我想留在红星村为这里做贡献。你要是不支持，那咱们就离婚。顾音音举报我不是你一手造成的吗？自己做的事情，自己承担结果。”
　　梅晴慌了，离婚？那绝对不行！
　　不回城她也绝对不能接受的，最终，当着所有人，梅晴主动站起来走到顾音音跟前，红着眼：“顾音音，我跟你道歉，认错，希望你不要去举报世贤可以吗？”
　　顾音音其实并不想这样站着人群中央，被所有人看热闹，可是事情摊到了自己脑袋上，她不解决只会后患无穷。
　　她看了看自己的手指，随口说道：“道歉？真心的？”
　　梅晴咬咬牙：“真心的！”
　　“好啊，那就写一副道歉声明，用毛笔大字写，写好了之后就贴在村口布告栏旁边，至少挂半年，也好让你长长记性。另外，赔偿我精神损失费二十块钱，我自己呢再凑一点钱，买点水泥砖头啥的给村口修一条路。”
　　听到修路村里人都激动起来，村口有一小截路坑坑洼洼，一到下雨就几乎没法走，如果真的有人能掏钱修一下那简直是造福全村人啊！
　　梅晴却睁大眼睛，立即反驳：“我都已经道歉了，你为什么还要咄咄逼人？我的道歉是真心的，顾音音，你一定要这样为难我吗？你明知道这些对我来说肯定做不到的！”
　　她楚楚可怜的脸上眼泪不住地滑落，顾音音嗤地笑了，抬脚就要走：“这就是你的真心？那行，回头我写信寄出去。”
　　梅晴一把拉住她：“我，我答应你！”
　　即使心不甘情不愿，可绝对要阻止顾音音举报林世贤，否则她真的会进城无望！
　　最终，梅晴掏出来二十块钱，顾音音自己添了一点，让沈国安带人在村口修了一条小路，这路简直是稀奇，外村人听了之后都羡慕，人人都喜欢走这条路，平坦光滑，下雨也不会有泥泞。
　　其实顾音音也是为了方便子骑自行车，她每次走那条路都胆战心惊的，现在修了就好多了。
　　有人问为啥修这条路，红星村的人就把梅晴的事儿一说，还指着村口布告栏上巨大的一副道歉声明说：“俺村里有个知青娶了个女的，可惜啊不喜欢这女的，结婚后女的拈酸吃醋污蔑我们妇联的顾主任，顾主任扬言要举报，这俩人就怕啦，赶紧写了道歉声明。”
　　听到的人都笑起来，纷纷说这女的真是头发长见识短，都跟知青结婚了，还在意那些干啥？
　　梅晴这阵子过得跟老鼠一样，走到哪里都觉得有人在笑话她，而林世贤也不回去知青宿舍住了，宁愿在外头的柴房里凑合，也不跟她睡一个屋子。
　　这日子怎么就成了这样呢？
　　都怪顾音音！
　　梅晴抱着膝盖哭，梅玲在旁边安慰她：“姐，你放心，你跟林知青是命里注定的，你们俩以后肯定是在一起和和美美的，林知青会考上大学，你也会做生意发家的。”
　　她这是说的上辈子的事情安慰梅晴，其实梅晴过成现在这样梅玲心里挺高兴的。
　　从小到大父母都偏爱姐姐，啥活儿都让她干，就好像姐姐是大小姐她是丫鬟，却没有想到娇养长大的姐姐也有今天。
　　梅玲憋着心里的痛快笑意，面上安慰姐姐，因为她还要利用梅晴帮着她除掉顾音音。
　　梅晴哭着问：“真的？你怎么知道以后的事情？”
　　“反正我就知道，你放心啊，顾音音啊，不久之后就会遭殃的，她欺负咱们，咱们也欺负回去！”
　　梅玲想到不久之后的事情，眼中浮起笑意。
　　这个冬天特别地冷，顾音音会生一场大病，病得差点死了，如果有人稍微动点手脚，顾音音肯定撑不下去的。
　　她跟梅晴说了会话，转身走了，特意蹲守在村里孩子们放学回来的路上，远远地看着沈明康走过来了，立即笑着站起来。
　　“大娃，你放学了？”她摆出一副慈爱长辈的样子。
　　可在大娃看来，梅玲有些恐怖。
　　以前的梅玲长得就很一般，有些方的脸，眉毛很粗有些男相，嘴唇又有些厚，怎么看怎么别扭。
　　这段时间梅玲经受过这么打击，又被马红梅追着打，走路微微佝偻着腰，皮肤蜡黄，头发粗糙凌乱，看着有点像精神不正常的人。
　　“你干什么？”大娃警惕地看着她，往后退一步。
　　梅玲心里辱骂一句，面上笑着说：“没啥，我就瞧见你了，跟你说一句话。”
　　她悠悠地说：“我听你娘说，你成绩很好，真棒。你娘也准备考大学呢，等考上了就去外地读书了，到时候你跟你爹还有小娃在家里。哎，你娘也真是，狠心啊，年纪这么大了为啥非要考大学？抛夫弃子的，你跟小娃真是可怜啊！”
　　大娃心里一沉，他虽然话不多，但实际是个心思非常敏锐的孩子。
　　他最近发现了些异常，那就是他娘酷爱看书，看的还都是他看不懂的书，原本还在想是怎么回事，这下子豁然开朗！
　　原来……她是要考大学，离开爹，离开他们！
　　大娃心里难受的很，自从那次他娘在林知青宿舍门口挨打之后就变了性子，对他和小娃特别好，还让他去读书，给他做新书包，新衣裳，时不时做点小零食让他带着去学校吃。
　　整个学校谁不知道他沈明康的娘又漂亮又疼孩子，还会给他出试卷帮他提升成绩。
　　他在学校就充满自信，提到自己的娘就会略带倨傲地说：“我娘就是好，你们羡慕也没用。”
　　大娃抓紧书包带子，那里头装了一块他替别人写作业换来的一块糖，是带给他娘吃的。
　　梅玲见大娃神色有了变化，心里一高兴，赶紧继续挑拨：“你要是舍不得你娘，就跟你爹说说，不要让她去考大学了，当女的疼自己的孩子是第一重要的事情。大娃，不是梅姨说，你娘真不是个好女人，她……”
　　大娃眸子一沉，从书包里飞速掏出来弹弓，眨眼功夫摸出来一块石子，对准梅玲就打了出去！
　　那枚石头宛如利剑，嗖的一声打在了梅玲的脑门上。
　　“哎哟！”梅玲疼得跳起来就要打大娃，脑门上迅速鼓包。
　　她立即追着大娃要打，可大娃边跑边回身对着她打弹弓，这臭小子不知道怎么练出来的，百发百中，打得梅玲满脸是包，疼得蹲下去喘气，也不敢追了。
　　大娃一路跑回到家，在家门口休息了下，这才面色平静地背着书包进门了。
　　顾音音刚做好饭，抬头看他一眼就笑：“小帅哥回来了？”
　　她最近喜欢叫他小帅哥，说他是整个红星村长得最好看的小男孩。
　　大娃心中酸涩，看着他娘在厨房忙碌的身影眼睛发酸。
　　他支持他娘考大学，可是却舍不得她，如果她走了，小娃怎么办？他怎么办？
　　这顿晚饭大娃没吃多少，越想越难受，晚饭后躲在屋子里做试卷，越是做心里越是难受。
　　顾音音走进来检查：“作业写完了吗？我看看。”
　　大娃把试卷递过去，顾音音看了看，皱眉：“今天怎么了？你心情不好？怎么做错了这么多，这不像是你风格啊。”
　　他低着头不吭声，顾音音揉揉他脑袋：“你累了？要不就休息休息，明天再做，学习这种事情也讲究状态和效率的。”
　　大娃抬眸，探究地看着她：“娘，小蝌蚪找妈妈的故事你听说过吗？”
　　顾音音点头：“听说过啊。”
　　“那您说，这世界上真的会有不要自己孩子的娘？”
　　顾音音思索了一番，说：“人性是复杂的，的确是有这样的人。”
　　大娃心里一冷，好半天，才艰难地问：“那，那……您会不要我吗？”
　　他声音卑微低落，顾音音一怔。
　　她没见过这样的大娃，他总是别扭的，沉默的，逃避的。
　　从未说过这样的话，顾音音一笑，弹了下他的脑瓜子：“想啥呢？我不要你们，谁要啊？谁有我对你们好？”
　　大娃头低得更狠，顾音音觉得奇怪，强行把他脑袋掰正了，这才发现他双眼通红，漂亮的眼眶子里都是泪。
　　“怎么哭了啊？”顾音音给他擦泪。
　　大娃忽然就扑进她怀里哭了起来：“娘！别走！别扔下我！”
　　他嚎啕大哭，顾音音被他哭得心都碎了，安慰了好一会，承诺自己不会走，心里叹气，大娃虽然平时冷冰冰的，可实际上还是个孩子，内心还是很脆弱的。
　　她笑眯眯地保证：“我不会走的，你放心，就算我要走，去到哪里都会把你们两个小崽子带着的。”
　　两人躲在屋子里说话，沈国安就站在外头窗下，好一会，他走出大门，站在外头抽烟。
　　那天顾音音和梅晴以及林世贤的纠葛他是后来才听说的，找到林世贤就打了一顿。
　　这次他没有留情，出手极狠，林世贤躺了好几天才能下床。
　　沈国安也听说了顾音音在看书的事情，知道她要考大学。
　　他心里并不是没有触动。
　　这几年结婚后他时常出门，几个月才回来一次，每次回来基本都是吵架，等好不容易哄好了自己又要出远门了，对顾音音了解并不算很多。
　　这次回来才发现她非常聪明，读了很多书，算数很厉害，能靠自己做上妇联主任，又能给大娃出题目考试，简直就是个标准的知识分子。
　　关于顾音音要考大学的事情，他是支持的，只是暂时没有正式的通知下来，家里钱也不是很多，他在惆怅。
　　如果顾音音嫁的是个城里人，那就一切都不一样了。
　　但是 ，他会努力的，等他挣到钱，就可以带着顾音音进城去考大学了。
　　这阵子他跟人谈的棉花生意很快就要做起来了，只要能赚钱，吃多少苦他都不怕。
　　自打这次谈话之后，大娃对顾音音的态度简直来了个七十二变，从前他冷淡又别扭，现在每次一放学到家就要喊：“娘，你在哪？”
　　小娃都有些意见了：“哥哥，你现在最喜欢的人不是我，是咱娘。”
　　大娃笑笑：“可是你最喜欢的不也是咱娘？扯平了。”
　　小娃一想也对，转头看向她爹：“爹，那您最喜欢的是谁？是我？”
　　沈国安笑了下：“你说呢？”
　　他最喜欢的当然是自己的媳妇顾音音，至于俩崽子，得排到后面。
　　接着，父子三人齐齐看向顾音音：“你最喜欢的是谁啊？”
　　顾音音正在盛饭，手一抖，说：“我最喜欢我自己。”
　　啊？三人齐齐懵了，本来还想争风吃醋的！
　　顾音音低低一笑，端着饭碗坐下来，其实她说的没错，她虽然对这三个人都不错，但她最喜欢的就是自己。
　　任何时候，她都会把自己放在第一位的。
　　转眼到了十一月，天气越来越冷，顾音音给家里每个人都做了新棉衣，每天依旧是去妇联上班，帮着处理些大队上的事情，偶尔管管村里的纷争，把大部分的时间都投入到了看书上。
　　余芳跟着她一起已经看完了几本书，越学越有劲儿。
　　十月中旬，分地到户的通知终于下来了，生产队解散，成立村委会，大队长留在了红星村，而林知青则是在忙着组建红星村小学，等建成之后他自然是要当校长的。
　　顾音音顺其自然地成了红星村妇联主任，她坐惯了，倒是没觉得有啥区别。
　　分地这天是以抓阄的形式来处理的，这样公平又公正，分到什么地那都是你亲自抓的，看谁还敢有怨言？
　　顾音音派小娃去抓，一人九分地，一家子四口人分到了三亩六分地，小娃抓中的那块地不算差也不算好，顾音音跟沈国安没打算靠种地吃饭，自然也不计较这个，
　　村里有两户人家神奇地没有要地，一个是梅玲，她心里清楚自己记得上辈子的事情可以赚钱的方式太多了，何必去要这个地？要了之后还要种地，种地那么累，她才不愿意呢！
　　另一个这是梅晴，林知青的户口不在本地，不能参与分地，梅晴倒是可以分地，可她不要。
　　她要跟着林世贤过好日子，等林世贤成了小学校长，她再怎么也能当小学教师，要地干什么？
　　这俩姐妹的地不要，就被她们爹娘要走了，给她们哥嫂种，也不算亏。
　　分了地各家各户都开始踏踏实实地过子的小日子，从今往后就自己各人自种各人地，种多少吃多少了。
　　然而随着天气越来越冷，乡下的日子还是越来越难过了。
　　本身土地收成就不高，这又才分了地，各家存粮不多，天一冷都恨不得勒紧裤腰带过活。
　　顾音音他们有点存款，备了不少的粮食，日子倒是还好，细面掺着粗面吃，不至于饿肚子。
　　但其他人家不一样，有的人家里粗面都不够吃。
　　好在没分地之前生产队分下来些红薯，每一家都藏在地窖里，实在撑不住了拿几个红薯出来煮煮吃。
　　可奇怪的是，这几天总有人觉得自己家的红薯少了。
　　有心人就开始记录那些红薯的数量，第二天一查，还真的少了！
　　丢了红薯的人家还不止一户，村民们纷纷要求村长给个说法，最后村长急了，扬言道谁能找出来偷红薯的人，就奖励一口袋玉米面！
　　这是多大的奖励呀，大家都踊跃地分析到底是谁偷了红薯？
　　梅玲直接站了出来，上辈子这事儿也发生过了。
　　当时是在沈家二房屋子里发现的那堆红薯，刘文秀被当场拿住，却拒绝不承认是自己偷了红薯，最后还是顾音音帮着赔偿安抚了村民，才算了了这件事。
　　可这一回，她不会让事情这么简单，至少得让顾音音成为同谋啊！
　　“村长，那红薯肯定是沈家的媳妇刘文秀偷得，不信咱们去看看！”梅玲肯定地说。


第27章 
　　村里被偷了红薯的人都义愤填膺的, 因为梅玲信誓旦旦的，大家便浩浩荡荡地朝沈家赶去，顾音音作为干部自然也要去的。
　　因为天冷, 刘文秀带着孩子躲在屋子里。
　　自从顾音音他们搬出去之后，李爱莲偏心得更加明显, 有什么好东西都是紧着铁栓和宝妮, 刘文秀敢怒不敢言，她娘家没本事，婆婆一句你滚回娘家去, 她去哪里？
　　其实她也想分家, 可自己斗不过婆婆, 分家说出口还不得被打死？
　　看着自己几个越来越瘦的孩子，刘文秀心疼又心酸, 这才想办法搞了些红薯，偷偷堆放在自己屋子里床底下, 偶尔偷偷去外头野地里烤熟了拿回来藏起来，孩子们饿了就拿出来顶一顶。
　　这会儿外头冷的很，北风呼呼地吹，刘文秀剥开一只红薯，偷偷瞥一眼窗户：“快吃了, 别被你们三婶和奶奶瞧见，出去了可一定不能说！”
　　几个孩子狼吞虎咽地吃着红薯, 一边还有些不甘心地问：“娘，为啥奶奶那么偏心铁栓他们？昨儿还看见铁栓吃鸡蛋！”
　　刘文秀眼底一酸：“是娘没本事，要是娘能像你大娘一样，你们也不至于过这样的苦日子……”
　　话音刚落，门被忽然推开, 梅玲的声音乍然响起来：“好哇！我就说肯定是他们偷的！你们看，红薯！”
　　刘文秀一惊，下意识地要把红薯藏起来，可梅玲直接上去一把掀开她的床单子，床底下藏着一只筐，扒开来看分明就是一筐红薯！
　　丢了红薯的村民都喊了起来：“刘文秀！平时看你挺老实，没想到竟然是个小偷！”
　　“咱村对小偷咋处罚的了？让她站到村委会那个广场上，朝她身上泼鸡粪！”
　　“光天化日之下，俺们饿肚子，你在这吃红薯？你不是人啊刘文秀！”
　　……
　　刘文秀慌里慌张，她本身就胆小怕事，这会儿啥也说不出口，嘴唇哆嗦着，眼泪刷地就掉了。
　　而梅玲则是得意地笑了，那一袋作为奖励的玉米面肯定是她的了，另外，她得好好地掰扯掰扯。
　　“刘文秀，你胆子小，这红薯靠自己肯定偷不了这么多，说，谁给你出的主意？”
　　她故意把话题引向顾音音，可谁知道刘文秀一低头，全认了。
　　“是我不对，村长，我错了……”
　　顾音音在旁边轻轻摇头，她看过那本书，自然知道这段剧情。
　　刘文秀的确有一堆没说清楚来历的红薯，但却并不是偷的，而是偷偷种的。
　　她私下种地是在分地到户之前，就种在后山里，私下开垦荒地被发现也是要处分的，因此刘文秀不敢说。
　　实际上现在都分地到户了，种私地也没什么，何况那种土壤质量，能种出来也是个本事啊。
　　刘文秀怕事儿，直接就承认了，在顾音音看的那本书里，梅玲是作为和事老担下了这件事，帮着赔偿了事。
　　没想到这回竟然是梅玲亲自揭发的，原来这本书的走向已经不一样了。
　　村长摇摇头，看了几眼刘文秀恨铁不成钢地说：“带走。”
　　这事儿不处理，被偷红薯的人难以息愤。
　　眼看着刘文秀被抓住了，顾音音忽然说道：“慢着。”
　　梅玲一下子激动了：“顾音音，你咋的，有疑问？这事实摆在眼前了！还是说这件事实际上是你主导的？”
　　顾音音还没说话，余芳瞪了梅玲一眼：“就你话多！干部说话，你可闭嘴！”
　　梅玲哼了一声，顾音音平静地看着大家：“刘文秀就算是偷了红薯，也要有说话的机会，咱们先让她把话好好说完，说说她是怎么偷的，不能不明不白地就把事情了了啊！”
　　这倒是也对，村子便让刘文秀交代事实。
　　刘文秀哭了起来：“我，我就是怕，怕孩子饿死了，就偷着在后山私自种了一块红薯地，收了一筐红薯自个儿藏着，想着孩子饿得受不了的时候就拿出来垫饥。村长我错了，我不该偷着种红薯，这事儿我承担责任，能别连累我孩子吗？”
　　她可怜巴巴地哀求，背佝偻着，众人都沉默了。
　　等大家去后山刘文秀说的地方一看，的确是有开垦过的痕迹，地上还剩了不少的红薯藤呢！
　　这下子刘文秀的红薯来历说清楚了，可村里红薯到底是谁偷的？
　　梅玲不甘心地说：“刘文秀这就是故意的！她就算是私下种了红薯，也不能证明她没偷大家的红薯！”
　　刘文秀也急了：“我真的没有偷别人家的红薯！”
　　梅玲一口咬定肯定是刘文秀偷的，顾音音轻笑：“如果能抓到真正偷红薯的人，你跟刘文秀老老实实认错，赔一口袋粮，怎么样？”
　　梅玲原本想答应，可自己哪里来的粮食赔偿，只得老老实实地闭嘴了，可心里仍旧不服，就跟着村长和顾音音，想看看他们到底能查到什么？
　　她就不信了，这个偷红薯的人肯定是刘文秀呀！
　　顾音音越看她越觉得好笑，这个梅玲简直就像个小丑一样，自己以前怎么就没有发现呢？
　　按照书里的剧情说的，多少年之后，梅玲的哥哥偶然提到多年前偷红薯的事情，笑着抓抓脑袋，说当时其实是他娘偷的，偷了之后就放在自家猪圈最里头藏着，谁也发现不了，他不好意思说出来，只能藏着掖着。
　　当然，顾音音不会直接带人过去搜查，这样实在容易引起疑问，她去各个人家的地窖附近找脚印，找了很久。
　　虽然说村里人经常到处走动，不少脚印都被踩平了，但总有隐秘的地方没有被踩到，顾音音就眼尖地找了几个。
　　梅玲她娘是著名的小脚，小时候裹过一阵子脚，形状奇怪，这脚印一找出来，大家几乎瞬间也就明白了。
　　“这脚印，只怕是梅玲她娘的？怎么会这样？”
　　越来越多差不多的脚印被找了出来，梅玲脸色刷地白了。
　　她再怎么样，也不希望自己的娘落个小偷的名声啊！那样的话，沈国安岂不是更看不上她了？
　　村长眯起眼，直接杀到了梅玲娘家，梅玲她娘正在喂猪，村长直接下令：“搜！”
　　大家搜了一圈，倒是啥都没搜到，梅玲她娘心虚，但还是装迷糊：“村长咋了？这咋搜我家啊？”
　　梅玲有些恼怒：“怎么有证据的不定罪，反倒来搞我娘家？村长，您不会是为了顾音音公报私仇？”
　　村长一下子不高兴 ：“你在说什么？！”
　　而顾音音捏着鼻子走到猪圈门口，朝里一指：“我瞧那里头好像有东西！”
　　梅玲她娘一下子慌了：“这里头可啥都没有！你们不能进去，吓到俺家猪了咋办？”
　　最终，大家还是进去搜查了一番，这一搜吓死人，里头足足三大筐红薯！全部都是从各家偷来的，甚至其中一个筐都是从别人家偷来的！
　　这下子梅玲她娘抵赖不了，村长特别生气：“啥也别说了，送镇上报案！”
　　啥？梅家立即慌了，要是报案还得了？
　　最终，大家商议私了，梅家把红薯都赔偿回去，此外再给每一户被盗人家赔偿三块钱，这才算了。
　　可梅玲她娘也落了个小偷的名声，大家都恨得要死。
　　梅晴知道了之后也惊讶了，原本她就被指指点点的，现在更加要被指指点点了！
　　梅家人把这事儿算在了梅玲的头上，要不是因为她，村里会大动干戈地查这件事吗？
　　梅玲哑口无言，她娘气得一巴掌打上去：“吃里扒外的东西！往后别想再回娘家！”
　　关于他们的纷争顾音音没有关注，这次事件过后，刘文秀对她特别感激，送了些红薯过去，顾音音不要，刘文秀丢下就跑。
　　十一月底，开始下雪了，这下子顾音音才开始哀叹，日子真的艰难！
　　要是搁二三十年后，冬天好歹有空调，有暖宝宝，现在啥都没有，她又比较瘦，很怕冷，夜里有沈国安还好，到了白天就冷的受不了，穿再厚都没啥用。
　　沈国安特意弄了个铁皮炉子，生火之后就放在屋子里，倒是暖和了些，但又怕煤气中毒，不敢一直放在屋子里。
　　因为天冷，妇联也不用总是过去了，只在有事或者天晴的时候过去，顾音音就坐在被窝里看书。
　　最近沈国安可忙了，每天早上出门，晚上回来，好在这比不回来强多了，他就是个大暖炉，夜里如果没有他，顾音音一夜都捂不热被窝。
　　顾音音在被窝躺了好半天，瞧着外头太阳快落山了，就起床做饭。
　　到了厨房一翻，顾音音也是惆怅，她都好久没有吃过肉了！
　　冬天别说肉，就是蔬菜都很少，顶多吃些萝卜白菜啥的，还好先前生活好的时候顾音音存了些猪油，这会儿猪油炖个干豆角倒是也很香，另外再炒个萝卜丝，等沈国安回来了一家子就洗手吃饭。
　　吃了饭又早早地洗脚上床睡觉，冬天天黑的晚，点着油灯也没啥事可做，顾音音冷得也懒得干其他的，就窝在被子里贴着沈国安说话。
　　他胸膛宽厚暖和，简直比后世在空调屋里还舒服呢。
　　“我瞧你白天穿得也太薄了，真不冷啊？给你做件新棉袄？”顾音音还是担心。
　　“不冷。我又不傻，要是冷会说的。”沈国安累了一天，摸着她柔软腰肢，这样躺着也舒服。
　　“哦。”顾音音用脸颊蹭蹭他下巴。
　　男人下巴胡须剃过，但仍然有短短的胡茬，刺得顾音音发痒。
　　她又去摸他的喉结玩，一上一下地滑来滑去，她忍不住笑。
　　男人跟女人的身体构造可真不一样！
　　沈国安被她弄得急了，大手摸摸她脸，又在她唇上亲几下。
　　顾音音感叹：“你说说你，咱都是吃一样的饭，你身上咋这么热呢？这手心火热火热的，真是像是整个身体里都烧着火！”
　　沈国安没说话，其实他想说，他现在有个地方更热，灼热得感觉要爆炸了。
　　要不是她一直这样撩拨他，也不至于这么热啊。
　　但是答应过她的事情，他一直都记得，哪怕忍得受不了，也一直都记着。
　　可这小女人不安分，她软滑的小手一会去摸他胸膛上的肌肉，一会去捏他胳膊，一会在他手心里划拉……
　　顾音音玩着玩着也有些困了，可刚要睡着，一直老老实实搂着她的男人忽然翻身扣住她手腕，把她压在了床上。
　　男人低沉暧昧的声音响了起来：“好玩吗？”
　　顾音音睡意被惊散，娇嗔地挣扎：“不好玩，我要睡了。”
　　沈国安逼近她，男人火热的气息扑到她面上，让顾音音胸口起伏明显。
　　“那咱们来玩些好玩的东西。”
　　顾音音心里七上八下的，还是随口问：“什么啊？”
　　他没答话，低头含住她的唇，很快就撬开贝齿，轻轻咬住她软滑的舌尖，顾音音措手不及，没一会竟然出了一身薄汗，沈国安顺着她滑嫩的脖颈一路吻下去，顾音音浑身都在轻颤。
　　还好，他还是忍住了，但顾音音感觉到了他昂扬的姿态，沉默了会问：“你是不是很难受？”
　　两人都很热，被子微微掀开了些，冷风灌进来，舒服多了。
　　沈国安从鼻子里发出一个“嗯”字，他的确是难受，但又补了一句：“我可以忍。”
　　顾音音觉得自己还是挺残忍的，两人是夫妻，她不愿意，沈国安就忍着，实际上有点不近人情。
　　末了，她试探性地问：“要不，我帮你？”
　　这句话让顾音音付出了惨痛的代价，忙活了大半夜，手都要酸了，沈国安才算是放过了她。
　　打从这天开始，他虽然还是忍着不动她，可动不动就需要她爱的帮助，顾音音无奈，只能帮助他。
　　不过这事儿也有好处，每次弄完，她都累得一身汗，根本不需要再靠着沈国安来取暖了。
　　这一天夜里，顾音音又是累得浑身大汗，加上睡前又喝多了水，就起来去上厕所，外头月亮很大，风也不小要是点着油灯出门，很容易被风吹灭，她干脆也没点灯。
　　可谁知道回来的时候，顾音音一个不小心，砰的一声直接撞到了门上。
　　她委屈地喊了出来，沈国安本身都睡着了，立即睁眼下床去看，一边给她揉额头，一边点灯来看。
　　因为走路的时候力气不大，撞得不严重，只是红了一片，可顾音音止不住撒娇：“呜呜，疼，好疼。要是有电灯就好了。”
　　她哀怨地说：“不知道啥时候咱这村里会装电灯？”
　　现在家家户户还是靠着油灯过，而城里人家都已经装电灯了。
　　沈国安把她抱到床上，搂着在怀里安慰：“会有的，放心。”
　　“唉好。”也不知道得到啥时候了。
　　顾音音疼了一会也就不疼了，靠着沈国安睡着了，好一会，沈国安睁开眼安静地看着黑暗的屋子，微不可闻地叹了一口。
　　他伸出指腹轻轻摸了下她额头，心中想了许多。
　　第二天一大早，沈国安饭也没吃就走了，顾音音瞧着剩下的一碗粥，对俩孩子说：“你俩加把劲儿吃光它，别浪费了。”
　　小娃摇头：“娘我吃饱了。”
　　大娃想了想说：“等下我要去钓鱼，娘，等我钓鱼回来再吃。”
　　“嗯去，钓鱼注意安全，大冬天的。”
　　冬天钓鱼可不好钓，顾音音在家无聊，看了会儿书就去河边看他们俩钓鱼，俩孩子扑棱半天也才钓到两条瘦巴巴的鲫鱼，但这也很不错了，回去用油煎一下做个汤吃倒是也不错。
　　瞧着小娃身上因为钓鱼粘得脏兮兮的，顾音音一皱眉：“等下我带你去澡堂子洗洗，你哥就等你爹回来带着去洗。”
　　小娃点头：“嗯。”
　　娘儿俩很快就回家找了衣裳盆带了毛巾啥的，顾音音带上四毛钱，一起去澡堂子。
　　这澡堂子离红星村不远，一到冬天大家洗澡都来这洗，但其实很多人洗澡不勤快，毕竟洗澡算是一笔不小的开支谁有那个闲钱啊？
　　整个村里，也就顾音音跟梅晴洗澡洗的勤快。
　　顾音音是自己爱干净，每天晚上都要在家用温水擦擦，三五天就去澡堂子彻底洗一次，小娃在她的要求下也特爱洗澡，到了时间就说“娘咱去洗澡”。
　　看澡堂的是马富贵媳妇，她见着顾音音就笑：“顾主任来了啊？里头人不多，您快去洗。”
　　顾音音哎了一声，带着小娃就进去了，小娃一进门就感叹：“娘，澡堂子真暖和啊。”
　　“那是，你喜欢这儿咱就多洗一会再出去。”顾音音摸摸她头。
　　两人脱了衣裳进了洗浴间，听到里头哗啦啦的水声，水雾升腾间，看不清楚人脸，但顾音音还是听出来了，这说话的人是梅晴，还有村里另外个女人，似乎是刘爱琴。
　　刘爱琴羡慕的很：“梅晴你瞧你这身材可真好，一点儿赘肉都没有，满村里也找不出来第二个这么好的了，你家林世贤真有福气！”
　　梅晴那断时间丢脸丢大发了，可后来她发现，只要自己脸皮厚，再丑的事儿都能过去，便硬着头皮出来该干啥干啥，事实证明大众记忆确实差，她现在又成了人人羡慕的知青媳妇。
　　“你说的太夸张了，我这就是普通身材。可能是吃肉吃的多，就稍微好一点。”梅晴一边洗澡一边说。
　　顾音音偷偷看了一眼，这才发现梅晴的身材跟平时看到的穿着衣裳的样子差别好大！
　　平时梅晴穿衣裳很注意扬长避短，比如她没有脚脖子，就不会穿露脚腕的衣裳，她属于梨形身材，经常穿高腰裤子，紧身的衣服很少穿，看起来就文静又淡雅，加上脸确实不大，娇小惹人怜爱。
　　实际上这种身材短板超多，夏天根本没法穿束腰的连衣裙，怪不得梅晴经常宽宽松的长款衣裳。
　　顾音音暗自感叹，这个刘爱琴也是会夸，啥话都说得出来！
　　她带着小娃到另外一个角落去洗澡，梅晴跟刘爱琴聊得火热，没注意到他们。
　　“梅晴，林世贤真不回城了？那他们家有跟你们联系吗？”
　　说到这个梅晴挺高兴的，之前她哀怨于林世贤心里想着顾音音不搭理他，可后来林家竟然寄了一笔钱过来，梅晴瞬间就明白了，心在哪不重要，钱在哪才重要啊！
　　就算林世贤不怎么喜欢她，这结了婚林世贤的钱还不都是她的，顾音音可一毛钱都摸不着！
　　梅晴轻飘飘地说：“有联系啊，世贤是他们的儿子，他们自然是心疼的，回城的事情到时候再说啊，我们现在在弄村里的小学，世贤要当校长的。”
　　林世贤就算不回城，在村里小学当校长，那也是妥妥的有面子，梅晴越想越开心。
　　刘爱琴羡慕地说：“你这日子真滋润，怪不得过不了几天就来洗一次澡，我都舍不得，一个月才来洗一次。对了，你可得看好林世贤啊，像他条件这么好，外头指不定多少女人盯着呢。”
　　梅晴听到这话，眼珠子一转，低声叹气：“爱琴，这儿没其他人，我就跟你说实话，之前顾音音那事儿就是她勾引我家世贤。世贤是城里人，怜惜女性，所以给足了她面子。要不然我能继续过下去？我早离婚了！这件事表面是我跟世贤跟她道歉，实际上是她求着我们不要当着大伙儿揭穿她，谁让她孩子都有俩了？我们看在孩子的面子上，想着算了……我受了这么多委屈，我谁都没有说过。”
　　她说着声音哽咽，看着好像真的很委屈。
　　刘爱琴半信半疑，但还是安慰：“梅晴，你跟那种人计较干啥？顾音音长得一副勾引男人的样子，我就知道她不是啥好东西，你就别放在心上了，跟林世贤把日子过好了比啥都强啊！”
　　梅晴擦擦泪：“嗯，身正不怕影子斜！我家世贤都跟我说了，做亏心事的人迟早会有报应的！”
　　两人说得起劲，一个能编，一个能捧，竟然都没注意这澡堂子里还有其他人。
　　顾音音都被气笑了，她端起一盆水朝两人走过去。
　　这澡堂子里有好几个水龙头，因为要照顾每个人对冷热水的习惯不同，热水热得程度也不一样，她接了最热的水，猛地朝刘爱琴跟梅晴泼了过去！
　　两人都尖叫一声，身上火辣辣的疼，但那热水本身就是洗澡用的，也不至于能让人烫伤。
　　梅晴一滑，还摔倒在地。
　　刘爱琴一看是顾音音，不由得心虚，但想到顾音音的话，便说道：“顾音音你真是卑鄙！事情的真相是啥梅晴都跟我说了！你还敢做坏事？”
　　顾音音泼水之前去穿了衣裳，给小娃也洗好了澡让小娃在外头换衣裳的地方等着，因此这会儿是她穿着衣裳瞧着两个赤裸裸的女人，搞的梅晴浑身不安，想遮却没法遮，想走，又被顾音音拦着。
　　“梅晴，你是教训没吃够吗？”顾音音闲闲地问。
　　梅晴有些慌：“你……”
　　她咬咬唇，真是恨自己运气不好，便低声下气说：“顾音音，对不起，我一时说错了话，虚荣心作祟，你不要跟我计较。”
　　“太多次啦姐妹，你说的话我都不信了呢，不好意思哦，我明天就要写信寄出去啦。”顾音音笑眯眯的，也没给她再解释的机会，转身就走了。
　　梅晴愣在原地，刘爱琴喊了好一会都没有喊得动。
　　不，绝对不能让顾音音把信寄出去！
　　梅晴冲到洗浴间门口，扑通一声跪下了：“顾音音！我求你了！我错了！我不该说谎话，是我不对，你别寄信，别寄信可以吗？！”
　　看着她未着寸缕，样子可怜地跪着求自己，顾音音觉得好笑，既然知道结果，为什么还要去做那种事情？难道觉得别人都是傻子？
　　而在旁边的刘爱琴看得目瞪口呆，刚刚那个言语之间带着骄傲和大度的梅晴呢？
　　怎么瞬间成了不顾脸面跪在地上哀求别人的可怜虫了啊？
　　顾音音不想被纠缠，警告了一句：“再有下次，我不会给你机会。”
　　她转身就走，其实也根本不知道林世贤父母在城里的地址，寄信不是那么好寄的。
　　梅晴瘫软在地，好半天才睁开眼睛：“刘爱琴，希望你不要把今天的事情说出去。”
　　刘爱琴迷迷瞪瞪地点头，真觉得今天像是做梦一样！
　　顾音音带着小娃出了洗澡堂，高高兴兴地回了家，才到家门口前面那个路口，就瞧见他们家门口乌压压地站了好些人，顾音音心里一惊，难道是家里出了啥事儿了？
　　她赶紧小跑过去：“你们都在这干啥？”
　　其中一人瞧见她来了，赶紧说：“顾主任！你男人带着个电工回来，说要给家里装电灯！”
　　顾音音一怔，电灯？真的假的？
　　她拨拉开人群往里走，果然瞧见沈国安正带着个陌生的男人正在家捣鼓着呢，拉出来几根长长的电线，似乎真的在装电灯！
　　沈国安瞧见她就转头过来了：“回来了？”
　　“嗯。”当着外人她不想说啥。
　　但沈国安目不转睛地看着她，刚洗完澡的顾音音皮肤白里透红，唇色娇嫩，头发还湿漉漉的，睫毛上也湿润一片，眼珠子清透如宝石，瞧着我见犹怜，宛如带露的娇花。
　　他真想摁着她亲，但现在有事儿只能忍着。
　　电工忙碌了半晌，门口围观的村人也都在期待，一边低低说话。
　　都说这个沈国安实在是太大方了！他咋这么有钱呢？竟然装电线！
　　有人喊：“沈国安，你咋忽然想装电灯了！”
　　沈国安笑：“我媳妇起夜撞到脑袋了，我心疼。”
　　大伙儿一看，顾音音额头上果然有一道浅红色的伤痕，这搞的顾音音有些不好意思打了沈国安一下，沈国安反手抓住她小手就在手里不松。
　　很快，电工就把电路弄好，电灯也连上了。
　　“这就是开关，拉一下这绳子灯就亮了。”电工演示了一番，啪的一声，满屋子亮堂！
　　望着亮如白昼的沈家，村里人都羡慕的眼睛发热！
　　这可比什么油灯好用多了，有了电灯就不怕天黑了，晚上干啥都行！
　　整个红星村也就沈家大房装了电灯，大娃晚上写作业方便多了，一直写到了十点多才睡觉，刻苦精神让顾音音都佩服。
　　满村里都在议论沈家大房的电灯，李爱莲忙不迭地跑去看了看，气得破口大骂。
　　“我饭都吃不起，你们竟然装了电灯！沈国安你这个没良心的，赶紧把灯拉灭！你能多少钱都被这个败家女人浪费了！我就说你把钱给我放着才好！”
　　沈国安打开门，眉目之间都是厌倦：“娘，老三伤好了吗？”
　　李爱莲一顿，立即想起来上次老三被老大打得那个惨样子，立即闭嘴也不敢大声嚷嚷了，小声骂骂咧咧地回去了。
　　村里小孩也都觉得这电灯稀奇，尤其是铁栓看到之后羡慕的很，嚷嚷着要去大爹家住。
　　马红梅呸了一口：“你想住倒是去，看人家让你住不住？”
　　铁栓不乐意了：“娘，你咋就这么没出息，你看大娘多厉害，当大娘的儿子又能住大房子，又能穿新衣裳，又能有电灯用，我啥都没有！我咋这么倒霉，就成了你的儿子？”
　　马红梅也恼了：“人家的儿子知道护着亲娘！上学还厉害，镇上的老师亲自来请，你呢？你被开除了！”
　　铁栓气哭了，去找奶奶告状，搞的李爱莲又跟马红梅斗了一场。
　　同时，羡慕这电灯的还有梅晴。
　　她做梦都想过上城里那样的日子，就是因为城里各样设施都好，到哪都有灯，不必摸瞎，现在知道顾音音家竟然有电灯了，那心里酸的呀，再加上上次自己一时气晕了竟然给顾音音下跪了，她每次想起来都恨死了。
　　人家有电灯，她也得有。
　　这一天梅晴就跟林世贤撒娇：“世贤，咱也装个电灯？”
　　林世贤头都不抬：“你配吗？”
　　他现在总是用这句话去堵她的嘴，动不动就是你配吗？梅晴很想知道自己哪里不配？
　　可她不敢跟林世贤吵架，万一真的吵离婚了那就是亏大了！
　　有电灯跟没有电灯真的不一样，顾音音看着沈国安站在明亮的灯下一抬手把上衣脱掉了，身上的肌肉看到清清楚楚，她咕咚咽了下口水。
　　这臭男人之前在油灯下看不清楚，现在电灯下真是够诱人的！
　　顾音音钻到被子里，声音娇娇的：“你咋想起来装电灯了？我就撞一下脑袋没什么的。”
　　她是觉得没什么，可沈国安一夜都没有睡觉，一想起来就心疼，所以一大早就出去了，找了电工一问才知道这段时间人家正打算往红星村村委会装电灯的。
　　普通人家里可以没有，但村委会不能没有。
　　正好，沈国安就联系了下，往他们家也装个电灯。
　　这不算啥大事儿，只要给钱就能装，电工立即就来了。
　　“撞一下没什么？没撞够吗？”他也钻到被子里，搂住她在她脑门上亲了下。
　　顾音音打他一下：“你才没撞够呢！”
　　沈国安一笑，揉揉她脑袋：“傻瓜。”
　　不知道为什么，顾音音觉得心里一片潮湿，沈国安对她真的不错，外头不知道多少人羡慕，有时候她自己都不在意的地方，他却那么在意。
　　两人抱着在被子里坐着，看着明晃晃的电灯，似乎都不那么冷了。
　　“明天你想吃什么？我来做。”沈国安问。
　　“你不用去收购棉花了啊？”
　　他在张罗的生意就是收购棉花，然后再跟一个别的村的男人一起合作弄成布，卖给外地的制衣厂。
　　这生意算是新鲜的，因为他们本地的棉花品种很特别，织出来的布质量很好，到时候是不愁卖的。
　　沈国安点头：“不能总是在外头忙，也要照顾下家里。说说看，想吃啥？”
　　顾音音脱口而出：“当然是想吃肉！”
　　但她又想到家里根本没肉，便又改口：“不吃肉也行，吃面条，你擀的面条也好吃。”
　　她说完，沈国安没开口，顾音音就问：“你咋不说话啊？要不我来做饭，你好不容易休息，想吃啥你跟我说，我都满足你！”
　　沈国安不说话自然有原因，顾音音今天才洗的澡，用的香皂，身上到现在还散发着若有若无的香味儿，但那香味儿跟香皂似乎又不太一样，像是夹杂了她身上原本的清香，勾的他神魂游荡，眼神定在她身上了一样。
　　顾音音迟迟听不到回话，就去看他，这一看，就发现身边男人眸子幽深，跟饿狼似的。
　　他大手捏住她屁股：“想吃你，行吗？”
　　顾音音本来想说话，却觉得一阵冷风从没关紧的窗子里吹了进来，忍不住打了个喷嚏，沈国安立即皱眉，下床去把窗子关紧了：“这窗户怎么坏了？明天白天我修一下。”
　　“嗯。”顾音音觉得自己脑袋晕晕的，都没察觉说话已经带了些鼻音。
　　看她不舒服，沈国安也没敢动她，只是第二天一早起来，顾音音就华丽丽地感冒了。
　　她最怕的就是感冒了，什么药效果都不好，只能靠着硬扛，沈国安七手八脚地给她煮了姜汤，又用什么花椒水之类的方子来祛除风寒，顾音音不愿意喝，耷拉着脑袋抱怨：“好难喝啊。”


第28章 
　　顾音音感冒还没有好, 天气就变了，大风吹得呼呼的，村里树叶全部都掉光了, 房子又低矮，就根本挡不住那凄惨的北风, 尤其是夜里，北风呼啸，就好似有人在低泣。
　　每次一听到这声音顾音音就怕，忍不住往沈国安怀里钻得更深一些, 他迷迷糊糊的拍拍她：“唔，别怕。”
　　天一冷，室内室外都是冷得让人打颤，手放在被子外头一会也就凉冰冰的了，顾音音鼻塞，头疼, 晕得都下不了床。
　　沈国安去卫生所拿了药回来，按时按点给她吃了, 结果也没啥用。
　　妇联的工作还好有余芳顶着，但顾音音生病的消息就不胫而走, 余芳来看了一趟, 看着顾音音那原本神采飞扬的小脸短短几天瘦了一圈, 苍白虚弱, 忍不住心疼。
　　她出去就哀叹，说就是一个感冒而已，寻常人吃点药，喝一碗姜茶，几天也就差不多了, 不知道顾音音咋发展得这么严重呢？
　　很快，不少人就都知道了，李爱莲骂骂咧咧地在家诅咒，说是沈国安把顾音音宠得过头，这病是享福享多了。
　　马红梅暗暗欢喜，要是顾音音生病死了，那老大家的钱还是得到他们手里。
　　梅玲高兴得做梦都能笑出声，顾音音终于病了，这一病凶险的很，至少要烧到四十度，卫生所的人都救不了，村里一个中医给开的药吃了几幅，也不见效，最后还是沈国安骑着自行车连着跑到十里外的一家老中医那抓了药才治好的。
　　但这一次，沈国安可就找不到那个老中医了。
　　顾音音连吃了五天的药，从低烧变成了高烧，难受得靠着沈国安哭。
　　“咋这么难受啊。呜呜。”她真不是矫情，以前读书的时候烧到三十八度，被人传染了手足口，都依然打起精神一晚上做好几张试卷，可这回病得她额头突突地跳，疼得想吐，什么都吃不下。
　　沈国安心疼得要死，他自认为是很冷静的人，平时看着别人生病总觉得生病有什么大不了，吃点药不就好了，能有多难受？
　　可现在摸着顾音音身上不正常的烫手触感，看着她眼泪汪汪的样子，心疼得要绞起来了。
　　顾音音还上火了，嗓子疼得什么都吃不下，可越是不吃饭身体就越是差。
　　“乖，把药吃了，今天这不是西药，是村里魏大夫开的中药，魏大夫可厉害了，治好了不少人。”
　　看着沈国安端过来的一碗黑黢黢的药，顾音音差点吐了，中药的味道实在是呛人，刚刚他们在院子里煎中药的时候她就闻到了，她还以为是什么东西这么难闻！
　　“我不喝。”顾音音难受，又是当着沈国安，就委屈得要死。
　　沈国安耐着性子，一手搂住她，一手端着药碗，跟哄小孩儿似的。
　　“喝，喝了就好了。”
　　顾音音试探性地喝了一口，立即推开了，眼泪一下子掉了：“苦的，真的特别苦，我从来没吃过这么苦的东西，这都是什么做的啊！我是真的喝不下去……”
　　她说着就哭了，一哭头更疼，浑身都难受，扑在枕头上一动不动。
　　沈国安叹气，半晌，走过去揉揉她背：“这样，我喝两口你喝一口，我陪你一起吃苦，怎么样？”
　　顾音音不说话，沈国安就喝了一口下去，眉头微微一皱但很快舒展。
　　这药的确是苦得超乎了他的想象，他都想吐，但还是硬撑着喝了第二口。
　　“还可以，不算特别苦，你别想着它是苦的你就喝得下去了。等你喝了，身体就好了，也不会像现在这么难受了。”
　　沈国安劝了半天，顾音音终于凑过来喝了一口，因为有沈国安在先喝了两口并且说不苦，她都有些怀疑人生了，觉得苦可又好像是自己的错觉？
　　最终，沈国安这样哄骗之下，顾音音喝了半碗中药，沈国安喝了大半碗。
　　他其实苦得满嘴里都是恶心的滋味，但面色平静的很，起身去给顾音音冲红糖水，到了厨房，沈国安猛地喝了两大碗凉水才冲下去那股子苦得发腥的味道，又心疼顾音音还要吃好几次这样的药，赶紧地冲了红糖水过去。
　　顾音音喝了红糖水，嘴巴里好一些了，递给沈国安：“你也喝一点……你真傻！你又没病，你喝什么药啊？这药真的难喝！”
　　沈国安一笑：“我不喝你会喝么？要是我喝药你就能好起来，我愿意喝一大缸。”
　　顾音音心里软软的，沈国安扶着她躺下来，给她盖好被子。
　　“我去做点清淡的面疙瘩给你吃。”
　　顾音音拉住他：“那药……你真的不觉得苦？”
　　“不苦。”他说完就去厨房忙活了，顾音音静静地躺着发了半天的呆，还是搞不清楚，到底是药不苦还是沈国安骗她啊？
　　为啥她就觉得那药苦的根本不是人喝的？
　　她正想事情，门口出现个小少年。
　　大娃穿着他娘入冬时给他做的新棉衣，深蓝色的面料，厚实又暖和，穿上之后显得他干净又清俊，眉眼都生得很是好看，尤其是一双眼，简直跟顾音音像是一个模子里刻出来的，清透明亮，透着不染尘俗的光芒。
　　“娘，您睡了吗？”大娃小声问。
　　顾音音抬头：“没有，你快进来，别站在门口。”
　　大娃往里走去，顾音音又嘱咐他：“你别靠近我，就站那儿说，小心我把感冒传给你们了。”
　　孩子小，要是病了可不简单。
　　大娃瞧着他娘这样，心里生生的疼，差点落泪，但还是忍住了，从书包里翻了一会翻出来几颗糖：“娘，我同学给的，给你吃，你吃中药嘴巴苦。”
　　顾音音瞧着他递过来的水果糖，一笑：“你同学咋这么大方？咱也不能老是要人家的东西，来，我给你拿几毛钱，你回头也请同学……”
　　谁知道大娃立即摆手：“不用！娘，我同学都很好的，我不要钱，您别给我拿了，我去上学啦！”
　　他说完就跑了，顾音音一笑，咳嗽几声：“这臭小子！”
　　也不知道是不是重要的确是有用了，顾音音喝下去之后又吃了半碗面疙瘩，烧退了一点，还一直犯困，睡了一下午，晚饭起来喝了点粥，又昏昏沉沉的睡了，沈国安摸着她脑袋不怎么烫了，也就放心了。
　　一直到晚上十一点多，顾音音才睡醒，说要去上厕所。
　　沈国安给她弄了个夜壶，她不愿意用，硬是裹了被子要去厕所，还好沈国安就在院子角落里搭了个简易的棚子，扶着她也就去了。
　　两人才走出卧房门口，就瞧着大娃那屋子里灯还在亮着。
　　顾音音一愣：“现在天这么冷，这都十一点了，明康咋还不睡呢？”
　　沈国安倒是不在意这个：“小男孩皮实，他爱啥时候睡就啥时候睡，困了自然会睡的。”
　　顾音音倒是觉得有点不太好，让沈国安提醒一句，还是早点睡好。
　　沈国安就隔着窗子喊：“明康啊，早点睡！”
　　大娃立即从里头应了：“哎好！我写完就睡。”
　　又是在写作业？顾音音忍不住摇摇头，这孩子真的天生的爱学习，根本不需要大人催促，反倒要大人催着他睡觉呢。
　　可谁知道，直到顾音音第二次去厕所，将近一点的时候，大娃房里的灯才拉灭。
　　顾音音想了想，孩子爱学习，你过于干涉也不太好，便也没再说啥了。
　　她这天晚上觉得整个人都舒服了，兴许是那药的原因，一觉睡到天亮，早上还吃了一碗粥半个饼子。
　　瞧着顾音音好一点了，沈国安也就放心了。
　　他连着在家五六天都没有出去忙生意的事情了，顾音音就担心影响他干活。
　　“你这生意才刚开始，不能耽误了，我都退烧了，你今天就去忙。”她说着又咳嗽几声，烧退了嗓子还是痒痒的，赶紧把被子往上拉了几下。
　　沈国安却并没有打算出去。
　　“我心里都知道，什么最重要。”
　　见他坚持，顾音音也没办法只能任由他在家，但还是期盼自己赶紧好起来，不然这一天天的，沈国安的生意肯定要被耽误。
　　今天太阳好，下午沈国安就给顾音音找出来一顶黑色毛线织出来的帽子让她戴着坐在院子里晒太阳。
　　原本他还想着这帽子不好看，嫌弃，谁知道一戴到顾音音头上倒是别致的很。
　　黑色的帽子显得她皮肤白嫩如玉，即使带着病气还是娇嫩可爱，年纪也不小了，偏偏还是玲珑清透的样子，像个小姑娘。
　　顾音音捧着个冒着热气的大茶缸子喝茶，沈国安就坐在旁边看着。
　　他也不知道自己咋回事，一个人的时候总想找点事儿做，不然就觉得无聊，可每次跟她在一起，就这样静静地看着她都觉得有意思。
　　看她小嘴一张一张地喝水，看她那穿着大棉鞋的脚一会踢一下脚底下的小石头，就觉得她这人真是太有意思了。
　　总之，咋看咋好看。
　　顾音音一直故意不看他，专心地喝水，喝着喝着猛一转头，冲着他笑：“你看我干啥啊？我脸上有花儿啊？”
　　沈国安嗤得一声笑了：“你说得还挺对，你脸上不仅有花还有字，明明白白地写着，沈国安媳妇五个字，我看自己媳妇，咋了，不能看啊？”
　　顾音音乐了：“能看，当然能看。”
　　两人正笑着，门口忽然出现了个人，是个中年男人，穿着一身黑色的半旧大棉袄，冷得直搓手：“请问这是沈明康家吗？”
　　沈国安立即站起来：“是，您哪位？”
　　顾音音顿了下，立即想起来了，这不就是当初来招沈明康去镇上读书的老师吗！
　　“呀，于老师您来了！快请进！”顾音音对这个于老师非常感激。
　　当初就是于老师慧眼识珠，把大娃招去了镇上读书，还免了学费，时不时地就骑着自行车送大娃放学回来呢。
　　沈国安知道了来人是谁，赶紧地挪凳子倒茶。
　　于老师第一次见沈国安，他原以为沈明康成绩好都是当娘的教育的好，但现在一看沈明康的爹那也是一表人才，瞧着稳稳当当的一个人，怪不得沈明康长得好看成绩又好，原来是爹娘根子都好！
　　于老师坐下来，笑道：“本来没打算过来，就是恰好有事儿路过，想着来家访看看。”
　　顾音音客气地说：“于老师，我们明康啊在学校不知道乖不乖？他这孩子平时爱学习，但性子不够软和，小男孩又调皮，希望没给您带来麻烦啊。”
　　于老师摆摆手：“要说成绩啊，沈明康是绝对没有问题的！就是……”
　　他迟疑了下问：“最近你们家里出啥事儿了吗？我有一次瞧见他偷偷地躲着哭，还有几次他白天上课竟然打瞌睡！要知道沈明康虽然聪明，但上课还是要认真的，这上课打瞌睡要注意的。他晚上都几点睡？”
　　顾音音一怔：“他……他睡的是挺晚的，但是也是因为晚上写作业，经常写到十二点。”
　　于老师一皱眉，想了一会，忽然一拍大腿：“这孩子估摸着是淘气了！这个年纪的孩子，经常会淘气，你们做家长的最好还是干涉下，沈明康这个孩子是个好苗子，可不能长歪了。”
　　于老师还有事，没在沈家待多久，立即就走了。
　　被老师家访的事情在许多人看来就有点严重了，那就代表是家长教育的不好，沈国安也有些不爽：“等他回来打他一顿。”
　　男孩嘛，打几顿就老实了。
　　顾音音气笑了：“你啥都没问就打啊？”
　　“不管为啥，上课打瞌睡就是不对。”
　　顾音音立即反对：“你这种教育方式就是错的！他性格像你，做事情一向稳妥，肯定是有原因的，何况你没听老师说他还偷偷哭？等他回来咱问问。”
　　沈国安眸子里都是笑：“你是在夸我？说我做事稳妥？”
　　顾音音觉得奇怪：“我夸你不正常吗？你浑身都是优点，我都懒得夸了。”
　　这倒是让沈国安非常意外：“是吗？你说说看，我都有什么优点。”
　　他把她抱起来坐在自己腿上，像是疼爱一只猫一样，慢慢抚摸着她脑袋瓜儿。
　　顾音音认真地掰着手指算：“你啊，长得好看，超级无敌好看的那种！”
　　说着，她亲一下沈国安的下巴，沈国安心里像是灌入了蜜水，甜得满心荡漾，低头啄了下她的唇，被顾音音躲过去。
　　“然后呢，又聪明，又有担当，关键……”
　　关键是，她上辈子就喜欢他。
　　“关键是什么啊？”沈国安微微有点热的唇扫过她的耳朵，弄得顾音音心里一颤一颤。
　　“关键是，就算你没有这些优点，我还是喜欢你。”顾音音眼神灼灼地看着他。
　　所以，她才愿意跟着他在这个破乡下生活，哪怕吃糠咽菜，大冬天被冻得感冒，也愿意的。
　　沈国安从未听过这么好听的话，他把她箍在怀里，咬着她耳朵说：“你真是个小妖精，你一说话就跟把我点穴了似的，顾音音，哥哥早晚……”
　　他最后三个字说的不清不楚，又一直亲着她耳垂，顾音音没听清，呜呜咽咽地问：“你早晚怎么样？”
　　沈国安没有再说出来，一边揉着她的腰肢，一边在心里重复了一遍。
　　哥哥早晚xx你，弄得你在床上下不来！
　　大娃是下午五点放学的到家的时候哈欠连天，又掏出来两颗糖：“娘，同学给的，给您吃。”
　　顾音音没接：“沈明康，你来解释一下，为啥上课打瞌睡？为啥在学校哭？”
　　大娃一愣，拿着糖的手缩了回去，没说话。
　　顾音音见他这样，也有些生气：“怎么不说话？”
　　大娃顿了顿：“娘，您让爹打我一顿。我上课打瞌睡就是不对。”
　　沈国安冷着眼：“你知道你娘在生病吗？还这样惹他生气？”
　　大娃抬眸，脸上带着些不忍心：“娘您回屋，让爹打我一顿就好了。”
　　顾音音也是被这父子俩气笑了：“沈明康你今天要是不解释清楚，那咱都别进屋了！你才几岁？你吃的盐还没老娘吃的米多！”
　　大娃黏答答的：“娘您说错了，是您吃的盐比我吃的米还多。”
　　顾音音一愣，摆手：“我都被你气死了！你不说是，咱就在这耗着。”
　　院子里冷，风一吹，顾音音头发都被吹起来了，大娃没两下就招了。
　　“娘我错了，我给同学写作业，写一本作业一颗糖，写太晚了，第二天就困了。”
　　顾音音嘴唇动了两下，心里猛地一难受。
　　那糖就是给她吃的。
　　小娃从旁边冒出来，抱住她哥哥，眨巴眨巴眼睛哀求：“爹，娘，别打哥哥，哥哥怕娘吃药太苦了，才去写作业换糖的。要打就打我，求求你们了！”
　　沈国安沉默了，顾音音眼眶发热，半晌说：“走，进屋说。”
　　她到屋子里坐下来，把大娃叫到跟前，语气尽量温柔：“那你为啥在学校哭？”
　　大娃咬咬牙，头低得厉害，好一会才说：“我那天去上学，听见梅姨跟周大婶子说话，她们说娘您的病治不好了，普通感冒不会这么严重。我到了学校就忍不住，偷偷躲起来哭的，咋还被人看见了？”
　　小娃一听，吓坏了：“娘！您咋会治不好了？哥哥，这是真的吗？哇！呜呜呜！”
　　大娃也哭起来，兄妹俩抱在一起哭，顾音音愣愣的，接着，猛地拍了下桌子：“梅玲这个贱货！”
　　小孩多单纯啊，几句话都给吓到了，梅玲这个女的怎么就这么不要逼脸呢！
　　沈国安赶紧给她倒了碗水：“别气了，这才刚好一点，回头又不舒服，回头我去教训那些长舌妇。”
　　顾音音是真的气，她真是想一巴掌扇到梅玲脸上，看看那脸皮到底有几层！
　　但看着俩孩子哭，她忍着心里的愤怒，安慰他们：“我咋会死？我好好的！这不是喝了药都不发烧了？你们俩乖乖的，可不能听那些坏女人的话啊。只要你们听话，好好的，我很快就好了。”
　　她说着说着，眼睛也含了泪。
　　平时这种感觉还不强烈，可到了这种时候就发现，这俩孩子在努力用他们微小的力量来爱她，保护她。
　　哄好了俩孩子，顾音音想起来还是生气，跟沈国安吐槽：“等我好了，我肯定给她一巴掌，看看她还说不说乱七八糟的话！”
　　沈国安抱着她，拍拍她的背：“嗯，那就赶紧好起来，听话，赶紧睡觉。”
　　可顾音音根本就睡不沉，她这个晚上又梦到了梅玲，还是两人一起去爬山的场景。
　　少女从小一起长大友情让顾音音不曾怀疑什么，她们分享生活中所有的事情，拿到了高考成绩就第一时间约着去爬山庆祝，可才到山顶，身后的梅玲就化身为血盆大口的怪物，手一伸，就把她推下了山……
　　“音音？音音？”沈国安面色慌乱，伸手覆上顾音音的额头。
　　昨晚明明都退烧了，可是一大早他看顾音音睡得沉，就没有去打扰。
　　等他做好了早饭再过来，喊了好一会都喊不醒，这一摸，心里就是一凉。
　　顾音音这温度比昨天还要高！
　　沈国安特意买了个体温计，拿出来一测，直怀疑自己的眼花了。
　　四十度？竟然还有人能烧到四十度？
　　他只听说过烧到三十八九度就大惊小怪的人，第一次看见四十度的！
　　沈国安慌了，他闭上眼打了自己一巴掌，这才冷静下来赶紧抱着顾音音朝卫生所赶去。
　　卫生所的人见着他，也有些发愁：“能吃的药都吃了啊，这还不好，咋回事啊？要不你们去镇上医院看看。”
　　旁边一个人提醒：“镇医院最近动工修房子呢，暂时不开门，要是去的话只能去其他镇的医院，或者去县医院。”
　　又有人说：“那也太远了，这都烧到四十度了，随时有生命危险啊！”
　　沈国安手一软，差点没把顾音音扔到地上，生命危险？
　　他听到自己声音都颤抖了：“医生这是温度计错了？怎么会烧到四十度，我听都没听说过。”
　　医生同情地看着他：“确实有人会烧到四十度，很危险，你现在这情况我也都不知道咋办好了，这样，你先给她物理降温一下，我跟王医生商量下看看能不能有啥好办法。”
　　沈国安感觉自己现在像个孩子，手里抱着最爱的宝物，却又随时会失去她。
　　他想哭，眼睛湿润，抱着顾音音都不知道往哪里走，还是医生提醒了这才知道，要给她额头上敷个湿毛巾，给她温水擦拭下身体，再多喂点水。
　　一个大男人手忙脚乱地做着这些，眼泪终于忍不住掉了下来，砸到了顾音音的手背上。


第29章 
　　沈国安给顾音音浑身擦拭一遍, 她才算没有那么滚烫了，但脑子发懵，眼睛都睁不开, 又被喂了好些温水，才勉强有了些精神。
　　恍惚中, 她瞧见沈国安那张如精雕细刻过一般的深邃面孔，心里酸痛。
　　她从小到大都没有这么难受过，那种烧得晕晕乎乎的感觉就好像是要升天。
　　也许，自己真的像梅玲所说, 根本不是普通的感冒，是要死了。
　　说起来也是奇怪，她莫名其妙地从另一个世界穿越到这里，看见长得一模一样的梅玲，看到另一种身份的郭谙，还跟他成了夫妻, 被他宠着疼着，日日都像是泡在蜜罐子里。
　　这在以前是不敢想的？
　　那时候暗恋他, 偶尔能在校园里偶遇一次都要心跳加快，哪里会敢想象被他抱着搂着, 照顾得这么仔细。
　　更不敢像一次次在他的热吻里沦陷, 摸着他身上的每一块肌肉, 与他肌肤相亲, 这世上，再没有第二个与她靠得这么近的人。
　　她喜欢他，爱他，迷恋他，可是纵然是回到了原来的世界里, 她会跟他有机会像现在这样吗？
　　何况，她在原本的世界里已经从山上掉下去摔死了，活不成了，要是再投胎，也许根本无法再遇到沈国安了。
　　顾音音嘴巴一撇，哭了，眼泪顺着眼角往下落。
　　她后悔自己没有跟沈国安做最亲密的事情，总觉得害怕胆怯想着再拖一拖，没想到会发生这样的事情。
　　还有大娃小娃，俩孩子那么依赖她，不知道没有了她，他们会哭成啥样？
　　顾音音嗓音沙哑，拉着沈国安的手说：“我要是走了，你别伤心，喜欢你的女人多的很，你娶一个善良的，对大娃小娃都好……”
　　沈国安原本就急，听到这话太阳穴那儿突突地跳，厉声喝道：“你再说一个走了试试！你听说过几个因为发烧被烧死了的？你马上就能退烧了。”
　　顾音音孱弱地一笑，这世上稀奇古怪的事情多了去了，又有谁听说过被自己闺蜜给害死了的呢？
　　“沈国安，我爱你。我走之后……”
　　沈国安几乎是暴怒：“你听不懂吗？别说了，知道吗？”
　　顾音音鼻子一酸，委屈起来，哭得肩膀都在抖动。
　　她也不想死啊，可是这烧到了四十度，她整个人都快飘起来了，能不做好打算吗？
　　见顾音音哭，沈国安又心疼极了，连忙把她抱在怀里：“乖，别哭了，等会王医生他们就来了，他们一定会有办法的。”
　　顾音音正哭着，家门口来俩人，一进门就喊：“音音！国安！在家不？”
　　这声音分明是顾大海，沈国安立即站起来：“哥！我们在这屋！”
　　顾大海三步并作两步走进来，一瞧见顾音音躺在床上病弱的样子立即沉下脸：“沈国安！你怎么照顾我妹妹的？咋成了这样了？！”
　　蒋芸抱着孩子，脸色也不好看：“就是！上回音音去俺家还好好的，这咋回事啊？”
　　沈国安还没说话，顾音音慌忙费力地解释：“大哥大嫂别怪他……”
　　顾大海声音软和下来：“你先别说话，躺着休息！”
　　沈国安顾不得其他了，赶紧把事情大致说了：“……卫生所也看不了，现在都烧到了四十度，他们也在想办法，我琢磨着要不我就骑上自行车带着她先去镇上，再花钱租人家的拖拉机去县医院。”
　　这会儿之前生产队的拖拉机和运输车都不在，也借不到的。
　　顾大海眉头紧皱，他担心死了，怎么也想不到顾音音会烧到四十度，手往上一探，烫得心里一紧。
　　“这去县城多远！路上还一直烧着，风又大，唉！怎么就成了这样！”顾大海多硬一个汉子，也慌了神。
　　末了还是大嫂蒋芸冷静，她一边抱着娃一边说：“你俩先别慌！我年轻那会儿我们村也有过一个烧得很高的人都烧糊涂了一直说胡话，当时还口吐白沫，把她爹娘吓得呀……”
　　顾大海烦躁地说：“你他娘的说重点！”
　　他婆娘人不错，就是说话絮絮叨叨，这都啥时候了？还不分不清主次么？
　　蒋芸一吓赶紧说：“哦哦，谁都看不好，末了是张家村的杜大夫给看好的，杜大夫你们知道吗？就是个中医，技术很厉害的……“
　　顾大海眼睛一亮：“对！找杜大夫！国安，走，咱们现在就去！”
　　这个杜大夫沈国安也是听说过的，医术确实不错，只是现在都宣传说相信西医，中医渐渐的就没落了，但是现在也没什么法子了，只得赶紧带着顾音音朝杜大夫那赶去。
　　这会儿张家村村口正坐着几个人闲聊，梅玲算好了时间来了张家村。
　　她一听说顾音音烧到了四十度，就立即马不停蹄地来了，等找到了杜大夫便笑吟吟地说：“我奶奶生病了，杜大夫您能跟我去看一趟吗？”
　　杜大夫也六十多岁了，听说人有病，问也不问就提着药箱跟着梅玲走了。
　　梅玲勾唇一笑，她这下子把杜大夫带走就是认定杜大夫是个很好的人，等她带着杜大夫走上个一个多小时，再找个借口把杜大夫送回来，一来一回就是两个多小时，顾音音这样一耽误，只会烧得越来越厉害。
　　说不准就会烧出毛病来，毕竟上辈子顾音音被送到杜大夫那的时候，杜大夫感叹说要是再晚一个小时人就不行了。
　　两人往张家村村口走，梅玲越想越兴奋，只怕顾音音今天死定了！
　　杜大夫提着药箱眯起眼往梅玲身上看去。
　　他这人是善良，但也是年轻的时候做了不少坏事的，看人的眼神可准了。
　　只见这个年轻姑娘腰背似乎不够灵活，想必是受过伤，印堂发黑，眼底乌青，眼珠子浑浊，小动作多的很，似乎藏着不少的小心思。
　　“你奶奶多大年纪了？你们姓什么？你们住哪个村啊？”
　　听到杜大夫问话，梅玲赶紧撒谎：“她七十多了，我姓李，住前面的桃李村。”
　　杜大夫眯起眼，呵呵一笑：“生的是什么病？具体什么症状啊？你跟我说说，等下去了也好更快地给她治病。”
　　梅玲心想这老头还真烦人！但她只能顺着编了下去：“我也不知道她是啥病啊，就是吃不下睡不着，还呕吐……”
　　杜大夫淡淡一笑，举起手里的拐棍一棍子下去，直接敲上了梅玲的腿，梅玲应声扑通跪在了地上！
　　“我在这一片行医二十年，七十岁以上的老人没有我不知道的，桃李村李家的老太太？七十岁以上？呵呵，想骗我，你也多长点脑子！说，你想干啥？你到底是谁！”
　　梅玲可真没有想到，这个老中医竟然会认出来她是骗人的！
　　“我，我真的有奶奶……”梅玲试图狡辩。
　　杜大夫年轻的时候是个狠毒角色，要是按照以前他非打掉梅玲半颗牙，可现在年纪大了，也不想造孽了，冷冷地说：“我懒得跟你闲扯，再被我发现你坑人，小心我打死你。”
　　他说完转身就走，梅玲挫败地坐在地上，心中又悔又恨，但只能起身往前走，回自己村里，可谁知道走着走着，竟然遇到一条疯狗追着她咬！
　　梅玲没命地跑了好久，心都差点从肚子里跳出来。
　　早知道她就该一砖头砸晕这个杜大夫！
　　另外一边顾音音被沈国安和顾大海带到杜大夫家门口，却发现杜大夫家大门紧闭，几人都是心中一顿，问了隔壁邻居才知道杜大夫在半小时前出门去了，至于去哪里了却不知道。
　　顾音音唇干舌燥，晕乎乎地说：“要不咱回去……”
　　顾大海眼一沉：“我去找！你们在这等！”
　　现在这年头，找人能咋找？他骑上自行车，扯着嗓子一边跑一边喊：“杜大夫！杜大夫！”
　　顾大海嗓门极高，声嘶力竭地满村去喊，还好杜大夫刚折回头走到村口就听到了，赶紧地回了家。
　　他一到家门口就瞧见一个男人抱着个女人，赶紧走上前抓住顾音音手腕把了下脉搏，没一会就说：“先抱进去！”
　　沈国安把顾音音抱进去放到一张床上，杜大夫打开药箱子，找出来几根银针消毒之后就往顾音音的穴道上扎，放了几滴血出来之后，又往她嘴里塞了一颗黑色的药丸子。
　　“给她喂点水！”
　　沈国安立即照做，杜大夫忙活半天，累一身汗，又探了探顾音音的鼻息，摸摸她脉搏，摇摇头，擦擦汗：“幸好我回来得及时，要不然啊，就救不了喽！”
　　也就短短半个小时，顾音音退烧了，浑身大汗，身体轻松了许多，睁开眼疲惫地看着沈国安，有一种劫后余生的感觉。
　　她眼珠子红红的：“国安，大哥……”
　　沈国安赶紧抓住她手：“没事了。”
　　顾大海想安慰顾音音：“音音……”
　　他一开口却发现自己嗓音粗哑，原来是之前扯着嗓子喊杜大夫竟然撕裂了声带，现在发声都苦难，杜大夫摇摇头，又给顾大海开了点药让他回去冲着喝。
　　这一忙活，直忙活得大家都没吃午饭呢，沈国安付了杜大夫医药费，就带着顾大海跟顾音音一起回去。
　　蒋芸这会儿就在沈家，把自己的老幺放在床上让小娃看着，她卷起袖子去厨房做饭，想着等沈国安他们回来了也可以吃。
　　本身蒋芸是对沈国安有很大的意见，妹子嫁到他们家，竟然生了这么大的病，一看就是平时没有好好照顾！
　　可她跟小娃说了一会话，却发现顾音音在沈家过的完全是神仙日子啊！
　　“我娘在家很少做饭，大部分都是我爹做，除非我爹很忙不在家。我爹说女人不该做饭，脏活累活都是男人的。”
　　蒋芸吃惊极了，她男人顾大海属于很不错的人了，有钱都交给她，在外头从来不乱搞，也会帮着抱孩子，但做饭洗碗这事儿上顾大海从来都不会做，蒋芸也是觉得这都是女人该做的事情，但现在忽然听说小姑子平时都不大做饭，还是忍不住羡慕。
　　她进厨房一瞧，沈家的厨房跟她家的也不一样，面口袋里竟然有半口袋细面！旁边放着点玉米面，还有一箩筐鸡蛋呢，就这么大喇喇地放着，也没锁起来。
　　“小娃，你们平时很经常吃细面和鸡蛋吗？”
　　小娃如实说：“爹说娘要吃好点，每天都给娘做细面和鸡蛋吃，自打我们从奶奶那搬出来，每天都吃呀。”
　　她眨眨眼，精致白嫩的小脸都是疑惑：“舅妈，你们不吃细面和鸡蛋吗？”
　　蒋芸心里惊叹，他们都是一个月吃一回细面和鸡蛋！
　　现在她对沈国安一点都责怪不起来了，在这个年代，谁要是能让自己女人不做饭不洗碗，还天天吃细面和鸡蛋，那简直就是绝世好男人！
　　蒋芸忍不住心里泛酸，但想到小姑子那张脸，又摇摇头，顾音音可是村花，没出嫁时是他们村的村花，出嫁之后就是这边村的村花，合该比其他人过得都好呀。
　　小娃跟舅妈说完话，其实心里还是难受，她担心她娘。
　　等大娃放学回来，兄妹俩就一起担心，蒋芸怕他们孩子饿的快，就让他们先吃饭，可谁知道俩人根本不吃，蹲守在大门口，眼都不眨地往前看。
　　蒋芸心里一软，又暗暗骂自己家的那俩臭小子，可一点都不贴心！
　　好在，很快顾音音跟沈国安就回来了，小娃大娃冲上去：“爹！娘！你们回来了！娘你好了吗？”
　　顾音音被沈国安抱下来，冲着他们笑：“好多了，你们快进去。”
　　这一场病凶险得让人心都提到了嗓子眼，但却没有想到杜大夫一番诊治，顾音音当晚就彻底退烧，第二天也不怎么咳嗽了，吃了三天的药，整个人都精神了，早起就在院子里慢慢地溜达。
　　虽然身上还有些酸软，但那种快要死了的感觉是彻底没有了。
　　她唏嘘不已，望着这半新不旧的院子，看着俩趴在桌子边吃饭的孩子，再看看在厨房里忙活的沈国安，第一次觉得穷一点没啥，条件差了也没啥！活着最重要！
　　沈国安继续恢复了去跑生意，他早上八点出门，中午回来一趟，下午出去晚上到家的时间不一定。
　　顾音音觉得身上好了，也开始去妇联上班了，余芳一见到她就拍手。
　　“哎哟！你可终于好了！我都担心死了！”
　　顾音音一看，桌上堆着一摞厚厚的文件，说是上面下来的新指导文件，要求他们妇联的到处去宣传。
　　余芳拍着胸口说：“你就在办公室待着，这宣传的事儿我来跑！”
　　她死活不让顾音音出去，生怕顾音音再被冻病了，顾音音推拒不得，也实在是有心理阴影就待在办公室里。
　　晚上回到家，她也不敢轻易洗澡了，过几天去澡堂子一次，因为她实在是怀疑上次生病就是晚上在家擦澡导致的。
　　这天顾音音洗完澡，又抹了点雪花膏，细细把头发擦干，只穿了一身秋衣，早早地躺在被窝里等着。
　　沈国安回来得晚，他到家时先进来看了看，摸摸她额上的温度，接着一笑：“今天还不错，继续保持啊顾音音同志。”
　　顾音音哼了一声不搭理她，继续扭头看书。
　　沈国安就去吃了锅里顾音音给留的饭，吃完把碗洗了，又去洗了脚，这才脱衣裳上床睡觉。
　　“抱媳妇喽！”他猛地钻进被窝，胳膊一捞，就把她整个人都弄到了怀里，顺势还挠她一下痒痒。
　　顾音音立即咯咯咯笑起来，把书一扔，往门口看了看：“孩子都睡了？门拉上栓了吗？”
　　沈国安灼灼的眼神望着她：“都睡了，门也拉上栓了。咋了？你要干啥？”
　　顾音音脸上绯红，她香喷喷的，嘴唇也粉嫩欲滴，伸手在他胸口画圈圈，声音娇里娇气的：“不干嘛……”
　　嘴上说着不干嘛，她却小嘴凑上去亲他的喉结。
　　“嘶……”沈国安一把抓住她手腕。
　　这简直是要命！
　　男人的喉结，耳朵，那都是万万不能碰的地方，可顾音音不仅亲他喉结，还顺着下颌线往上亲，对着他耳朵轻轻吹气：“坏人，让人家等这么久，抹的香膏都不香了。”
　　她语气轻轻发颤，沈国安就是个傻子也听出来了。
　　他浑身僵直，等这一天等了太久了，未经犹豫直接把她摁在床上，另一只手却飞速地垫在她脑袋底下怕她硌着，两人的唇飞快贴到一起。
　　柔软的身子带着馨香，每一处都是滑腻如脂，顾音音忍不住逸出破碎的声音，可他亲着亲着，猛地翻身躺到了旁边，再也不动了。
　　“你……怎么了？”顾音音嗓子里微微有些沙哑。
　　“你才好，不能这样，先睡。”
　　他把被子拉上，平躺好，仿佛刚刚无事发生过。
　　顾音音：？？？
　　她咬咬唇，攀上他胸膛：“我不，我就要。”
　　“不行。”他把她胳膊摆正。
　　可顾音音铁了心要跟他来个负距离接触，细腿开始缠着他，沈国安强行克制，把她摁在自己怀里。
　　“你知道你烧到四十度的时候，在我怀里奄奄一息我在想什么吗？我在想，如果你真的出了什么意外，我活着还不如死了。”
　　他抓住她手：“你不能出意外，我爱你，顾音音，你给我好好活着好好保重身体。”
　　顾音音也沉默了，她想起来生病的时候的确是有些后怕。
　　接着，男人凑到她耳边低声说：“别急，等你彻底好了，身子恢复了，我保证你嗓子都能喊哑。”
　　顾音音耳垂通红，砸了一下他胸口：“讨厌！”
　　两人笑着又在被窝里说了好一会话，这才舍不得地闭上眼睡觉了。
　　第二天沈国安没有出门，他在家收拾了半天，顾音音去妇联了，中途回来一趟拿东西，看着家里乱糟糟的问：“你干啥？”
　　沈国安只穿了一件棉布衬衣，脸上都是汗，却显得更是眉目英俊，散发出一种属于男性特有的迷人气质，他扛起来一筐砖头往屋子里走去：“我修个炕！”
　　“炕？”顾音音惊住了。
　　这儿并非北方，没有人用炕这种东西的。
　　何况修炕要费很多柴的。
　　沈国安点头：“这样咱这屋子夜里就暖和了，白天炕在烧着也暖和，省的你冻病了。”
　　顾音音一时不知道说啥，她唇边都是忍不住的笑意，走过去垫脚捧住他脸啪叽亲了一口：“哥哥你真好！”
　　沈国安也笑了出来，他手上都是泥巴，也舍不得把她身上弄脏，就没有抱她，但是却把右脸伸过去：“这边也来一个。”
　　“好呀。”顾音音甜滋滋地在他左脸上也亲了一口，这才回去妇联继续上班。
　　她一整天心情都好的很，在办公室还唱着歌儿呢，余芳就问：“你啥事儿这么开心？”
　　顾音音也不隐瞒：“沈国安这个臭男人，要修个炕，我想着往后就冻不到了，心情好。”
　　余芳一愣，继而羡慕得不行：“你说说你命也太好了！沈国安咋这么疼你？肯定是你上辈子救了他！“
　　顾音音听到这话莫名一怔，上辈子？
　　上辈子他俩连认识都不算，她哪里救过他啊？
　　余芳自顾自又说：“或者是他上辈子就喜欢你，这辈子总算娶到你了，就可劲儿疼！”
　　这话让顾音音特别开心：“也许，你说的还挺有意思的。”
　　沈国安为了修这个炕累得大汗淋漓，虽然是冬天，还是热得把上衣都脱了。
　　他是去河堤上搬的泥，借了徐大叔家的木板车，一车一车地往车上扛泥巴，又拉着回家。
　　一路上引了不少无聊妇女的观看，他也不能捂着人家的眼，就只能当没看见，继续干自己的活儿。
　　乡下男人光着上身常见，冬天干活干累了脱衣服也常见，可像沈国安这样身材爆好的，那太不常见了。
　　他脊背挺直，帅气挺拔，宛如蕴含着坚韧力量的白杨树，胸前肌肉线条清晰性感迷人，一走一动都潇洒俊逸让人移不开眼。
　　看脸就觉得这人皮肤不算白，可一脱掉衣裳就让人觉得他身上皮肤真干净！
　　村里男人大部分因为营养不良都有些矮，一般都是一米七二出头，就是再强壮也高大不起来，加上不注意卫生常年风吹日晒，皮肤脏兮兮黑黝黝的，可沈国安一米八几，很容易激起女人的崇拜感，皮相又这么好看，抬手擦汗的样子都让人心里一动。
　　有开放点的妇女就低声说：“哎呀，这顾音音真有福气，你们瞧那沈国安，啧啧，这身子，馋死老娘了！一夜至少得三次？”
　　“噢哟我男人要是有他一半好，我也满足了！人跟人真是不一样！”
　　“他在干啥？修炕？娘嘞！有恁冷吗？哪个冬天不是这样过的？就他女人冷啊？”
　　“好了好了，豆子他娘，可别酸了，瞧你手上的冻疮，你男人要是舍得给你买雪花膏，给你修炕，你也不至于长冻疮了。”
　　豆子他娘哼了一声，把长了冻疮的手藏起来，越想越气，都是嫁人，为啥顾音音的男人这么会疼人？
　　她咽不下这口气，扭着屁股就回去跟自己男人吵架，要求修炕。
　　豆子他爹噗嗤一笑：“修炕？你不看看人家顾音音长啥样，你长啥样，你一身老肉就是冻烂了又能咋样？你要是长顾音音那样，别说是修炕，就是修宫殿老子都给你修！”
　　豆子他娘气得上去就抓他的脸，两口子打了起来。
　　这修炕实在是掀起一波异样的浪潮，眼见着越来越冷，谁不怕冷啊？
　　以前冷习惯了，大家都冷，可现在看着沈国安给顾音音修炕，个个女的都闹着要修炕。
　　梅晴也闹：“世贤，咱也修一个，不需要咱自己动手，让修村小学的工人顺便给咱们修，也就一天两天的功夫，你晚上看书也省的冷。”
　　林世贤不说话，埋首看书，梅晴又重复一遍，委屈巴巴：“沈国安为了给顾音音修炕，一趟趟从河堤往家搬了几十筐泥巴，世贤，咱也修一个好不好？”
　　她喋喋不休，林世贤原以为当没听见就好了，谁知道她一直说一直说，他实在受不了，随手操起旁边的一个什么东西塞进她嘴里。
　　“话这么多？”
　　梅晴一愣，忽然闻到一股臭味，把嘴里东西拿出来一看，竟然是一双臭袜子！
　　她气得差点吐了，半夜忍不住跑去她妹妹梅玲家去了。
　　梅玲现在一个人睡，她今晚上有些失眠，想到白天偶然间看到的光着身子的沈国安就浑身燥热。
　　上辈子她跟自己男人就有些不和谐，可好几次跟顾音音约会都瞧见她脖子上暧昧的草莓印，顾音音还抱怨过沈国安都四十多了还是热情的很，一见到她就不放过她。
　　天知道，梅玲有多羡慕！
　　她真希望被沈国安压在身下的人是自己。
　　一想到这些，梅玲就忍不住哭，她哭着哭着，梅晴来了。
　　“你哭啥？”梅晴有些意外。
　　梅玲咬牙切齿地说：“你说，顾音音有啥好的？沈国安为啥只喜欢她，看都不看我一眼？”
　　“你喜欢沈国安？！”
　　“喜欢。”梅玲也顾不得什么了，直接承认了。
　　她站起来焦躁地走了几圈：“我喜欢他，只喜欢他，拼命都想嫁给他！可是我想了好多办法，他看都不看我一眼，我就不明白了，顾音音到底哪儿好啊？”
　　梅晴压抑着兴奋的心情，竟然没有料到梅玲喜欢沈国安啊！
　　这不就好办了？作为一个女人，身体就是最大的优势，如果梅玲可以追求到沈国安，那顾音音不就能成为弃妇了吗？
　　她兴致勃勃地给梅玲出主意：“你想追一个男人还不简单？也许这个男人会拒绝你一次两次，可只要你不停地关心他，总会有机会让他沦陷的！首先你要装着真的只爱他这个人，不需要任何回报，愿意做那个见不得光的，你说有哪个男人真的抗拒得了温柔乡呢？等你真的跟他睡了，到时候再哭着逼迫他离婚，否则就死给他看，得手就是轻而易举呀！”
　　想到自己跟林世贤，梅晴满脸骄傲：“你按照我的方法，是一定可以得到沈国安的。”
　　梅玲半信半疑，姐妹俩围绕着这个话题说了半天，畅想着顾音音被沈国安抛弃的样子都激动死了。
　　可惜，此时此刻她们要是听到了沈国安跟顾音音的对话，不得气个半死。
　　顾音音躺在炕上，感受着暖烘烘的滋味，舒服得直打滚：“啊，现在都不用盖厚被子了，原来炕这么舒服呀！”
　　她拿开沈国安的胳膊：“你太烫了，不许碰我！”
　　沈国安哭笑不得，强行搂着她，认真地看着她：“媳妇，让我亲亲。”
　　顾音音哼了一声，别过头：“你亲我干嘛？哼，我都知道了！你这几天干活脱了衣裳，好多女的在看！背后还议论你呢！”
　　沈国安皱眉：“议论我啥？”
　　“议论你长大好，身材好！争着想当你媳妇呢！”
　　“嘴长别人身上，我也控制不了，干活的时候热，哪个男人不脱衣裳？”沈国安觉得那些长舌妇就是大惊小怪。
　　顾音音还是不爽：“反正我不高兴。”
　　“那行，往后我不脱了只给你看。”
　　顾音音这才满意了，靠在他怀里笑：“那还差不多！你是我的，是我一个人的。”
　　“好，我是你的，永远都是你一个人的，所以……今晚上有爱的帮助吗？”
　　顾音音脸一红，被他拉着小手往下探去……
　　十二月，天更冷了，可顾音音屋子里有炕，即使是白天也热烘烘的，她让俩孩子也都躲在这有炕的屋子里，一家子舒服得都不想出去。
　　村里人闹腾了那么久，最终谁家也没有修炕，闲着没事都喜欢去顾音音家摸摸那炕，顺便蹭蹭热乎气儿。
　　顾音音不小气，来人关系不错就让进去坐一会儿，说些闲话，打发漫长的冬日。
　　可渐渐的，越来越少的人去顾音音家，有人就问，为啥不去？
　　去了的人就摆摆手：“不想去，去了堵心！不信你去看看！”
　　没去过的人就去了，可没坐一会，就瞧见顾音音家的大娃回来了。
　　大娃一进门就垫脚去摸顾音音的额头：“娘，您今天咋样？没有不舒服？”
　　顾音音也是服气了，她都好了有一段时间了，这家里这一个大男人一个小男孩儿，每次回来惯例都是摸摸她额头。
　　“没不舒服，哎呀，你赶紧放下书包，喝口热茶。”
　　可大娃满脸笑意，把书包拿下来，从里头拿出来一张鲜红的奖状：“娘，我得了全镇第一！”
　　实话说大娃得全镇第一，顾音音丝毫不意外，但看着这奖状还是高兴。
　　“成，咱把这奖状贴墙上！”
　　大娃又从包里掏出来一块猪肉：“娘，这是学校奖励给第一名的，一块五花肉！”
　　哇塞！顾音音看见那肉，口水都要流出来了，连忙接过来：“成！今儿中午我给你们做红烧肉吃！”
　　来沈家坐着的人默默看着那母慈子孝，猪肉晃荡，奖状鲜红的样子，默默地哀叹一声。
　　同人不同命啊！
　　瞧瞧人家有炕取暖，有好儿子，有好男人，有肉，有奖状。
　　沈家这是不能来，一来瞧着人家过这么好，再看看自己的日子，心里真是不好受！
　　大家不去沈家，那去哪儿呢？去村口晒太阳呗。
　　可谁知道，一群人正晒太阳呢，就瞧见沈国安骑着自行车带着顾音音不知道要去哪。
　　“哟，沈国安，你们这是去哪里啊？”
　　沈国安停下来打招呼：“去买点年货。”
　　也是，这要过年了，有钱的都要准备年货了，买买家里需要的新用具，买些新衣裳，准备些肉啊啥的。
　　刘翠玲多嘴说道：“镇上那家商店里最好的一件呢子大衣被梅晴买了呢，顾音音，你去买也只能买次一等的了。”
　　梅晴就站在她旁边，微微一笑。
　　林家又寄钱过来了，她从林世贤手里把钱哄了过来，立即去买了一件呢子大衣，就等着过年的是穿，肯定让全村的女人都羡慕自己。
　　沈家没多少钱，顾音音是不可能穿得起那样的呢子大衣的。
　　顾音音坐在自行车后座，搂着沈国安的腰还没说话呢，沈国安锐利的眼神扫了一遍刘翠玲，让刘翠玲浑身一冷。
　　“谁跟你们说我们去镇上买？县城里没有卖东西的？”
　　大家一片哗然，纷纷开问：“去县城里买？给你媳妇去县城买东西？你们发财了？！”
　　沈国安淡淡说道：“不发财就不兴去县城了？我媳妇就配得上最好的。”
　　他说完，蹬着自行车走了，顾音音看着那群人目瞪口呆的样子，忍不住一笑。
　　她紧紧搂着他，两腿晃荡着，忍不住哼唱起来歌。
　　气死这群人，气死他们酸不溜唒的样子！
　　她原以为沈国安只是说说而已，可等他牵着自己走上去县城的公交车，顾音音懵逼了：“真要去县城呀？”
　　沈国安给她拢了下头发：“咋的，不能去啊？”
　　顾音音拉拉他，往后退几步，低声说：“你疯了呀！咱没钱！县城东西那么贵，买不起！”


第30章 
　　沈国安在顾音音脑瓜子上轻轻弹了下, 从上衣里侧口袋里掏出来一叠钱：“这不是钱吗？怎么会没钱。”
　　顾音音一愣，脸色都变了。
　　沈国安见她这样，以为她是惊讶, 笑道：“想给你个惊喜来着，年前运气好，十一月卖出去一批货，赚了点钱。走, 去县城买东西。”
　　可谁知道顾音音一把抓住他的手, 心疼地去摸他手心里的一道疤痕：“这是咋回事？！”
　　她完全没看到钱, 眼睛水盈盈的, 只盯着那疤痕, 心里难受得要死。
　　这疤痕瞧着不是新伤, 似乎有一段时间了, 可她日日跟他相处, 竟然都不知道！
　　其实也不怪顾音音, 她有时候大大咧咧的, 沈国安手心受伤之后又故意躲着她瞒着她，这就没让她发现。
　　“你看看这钱，别看着疤了，没啥好看的。”沈国安提醒。
　　可顾音音哪里有心情看钱, 就追着问：“这疤是咋回事？！”
　　沈国安无奈了，只能解释：“修炕的时候没注意，砍刀刮到手了, 也没啥事，这不是好了？”
　　如果真的不严重，不会留这么明显的疤痕，顾音音心里一酸：“下次受伤记得跟我说我给你涂药。不, 下次，不许受伤了！”
　　她真是又气又心疼，又埋怨自己粗心。
　　沈国安一笑，搂着她上车：“走，再不上去错过了。”
　　可顾音音心情不好：“这钱先攒着，咱非得去县城吗？你好不容易挣的辛苦钱，咱不去县城不也过得好好的？”
　　“可我挣钱，就是为了给你花，你不花钱我就特难受。媳妇，别让我难受着过年。”
　　顾音音拗不过他，只得跟着去了县城，一路上心情低落，沈国安哄了半天才好。
　　她捧着他的手心，反反复复看了好几遍，心疼地叹气。
　　沈国安瞧着她那小模样，心里软成了水。
　　他从小到大受过的伤可不少，但只有一个人这样心疼他。
　　两人坐了四十分钟的公交车，终于到了县城，县城跟乡下是截然不同的风景，房子高了许多，街道干净明亮，来来往往的人穿着也很讲究体面，偶尔还能看见一辆轿车呢。
　　顾音音看着充满年代风格的街景，心中倒是有些好奇。
　　两人一起逛了一会，瞧见不少的好东西。
　　忽然，沈国安一把拉住她，指着前面一家店里模特身上的一件黑色束腰呢子大衣说：“去试试那件。”
　　顾音音“啊”了一声，就被沈国安连推带拉弄进了店里，店员立即热情地迎了上来，见两人长相这么好，更是笑容可掬。
　　“我不试！”顾音音摸了一把那衣裳，就觉得料子很好，肯定很贵的。
　　他们现在钱本身就不多，养俩孩子需要花不少的钱，明年小娃也要读书，何况她还想着考大学，而沈国安做生意有风险，不存点钱哪天临时遇到事儿了怎么办呢？
　　可沈国安强行要求她去试，店员口才极好，笑容满面地劝：“姑娘，你去试试，又不是非要买？女人多试试几件衣裳心情也好呢。”
　　顾音音一想也是，试一试也没啥，便脱掉外头的棉袄，穿上那件黑色呢子大衣。
　　她本身穿的是乡下那种粗布棉袄，虽然脸是极其娇美的，但身材臃肿，等棉袄一脱掉，店员眼都亮了。
　　眼前的姑娘细腰丰乳，虽然穿的毛衣也不薄，但依旧看得出来她身材苗条，该瘦的地方瘦该胖的地方胖，没有一丝赘肉，抬手之间身姿轻盈动作优美，配上那年轻如娇花一样的脸，真是太好看了！
　　顾音音穿上呢子大衣，整个人气质瞬间就变了，黑色使人显得神秘又高贵，她本身就白嫩的脸庞被衬得如玉一般，嫩生生的，泛着莹莹润光，瞧着动人而又明媚。
　　那呢子大衣是圆领的，腰带系成蝴蝶结，束得腰肢盈盈不堪一握，平添一丝甜美。
　　沈国安眸子里都是意外，而店员也是睁大眼睛。
　　这衣裳在模特身材穿着够好看了，可等到了顾音音身上，却又增添了一种别样的美，宛若赋予了色彩与灵魂，简直就是量身定制的。
　　沈国安本身想开口问多少钱，店员直接说：“你穿这个也太好看了！你一定要买啊！这样，我给你成本价！怎么样？我觉得除了你没有人配得上这件！”
　　平时也有人来试过这件衣服，可从未有谁穿得比顾音音更好看。
　　沈国安声音低沉，别人夸赞他媳妇，他也高兴，便问：“这衣裳多少钱？”
　　“实话跟你们说，这衣服都是卖三十九块钱的，但是这姑娘穿着实在是好看！你们是乡下来的？这样，我给你们亮个底价，你们给我十八块钱就能卖！”
　　十八块钱？那的确是非常非常便宜了，沈国安连忙就要付钱，顾音音一把拦住他。
　　虽然说着衣裳确实好看，可不是说好了只试试不买的吗？
　　那可是十八块钱，够她买好几本书了呢！
　　可沈国安捏捏她手心：“乖，听话。”
　　他直接把钱付了，顾音音正要把呢子大衣脱下来，沈国安却摁着她不许脱：“就这样穿着，真的很漂亮。”
　　说完，沈国安又凑到她耳边：“我特别喜欢。”
　　男人的气息温热，是熟悉的气味，真是太勾人了。
　　顾音音脸上一红，对着镜子又看了看，确实非常好看，如今这个年代的东西都是实打实的工艺，就说这件衣裳无论是走线，面料，还是版型，那都是无可挑剔的。
　　现在还没有通货膨胀，这衣裳估摸着放个十年八年拿出来穿都还是很棒的。
　　这样一想倒是也值得了！
　　顾音音穿着那件黑色呢子大衣跟沈国安一道走出店门，没一会就察觉到不少惊艳的眼神。
　　她有些不好意思，沈国安却觉得越看越漂亮，但总觉得还缺少点什么。
　　最终，他又坚持去买一条红色的丝巾，给她系到脖子上。
　　红黑是永远的经典搭配，顾音音整个人都亮堂了起来，从原本的神秘高雅，变成了带着风情的妙曼女郎，她脸上如苹果一般带着红润的颜色，沈国安笑：“我媳妇真好看。”
　　顾音音踢他一脚：“走啦，不是还要买年货？这时间都浪费在我身上了！”
　　两人这才去了卖粮油食品的地方，买了点大米香肠什么的，也不敢多买，毕竟手头钱不算多，就想着过年吃个新鲜劲儿就成了。
　　顾音音喊沈国安故意撒娇：“哥，咱买点这个不？”
　　沈国安也顺着她应：“嗯，买妹妹。”
　　他微微使劲儿伸手捏一下她肩头，顾音音乐得直笑。
　　两人才从粮油食品店离开，就听到有人忽然喊住了他们。
　　“同志！”
　　他们应声回头，就发现一位穿着中山装的年轻男人，瞧着干净又体面，像是文化人。
　　这人挠挠头，灼灼的眼神看着顾音音：“那个，冒昧打扰了，不知道我们能不能认识下？”
　　沈国安原本带笑的脸立即严肃起来：“你是想认识她还是想认识我？”
　　年轻人理直气壮地说：“当然是认识这位女同志，你是她大哥吗？大哥，我……”
　　“谁他娘的是你大哥！”沈国安忽然后悔把顾音音打扮这么漂亮。
　　顾音音咯咯咯笑起来，挽着沈国安的胳膊，歪歪头，俏皮一笑：“不好意思这是我爱人，他喜欢吃醋，不愿意让我认识别的男同志。”
　　那男人一愣，有些尴尬，挠挠头走了，但还是忍不住回头去看了几眼顾音音。
　　这样漂亮的女人实在是罕见，他也是克制不住冲动才去搭讪的，没想到竟然结婚了！
　　真是太可惜了啊！
　　这个小插曲让顾音音忍不住笑，她看看沈国安，再看看自己，有些好奇那个人为什么会认为沈国安是她大哥。
　　可没等她乐完呢，人就被沈国安带进一个幽深的小巷子里，巷子口的一户人家种着腊梅，香气悠远，丝丝缕缕的，让冬天也有了一丝难言的韵味。
　　“诶，这是哪里啊？这也没有商店，咱是不是走错了？”
　　顾音音正疑问呢，人就被沈国安摁在了墙上。
　　“盖章。”
　　“啥，盖啥章？咱要开啥证明吗？”顾音音迷惘。
　　沈国安伸手扣住她下巴：“证明你是我沈国安的媳妇。”
　　他含住她唇，细细吮吸，轻轻舔咬她的舌尖，手指捏着她耳垂不住摩挲，顾音音呜呜呜的，却抗拒不得，就这么被他扣在墙上吻了许久。
　　直到顾音音面色潮红，丝巾也乱了，远处有自行车叮铃铃的声音，还有小流氓轻佻的口哨声，他才赶紧收手，一把把她摁到自己怀里。
　　顾音音脸上热的厉害，狠狠朝他胸口打了几下：“臭男人！”
　　沈国安唇边逸出舒适的轻笑：“没亲舒服？”
　　他说完，逼视着她清透的眸子，又亲了上去。
　　……
　　等这个臭男人亲得痛快了，过瘾了，顾音音已经浑身发软，沈国安无限餍足：“他们再怎么也只能看看，你是我的，音音，你是我沈国安的媳妇。”
　　顾音音哄他：“好好，我都知道了，咱们回家，不然来不及了。”
　　“嗯。”
　　她这来一次县城，真是太刺激了！被人堵在巷子里亲了半天回去的时候浑身无力深一脚浅一脚的。
　　还好在车上休息了下，她精神头才回来了。
　　等到坐着自行车回到红星村，老远在村口就瞧见一群吃饭的人。
　　这会儿赶到饭点，乡下一到吃饭的时候就有不少人喜欢端着饭碗聚集到一起，边吃边闲聊。
　　林知青住的地方就在村口，但他们两个不喜欢在外头吃饭，是吃完之后出来跟人家闲聊。
　　说着说着，大家把话题又引到了沈国安带着顾音音去县城的事儿。
　　恰好李爱莲也在，提到老大跟老大媳妇，这儿就成了李爱莲的专场。
　　她擤一把鼻涕，抹在了鞋帮子上，碗里的面疙瘩也不吃了，颤抖着声音说：“俺命苦，生了个不孝顺的儿子！俺在这吃高粱面疙瘩，他带媳妇逛县城！”
　　众人唏嘘，安慰一番李爱莲，又痛骂一顿沈国安。
　　李爱莲又叹气：“但俺家老大没结婚之前可不是这样的，谁知道结了婚咋就变了呢？”
　　一时间斥责声阵阵，大都是当婆婆的一唱一和。
　　“那肯定是儿媳妇怂恿的呀！爱怜，你就是心太实，要我说，这当婆婆的没死呢，儿子的钱就不能进儿媳妇手里！尤其顾音音这样的，她花枝招展的打扮给谁看？乡下妇女结婚生子了不安分守己，整天穿那么好看干啥呢？谁没年轻过啊？”
　　余芳听到这话，噗嗤笑了：“谁都年轻过不假，可就算你年轻个二十岁，算你如今十八，你就比顾音音好看了？真是天还没黑呢就做梦了！”
　　说话的人是豆子娘，她不服气了，指着梅晴说：“那梅晴也算是漂亮的？人家嫁的还是林知青，城里人！也没见像顾音音似的，啧啧，还去县城逛街，真是吃饱了撑的，败家女！”
　　恰好梅晴从屋子里端了一杯泡好的茶叶水递给林知青：“世贤你喝水。”
　　她当着外人就对林知青照顾得分外细致，听到别人夸赞自己，也赶紧笑道：“过日子跟没结婚可不一样了，金山银山都禁不住花。男人是赚钱的挞子，女人是省钱的筏子。”
　　豆子娘笑：“这话说的好！这才是贤妻良母！”
　　李爱莲也羡慕地看着梅晴：“就是啊！要是我儿媳妇能这么通情达理就好了！”
　　余芳翻了个白眼：“你儿媳妇可没有贴大字报道歉。”
　　这可正好戳中了梅晴的痛点，她咬咬唇，红着眼说：“余芳，我知道错了，你怎么还是不肯原谅我呢？顾音音都原谅了的。”
　　她这话一出，不少人都看着余芳，那眼神都是谴责，余芳憋着一口气，扭头不搭理她们，只在心里骂了几句梅晴就是个白莲花！
　　李爱莲继续跟人哭诉，说沈国安跟顾音音的不是，正说着呢，沈国安骑着自行车带着顾音音回来了。
　　这群人立即看了过去，因为人多，不好骑行，何况也有不少长辈，还是下来打个招呼，沈国安就停了下来，顾音音也连忙跳下自行车。
　　梅晴立即看过去，第一眼只觉得疑惑，沈国安不是带着顾音音去的吗？怎么没带回来？身后那个穿着黑色呢子大衣的女人是谁啊？
　　其实其他人跟她都是一样的心思，都看那个陌生的女人。
　　这村里一般女人不都是穿着臃肿的粗布大棉袄吗？穿呢子大衣的实在是太少了！
　　那女人从后座上下来，缓缓站定，她身上的呢子大衣板正鲜亮，干干净净气质高雅，纤腰细得让人不敢置信，脖子上系的红丝巾宛如点睛之笔，像是一朵花开在颈上，整个人气质大变。
　　这是顾音音？
　　林知青手里的茶缸子啪嗒一声掉了下去，摔在了石头上，梅晴扭头一看，气得不行。
　　她男人竟然因为看别的女人看呆了！
　　林知青实在是诧异，他原以为顾音音平时那种简单随意的样子已经够美，像是天然无雕饰的野百合，可如今穿上这么漂亮的衣裳，却又成了另一种风格，像是蜜罐子里娇养大的玫瑰，清冷动人，美艳娇俏。
　　顾音音冲着余芳一笑：“怎么在这啊，不冷？”
　　余芳一肚子气：“在这听一群野鸡哼哼呢，一肚子火，不冷。”
　　顾音音嘴角翘起来，她猜得出来肯定是这些人八卦什么了。
　　“余芳，你气啥啊，人家喝醋，你也跟着喝醋，小心腐蚀了良心可咋办？就是喝再多的醋，也还是啥都没有。”
　　余芳一听笑了：“你说的对！都是酸话罢了！音音，你这呢子大衣可真好看！县城里的东西就是不一样，可比镇上的好多了！”
　　那边林知青默默捡起来茶缸子，压下眼底的火焰，他每多看一眼顾音音，都后悔自己没有早点遇到她。
　　梅晴看看林知青，再看看顾音音，咬咬唇走上去挽住林知青的胳膊：“世贤我们回屋，这里冷。”
　　林世贤皱眉，甩开她胳膊：“拉拉扯扯干什么呢？”
　　而李爱莲看到顾音音身上这衣裳，下意识就要破口大骂，但一抬头就撞上了沈国安冰冷的眼神，她想到上次被打得下不来床的老三，立刻闭嘴，端着碗灰溜溜地走了。
　　顾音音身上这件呢子大衣被人围着赞叹地看了好一会，都在问多少钱，在哪买的，纷纷夸赞从来没见过这么漂亮的衣裳。
　　顾音音笑着应付了一会，这才跟着沈国安回家去了。
　　等到了家里，又接受了一波俩崽子的赞美，她自己倒是也越看越觉得这件衣裳是确实漂亮。
　　但想着是新衣裳，还是留到过年的时候再穿比较好，顾音音便脱了下来好好地收着了。
　　因为买回来的有大米，腊肠，顾音音又嘴巴馋了起来。
　　她琢磨着做个煲仔饭，恰好家里有个旧的小石锅，顾音音把腊肠洗净，大米淘洗干净，再放入五花肉碎丁，干笋丁，香菇丁，胡萝卜丁，这样一拌，加水在火上蒸了二十分钟，再闷上七八分钟，开锅时一锅五颜六色的米饭尤其地好看，再撒点儿香葱末和熟芝麻，香味儿扑鼻！
　　把米饭铲起来，就发现贴着石锅的那一层都变成了金黄色的锅巴，咬一口嘎嘣脆！
　　她做了两锅煲仔饭，又煮了个蛋花汤，一家四口吃得有滋有味。
　　大娃小娃都直撑到打嗝，这才恋恋不舍地放下了饭碗。
　　小娃舔舔嘴唇：“娘，咱啥时候能过上天天都吃煲仔饭的日子呢？”
　　顾音音想笑，二十年后，这位当红女星啥吃不到？要是未来的她听到自己现在的话，不知道是什么感想。
　　“你会过上全世界最幸福的日子，爱你的人千千万万，而你呀，只需要保持可爱保持美丽就行啦。”
　　小娃似懂非懂地点点头：“我都听娘的！”
　　吃了饭小娃就撒丫子出门玩儿去了，小孩子天性喜欢撒野，就是大冬天也不愿意待在家，顾音音习惯了也不大约束她，只要她不受人欺负就成。
　　才出门没一会，小娃就遇到了三婶的闺女宝妮，宝妮鼻涕流多长，用手揪断，再吸溜一下，从头到脚把小娃打量了一遍。
　　“切，还是这么瘦！你娘不给你吃东西啊？”宝妮吃得肥嘟嘟的，不屑地说。
　　小娃确实是瘦，但也不是骨瘦如柴的那种，而是骨肉匀停瘦得正合适的，无论顾音音怎么投喂她，她都是不多长一斤也不少长一斤。
　　“我娘给我很多好吃的。”小娃不服气。
　　宝妮不信：“那你怎么吃不胖？你娘给你吃啥了？铁定没我娘给我吃的好！我娘又给我吃鸡蛋啦！略略略！”
　　小娃没吭声，宝妮追着她不松：“你娘没给你吃鸡蛋！”
　　见她一直这样烦人，小娃只得如实答道：“没有。”
　　宝妮得意的很：“我就知道，你们没有鸡蛋吃！那你们都吃啥？高粱面窝头？”
　　小娃漂亮的眼睛里产生了一些迟疑，她自打搬出来之后就没有吃过高粱面了，还以为大家都不吃了呢！
　　“我吃鸡蛋吃烦了，我娘就不给我吃鸡蛋了，她今天给我和哥哥做的煲仔饭。”
　　“煲仔饭？那是啥？”嘴馋的宝妮瞬间瞪大眼睛。
　　“就是……我也说不好，就是里头有腊肠，有猪肉，有大米饭，笋丁，反正呀，可好吃可好吃了！我娘说等我长大之后就可以顿顿都吃煲仔饭啦！”
　　宝妮流着口水眼珠子都要瞪出来了，馋得不行，回到家就跟她娘马红梅闹着要吃煲仔饭。
　　马红梅哪里知道啥叫煲仔饭？抄起鞋底把宝妮打了一顿这才安生。
　　眼看着进了腊月，天冷，人心也激动。
　　但大多的还是忧愁，无奈。
　　冬日越深，日子越哭，勒紧裤腰带省着粮食，生怕挨不到第二年就饿死了。
　　但寻常人家还是想从牙缝里扣出来点东西祈求过个好年。
　　毕竟，有钱没钱，过个好年，年过好了才能给第二年带来个好的兆头。
　　顾音音也不能常年为村里劳作，腊月这个月就闲了下来，她每天的时间安排得倒是也不错。
　　每天大部分时间是看书，接着是给俩孩子外加沈国安做新衣裳，新鞋子。
　　她自己是买了件呢子大衣，一条红丝巾，问沈国安想要啥，沈国安说想要一件毛衣。
　　娘哟！毛衣咋做？顾音音愁啊，去找村里手巧的小媳妇王玉秋学了好几天，才笨拙地开始了打毛衣之路。
　　这件毛衣打得可真是艰难，漏洞颇多，磕磕绊绊地打了一条胳膊，简直想放弃！
　　可毛线都买了，沈国安还点名要毛衣，她能不打吗？
　　顾音音硬着头皮打下去，越打越想哭，到了晚上就躲被窝里死劲儿地捶沈国安。
　　“都怪你都怪你！哼！打毛衣太难啦！”
　　沈国安笑着抓住她乱动的小嫩手：“我就瞎说一句你还真的打了？觉得难就别打了，我又不是没有毛衣穿。”
　　“那不成，都开了个头，我可不想放弃，你就等着，我迟早把这毛衣打好！”顾音音下定决心迎难而上。
　　沈国安倒是真的不是多么想要那件毛衣，对他来说媳妇亲手做的毛衣穿着的确是开心舒服，但媳妇不开心，他宁愿不要。
　　但这事儿开了头，顾音音根本不愿意放弃。
　　腊月初七，年越来越近了，顾音音在赶工毛衣的时候，沈国安在纠结一件事。
　　他跟王家发一起合作做的小型织布厂已经开始运营了，年前接了两个小单子赚了些钱，本来打算年后再正式推广宣传，可谁知道年前的客户给他们推荐了一个大客户，对方需要的布匹还挺多，只是需要沈国安他们带上一批样品送去给人家看看。
　　作为才起步的生意人，这样的机会实在是难得，可沈国安不放心家里的媳妇孩子。
　　王家发劝：“老沈，咱也就去一个礼拜，腊月初八去，腊月十五也就回来了，应该没啥事儿？”
　　沈国安舍不得顾音音，可是想到家里的日子，他叹一口气，连抽了几根烟：“成我回去商量商量。”
　　晚上拉了灯，他揉着怀里软滑的女人，两人调笑了一会，他才开口。
　　“我可能要跟家发去一趟外地，有个客户要我们送些样品过去，大概得一个星期。你觉得我去吗？”
　　顾音音奇怪地看着他：“当然去呀，为啥不去？”
　　她就没有一点舍不得自己？沈国安眉头一皱，闷闷地“嗯”了一声。
　　顾音音脑子里都是白天打毛衣时遇到的问题，也没有注意沈国安的反应。
　　沈国安是有点不高兴的，他犹豫了半天，不舍了半天，顾音音没有一点不开心？
　　就好像他是不是离开，她都无所谓啊？
　　呵呵！
　　他赌气不搭理她，假装睡着了，谁知道顾音音完全没有反应，过了会她竟然自己睡着了！
　　这个小没良心的！
　　最终，沈国安还是舍不得地转身过去抱住了她，黑暗中轻轻叹气。
　　他摸摸她的头发，越来越不舍得，又要七八天抱不到她了，还好家里有炕否则也不知道她该怎么睡？
　　沈国安第二天就走了，顾音音一开始还没有察觉到，等到晚上他没有回来，这才想起来昨天的话，一瞬间心里失落极了。
　　这阵子他日日都回家，自己也早已习惯了有他的日子，忽然间这人又不回来了，顾音音心里乍然凉凉的。
　　可是她是成年人了，这点小失落都承受不了那也就是笑话了。
　　因此顾音音该干啥干啥，只是总忍不住出神，听到外头有动静就立即站起来去看，总觉得是沈国安回来了。
　　连着好几次，她都忍不住笑话自己了。
　　沈国安走的第二天，下大雪了，顾音音把俩孩子都喊到有炕的屋子里跟自己睡，俩孩子竟然都嫌弃热。
　　之前他俩就是嫌弃热，不愿意在有炕的屋子里睡，一到夜里都热的满头汗。
　　顾音音好说歹说，才把俩娃都留了下来，娘儿仨在一起说小话。
　　这样时间慢慢过去，似乎也让人察觉不出来孤独。
　　可等孩子们一睡着了，顾音音站在窗户后头看着玻璃窗外头纷纷扬扬的雪，心里的孤独和思念几乎要将人侵蚀，完全静不下来看书。
　　她总算明白了什么叫做真正的思念。
　　这种思念让人茶饭不思，一站能站一个小时都不觉得有什么。
　　心里只渴盼着，时间啊你早些过去，天空早些亮起来，我心里的那个他，早点回来……
　　大雪下了整整一夜，第二天起来整个世界冰雕玉琢一般，大人小孩见了都开开心心的。
　　大人欢喜瑞雪兆丰年，小孩子则是跑来跑去地玩雪。
　　顾音音带着俩孩子在门口堆了个雪人，圆滚滚的真是可爱。
　　她团了个小雪球朝大娃砸去，大娃犹豫了下，也拿了颗雪球砸过来，小娃很快也加入战争，三个人玩得开心极了。
　　村里人大多不让小孩这样玩雪的，怕弄脏了衣裳冬天不好洗，可顾音音有炕，衣服烘一夜也就干了，何况她觉得这样的大雪不多见，要是不玩想起来总觉得可惜。
　　所以顾音音干脆带孩子们一起玩，很快村里其他小孩也瞧见了，跃跃欲试地加入了战争，白茫茫的雪地里一片欢声笑语。
　　顾音音玩得一身汗，都没听到余芳喊她。
　　好一会，余芳干脆跑过来揪住她：“我喊你呢！”
　　“啥事儿啊？”顾音音眼睛都漾着笑，手里还拿着个雪团子。
　　“你男人的事儿！”
　　顾音音觉得奇怪，拍拍身上的雪，跟余芳一起走到家门口站着：“他怎么了？”
　　“你男人去哪里了你知道吗？”
　　“我知道，去外地了。”
　　“外地哪里？”
　　“那我不知道，我只知道他要一个客户送货看看。估摸着七八天就回来了，你问这个干啥。”
　　余芳恨得直跺脚：“你知道吗！梅玲问她表姨借了几块钱，出远门去了！梅晴私下跟人说，梅玲这是去找沈国安了！我日他娘的这个小婊砸！我就说她怎么总针对你？她看上你男人了！呸，臭不要脸的梅玲！”
　　看着余芳满脸怒气，撸起袖子想打人的样子，顾音音有些不明白。
　　“她也出远门？那跟沈国安出远门有啥关系吗？”
　　余芳急死了：“她是个女人啊！她要是巴巴地跟着你男人出远门了，这出门在外的，男人……虽然说你家沈国安绝对是个好男人，可自古以来男人跟女人都不一样的。要是哪个女人死缠烂打的，男人有几个受的了！”
　　顾音音沉默了下：“他不会。”
　　“算了你，你就是个傻子！他是不会，可架不住梅玲这贱人大老远追过去！唉，气死我了，气死我了！我建议你赶紧把孩子送到你娘家，或者送我家也行，你也找过去！”
　　顾音音轻轻一笑：“我知道你的意思，但是余芳，大可不必。如果沈国安连这种货色的诱惑都受不了，往后还能指望他啥？我才不去呢，这大老远的，我要在家。”
　　说了半天，顾音音不为所动，余芳跺跺脚，恨恨地点了下她脑袋，转身走了。
　　顾音音是相信沈国安，但也没有想到梅玲会这么不要脸，她心中有些烦，也有那么一丝怀疑，沈国安真的会坚定不移吗？
　　她摇摇头，算了，不想了，要是沈国安真的干了错事儿，那她倒是可以理直气壮地出门考大学去了。
　　*
　　腊月初八，沈国安一大早出门之前看了看炕上熟睡的女人，面容白净，柳眉弯弯，他低下头轻轻地亲了下，又去徐大叔家嘱咐了几句，说要是顾音音他们有啥事儿让他帮助照看下。
　　徐大叔一口答应了，沈国安这才脚步有些沉重地走了。
　　王家发借了一辆货车，沈国安开车，王家发坐在后面货车车厢里看着货。
　　车开到半路，就到了午饭的点儿了，沈国安跟王家发都带了干粮，打算停下来吃点干粮。
　　沈国安打开自己的包，他昨晚上跟顾音音说完自己要走之后没多大会儿就睡了，今天早上随便往包里塞了几个窝头就出来了。
　　可这会儿打开一看，他愣住了。
　　包里除了窝头还有十来个煮熟的鸡蛋，一包鸡蛋糕，一小包红糖。
　　他唇边都是笑意，回想半天也不知道是顾音音啥时候放进来的，但还是周身都是暖意，越想越忍不住笑意。
　　这个小坏蛋，还会跟他玩惊喜了。
　　等他回去，必定好好地折腾她一番。
　　让她哭着求饶。
　　想到顾音音，沈国安浑身都是热腾腾的，忽然就听到后头王家发在说话。
　　“哎哟妹子，你别坐那儿了，出来透透气，俺们这货堆得多，你搭便车也实在是辛苦。”
　　沈国安回头一看，王家发拉着个姑娘出来了，一边冲沈国安说：“老沈啊！咱早上出来的时候这姑娘遇着我了，求着要搭便车，她要去外头探亲，我想着你人好，肯定也同意了，就让她坐在货包后头了。”
　　沈国安眯眼看去，刚刚的好心情瞬间全无。
　　王家发看看那姑娘，再看看他，有些捉摸不透：“老沈，这……咋了？多带个人也没啥？”
　　沈国安把手里的煮鸡蛋放下，冷笑一声：“带人可以，带鬼不行。”


第31章 
　　梅玲灰头土脸地坐在车厢边缘。
　　这些布料的包装口袋上都是灰尘, 她身上沾了许多，一路上颠簸得厉害，差点吐了, 但是想到沈国安她就忍了下来。
　　只要能忍得住这些苦，将来可都是享受不尽的荣华富贵。
　　因为怕沈国安不允许自己跟着，梅玲事先哀求王家发，说什么胆子小不敢让人知道, 王家发粗糙, 也就答应了下来。
　　她心想, 这都到半路了, 沈国安难不成还要让她下车？
　　是个男人都做不到？
　　梅玲拢了下头发, 递上去一只布包：“国安大哥, 这是我亲手织的毛衣, 你看看喜不喜欢。路上冷, 你穿着。”
　　她记得上辈子沈国安想要一件毛衣, 顾音音不擅长打毛衣, 弄了小半个月才织出来一件做工非常粗糙的毛衣，四处漏针，根本不够美观，可沈国安竟然还当成宝贝穿出去。
　　而她这件毛衣, 针脚平整，样式新颖，颜色也很衬沈国安, 他只要一打开看到，必定就能知道顾音音与她梅玲的不同。
　　顾音音就是个什么都不会的矫情女人，男人最该娶的还是她这样的。
　　可谁知道，沈国安一把打开她的手, 那布包直接飞到地上，砰的一声。
　　“滚下去。”
　　梅玲一愣：“国安大哥，我是特地来照顾你的，路上多辛苦啊，你们……”
　　王家发也觉得沈国安有些过分了：“国安，这是你啥人啊？你咋态度这么差？人家好心，又是个弱女人，你可不能这样……”
　　沈国安冷冷地看着他：“闭嘴。”
　　王家发是有些害怕沈国安的，两人虽然一起共事，但三观并不相同，在许多地方沈国安底线都与人不同，就好像平时路上遇到个美女，王家发喜欢追着看，调笑几句，可沈国安一眼都不看。
　　这他娘的还是个正常男人吗？
　　王家发不甘心地闭嘴了。
　　沈国安浑身都是寒气：“滚下去。”
　　梅玲浑身一颤，咬咬唇，想到梅晴的话，坚持说：“我不！我就要跟着你，照顾你，我就是喜欢你！我什么都不图，求你了！让我跟着你！我只想多看看你就行了！”
　　她的话让王家发心里一软，心想如果有个女的这样对自己，他就是死也要搂在怀里安慰呀！
　　沈国安到底咋回事？王家发正在心里埋怨，只见沈国安抬脚朝梅玲走去。
　　他心里一喜，想着沈国安也不过就是个正常男人嘛，这不还是心动了？
　　可是下一秒，沈国安长腿一扫，竟然一脚把梅玲从车上踢下去了！
　　他居高临下地看着摔到地上疼得龇牙咧嘴的梅玲，声音冷酷而又厌恶地警告：“我这是最后一次警告你，再有下次，就不止是这么简单了。人要脸树要皮，你要是不想当人，那我也无话可说。”
　　梅玲这一跤摔得可真疼，疼得在地上好半天爬不起来，眼泪不停地掉，她怎么就这么倒霉呢！她到底做错了什么！沈国安这么冷血！。
　　同时，那心里的恨渐渐地越来越多。
　　沈国安有什么了不起？他以为这个世上只有他一个男人吗？
　　还有那个顾音音，下贱东西，一定是她给沈国安用了什么迷魂术了！
　　沈国安早就开着车扬长而去，梅玲举目望去，这儿是野路，前不着村后不着店的，她该怎么办啊！
　　整整一天半之后，梅玲双脚磨得都是泡，两腿如灌铅，终于走回到了红星村！
　　刚到村口，她就体力不支昏了过去。
　　村里的流言不攻自破，人人都说梅玲去找沈国安了，可这回来的咋是这幅模样？肯定是人家不要他！
　　顾音音知道之后只是轻轻一笑，她才没工夫搭理梅玲，因为这几天她偶然听说了一件事，正在琢磨着赚钱呢。
　　这家家户户都要贴春联，每到腊月卖春联的就开始出摊了，顾音音偶然去了一次集上，就发现那些商贩卖的春联并不是多好看。
　　她是练习过毛笔字的，摩拳擦掌地就开始计划着卖春联。
　　首先，她买了许多红纸，一支毛笔，外加一盒墨汁。
　　顾音音试探性地写了两幅春联，送给村长家一副，余芳家一副，两人均是赞叹不已。
　　“哇！音音，你还会写毛笔字？你这初中跟我读的不一样？”
　　顾音音笑了起来：“都是私下练习的，对着字帖练，你想练习也可以的。”
　　村长也是书法迷，但字写的不算好，看见这春联眼都亮了，啧啧赞叹：“顾音音，你这看不出来啊！不错不错，你马上成大才女了！国安娶了你真是赚大发了！”
　　顾音音笑得合不拢嘴：“您要是真的觉得好看，回头我再送您几幅，这家里里里外外各个门都要贴的。”
　　“那当然好！这样，你多写几幅，我给你钱！”
　　顾音音自然不要村长家的钱，但转头就写了更多的春联，带着大娃小娃一起去镇上卖春联。
　　但是现在是腊月初，春联热潮还没有到，买的人并不算特别多，可能赚一点是一点，俩孩子也尤其地喜欢卖春联这件事，顾音音便一到逢集就带他们去卖春联。
　　听说了卖春联这件事，梅玲一惊，也顾不得脚底板的水泡了，立即去找了梅晴。
　　“姐！你帮我！我们一起做生意！”
　　梅晴震惊了：“做生意？你可别是疯了，咱们做啥生意？你姐夫家里有钱，他又在弄小学的事情，拿着国家发的工资，我不需要做生意啊。”
　　可梅玲摇着她胳膊说：“谁会嫌弃钱多？！你相信我，今年春联会热卖，大卖！咱们抓紧花钱买些红纸和笔墨，写上一大批春联，真的，到时候会卖出去很多很多的！”
　　上辈子顾音音就是靠着抓住了今年的春联热潮，卖了一大批春联，赚了不少的钱，第二年开春继续做生意，每次都大赚，跟沈国安两人步步高升，一步步地攒了不少的钱，直到最后进城市，开大公司，日子越来越富裕……
　　她怎么忘记了呢，一直想着抓紧沈国安，可其实只要抢走原本属于顾音音的发财机会，她这辈子不是也一样可以很幸福吗？
　　梅晴半信半疑：“算了，买红纸和笔墨也需要不少的钱，我没那个闲钱。”
　　她抱着林知青的脏衣服就要往外走，梅玲急了，硬是抓住梅晴的衣裳不松，求了半天，梅晴才勉强答应：“行，那试一试。”
　　其实，梅晴也想跟顾音音一较高下，不就是卖春联吗看他们谁卖的好！
　　正月十三，顾音音带着俩孩子在集上早上九点开始摆摊的，集上热热闹闹的，大娃跟小娃一人吃了一个包子，两人就开始了自己的分工。
　　大娃内敛，就负责收钱，记账，小娃则是负责声音甜滋滋地喊客人：“卖春联喽！卖春联喽！便宜又好看的春联呀！叔叔婶子们都来买呀！”
　　顾音音是负责拿春联的，不得不说，小娃之所以将来能成为知名女星那绝对是有理由的。
　　她站在那一笑，就是最佳代言人，路过的人都不自觉地被这小女孩吸引过去，再听听那软糯的声音，脚步就被改了方向，下意识地开口问：“春联咋卖的？”
　　今儿生意不错，才一个小时就卖出去五六对，可谁知道，他们摊子对面忽然出现了一个熟悉的人。
　　梅玲摆了张桌子在对面，铺上写好的春联，淡淡一笑。
　　她是请隔壁村一个老先生写的，这老先生是附近比较有文化底蕴的人，红白喜事都找他，字确实写得不错的。
　　而且梅玲也定好了主意，无论顾音音价格卖多少，她都会比顾音音卖的价格更低，对于身上钱不多的人来说，肯定首选是她的。
　　梅玲才出摊一个小时，就感受到了快乐。
　　路过的人对比了下价格之后，还真的大部分都选择她的春联。
　　顾音音面色沉了下来，大娃想冲上去理论：“娘，她就是故意的！故意摆在咱们对面！我去打她一顿！”
　　“不用。”顾音音摆手。
　　小娃也愁了，漂亮的小脸上都是可怜巴巴的神色：“娘，那咋办啊？”
　　“好办。”顾音音微微一笑。
　　她把价格一压再压，发现这个梅玲果然也跟着把价格一压再压，最后压到几乎是不要钱送了！
　　顾音音连忙低声去跟俩孩子说了几句话。
　　路过的几个客人听到价格对比之后，都陆续去梅玲那里买春联，甚至忽然出来一个人，见价格便宜，一口气买光了！
　　梅玲喜气洋洋地看着顾音音：“有些人呢，不会做生意就不要出来了，还带着孩子，大冬天的，啧啧。”
　　她说完带着桌子啥的，高高兴兴地走了。
　　大娃拳头都硬了，掏出来弹弓就要对着梅玲打，小娃也头一次对着一个人做着超级讨厌的鬼脸。
　　可顾音音看着梅玲越来越远的背影，噗嗤一声笑了。
　　大娃小娃齐齐无奈地喊：“娘！您咋还笑啊！”
　　顾音音悠闲地说：“她用赔本价格把所有的春联都卖了，比咱们买红纸的价格还便宜呢，我之所以让你们托人把她的春联买过来，就是为了倒买倒卖，知道啥意思吗？”
　　俩孩子都不太懂，可没一会，他们就懂了。
　　梅玲因为低价把春联卖光了，离开了集市，便只剩了顾音音在卖春联，她便恢复正常价格，生意不一会儿又好了起来。
　　这一天因为春联备得足，加上从梅玲那低价买来的春联，顾音音他们赚了比平时更多的钱，三人还特意买了些枣糕作为轻功奖励呢。
　　连着几次，梅玲都为了压制顾音音把价格弄得很低，春联也卖得超级快，等她反应过来的时候，这才发现自己根本做的就是亏本生意啊！
　　卖的快是没错，可她一毛钱没赚，倒是亏了不少！
　　梅玲越想越不对劲，就偷偷去地集市上看，等看到顾音音的摊子上竟然出现了自己的春联，一下子差点气晕！
　　原来顾音音压价格就是个骗局，就是为刺激她上钩！
　　她怎么这么傻？
　　梅玲最近身体并不好，接连受伤，还有被沈国安踹下车那一次，经常头晕脑胀，感觉自己都可能是脑震荡了。
　　她本身想冲上去打顾音音的，可是实在难受，艰难地扶着东西才能站起来。
　　恰好也就是在这个时候，梅玲瞧见一行穿着体面的人走到了顾音音的摊子前。
　　“这字不错。”个子高大的男人面容清俊，生就一双桃花眼，他穿着一身深灰色的长款大衣，长身玉立，唇角带着颇有风度的笑。
　　顾音音笑道：“多谢夸赞，这都是我自己写的春联，喜欢可以买几幅带回去，过年都能用得着的。”
　　她戴着一顶黑色帽子，一双眸子温润明亮，像是璀璨的宝石，微笑间又似春风拂过湖泊。
　　实在是个标致又漂亮的女人。
　　傅明琛挥手对身边的人说：“老李，你来跟这姑娘联系下，我们不是正好需要一批春联，就都从她这买。”
　　熟悉的场景就在梅玲跟前发生了，梅玲知道，顾音音又赢了。
　　她会赚一笔数目不小的钱，会对未来产生深远的影响，会过个好年，会吃着大鱼大肉，晚上还会躺在沈国安的怀里撒娇……
　　一切的幸福和幸运都属于顾音音。
　　梅玲实在受不了这些冲击，身子一软晕了过去。
　　今天这事儿顾音音还真的没有想到，竟然会有一批人跟她订购春联，一开口就是两千对，顾音音惊喜得很，她至少可以赚一百多块钱啊!
　　那个叫老李的把定金付了，问清楚她是哪个村的，就约定好哪一天去取春联。
　　顾音音太震惊：“你们都不怕我是骗子？”
　　傅明琛笑：“你的眼睛会说话，如果被你骗了，那只能算我识人不清。”
　　这人倒是有些奇怪的单纯，但无论如何，顾音音是不会骗人的，她采购了足够数量的红纸和笔墨，在家安心地赶工，争取在约定时间内把春联给写出来。
　　可顾音音忙着忙着又掐指一算，这都腊月十六了，沈国安怎么还没有回来？
　　这个臭男人，他不是说只出去一个礼拜的吗？
　　此时的沈国安正在几百里地外的一栋楼下站着。
　　对方老板的助理客气地说：“我们老板对你们的面料质量不是很满意，最近年关了也比较忙，就不能跟你们见面了，真的抱歉。”
　　王家发一愣，晦气地摆手：“那咱走！还在这瞎等啥呢？唉，真是浪费时间啊，跑了这么远！”
　　眼见着风吹得这么冷，乌云压城，似乎又要下雪，王家发冷得脖子都缩起来了。
　　可沈国安面容沉静：“既然周老板忙，那我可以等，等到他有时间了我们再谈谈。我们的面料质量是绝对没有问题的，周老板有疑问的话我可以当面解决。我们既然来了，就是抱着百分之一百二十的诚意来的，不可能带着质量不好的东西来讨个闭门羹吃。”
　　助理微微一顿，笑了笑：“那你请便了。”
　　沈国安这一等，就是一下午，天都黑透了。
　　冬天的夜尤其地冷，男人原本身上火热，可都遭不住这种天气，王家发被冻得不住地跺脚，谁知道沈国安就那么笔直地站着一动也不动跟雕塑似的。
　　王家发急了：“你明知道人家不肯跟咱合作，你在这等有啥用！走！”
　　沈国安瞥他一眼，慢悠悠地说：“我媳妇不会打毛衣，气得对我又捶又打，可还是不肯放弃，第二天就打出了一只袖子。这世上无难事，只要肯攀登。我做好自己该做的，剩下的就再说。”


第32章 
　　沈国安在周老板的楼下等了很久, 王家发冷得直哆嗦，可他也不好意思走, 只能一边搓手一边呵气，不停地走来走去，一会儿嘀咕一句：“站得跟个标兵似的……”
　　那边沈国安的确是站得跟标兵似的，雪下到夜里九点，王家发都快哭了：“哥，爷, 祖宗！咱走！这眼看着人家根本就不出来 ，你这不是自虐呢吗……”
　　他话音才落，大厦里头一行人走了出来, 为首的就是周老板。
　　周老板面色匆匆，他是个实干型人才，企业也是靠着自己的努力一点一滴做出来的，对沈国安的这个面料的确是不满意，但瞧见沈国安在外头等到现在，也是意外。
　　沈国安一见到他立即迎上去：“周老板, 您好，我是红星织布厂的, 关于今天布的问题, 我还是希望可以跟您面谈，您可以抽个五分钟时间吗？”
　　周老板上下把他打量了一番，但见眼前的男人眉目深邃，身材高大，英俊之中带着一股子难以言说的沉稳干练之气，跟他想象中的小作坊老板并不一样。
　　但他并不想耽误时间，那布他看了, 跟他想要的不一样。
　　可下一秒他看见沈国安肩头上的积雪，心里一动，便道：“那好，给你五分钟时间。”
　　可接下来，他们聊了整整一个小时。
　　沈国安手里捧着热水的时候才感觉到自己的整个身体都快要麻木地感受不到冷热了，那热水捂了好一会，他身体才逐渐热乎过来了。
　　王家发愣愣地看着沈国安镇定自若地把中国面料行业从十年前分析到现在，各种各样的面料成分价格市场用途等等一一道尽，接着又开始介绍他们手上的这款面料，周老板听得眼睛都不眨，一直都在跟着思考，一边翻看手上的面料。
　　不知道为什么，王家发忽然下定决心，以后无论沈国安说啥他一定都照做。
　　深夜十一点半，周老板合上手里的本子：“沈先生，跟你合作真是太愉快了。”
　　沈国安跟王家发一起走出周老板的企业大门，看着外头洋洋洒洒的雪，第一次觉得冬天也可以这么美，哪怕呵气成霜，冰天雪地，可内心是热乎的！
　　王家发崇拜地一路看着沈国安，嘴里喋喋不休：“老沈！你真他娘的太牛逼了！这光定金都一千块钱了！我艹！我从来都没有见过这么多钱啊！”
　　沈国安唇边带笑：“以后让你见更多的钱。”
　　王家发心里热潮澎湃：“老沈，以后你说往东我就不敢往西，我啥都听你的！”
　　“嗯。”沈国安淡淡应了声，他知道，王家发是个小毛病不断的人，但大事上还是不错的，比如今晚上在那楼下等，嘴上抱怨，可却跟着他没有希望地等到了最后。
　　两人回去收拾了下，第二天跟周老板签订好正式的合同，下午就准备回家去了。
　　可沈国安没有回去而是拐去了百货大楼，这儿是宝云市，比他们县城里又繁华许多，沈国安从定金里抽出来一百块钱，跟王家发一人五十留着过年，其他的则是用于接下来的生产。
　　王家发拿着钱就要去买烟，他平时穷的很，家里所有的存款都拿来弄这个面料生意了，烟瘾犯了都是揪点烟叶子卷一下抽，这回总算可以过瘾了！
　　可谁知道，他瞧见沈国安竟然不是买烟，而是去买女人小孩用的东西！
　　“兄弟，你这……咋这么疼家里的媳妇孩子啊？”
　　沈国安微微皱眉：“媳妇孩子自己不疼？那你指望谁疼？女人和孩子，都是要疼的。”
　　他说完，抓起一袋子大白腿奶糖去结账，王家发也被感染了，赶紧地也抓了一袋子糖。
　　两人第二天到的红星村，把车还了回去，便都回了自己家。
　　顾音音正在写春联，因为要写的春联太多，俩孩子也不出去玩了，就在家帮着顾音音把写好的春联铺平晾干。
　　她写的多了，字迹流畅潇洒，苍劲有力，让人赏心悦目。
　　沈国安一进家门就闻到了一阵墨香，再走到里面，就看到了到处都放着春联。
　　“爹！您回来了！”小娃首先冲了出来。
　　顾音音一把抱起来闺女，在额头上亲了一口，掏出来大白兔奶糖：“跟你哥先吃糖！”
　　大娃也笑着走过来，俩人开始吃糖，又特意剥开一个递到顾音音嘴里。
　　顾音音心里一下子升腾起来一种难言的惊喜，那种心情不亚于中彩票了，她按捺住心里的快乐，只淡淡地说：“回来了？”
　　沈国安眸子锁住她：“嗯。怎么写了这么多春联啊？”
　　顾音音大致跟他解释了下，沈国安夸赞：“我媳妇就是能干，只是你这样太辛苦了，以后家里挣钱的事情我来做就好了。”
　　“我也有理想有抱负，我也喜欢赚钱实现自己的人生价值呀。”顾音音笑眯眯地说。
　　“行，那我也支持你！”
　　顾音音站在她旁边看着她写字，一边悄悄地看她的侧脸，女人柔美的脸颊弧度看得他心里痒痒，那脖颈纤细优美如白天鹅一样，因为屋子里有炕暖呼呼的，顾音音只穿了一件毛衣，还是紧身的，胸部鼓鼓囊囊的，看得沈国安浑身一硬，他手痒得恨不得立即压着她揉弄一番。
　　俩孩子在玩沈国安带回来的蜡笔，沈国安看了一眼又一眼，最终在心里哀叹孩子还是太小了，根本不懂事。
　　顾音音虽然一直低着头，可字写错了好几个，她又不想让沈国安发现，就硬着头皮继续写。
　　其实她心猿意马，只想紧紧地搂着他，被他压着亲。
　　沈国安咳嗽几声：“闺女，儿子，你俩替爹跑一趟，把这大白兔奶糖分别送一点到村长家和徐大叔家。”
　　大娃小娃立即领命，拿起来奶糖就出门了。
　　俩孩子才出门，沈国安就从后面猛地抱住了顾音音，而顾音音把笔一丢，转身就垫脚勾住他脖子，一句话没说，两人的唇已经碰到了一起，疯狂地辗转贴合，舌尖搅缠在一起，似干柴烈火一般。
　　沈国安喘着粗气，大手抓住她两处柔软，直接打横抱起来往床上放。
　　“想哥哥了吗？”他声音魅惑至极。
　　顾音音眸子里氤氲着水光：“想，想死了！你这个坏人回来这么晚！”
　　沈国安低低一笑，再次吻了上去：“坏人？你喜欢坏人吗？”
　　“喜欢，沈国安，我就喜欢你这个大坏蛋！”顾音音呜呜咽咽地说着。
　　这对沈国安来说简直就是巨大的难以忍受的刺激，他猛地咽了下唾沫，眼睛发红，带着强烈的占有欲：“顾音音，给我，就现在。”
　　顾音音害羞极了，却主动去解他衣裳。
　　谁知道第一枚纽扣还没解下来，外头砰的一声门响了，小娃喊道：“爹！娘！你们看我跟哥哥办事咋样！是不是飞毛腿！哈哈哈，我们回来啦！我们跑着回来的！”
　　顾音音一惊，赶紧从床上爬下来，去桌前站着，颤抖地抓起笔，继续假装写字。
　　沈国安气得往床上捶了下，小娃进门兴高采烈的，两只小辫子一甩一甩，跑到床前托着腮看沈国安：“爹，你咋大白天的睡觉呢？你说，我跑得快不快？哥哥不让我跑，我非要跑回来，我怕爹娘想我。”
　　沈国安闭上眼不说话，小娃皱眉，推了他一下：“爹啊，你咋不说话？你夸我呀。”
　　“你爹……死了。”沈国安叹一生气。
　　他真是要气死了啊！
　　顾音音噗嗤一笑，赶紧过来拉走小娃：“你爹这才回来，累的很，你跟哥哥去玩。让你爹睡会。”
　　谁知道小娃懂事地说：“娘，我不去玩，我还帮您整理春联，我在旁边不说话，不会打扰爹的。”
　　顾音音也没有办法，总不能继续赶出去？
　　好不容易熬到了晚上，顾音音大姨妈来了，她肚子疼得厉害，因为坚持写春联站了很久，到了晚上疼得更厉害，沈国安哪里还敢动她？
　　一疼起来，亲亲都没有兴趣了，只能窝在他怀里瘪着嘴一声不吭。
　　沈国安心疼死了，一晚上都睡不沉，第二天一大早起来给她煮红糖稀饭吃。
　　大米熬得稀烂，里头加了蜜枣和红豆，软糯的粥里再加上红糖拌匀，吃起来又香又甜，胃里暖和了，人也舒服了，也就不怎么疼了。
　　顾音音不疼之后就坚持要把春联写完，沈国安怕她难受，在旁边围着伺候，却没有说不让她写，因为他理解那种希望干一番事业的感受。
　　何况音音这样，是他的骄傲，他能在周老板企业外头等那么久，也是受了音音的影响。
　　人结交什么样的人，通常都会受到巨大的影响，对你的行事风格以及心态都产生改变。
　　沈国安喜欢这样的性格，他以这样的媳妇为荣，同时也用更高的标准来要求自己。
　　顾音音的春联按时完成，傅明琛亲自来了红星村拿春联。
　　一行人都是穿着干干净净体体面面的，一看就是有钱人。
　　傅明琛看着这破落的小村庄，再看看顾音音，有些好奇：“字写这么好看，没想过去城里发展？”
　　顾音音淡淡一笑：“这里是我的家，有我的家人，不是说走就走的。”
　　傅明琛没说什么，让人把春联拿走，走之前却回头看了眼小村庄，神情有些动容。
　　他事业受创，人生低谷，无意间来到这边有事，却发现这世上比自己更倒霉的人多的是。
　　比如这大片大片的村子里生活着许许多多大冬天吃不起饭的人。
　　也有长得十分漂亮又写的一手好字的人却甘愿在村子里给人做妻子做母亲，过着平凡的小日子。
　　他看着那些带着笑看热闹的村人，身上的衣裳都是臃肿丝毫不美观，甚至打了好多补丁，但这不影响他们的快乐啊。
　　傅明琛在心里微微叹气，很快离开了这里。
　　也许这世上并没有什么过不去的坎儿，只要挺过了今晚，明天迟早会天亮了。
　　这个年顾音音跟沈国安过得极其踏实，两人都赚了一笔钱，又带着孩子去赶了一趟急，买了不少的肉和糖啊啥的，给顾音音娘家送去了一些，也给李爱莲送了些。
　　他两人并不是不近人情的人，不管怎么说，只要李爱莲不作妖，她的那份生养之恩沈国安都会记得，该给的都给，但多余的肯定没有。
　　但给李爱莲的东西也就是够一个人的吃的，六个细面馒头，外加一块肉，一包红糖，这其实已经非常奢侈了。
　　一开始李爱莲高兴的很，谁知道马红梅冷不丁地说：“大哥肯给娘这些，就证明他们今年发财了，家里的东西肯定比这个多一百倍一万倍！”
　　李爱莲一下子不高兴了，其实马红梅说的是真的，顾音音他们的确存了很多好东西，给李爱莲的不过是九牛一毛，谁让李爱莲待他们不好？他们也不是傻子，不可能自己都没有反倒把最好的给李爱莲。
　　“老大就是个畜生！亏得我把他生出来养大，没良心呀没良心！”李爱莲越想越气。
　　两人商议了一番，马红梅低声说：“娘，不如就假装我跟国伟闹离婚，我回娘家去！您呢，就说美娟身子不舒服，带美娟去看病，让宝妮跟铁栓去他大娘家吃饭去！顾音音跟咱不对付不要紧，孩子可是她侄儿侄女，她还能不管饭？那村里人唾沫星子能喷死她！”
　　李爱莲想了想，也答应：“那就这样，我看成！”
　　马红梅说着就找茬儿跟沈国伟吵了一架，说起来两人的确是有矛盾。
　　不知道咋的，沈国安学会开车之后，司机的工资降低了，尤其是沈国伟技术不熟练，工资更低，跟沈国伟之前赚的工资比起来简直是九牛一毛。
　　这下子轮到马红梅疑神疑鬼了，时常怀疑沈国伟在外瞎鬼混。
　　而沈国伟自从被他大哥打了一顿又时常往外地跑之后人也变了，马红梅跟他吵，他不认怂也不说话，就冷着脸。
　　最终马红梅气得要死，背起包袱回娘家去了。
　　李爱莲开始让沈美娟装病，说是病得下不来床，把孩子送到老大家。
　　顾音音跟沈国安才开饭，今天沈国安做的早饭，午饭顾音音非要下厨，做了一道猪肉炖土豆，浓香的肉味飘满整个院子，配上雪白的大馒头吃着，那可是太美了！
　　铁栓跟宝妮一听说要去大爹家，那心情叫一个激动呀！
　　大爹家好吃的那么多，又有钱，最好是能常住不回来了！
　　听到有人敲门，大娃去开门，门才打开，铁栓跟宝妮就溜进去了，还没进门呢就闻到了肉香，口水哗哗地流，肚子里馋虫快速滚动，直盯着桌上那碗肉冲去。
　　铁栓手都没洗，伸手捏了一块肉就咬下去，烫得脸都抽动了，却还是舍不得吐出来。
　　大娃小娃目瞪口呆，娘一直教他们吃饭要洗手，坐直了用筷子老老实实地夹菜，突然看到铁栓这样都有些不舒服。
　　宝妮见哥哥铁栓这样，也伸手去拿，被顾音音眼疾手快，一筷子打到了手。
　　“住手！”
　　宝妮哇地哭了：“大娘，为啥不让我吃！”
　　那肉炖得很烂，一咬就碎了，土豆和肉的味道混在一起，铁栓从未吃过这么好吃的东西，吃了一块疯狂想吃第二块，再伸手去拿，被顾音音一把抓住手，筷子狠狠打上去：“我让你没教养！”
　　铁栓馋得很，盯着肉喊：“你这个贱女人！我吃我大爹的东西，管你啥事！你撒开我！我要吃肉！我大爹的东西就是我奶的，我奶的东西就是我的！”
　　沈国安眸子一沉，站起来就要教训铁栓，谁知道顾音音一把提起来铁栓的耳朵：“你说啥？”
　　铁栓哇地哭了：“大爹救我啊！咱们都姓沈，她算啥玩意！”
　　沈国安鼻子里哼了一声，站起来把袖子一卷：“沈铁栓，你还知道我是你大爹？来，大爹给你找吃的。音音，你放开他。”
　　顾音音把铁栓松开，铁栓立即轻蔑地揉着耳朵说：“看到了！我大爹就是我大爹……啊！娘！救命啊！”
　　沈国安拿着一只鸡毛掸子没命地往沈铁栓屁股上打：“大爹给你吃一顿鸡毛烧肉！让你眼里没长辈！谁教你的那些混账话！好不好吃？啊？你倒是说说看，好不好吃！”
　　铁栓被打得哇哇大哭，最终还要逃跑，沈国安把门一栓，逼着他跪在地上反思。
　　大冬天的，铁栓冻得鼻头发红，跪在院子里哭着看其他人吃饭。
　　宝妮倒是吃到了，但却是馒头和土豆，顾音音有板有眼的说：“我给你土豆和馒头是因为我善良，但是沈宝妮，你要记得什么是善良，看到你哥了吗？你要是长大了跟他一样，迟早也被人打到跪在地上起不来。”
　　小娃吃着一块猪肉，忽然说：“娘，我不想吃肉了，咱们咋每天都能吃肉啊？”
　　顾音音揉揉她脸：“傻瓜，吃肉不好啊？那你吃土豆，或者等会我给你做个碗葱油拌面吃。”
　　小娃摇摇头：“娘，我吃馒头和土豆就好了。”
　　宝妮羡慕地看着小娃忽然就哭了：“大娘，我能当你的闺女吗？”
　　顾音音哭笑不得，虽然她非常讨厌马红梅，但孩子还小，是无辜的，便问：“宝妮啊，你是你娘的闺女，为啥你想当我的闺女？”
　　宝妮低下头，好一会才说：“当大娘的闺女有肉吃，别人也都喜欢。村里人都不是我，都喜欢小娃。”
　　孩子小是不错，但其实心里都知道，但在错误的教导下就容易长歪。
　　顾音音只觉得可惜：“沈宝妮，一个人的出身不容易改，但是，人生把握在子手里，就像你大爹一样，也是出生在那样的家庭，但他是个善良又正义的人，人人都喜欢他。你只要记得不要去随便伤害别人，努力做一个好人，就会过上想要的日子的。”
　　宝妮想了想，用力点头：“大娘，我记住了！”
　　这顿饭吃完，宝妮吃馒头和土豆吃饱了，顾音音本身想给她一块肉吃，但想想还是算了，她虽然不希望沈宝妮长歪，但现在并不喜欢沈宝妮，给馒头和土豆就不错了。
　　至于沈铁栓，一口凉水都不配喝！
　　等吃完饭，顾音音和沈国安开始审问沈宝妮和沈铁栓为啥来这，沈铁栓倒是个嘴硬的，就是不说话，分明是心里不服气。
　　可宝妮一五一十都说了：“俺爹跟俺娘要离婚，俺奶送俺姑去看病了，就叫俺来这吃饭。”
　　顾音音并不是很相信沈国伟跟马红梅要离婚的事情，何况老二老三没分家，俩孩子要离婚也是去老二家吃饭，怎么轮到来老大家了呢？
　　他俩特意把俩孩子送回去，顺便问了问，刘文秀是个实诚的，就说：“我也不知道，昨天晚上的确听到他俩吵架，但是……咋会离婚呢？”
　　沈国安找了一圈，把沈国伟找回来了，这阵子沈国伟放假了，就在附近找些零活干。
　　一见到大哥他就有些怂。
　　“你俩要离婚？”沈国安严肃地问。
　　沈国伟把帽子摘下来，老实巴交的脸上有些痛苦，他犹豫了下，说：“是想离婚。”
　　“想好了？”
　　沈国伟点头：“马红梅这个女人喜欢惹是生非，我在床上下不了那阵子才真正看清楚她的嘴脸，她就是个自私自利没有人性的女人！跟这样的人过，我日子好不起来，孩子也都养废了。大哥，这些年你也看见了，大嫂不是个爱惹事儿的人，二嫂老实，就是马红梅一直兴风作浪，我，我想离婚，是真的要离婚！”
　　他之前被马红梅带的也总以为全世界都欠自己的，可那顿打以及工作之后的辛苦让他渐渐地醒悟了，日子不是那样过的，做人也不是那样做的。
　　大哥为啥日子越来越好？大嫂为啥越来越优秀？沈国伟经过了很多辗转反侧的夜之后，渐渐的，想要突破现在的困境。
　　就算娶不到大嫂那样漂亮又能干的好女人，他也不能让自己毁在马红梅的手里。
　　恰好，马红梅跟他大吵一架，骂他是废物，孬种，说要离婚，沈国伟没说话，但他真的想离婚了。
　　沈国安其实并不太想管这件事，但马红梅的确引起了许多沈家的矛盾，给他们也带来了许多的烦恼，离婚也不是不行！
　　“既然决定了离婚，那就尽早地去办，这马上快过年了，不能让马家人来闹，你亲自去说明情况，沈国伟，记住了，不要再给沈家丢脸。”
　　沈国伟猛吸一口烟：“嗯！”
　　说完这些，顾音音跟沈国安没有再停留，赶紧回自己家了。
　　沈国伟马不停蹄地就去了丈母娘家。
　　其实马红梅回到娘家之后她嫂子不是很欢迎，这个小姑子人品卑劣去哪都不讨人喜欢，可马红梅带了点红糖过来，她只能忍着，但听说小姑子要住几天，脸色就不好了。
　　马红梅气得不行，但想到自己的大计，还是在娘家待着。
　　谁知道，沈国伟来了，她急得拉着沈国伟的手说：“你个二楞头！你来干啥呀！宝妮和铁栓是不是去你大哥家吃的饭？吃到肉了没？”
　　沈国伟一言难尽地看着她，越看越觉得这人恶心。
　　马红梅急了，掐他一把：“你是哑巴吗？说话呀！”
　　沈国伟退后一步，深吸一口气：“马红梅，我们离婚！我受够你了，你就是没有良心道德败坏的女人，我跟你过不下去了！”
　　马红梅直怀疑自己说错了话，愣住了，沈国伟淡淡的：“我们结婚十二年，在沈家你占尽便宜，攒的私房钱都归你，孩子归我。咱们没有结婚证，也不需要办离婚证，回头我会跟村里说一声，开个证明，你直接去镇上把你的户口迁走就成。”
　　空气寂静了一会，马红梅忽然爆出一声杀猪般的喊叫，接着，猛地朝着沈国伟扑上去厮打起来。
　　只可惜，无论她怎么打怎么骂，沈国伟都坚持离婚。
　　马家翻天了，马红梅这样的女人，泼辣的名声在外，长得又不好看，还胖，谁家会娶啊。
　　娘家也自然养不起，见马红梅被休，都觉得丢脸又愁人。
　　沈国伟已经走了，马红梅在娘家待不下去，追着回去了，可沈国伟不让她进门。
　　“你今天就是叫破天，我都要跟你离婚！”
　　一向软包的沈国伟放出了狠话，并且觉得实在是太爽了，只想一直说狠话。
　　马红梅怕了，等到李爱莲回来了，赶紧去求情，可沈国伟跟李爱莲说了一会话，不知道怎么回事，李爱莲竟然同意了。
　　这婆媳俩虽然表面和谐，但李爱莲对马红梅也不满已久，她在意的是自己的儿子孙子自然不把马红梅放在心上，腿断的时候吃了不少马红梅的苦头，也想借机教训马红梅一番。
　　短短几天，附近几个村子都知道了马红梅要被休了的事情，顾音音隔那么远，偶尔都能听到马红梅的哭喊，也是觉得好笑。
　　当然，这是旁人的婚姻，旁人的生活，她不会去多管。
　　可马红梅竟然求到了顾音音跟前。
　　“大嫂！国伟最听大哥的话，你帮我劝劝好不好？我不能离婚呀，我离婚了孩子怎么办？我怎么办？呜呜呜，大嫂，求求你，可怜可怜我。”
　　顾音音好整以暇地看着她：“马红梅，你根本不知道问题出在哪里，不离婚又怎么样？你们的日子还是一塌糊涂。”
　　马红梅眼睛红肿，头发凌乱，黑眼圈严重，看得出来这几天日子的确很艰辛。
　　顾音音抬头看看路边的白杨树，声音并不友好：“何况我不是什么善男信女，你还记得你怎么欺负我怎么欺负大娃小娃的吗？马红梅，你有今天我真是太高兴了。”
　　她可从来不会去原谅谁，包容谁，伤害过她的人受到了报应，那不是应该哈哈大笑吗？
　　难道要她说一句我也替你感到难过？她可不是上帝，不会负责去感化谁。
　　呸！
　　马红梅一愣，这才发现，顾音音真的是个厉害角色，是她根本惹不起的。
　　求助顾音音，完全得不到任何的帮助。
　　这个年过得还算风平浪静，沈国伟坚持离婚，马红梅娘家又不要马红梅，搞的马红梅只能每天跪在沈家门口求情。
　　但因为沈国伟有工作，得知他要离婚，竟然有人打着主意给他说亲！
　　这让李爱莲高兴的不行，马红梅更加慌乱了，跪着哭得不行。
　　这些事儿顾音音没管，她跟沈国安一起在准备过年的东西呢。
　　这都腊月二十八了，该做的事情都要做了。
　　红星村过年有几个习俗，炸馓子，炸绿豆丸子，炸鱼，炸酥肉。
　　其实传统是这样没错，可没有几个人家真的炸得起这么多东西。
　　那得需要多少油，面，肉，鱼？
　　顾音音和沈国安各样都炸了一大锅，馓子细细的，里头搁了芝麻，干吃嘎嘣脆香脆可口，泡着吃也香喷喷的，也可以跟白菜一起炒着吃，或者凉拌，反正怎么做都超级香。
　　绿豆丸子刚出锅时外焦里嫩，里头放了虾米，萝卜丝，绿豆沫等，越吃越香，放凉了能存两三个月，想吃的时候放点青菜蔬菜粉条一起开水里煮一下，就能让人垂涎三尺了。
　　而炸鱼和酥肉更不用说，那都是一等一的美味，谁也吃不厌的。
　　两人忙活了一整天才做好，立即给顾家送了些过去，又分别给关系好的人家送了些。
　　不知不觉，就到了大年三十，过年的气氛越来越浓，春联贴上了，灯笼挂上了，饺子包上了，小孩子们吃个不停，都快乐得一直哈哈笑。
　　顾音音穿上那件黑色的呢子大衣，大娃小娃都换上了簇新的棉袄，沈国安的那件毛衣也织好了。
　　“孩子他爹，这毛衣……织的不算好，但是也是我的心意！只希望打今年开始，每年我都能给你织一件新毛衣！”
　　有一说一，这毛衣的确是织的不咋好，是顾音音的处女作，漏针的地方小心再小心也还是有不少，但沈国安看着心花怒放，他实在是喜欢，把碗放下就要进去换上。
　　“我今天穿新毛衣！”
　　等沈国安穿着毛衣出来，邀功似地看着媳妇孩子：“好看不？”
　　小娃捂嘴笑：“好看！”
　　大娃也中肯地回答：“爹您当然好看。娘的手艺也好。”
　　顾音音含笑看着沈国安，就觉得自己这个男人，无论穿啥衣裳都好看，那就是个衣裳架子！
　　“好看，快坐下吃饭，我敬你一杯！祝你……嗯，岁岁平安，万事如意！”
　　大娃小娃喝的橘子汽水，那是沈国安特意从城里带回来的，顾音音跟沈国安喝的都是低度数的米酒，两人心情好，想到大半年前挤在隔壁心酸的日子，再想到如今，都是感慨，忍不住你来我往就多喝了几杯。
　　两人晕乎乎的，喝多了酒就去休息了，大娃跟小娃倒是乖巧的很，主动去把碗筷给收拾了。
　　大年初一，大娃小娃起床时，竟然摸到床头有压岁钱，而且两个人都是五块八毛钱！
　　这可是笔巨款，但在乡下哪个孩子的压岁钱不是交给爹娘的？当时开心那么一会，通常还没捂热乎的呢，就有人伸手说我帮你保管着。
　　大家都习惯了，可是顾音音却没有这样要。
　　大娃小娃又懂事，就主动地去把钱交给顾音音。
　　“娘，您替我们保管，这钱太多了。”
　　顾音音笑了起来，从口袋里摸出来一只红纸包：“我也有呢，你爹给我也发了，我不要你们的。你们留着自己花，过完年想买啥自己都可以买了。”
　　大娃小娃对望一样，最终都欢喜地把钱藏了起来，顾音音还嘱咐沈国安，闲着没事给俩孩子一人做一只存钱罐。
　　沈国安手工实在是厉害，当天就用泥糊了俩罐子，扔到炕里头烧了一夜，第二天拿出来，上一层颜色，还真的做出来俩存钱罐，大娃小娃一人一个，都喜欢的不行。
　　这个年滋润的很，饺子包了各种口味的，吃得过瘾又舒坦，大年初三，沈国安带上顾音音和俩孩子去顾家拜年，顾大海极其大方，给俩孩子一人一块钱红包，蒋芸还特意准备了两套秋衣让大娃小娃带着，顾音音跟沈国安看着气氛好，不知不觉又是喝了个一醉方休。
　　连着几天的幸福气氛让人晕乎乎的，顾音音以前都是从来不喝酒的，可现在却觉得跟自己的家人在一起喝喝酒真的是美事一桩。
　　只是，她也在琢磨一件事呢，自己本身打算大年三十那天晚上做一件重要的事情，可谁知道竟然耽误了，而沈国安也没有提，他们两个那个啥，到底啥时候可以成功啊？
　　她想到这，又觉得害臊，干脆就当不知道，半眯着眼趴在沈国安胸口，往外看了看，天还没有亮呢。
　　唔，那就还可以睡一会。
　　这个时候的确还早，大年初五的凌晨四点，村里万籁俱寂，唯有梅玲跟梅晴没有睡着。
　　梅晴是听到了林知青的梦话，她这个年过得寡淡无味，生了不少的闷气，半夜听到林知青喊顾音音的名字还以为喊错了，坐起来等了一会，又听到一声当时就气得把林知青拉起来吵架，两人吵了好久。
　　林知青无所谓地睡着了，梅晴跑到门口去哭。
　　至于梅玲，她是在等一声巨响。
　　自从春联导致自己亏损了许多钱之后，她就在等着这声巨响。
　　这一年的大年初五，红星村会发生一件大事，顾音音因此成了闻名整个镇的人。
　　梅玲辗转反侧，终于听到了那声怪异的轰鸣声，整个人哧溜一声从床上爬了起来，激动地笑了起来。


第33章 
　　黑暗中, 沈国安猛地睁开眼，原本搭在顾音音背上的手也微微收紧, 顾音音迷迷糊糊醒来，声音含糊不清：“大哥，怎么了？”
　　她近来在被窝里就喜欢撒娇喊他大哥，喊着喊着也习惯了，迷糊中都这样喊。
　　沈国安立即下床：“我听到一声巨响，出去看看。”
　　顾音音刚刚睡梦中似乎也听到了，还以为自己做梦，赶紧穿上棉衣，拿起来沈国安的棉衣追上去。
　　沈国安走出大门, 外头一片冷寂，安静的很，仿佛刚刚那巨响未曾发生过，可仅仅安静了那么一会, 就听到远远地有人在喊：“雪崩了！后山雪崩了！！！”
　　雪崩？村后头住了不少人家，要是山上的雪真的崩落下来，那可真不是小事！
　　据说二十几年前发生过雪崩事件，但人人都觉得是小概率事件, 这么多年来, 村后头又住了不少人家。
　　沈国安接过顾音音手上的棉衣，声音带了些焦急：“只怕是出事儿了，我去看看, 你在家等着！”
　　可顾音音也想去，一是因为她是村干部，二是因为也不放心沈国安。
　　“我跟你一起！咱把大门栓上，大娃醒了自然就懂了。”
　　两口子一起往后山赶去, 等到了跟前就发现已经不少人都聚集在了那儿，人人都带着不可置信的神色看着眼前的一幕，不少人都在揉眼，都觉得自己看错了。
　　连着两排农舍都被山上滚落的大雪压塌了，现在就是面目全非，完全看不出来哪里是山上滚下来的石头，哪里是塌陷了的房子。
　　顾音音一惊：“余芳！那是余芳家！”
　　紧急救援立即开始，几乎全村的青壮老年都来了，不少女人都哭了，男人也是眸中都是悲痛。
　　所以人分开去救被压的人家，足足有十几户，救出来十几个人，其中有三个人因为伤势严重已经失去了呼吸。
　　顾音音红着眼，忍着眼泪，她第一次遇到这样惨烈的画面，心痛至极。
　　而她的好朋友余芳还在一片废墟之中不知道被压在了哪里。
　　脑子里都是余芳平时跟她说话的样子。
　　“哎呀这题我咋又不会了？音音你看我这么笨我咋上学？”
　　“音音吃苹果吗？”
　　“音音我跟你说我都要气死了，梅玲那个贱人我今天遇见她……”
　　……
　　顾音音没忍住还是哭了，一边帮助翻废墟，一边扯着嗓子喊：“余芳！余芳！你在哪！你回答一声！”
　　她手上都被木板上的钉子戳破了在流血都没有发现，心痛得几乎不能呼吸。
　　为什么上天会这么残忍？这才大年初五，就发生这样的事情。
　　梅玲在旁边看着，心情好得不行，她就是喜欢看着顾音音伤心的样子。
　　那个余芳也不是什么好东西，每次看见自己就鼻子不是鼻子眼不是眼的，这下总算是受到了报应，真是爽！
　　梅玲笑眯眯走过去：“顾音音，余芳应该是死了，她家房子最靠后，肯定是一家子四口都死了，你也别找了。”
　　顾音音红着眼，回头给了梅玲一巴掌：“你才死了！你全家都死了！”
　　这一巴掌力气太大，含着愤怒与焦急，打得梅玲耳朵嗡嗡在响，旁边人也在谴责：“梅玲，你也太不会说话了！啥叫余芳死了？大家都在救人，就你在这说风凉话，丧了良心的东西！”
　　沈国安沉着脸走过来，握住顾音音的肩膀：“别哭，余芳一定会没事的，我叫了人等下就挖那些废墟。”
　　顾音音点头：“你们也注意安全。”
　　沈国安冷漠地警告了梅玲一眼，梅玲这才赶紧找地方躲了起来。
　　但她看见沈国安穿着一件棉袄没有扣扣子，里头穿的那件熟悉的毛衣，心里一下子愤怒起来。
　　那不就是跟上辈子顾音音打的毛衣一样一样的吗？
　　也就是说，这辈子顾音音也给沈国安打了一件毛衣，依旧是歪歪扭扭针脚错漏，可沈国安却大大方方地穿了出来，丝毫不在意地敞着怀。
　　而她呢，她也认真地打了一件毛衣，沈国安看都不看，直接扔掉还把她从车上踢了下去。
　　这男人有心吗？梅玲憋得一口气让她难受得厉害，在旁边只祈祷余芳一家死的透透的。
　　但她又清楚地知道，余芳一家不会死，而且会是顾音音亲自救的。
　　沈国安他们几个人在努力去挖余芳家西侧卧的废墟，顾音音忽然就说道：“余芳最近在学习，很可能在南边这个房间，咱们挖这里！”
　　几个人想了想，赶紧去挖。
　　这么挖了一会，倒是真的把余芳挖了出来，她被一块木头压住了胸口，再晚救一会就没命了。
　　余芳奄奄一息，气若游丝：“救，救我闺女……我，我闺女去，去解手了……”
　　她闺女王萍萍才五岁，晚上水喝多 ，早上天才蒙蒙亮就跟自己娘说要去解手。
　　平时小孩子们也都自己去解手解惯了，余芳也没在意，可萍萍不知道在雪崩的时候人在哪里。
　　等到所有的废墟被挖了个遍，也没有王萍萍的身影，余芳痛哭失声。
　　林知青带着人上去安慰：“余芳，你别害怕，我这就带人去找你闺女！一定会找出来的！”
　　梅晴也在旁边附和：“你相信世贤，他一定可以救你闺女的！”
　　关键时刻，他们两人化成了正义天使，今天忙前忙后的确出来不少力。
　　梅晴是想到了年后的村干部选举一事，她还是希望自己可以有机会当上干部的，所以在这种场合，就拼命地树立自己的好形象。
　　而林知青则是时不时去看看沈国安，他希望自己的努力能被顾音音看到。
　　发生这种大事的时候，沈国安能出多少力气？关键还是他比较有本事。
　　可顾音音分明没时间给他一个眼神，林知青就想努力把王萍萍找出来，证明下自己的本事。
　　所有人把伤员安置好，开始去找王萍萍。
　　顾音音自然理解余芳的心情，她想到假如是小娃失踪了，她跟沈国安也是会发疯的。
　　大家都心焦极了，顾音音一边走一边喊，一边去翻，因为不少人都怀疑萍萍是不是走出家门口到后边山底下被雪压住了，那样的话，凶多吉少。
　　顾音音走着走着，林知青忽然出现在她身边。
　　“顾音音，你别急，我一定会帮你把萍萍找出来的。”
　　他语气肯定，顾音音“嗯”了一声，现在这个时候也没有空说其他的。
　　可林知青却又说道：“等把萍萍找出来之后，你愿意给我个机会，跟我聊聊天吗？我们就聊些学习方面的……”
　　顾音音拉下脸：“林世贤，亏你整天作出来一副正派君子的样子，你有时间就去找人可以吗？现在我没有时间跟你说这些！”
　　林知青敛了神色：“那走吧。”
　　顾音音钻到一处废墟里去翻找，林知青也跟进去，顾音音实在觉得烦：“你干什么！别跟着我！”
　　话才落音，忽然轰隆一声，两人站在的房梁废墟的另一侧不堪积雪的重压一下子倾斜过去，倒向了另外一侧，顾音音心里一惊，林知青赶紧要抓她的手，却被顾音音猛地甩开。
　　两人还没说话，忽然就听到一阵细微的哭声：“娘……娘……你在哪里……”
　　顾音音心猛地一升，赶紧循着声音走过去，就发现王萍萍被困在了几块木板斜着的缝里，瞧着危险的很，好像随时木板都会倒塌，压死王萍萍。
　　“萍萍别怕！顾姨在这！”顾音音立即要去救王萍萍。
　　可林知青直接就拦住了她：“顾音音！你看看现在是什么情况！她面前的这几块木板不是普通的板子，只要你拿开，我们这边的就可能倒下来！她只是个孩子，才几岁，而我们有大好的未来，你确定要为了她牺牲自己？”
　　顾音音一愣，她没想到林知青这所谓的书中男主角私下是这样的人。
　　“林世贤，人人不是都夸你无私大方，坦荡磊落吗？怎么，你竟然见死不救？”顾音音冷笑。
　　林知青丝毫不觉得愧疚：“人不为己天诛地灭，你想死你自己死，反正我是不会为了个孩子牺牲自己。等我们出去了，照样可以跟别人说我们尽力了，只要你哭一哭，作出来后悔悲痛的样子，谁都不会责怪你，只会夸你勇敢无私。”
　　顾音音简直想吐，林知青微微一笑：“要不是我对你有别样的感情我是不会跟你说这些价值千金的做人方法的，我在村里有多少威望你也清楚，只要你按照我教你的方法来做事，你这辈子都会顺风顺水，人人都记得你的好。”
　　“我呸！带着你的傻逼理论活成千年王八万年乌龟吧！少他妈跟我来这套，我是一定要救她的！”
　　她说完，观察了下这些横七竖八的木板子木棍子的排列方式，柔声对王萍萍说：“萍萍，别怕，顾姨马上就救你。”
　　林知青急了，要拦住顾音音，却被顾音音瞪了一眼：“你放心！你死不了！”
　　她小心地用一块砖头压住其中一根木棍子，在心中计算起各种力的互相作用，准备抽掉其中一根木棍子，好让王萍萍爬出来，这孩子瘦弱，一个小空就可以爬出来的。
　　可林知青抓住她：“不行！你不能拿我们的生命来冒险！”
　　顾音音简直极其厌恶他：“学过物理吗？用你的脑子计算一下，如果你算不出来，那你死了其实也没什么好可惜的。”
　　她蹲下去把一根木棍子抽了出来，整个废墟没有什么变化，王萍萍哭着爬出来，扑到顾音音怀里。
　　“顾姨！我怕，我怕！我去解手，看见山上的雪在动，就好像要倒了一样，我就跑过去看，结果就被压倒了……”
　　顾音音紧紧地搂着她：“没事了，没事了，有顾姨在，会没事的。”
　　可他们三人困在这废墟之下，也不知道村里人到底啥时候能找过来。
　　刚刚是分头来找王萍萍的，顾音音跟林知青是在王家屋后头的一处废弃房子里找到的，一般人都不会觉得这里面有人。
　　顾音音跟林知青不敢轻举妄动，那些横七竖八的房梁啥的一碰很可能直接塌陷，砸一下也许直接就送命了。
　　林知青烦躁不安，他很后悔跟着顾音音来这，现在被困着没有吃的没有喝的，要是一直没有人能找到他们可怎么办？
　　他在村里弄的小学年后就可以招学生了，那么他就是校长，不知道被多少人爱戴，等将来回城之后也有大好的未来，要什么有什么，他不能死。
　　林知青用手当喇叭，对着外头大声地喊了起来：“救命！有人吗？救命啊！”
　　顾音音抱着萍萍，提醒他：“请你保持体力，否则别人还没有找到咱们，你就累死了。”
　　可林知青冷静不下来，他越来越烦躁，不住地指责：“顾音音你看到了吗？我为了你，把自己弄到这么危险的境地，可你是怎么对我的？”
　　顾音音只觉得他像个疯子一样，也懒得搭理他，只抱着萍萍安慰萍萍。
　　可是这里也太冷了，顾音音就解开棉袄，让萍萍趴在自己怀里取暖。
　　外头的人是赶到中午的时候才发现顾音音与林知青不见了的，沈国安心里突突突地跳。
　　他帮助抬了个伤员回来，就见不到顾音音了，开始只以为她也是到处去帮忙了，可留意了一会就发现顾音音根本没了踪影。
　　等所有人都发现了的时候，沈国安已经要发疯了。
　　他就不该让她出来！
　　梅晴心里一凉，她手都在抖，顾音音跟林知青一起消失的？
　　那肯定是顾音音勾引林知青！她咬着牙，恨不得诅咒顾音音去死！
　　人群乱糟糟的，都在问：“你们有谁看见林知青和顾主任了？”
　　没人注意过，倒是梅玲支支吾吾地说：“我看见顾音音要跟林知青私下说些什么话，林知青就跟着她一起去后山了……”
　　其实她完全清楚这两人是去干什么了，这些在上辈子的时候都发生过，顾音音跟林知青是一起去救王萍萍了，现在就在王家屋后那废墟下面埋着呢。
　　如果迟迟没有找到他们，这么冷的天，三个人肯定会饿死冻死的。
　　听了梅玲的话，大部分人都往后山赶去，想着尽快把顾音音跟林知青找回来。
　　只有一个人迟迟没有动，那就是沈国安。
　　他站在人群中，脑子乱哄哄的，梅玲说的话他却一个字都不信。
　　沈国安闭上眼摇摇头，他知道顾音音是不可能跟着林知青一起走的，更加没有话要跟林知青说。
　　现在这种情况只有两种可能，一是顾音音发现了王萍萍，去救王萍萍了，二就是顾音音遇到了危险。
　　这两种情况都足够他忧心的，可沈国安不能乱，他重回到王家的废墟跟前，拿着锄头一点一点地挖掘废墟，那架势似乎要把王家这一整个院子都掘地三尺找一遍。
　　有几个跟沈国安关系不错的人也跟着来挖，可王家的房子挖了半天什么动静也都没有。
　　有人都要劝沈国安放弃了，可沈国安依旧闷着头挖废墟。
　　这一挖就到了晚上，顾音音抱着萍萍冷得都要晕死过去了，萍萍和她都开始发烧。
　　现在顾音音总算明白为啥沈国安让她多养养身子了，她这身子的确还是太弱了，在这饿了大半天，冻了大半天，就又发烧了。
　　王萍萍也发烧了，顾音音觉得自己都抱不稳当了，就跟林知青说：“你，你抱一会萍萍吧，她小，不能坐地上……”
　　林知青为了喊人救命浑身无力嘴唇干燥，脾气也大了起来：“我不抱！我自身难保！跟她非亲非故，我为什么要抱？”
　　顾音音低低一笑，骂：“你可真是个……垃圾啊。”
　　但她也不能强求林知青，只能努力把萍萍抱紧，安慰她：“很快就有人来救我们了。”
　　隔一段时间，她就费力地用石头在木板上敲几下。
　　晚上，大家都累了一天了，不少人都去吃饭了，沈国安还在没命地挖废墟，等挖到王家后院的时候，忽然就听到一声轻微的“叩叩”声。
　　他心里一喜，喊道：“音音！是你吗？音音！”
　　接着又有“叩叩”声传来，沈国安激动极了，大声喊了起来，那边吃饭的人立即赶来，十来个人合力总算把顾音音跟林知青还有王萍萍救了出来。
　　沈国安心疼地看着顾音音，眼睛都热了，眼前的女人头发散乱，面色虚弱，可依旧笑着对他说：“我把萍萍救出来了。”
　　“我知道了，走，我带你去休息。”沈国安一摸她额头，心里疼得要死。
　　林知青被人扶着正要去吃饭，窝在村长怀里的萍萍忽然说：“都是顾姨救的我，顾姨发烧了，把棉袄给我穿。林知青说她是活该，不让她救我……”
　　所有人都不可置信地看着林知青，萍萍委屈巴巴地说：“林知青不是好人吗？为啥不让顾姨救我啊村长叔叔。”
　　林知青艰难地说：“萍萍，叔叔为救你命都差点丢了，不是为了救你也不会去那种地方，你怎么可以年纪小就胡乱说话？”
　　他才说完，顾音音忽然就笑了，是那种非常嘲讽的笑。
　　即便她一句话没有说，大家也都明白了，刚刚大家进去救人的时候，的确是顾音音迷迷糊糊的还搂着萍萍，可林知青好好地坐在那啥也没干。
　　最终林知青饿极了，啥也没说赶紧去吃饭了。
　　这下子遇险的所有人都被找出来了，村长放心了，沈国安抱着顾音音要回家，但看见梅玲的时候，还是冷冷地问：“你不是说看见音音跟林知青去山里了？”
　　这下旁人也都反应过来了，就是，梅玲为啥那样说？害的大家去山里瞎找了半天！
　　梅玲含糊不清地说：“我当时的确看到了，谁知道他们咋去了屋后头？”
　　旁边有个女的问：“梅玲！你是不是没事找事儿？你真看见了？你敢不敢发誓？我怎么觉得你是在撒谎！今天这种场合，你也撒谎？合适吗？”
　　大家都劳心劳力地为全村而忙碌，哪个人要是跟大家对着干，那岂不是要被唾沫星子淹死？
　　梅玲有些难堪，随口说：“那我就发誓，如果我撒谎了，天打雷劈，行了吧？”
　　话音才落，忽然天降一道惊雷，咔擦一声，一道闪电直直地朝着梅玲劈了下去！
　　还好，她躲得快，立即躲到了屋檐下倒是没有受什么伤。
　　梅玲心里又怕又慌，其他人倒是都觉得好笑，这才发完誓，老天爷就打雷，只能说明发誓的人干了亏心事！
　　沈国安记挂着怀里的人儿不舒服，现在也没时间跟梅玲怎么样，只警告了一句：“你，给我等着。”
　　他的话让梅玲浑身一抖。
　　这回意外雪崩，让红星村损失惨重，还死了几个人，受伤的人更是一堆，本身大家生活就很艰难了，这下子更是难上加难。
　　村长发起募捐，顾音音跟沈国安捐了不少的物资和钱。
　　所幸顾音音的烧睡了一晚上就退了，第二天早上才起来，沈国安给她喂了一碗粥。
　　“这几天你哪里都不要出去了，村里的事情会有村长安排，你为了救人付出很多了，听话知道吗？”沈国安真是想斥责她一顿，可一想到那种情况她是肯定会去救萍萍的，也无话可说，只能尽力照顾好她。
　　他摸摸她脸颊，爱惜地亲亲她的额头。
　　顾音音心里软软的：“我知道了，我都听你的。”
　　沈国安越想还是越觉得心里头不舒服：“顾音音，我再正式地跟你说一次，以后遇到危险了你就跟在我后面。我不允许你当勇士，无论你怎么想，怎么反对，我都不允许你去直面危险。要是实在要面对危险，我冲在前面，你跟在后面，我不能失去了，也受不了你有任何危险。那简直像是在用刀子戳我的心。”
　　顾音音劫后余生，也有些后悔，自己当时太莽撞了，不该独自去找人。
　　她靠在他怀里，不住地道歉：“我错了我下次一定跟在你后面，你就是我的保护伞，你放心吧，我一辈子缠着你，绝对不会让你有任何自由，永远永远缠着你。”
　　她主动凑上去，去亲吻他，沈国安才算缓和了些心情。
　　“好好休息，下午县里来人要采访，这次事故实在是太恶劣了，另外，关于林知青的事情，我们要好好谈谈。”
　　顾音音提到这个林知青，简直是有一肚子的话要说！
　　她本身以为这个人就是有点小毛病，毕竟是书里的男主角，可在废墟里相处的那些时间，让她觉得这人根本就不是个正常人！
　　他但凡是个正常人也不会如此自私，面对一个孩子都能见死不救。
　　这样的人还想当校长？教书育人？回家教他祖宗去吧！


第34章 
　　县里记者来到红星村之后看见那么多废墟, 触目惊心之余赶紧拍了不少的照片，接着便是采访村里参与救援的村民。
　　村长想了想, 还是让林知青作为代表来接受访谈，一则是因为救援当天林知青的确是参与了不少的活动，一直在头脑清晰地带着大家东跑西跑，操心不少，也出了很多苦力，二是林知青是文化人，在城里受过良好的教育与熏陶，说话做事都更体面。
　　林知青面对记者侃侃而谈：“当时情况十分危险，我也就顾不得什么了, 毕竟人命关天，尤其是最后我跟村里另外一位女干部还有一名女童被困在废墟里，我心里只有一个念头，那就是一定要保护好妇女儿童, 哪怕是放弃我自己的生命都可以……”
　　他说着，眼眶微微发红，女记者都哭了：“林知青，你真的是太善良了！红星村幸好有你, 我一定会把你写到报纸上, 让所有的百姓都向你学习，争取像你一样正义无私！”
　　林知青微微一笑：“其实这都是小事，在生命面前一切都不值得一提, 我们要敬畏生命，热爱生命。我虽然只是来插队的知青，但对红星村也充满了感情，这里的村民都很淳朴……”
　　女记者快速地记录着林知青的笔, 忽然提出要求：“我看可以见一见那名被困的儿童吗？最好是让林知青跟她一起合影，这样到时候写到报纸上也可以增加真实性，号召更多的爱心人士对红星村进行捐助。”
　　林知青犹豫了下说：“抱歉，孩子还小，受惊之后心理上难免会留下阴影，还是不要让她接受采访了，这对她来说是很难消化的东西。”
　　女记者立即惭愧地说：“对不起，我竟然没有想到这一层，林知青，你真的是个好人！”
　　她说着，眼睛里都是崇拜的星星，越看林知青越觉得心动，因为她从未见过如此英勇伟岸的男人，甚至在想等会私下问问这人有没有结婚，如果可以的话，两人说不定可以成就一番良缘呢。
　　林知青静静地看着女记者的反应，心里泰然，他这么多年来一向如此处事，看着那些人对自己的崇拜以及肯定，心里并没有多大的感觉。
　　也就是如此，他更想征服看不上他的顾音音。
　　想到废墟之下的事情，林知青微微皱眉，顾音音大约从那时开始更看不起他了，但是不要紧，总有一天，她还是会折服于他的魅力之下，会明白他才是这个世界上最厉害的男人。
　　林知青正在沉思之中，门外忽然有人大声说道：“萍萍，你跟记者阿姨好好说说，当时都发生了什么事情？”
　　女记者一愣，反应过来这就是那个被废墟埋了的孩子，赶紧说道：“既然来了，那不如就让林知青抱着她来接受采访可以吗？”
　　余芳轻笑，问萍萍：“你愿意让林知青抱你吗？”
　　萍萍一看到林知青就害怕：“娘！林知青不让顾姨救我，他说我才几岁，死了就死了，可是他不能死……”
　　林知青眉心直跳，立即说道：“抱歉，这是我们村里一个疯女人，这个孩子也并不是当时……”
　　余芳对着他的脸吐了一口唾沫，黏糊糊的唾沫正好飞到林知青的眉心，他气得立即站了起来：“余芳你干什么！”
　　“我干什么？我看你才是疯了！救萍萍的人是顾音音，她发高烧抱着萍萍一整天的时候你在干什么？她救萍萍的时候不是你拦住不让救的？我孩子现在一睡着就能哭醒，喊着说林知青不让救她！你在这装什么大尾巴狼呢？”
　　余芳毫不留情地戳穿林知青的真面目，林知青猛地拍了下桌子：“你给我住嘴！我来到红星村之后，事事积极，牺牲自我，成全大我。红星村是什么地方？是个鸟不拉屎的贫瘠之地，可我甘愿在这里奉献青春，无论是下地干活，还是村里的琐事，每当村民有危险我都是冲在最前面，到了可以回城的日子我却没有回城，我林世贤坦坦荡荡，宁被天下人负也不负天下人！救援那天就当我没有救你女儿，就当我是贪玩去废墟里又冻又饿一整天，可你不能无法磨平我带着全村人做的所有事情！余芳，你说这些话不觉得亏心吗？”
　　其实林世贤说的还真没有错，他面子功夫做的极好，许多表面的事情的确都在做。
　　他是有流汗，也都被人瞧见了，名声在外，谁不说一句林知青的好？
　　余芳哑口无言，可萍萍哭了起来：“娘，林知青好可怕，我不要看见他，我不要看见他……”
　　女记者心情复杂，她不知道见识过多少奇人异事，现在一想只怕林知青的话的确是有水分的，想了想，提出来想采访顾音音。
　　村里立即安排了让女记者去采访顾音音，可沈国安不允许顾音音出门，女记者只能上门。
　　原本女记者以为见到的会是个面容粗糙的中年女人，可一推开门，她就觉得眼前一亮，仿若走过一条灰暗的巷子，忽然眼前出现一树雪白惊艳的梨花，那花静静开在指头，秀丽安静，实在是美得晃眼！
　　“你好。”顾音音声音清甜如甘泉，听起来让人无比舒服。
　　女记者笑了起来，眼也不眨地盯着眼前的美人看。
　　顾音音弯唇：“不好意思我身体不太好，我爱人希望我多休息，你有什么问题就简单问一下吧。”
　　“就是想问问你当时救援的情况，希望您可以分享一点给我作为报道素菜。”
　　顾音音凝眉思考了一番：“那你想知道真话还是假话？”
　　女记者愣了下：“自然是真话。”
　　“好，那我就如实说说吧。”
　　她把当天的情况大致说了下，接着就说起了废墟之下营救萍萍的事情。
　　“我只是觉得也挺意外的，在面临真正的危险的时候，有的人就会暴露出最真实的一面。其他的也就算了，但是一想到他要担任红星村小学的校长，心里还是有点异样，这样的人，真的可以教育得好孩子吗？”
　　女记者眉头紧皱，想到林知青的话，不由得暗恨自己被欺骗了！
　　“谢谢您，我回去一定如实写到报道上。”
　　也就几天后，每日晚报上就出现了一篇报道，上面详细描述了红星村雪崩的事情，附上了顾音音与林知青以及萍萍的照片，顾音音貌美娇俏，额上带了些擦伤，而林知青的照片则是他暴怒地与余芳吵架的样子。
　　报纸一出来，人人都知道了红星村有一位知青在废墟下劝村干部放弃救小女孩，吓得小女孩都有阴影了。
　　林知青看到报纸之后，气得差点栽倒，他是最要面子的人，没有面子对他来说还不如去死！
　　而顾音音则成为了附近都出名的英雄女干部，人人都夸她勇敢无私。
　　林知青把报纸狠命地撕成了两半，梅晴在旁边悠悠地说：“我就说她不是个好人，世贤，这下你知道了吧？”
　　可林知青冷冷地看着梅晴：“你就是好东西了？我被困在废墟下面的时候，你去干什么了？”
　　梅晴语塞，她当时饿得受不了了，就去吃饭了，也没多想啊。
　　林知青厌恶地看了一眼梅晴，他心里已经有了个打算，等过阵子高考开始报名了，他就要回城去了，回去之前就跟梅晴离婚。
　　而在回城之前，他会继续笼络人心，绝对不能让红星村的人对他有什么负面影响。
　　林知青开始对村里人更和蔼，处处关心备至，原本大家日子就难过，时不时从他那儿拿到点好处，那颗心自然又被笼络过去，下意识就觉得这人真好。
　　对于这种状况，顾音音没说啥，她该做的都做了，村里人不听提醒的人，也不能怪她。
　　小学已经盖成了，等到正月十五开学之后，林知青就是校长了。
　　顾音音自打年初五发生雪崩之后，从废墟之下出来就被沈国安强迫只能在家休息，什么都不要她干。
　　她也就乖乖的，想着把身体养好，也算放个假了，不然等到开春了之后哪里有精神看书啊？
　　经过这次的教训，顾音音忽然就萌生了学医的想法。
　　她以前总物理和数学才是高大上的学科，但一次次的生病让她感慨人世无常，身体是革命的本钱，这世上还有许许多多尚未被攻克的疾病，随时都能让一个活生生的人倒下。
　　而每一个人都家人和朋友，一旦离去会让多少人伤心难耐。
　　抱着这样的心态，顾音音越来越理解救死扶伤的意义。
　　她把更多的精力放在了生物和化学上面，打算开春就去搜罗下看看有没有卖这些书的地方。
　　从初六到正月十五，沈国安几乎是日日变着花样地给顾音音做好吃的。
　　这一天，沈国安竟然做了一碗刀削面。
　　面和好放到外头冻了一会，就变得硬邦邦的，他把葱姜用油呛了一下，加入熬好的鸡汤煮开，用刀把面团削成一片一片的掉入锅中，再打入一个荷包蛋，另外加些小白菜，香喷喷的鸡汤刀削面就做好了。
　　那香味儿浓郁至极，面片爽滑可口，顾音音一口气把面吃完，汤都喝得一干二净。
　　她忍不住抱着他亲：“你怎么这么厉害！”
　　沈国安见她喜欢吃，也更喜欢做，连着做了几顿好吃的。
　　比如什么韭菜盒子，小炒肉，粉鸡汤，酒酿圆子苹果，样样都足够美味，短短十来天，顾音音跟俩孩子都胖了起来。
　　晚上她摸摸自己的肚子，偎着沈国安撒娇：“我都吃胖了，衣服都紧了！你不许再做那么好吃的饭啦！”
　　沈国安轻笑，搂着她脑袋在额上亲了一口，同时手伸过去捏了一把那两个馒头：“我瞧瞧，哪里胖了？衣服不能穿了就买新的。”
　　顾音音娇羞地躲开：“你讨厌！”
　　沈国安抱着她不松：“别乱动，让我抱抱。”
　　两人就那么腻歪着，好一会。他才带着抱歉的语气说道：“其实是我愧对你们，等过了正月十五，我就要忙了，周老板那个订单很大，也是我们打开市场至关重要的一次机会，我不能松懈，到时候一天都不一定能回来一次，只能趁现在对你们好点。”
　　顾音音也有些失落，但人活在世上都是要工作的，哪里能一直在家里呢？钱也不会从天上掉下来，何况生活中没钱寸步难行。
　　“你放心吧，家里我会照看好的。”顾音音把脸靠在他手心里，声音软软的。
　　她今年也是有计划的，首先是预备好迎接高考的通知下来，在那之前呢就是努力多赚些钱，到时候就可以进城参加高考了。
　　顾音音算了算，其实带着孩子们进城也不是说难如登天，只要攒够了钱，到城里租个房子，孩子们也能得到更好的教育，也没什么不好的。
　　比如年前她不就是通过卖春联赚到了一笔钱么？
　　回想书里的剧情，女主梅晴其实也做过不少的小生意，但奇怪的是，自从顾音音来到这里之后她觉得梅晴跟中描写的不太一样。
　　细节处无法追究，但总让顾音音觉得奇怪，难道是自己的存在扰乱了梅晴的路线？
　　这让顾音音奇怪的事情，梅玲是最明白的。
　　上一世梅晴就处处介意顾音音的存在，但因为梅玲跟顾音音走得近，可以打包票顾音音对林知青没什么好感，跟林知青也没啥接触，梅晴才算放心。
　　可这一世不一样，没有人跟着顾音音，无法向梅晴保证顾音音跟林知青没有猫腻，这一点让梅晴非常不安，做什么的心思都没有了。
　　梅晴想紧紧地抓住林知青，却越抓越松，心里日日都难受，哪里还有心情想着自立自强赚钱呢？
　　正月十三这天，梅玲打算上一次山。
　　自从雪崩之后，她就不敢轻举妄动，但心里还是不甘，时不时想到顾音音的事情。
　　她现在一个人独居，生活上只能自己照顾自己，趁着雪化了上山要去捡点干柴回去烧饭。
　　无论怎么样，一日三餐还是要吃的。
　　拾着干柴，梅玲回想着上一世关于顾音音的种种。
　　上一世的这一年，顾音音上半年做了几桩生意都赚到了钱，下半年努力地学习看书，第二年春天参加了高考，竟然一举成了省状元，而沈国安生意越做越大，起先是到县城发展，后来到了省城，在顾音音读大学第二年，他就在省城买房了。
　　后面的一切更是顺滑得不行，所有的一切都蒸蒸日上。
　　她一想起来，就忍不住紧紧地抓住手里的干柴，想尽办法也要把属于顾音音的一切夺走。
　　首先，她不可能任由顾音音去参加高考，关于顾音音高考这件事，她一定会阻拦。
　　其次，顾音音开春之后想做生意赚钱？呵呵，那是做梦！
　　年前春联的事情，是顾音音坑害她，害的她亏了那么多钱，现在还欠着梅晴的债，但年后她是不可能再亏损的。
　　梅玲正在沉思，忽然，就听到身后一阵脚踩着枯叶的声音，她猛地回头，心都差点提到了嗓子眼。
　　身后分明站着沈国安，而沈国安则是牵着一条凶神恶煞的大狗，那狗是徐大叔家的狗，全村人都知道的厉害，这让梅玲瞪大眼睛，站起来就往后退。
　　沈国安眸子里都是阴暗的杀气在，这跟梅玲印象中那个对顾音音温柔又体贴的好男人完全不同。
　　这样的沈国安，分明像个魔鬼！
　　他把玩着手里的狗剩，声音冷冰冰的：“我告诉过你，不要再惹她。”
　　梅玲一阵瑟缩：“我，我也没惹啊……”
　　沈国安眸子里的温度更低了：“所以，故意把大家往后山引，是在干什么呢？”
　　梅玲张了张嘴，决定开始卖菜：“国安大哥，我，我就算是惹了她，那我也是因为喜欢你啊！你是个男人，你不能这样欺负我的！你不能欺负人家！”
　　沈国安眯起眼，他喜欢听顾音音喊他大哥跟他撒娇，可是为什么听到梅玲说那些类似的词语只觉得反胃呢？
　　“是不是觉得自己说了这样的话，就能让我饶了你？呵，你跟这只狗说说看，看看你们能不能沟通的了。”
　　他说完，绳子一松，那狗冲着梅玲就扑上去，梅玲吓得尖叫一声，没命地往前跑去。
　　那狗凶残至极，松了绳子就追着梅玲不住地疯狂吠着，獠牙十分可怖，梅玲一边哭一边跑。
　　她足足跑了半个山头，期间一个没注意，被石头绊倒，直接从山上滚了下去。
　　其实那狗根本不咬人，被徐大叔训练了好几年了，就是叫起来吓人，但根本不咬人。
　　梅玲从山上掉下去，狗才低头叫了一会，回头去找沈国安了。
　　而梅玲沿着山坡掉下去，没受什么大伤，脚却崴到了。
　　她疼得掉泪，一边浑身颤抖地抓起地上的石头，狠狠地砸了出去。
　　沈国安牵着回到他身边的狗，低沉的眸子里都是满满的思绪。
　　他自然不能杀人，但梅玲这样的人他也不会留情。
　　这山上的路她摔一跤肯定会受伤，如果伤一次不够，他就让她伤两次。
　　那腿和脚随便断一次也能消停一两个月吧？
　　要是再不行，他不介意杀人于无形。
　　这次之后，梅玲倒是真的消停了，她脚腕肿了老高，哪里还能兴风作浪，只能在床上恨恨地咒骂顾音音。
　　正月末尾，天气越来越暖和了。
　　中午的时候太阳很好，甚至都可以不用穿大棉袄了，村里小学投入使用，不少学生都开始在离家近的红星村小学读书，当然大娃还是在镇上读书。
　　他如今是镇上小学的第一名，次次考试都甩第二名老远，简直是老师的心头宝。
　　本身顾音音想每天骑自行车接送大娃读书的，毕竟走路有些远，而她现在骑车技术也不错，可谁知道大娃的老师非要亲自接送。
　　于老师遇见一个可造之材爱惜得不行，只差想把大娃认成儿子了。
　　时间久了，大家也就习惯了，顾音音时常嘱咐大娃要听于老师的话，不要辜负于老师的喜爱。
　　沈国安生意忙，大娃读书忙，只剩小娃在家陪着顾音音，妇联的事情不算多忙，顾音音空闲时候就做点好吃的，看看书，日子倒是也闲散。
　　这天晚上，顾音音做的是麻辣烫。
　　她真是好久好久没有吃过麻辣烫了，可惜这个时代火锅还没有大江南北地流行，底料也买不到，顾音音就自己配了底料。
　　鸡汤打底，放点大料一煮，再加上辣椒油熬成红汤，闻着味儿就很是不错了。
　　她把白菜萝卜粉条，还有过年时候炸的圆子，酥肉，以及刚买的豆腐等烫熟了，又自己做了大肉圆子，通通煮熟再捞起来放到汤底里头，加上香菜，芝麻盐，辣椒油和醋，闻着香味就口水疯狂分泌。
　　大娃小娃都扒着锅台看：“娘，这是啥？闻起来好辣好香！”
　　“这叫麻辣烫，你俩吃清淡的，这里加了辣椒的是我跟你爹的。”
　　顾音音一边忙活一边期待，肚子早就饿得咕咕响了。
　　等做好饭，恰好沈国安回来了，他忙碌了一天，浑身疲惫，刚进门就闻到了浓郁的香辣味道，瞬间来了精神。
　　等顾音音把桌子收拾好，麻辣烫摆好，沈国安尝了一口就忍不住咂舌，伸出拇指说道：“够劲儿！”
　　那汤底是辣，可让人越吃越想吃，一大碗东西看起来杂乱无章，但吃起来特别过瘾，各种食材口感不同，实在是一种享受。
　　一家子四口围着桌子吃得大汗淋漓，沈国安喝完最后一滴汤，赞道：“爽！”
　　不仅吃饱了，浑身的疲惫也消散了，简直就是一种享受！
　　大娃小娃也舔着嘴唇说：“娘，真好吃啊！您真厉害！”
　　顾音音自己也吃得过瘾，笑眯眯说：“那是，我可是非常厉害的。摊上了我，是你们的幸运！”
　　大娃由衷地赞美：“娘，咱村，不，是咱镇上，就没有一个当娘的比您好。尤其是铁栓的娘，更是不能跟您比。”
　　顾音音瞥他一眼：“你咋想起来说铁栓他娘了？”
　　其实，在很久之前，大娃羡慕过铁栓。
　　无论马红梅是个啥人，可她都非常疼铁栓，至少在吃的方面没有亏待过铁栓。
　　可谁知道到如今他才知道，铁栓的娘跟他的娘没有法子比。
　　“铁栓的亲娘离婚之后在家里求他们不要赶走她，可也就等了三天就走了，今年年初二她就到了另外一户人家，当人家的后娘去了。而且……奶奶做主给三叔娶了个新媳妇，现在那个新三婶不喜欢铁栓他们，昨天我放学看见铁栓跟宝妮在村口蹲着哭，在等他们亲娘回来找他们呢。”
　　顾音音一怔，跟沈国安对视一样，沈国安摇摇头。
　　他最近忙的要死，真没有关注这些。
　　“那他们等到了吗？马红梅回来找他们了？”
　　铁栓摇头：“没有，可能是她真的不要他们了。”
　　顾音音轻轻叹气，这样一看铁栓跟宝妮也是挺可怜的，但那也是别人家的事情，她管不着。
　　“各人有各人的命，你们奶奶一直偏心他们，也俄不着他们。咱们就别管了。”顾音音淡淡地说道。
　　吃了饭本身顾音音想要让沈国安去休息的，可他不愿意，非要去洗碗，顾音音就去收拾桌子。
　　大娃从书包里掏出来一只发卡，放在手心里藏了半天，终于鼓足勇气走了上去。
　　“娘，您喜欢红色还是蓝色？”大娃问。
　　顾音音正忙，随口笑：“蓝色吧。”
　　大娃一愣，神色变了。
　　他买的是红色的发卡，可是他娘喜欢蓝色，咋办？
　　那老板卖的发卡现在只剩这一个红色的，换都不能换。
　　大娃垂头丧气地准备走了，顾音音回头看他：“咋了？”
　　“没啥，娘。”大娃把手往后藏。
　　“拿来。”顾音音发现他的小动作，伸手过去。
　　大娃无奈，只能把发卡拿出来：“我用压岁钱买的，可是只有红色了。”
　　顾音音噗嗤一声笑了：“哎呀我刚刚就是随口一说！我更喜欢红色！”
　　她立即把发卡戴上：“好不好看”
　　大娃带笑看着她：“娘，好看！真好看！”
　　因为孩子懂事，顾音音心情也好，她戴上发卡出门被人夸了好几次，第二天下班回到家就琢磨着给大娃做点啥奖励。
　　顾音音瞄了眼墙角的红薯，打算做个红薯干。
　　红薯干的做法各种各样，有蒸的，晒的，烤的，炸的，顾音音个人更偏爱蒸的。
　　红薯切成条蒸一蒸，再用火烤一烤，接着放到太阳底下去晒，会把红薯肉晒成橘红色的样子，瞧着跟软糖似的，吃起来很有嚼劲，甜丝丝的，非常美味。
　　这红薯干做起来需要耐心，顾音音一次性做了一大包，想着平时没事也可以吃的。
　　她给大娃装了一点让他带到学校下课的时候吃，又带了点去给余芳，余芳赞不绝口。
　　等大娃从学校回来，眼睛都是亮晶晶的：“娘！我们老师和同学吃了红薯干都问我这是哪里弄的？他们都想买！”
　　镇上有不少条件好的人家，对于吃食上面是不小气的。
　　顾音音觉得意外，但是一想也觉得正常了。
　　这个红薯干是她以前在网上看到的做法，本地是不流行的，但吃起来的确是好吃，一般人没学习过也不知道怎么做的，因为一旦某个步骤错了，那整个红薯干的味道也就变了。
　　顾音音心里一动，打算去镇上开卖红薯干。
　　她趁着妇联休息的时候，带着小娃去镇上摆摊就专门卖这个红薯干。
　　先弄一小碟子切成小块的红薯干放到桌上留着试吃，不少人吃了一块只觉得口腔里弥漫着红薯干的甜软香气，仿佛吃到了秋日温暖和煦的阳光，心情都变好了。
　　顾音音定价不高，这就让人觉得这红薯干比吃糖便宜，可又比糖好吃呢，关键这东西又新鲜，瞧着橘红色亮晶晶的又好看呐，拿去送人妥妥的！
　　一大包红薯干一上午卖光，足足卖了十五块钱！
　　这可是顾音音在妇联一个月的工资啊！
　　她有些兴奋，回去抓紧又做了一大堆的红薯干，虽然说后续不如第一天的生意那么好，但也是赚了不少的钱。
　　做生意就是这一点让人非常兴奋，运气好了，客人源源不断，就好像天上掉钱似的，让人打了鸡血一样激动。
　　但做生意也有风险，朝不保夕，谁知道明天生意会不会一样好呢？
　　因此顾音音没打算立即放弃妇联的工作，她还是要再观望一段时间。
　　做红薯干卖红薯干也是比较累的一件事，她并没有那么大精力长期做这个。
　　周日忙活一天，顾音音晚上到家吃了晚饭倒头就睡，第二天早上六点听到沈国安起床的时候才睁开眼。
　　她打了个呵欠，翻了个身：“你又去这么早啊。”
　　沈国安一边穿衣裳，一边穿鞋：“嗯。你再睡一会吧。”
　　顾音音迷迷糊糊地靠着枕头，看着他在穿鞋。
　　沈国安穿的是一双很旧的解放鞋了，鞋帮子都磨得看不清颜色了，顾音音心中一酸，打算用最近赚到的钱给他买一双皮鞋。
　　男人出门在外，形象还是很重要的，何况他现在也算是个小老板了？
　　她在这样想的时候，沈国安也注意到了她搭在旁边椅子上的一件衣裳。
　　那是一件半新不旧的薄毛线开衫，因为穿久了都有点褪色起毛了，他在心里谴责自己，这段时间忙忙碌碌的竟然都没有注意到她穿着这样寒酸的衣裳。
　　他真是一个不够合格的丈夫啊！
　　当天，两人都抽空去了一趟镇上，只是并没有碰到对方。
　　镇上有一家卖衣服的店里也顺带卖皮鞋，顾音音去买皮鞋的时候，老板笑道：“今天是啥日子？刚刚有个男人来给他媳妇买裙子，说他媳妇长得跟天仙似的，要买最好看的裙子。末了拿走一件红格子裙。姑娘你这鞋买给谁的？”
　　顾音音半开玩笑说：“买给我丈夫的，他也长得很好看，特别帅气。”
　　老板哟呵一声，把男士皮鞋拿给她看。
　　顾音音挑选了一双黑色的皮鞋，付钱走人，一路上都在想沈国安穿着这样的皮鞋肯定是帅炸了！
　　自然，也会有不少的女人对他着迷，但他要是敢动心，看她不砍了他的脚！
　　晚上两口子吃完饭洗好到了卧室，顾音音开口：“我有一个东西……”
　　谁知道，沈国安也同时开口：“我要给你一个……”
　　两人同时都笑了，接过来对方手里的东西，拆开一看，笑容更大。
　　等顾音音换上裙子，沈国安穿上皮鞋，也不知道怎么的，谁都不说话，就看着对方笑，笑到最后又抱在一起，在床上滚着亲。
　　顾音音满心里都是幸福，第二天就穿着新裙子去上班啦。
　　她渴望着在努力之下日子越来越好，将来能有机会看到沈国安西装革履的样子，那一定英俊极了！
　　经过村口老槐树，顾音音身上的裙子很好地吸引了不少人的注意。
　　“哎哟，又是国安给买的吧？”
　　顾音音听到问话，自然地答了句：“嗯！”
　　她皮肤白，穿着红色格子的连衣裙就更显得肤如凝脂，干净通透，长发又黑又亮，精神又漂亮。
　　村里人一年到头置办不了几次衣裳，但瞧着别人穿新衣裳，总有些羡慕。
　　尤其是梅晴，她看着顾音音身上的裙子，眼睛像是被刺到了一样。
　　那裙子是她前几天刚看上的，可林知青现在不让她管钱，她根本没钱可以买，只能忍痛放弃想着等攒够了钱再买，现在怎么就穿在了顾音音的身上呢？
　　余芳故意问：“梅晴，我之前听你说你看上了一条红格子的裙子打算买，不会就是这条吧？”
　　余芳跟梅晴关系不好，自然不会闲着聊天，她之所以知道这件裙子，是那天撞到了梅晴跟林知青吵架，为的就是这件裙子。
　　梅晴捏紧了手里的水盆，但很快就面色恢复如常，笑眯眯的。
　　“哪有？余芳你听错了吧？我不爱穿得花枝招展的，多浪费钱呀。我最近喜欢听收音机，闲着没事听听新闻啥的，比什么都有意义。”
　　几个人立即围上去：“收音机？啥是收音机啊？”
　　那收音机其实是旧的，因为林知青的要求，他家里人就寄了一台过来，可对于梅晴来说这就是非常贵重的东西了，现在当着大伙儿自然要显摆一通。
　　梅晴大方地说：“你们来看看就知道了，走，我带你们去听收音机。”
　　她走了两步又回头看着顾音音，眼睛里都是怜悯：“顾音音，余芳，你们也没见过收音机吧？一起来听吧，没事的。”
　　那样子像个高高在上的救世主，无私高尚又伟大。
　　对于这样地段的炫富手段，顾音音表示完全不感兴趣。
　　可是，她还没有说话呢，有人又喊道：“哎哟，那不是沈国安吗？他自行车后头带的啥东西啊？”
　　大家都顺着那人的视线看过去，就瞧见沈国安真的回来了。
　　他最近都很少在白天回来，顾音音也觉得诧异。
　　沈国安骑着自行车到了村口停下，自行车后头绑了一台黑色的匣子，瞧着神秘得很。
　　“沈国安！你这是啥？”有人问了起来。
　　梅晴也眼都不眨地看着沈国安带回来的那东西，怎么感觉好像比收音机还高级？
　　不，沈国安这种乡下穷人，怎么可能买得起高级的东西？！
　　而顾音音心里砰砰地跳，在那一瞬间，她觉得沈国安真的是a爆了！


第35章 
　　沈国安停下自行车, 先是走到顾音音跟前，爱怜地摸摸她脑袋：“你要出去？”
　　“对呀，去隔壁村孙主任那借一份文件, 我们这的不知道弄哪里去了。”顾音音习惯了他这样温柔的样子, 不觉得有什么, 两人相视一笑，都是浓浓爱意。
　　可这在别人看来却不是正常的, 谁家的男人女人结婚都有孩子了还这么腻歪呢？
　　尤其是梅晴，她看到沈国安这样对待顾音音，就觉得心里特别难受，想起林知青对她不冷不热的态度，甚至把臭袜子塞她嘴里, 就莫名想哭。
　　她也想被人疼被人爱, 也想被人捧在手心里。
　　见村里人问, 沈国安笑着答：“我媳妇嫌日子无聊, 我瞧见有卖电视机的，就买了一台。”
　　电视机？！
　　如今村里才通电不久, 装了电灯的也就一半吧, 谁有钱装电视机啊？
　　这玩意有的人都没听说过呢！
　　“沈国安，啥叫电视机啊？”豆子娘问道。
　　沈国安指着自行车后头绑着的黑色匣子说：“这就是, 我弄回家装上试试看能不能放。”
　　顾音音对这电视机也非常好奇，这跟她见过的电视机都不一样, 体积比较小, 上面还有两根银色的金属天线, 可以摆动来摆动去接收信号。
　　沈国安把电视机运回去，村里人得了信都好奇地哗啦啦地往沈家赶去。
　　顾音音看着挤满了一个院子的人，感叹如今物资真的太匮乏了, 但社会飞速发展，不久的将来电子产品充斥着人们的生活，谁还会因为看个电视挤满一个院子？
　　但那个时候人们也并未觉得幸福度飙升，这说明其实拥有的东西有时候并不能决定一个人的心态。
　　若是人活得积极向上无论在哪个年代都会是幸福的，比如现在的她跟沈国安，日子是清贫，但两人都觉得快乐，幸福，踏实。
　　沈国安手脚麻利地把电视机装好，通上电，在右侧的按钮上拧了一下，黑色的屏幕瞬间亮了起来！
　　那上面忽然出现了黑白色的动画，画质并不清晰，声音也有些杂质，但这对大伙儿来说简直就无比稀奇！
　　“哇！这，这就是电视啊？”
　　“我类个乖乖，那上面咋还有人说话？那是活人还是死人啊？”
　　“咦，这玩意好！好看！这放的是个啥？”
　　……
　　顾音音噗嗤一笑，跟大家解释，说这放的是一集电视剧，就是演员在演别人的故事，跟唱戏差不多只不过是更现代化而已。
　　大家都聚精会神地看着没注意梅晴也远远地站在沈家大门口眼巴巴地看着。
　　她原本以为收音机已经是非常厉害的东西了，可现在看到电视机才知道收音机什么都不算。
　　那带着人物生动形象的画面才更加吸引人，就是她都忍不住看下去！
　　但为了心里的自尊，梅晴扭头走了，她找到小学里的林世贤，颇为不高兴的说：“沈国安不知道从哪里弄的钱买了一台电视机，世贤，你能给你家里写信让他们寄一台电视机吗？”
　　在她的印象中就觉得林家非常非常有钱，什么都有。
　　林世贤皱眉：“你疯了吗？该干嘛干嘛去，别来烦我。”
　　梅晴满脸失落，最终只能忍着这口气。
　　她拿着一台收音机，却完全无人问津，大家都巴望着去沈家看电视呢！
　　顾音音也不小气，她知道对于大伙儿来说这是个稀罕的东西，便连着几天都愿意让人来家里看电视，但毕竟人多也影响生活，逐渐的，她有事出门，便也不能招待大家，顶多是晚上吃了饭，偶尔让大伙儿看下电视。
　　但这台电视造福最多的还是顾音音跟俩孩子，闲着没事在家无聊的时候看看电视，也会带来不少的欢乐。
　　顾音音特意问了问这台电视多少钱，沈国安倒是觉得无所谓：“周老板收到了一批货之后，又定下了一单，我想着给家里添些什么东西，去逛了一圈，发现电视就是个好东西。贵是贵了点，但能用上好多年，还是非常划算的。”
　　他瞧着媳妇孩子都高兴的样子，心里也觉得这钱花的值。
　　顾音音有些心疼：“你在外忙碌得厉害，有点钱就先攒着别总想着花在我跟孩子身上，你瞧瞧你，这身上的衣裳都旧了，我这几天再给你做一套新的吧。”
　　“不用，我喜欢穿旧的，旧的软和，穿起来舒坦啊。”
　　见他拒绝，顾音音却不搭理：“行了吧你，我偏要做，有本事你到时候别穿！”
　　沈国安见她生气，就抱着她亲，又说了几句话这才哄好。
　　睡前，两人都洗干净了躺在床上看电视。
　　可谁知道这会儿十点半了，放的竟然是夜间频道，是香港那边的电影，女主穿着露大腿的短裙，妩媚地坐在床上冲男主勾手：“过来啊，你不喜欢我吗？”
　　男主猛地一扯衬衫衣领，扑上去就把女主压在了床上，手在大腿上乱摸，吻得意乱情迷。
　　顾音音心里一咯噔，但只能假装没反应，继续看电视。
　　可谁知道这电影可真够奔放的，那俩人竟然钻到被窝里，女的一直乱叫，男的喘着粗气，被子不断地乱拱……
　　这他妈，是a片吧！
　　顾音音咳嗽一声：“我去喝水啊。”
　　她从床上爬下去穿了拖鞋，正要去喝水，却被沈国安一把抓住了手腕：“床头水壶里装的有。”
　　顾音音脸上燥热：“啊，那水……是今天的吗？”
　　“嗯，睡前我才倒的，估计还是温热的，就是怕你夜里要喝水。”
　　这下她只能在沈国安的注目下端起那军绿色的水壶咕咚咕咚喝了几口，这才把盖子拧上，重新躺回被窝里。
　　还好刚刚那暧昧的镜头已经闪过去了，顾音音强装镇定继续看下去，却发现沈国安一直在看她。
　　“看我干嘛？”顾音音有些心虚。
　　“你嘴怎么了？”
　　“啊？”顾音音摸了一把。
　　他却笑着凑过来：“怎么这么红润？就好像……樱桃肉一样，让哥哥尝尝甜不甜。”
　　顾音音心跳骤然飚了起来，却哑口无言，因为男人的唇已经完全把她的唇堵住了，甚至连舌头都由不得她自己，一切都被他掌控着。
　　他抓着她的双手，扣在她肩膀两侧，用腿把她的腿顶了起来。
　　“音音，喊哥哥。”
　　顾音音羞得不行，不住地轻喘，咬着唇侧过头去，看到外头月光从窗子里洒到地上，满室银霜。
　　她想过这一刻，甚至觉得自己不会紧张，可以冷静地对待，把自己完全地献给他，献给这份情爱。
　　可真的到了这个时刻，她还是不由自主地发颤，又期待又害怕。
　　哪怕他们厮吻过无数次，她用手帮过他很多次。
　　顾音音不喊，咬着唇死死不说一句话，哪怕整个人被他剥光，逼到墙角处。
　　两人都完全不是平日的状态，昏昏沉沉，灵魂深处的疯狂仿若即刻就要被点燃。
　　他的气息拂到她细滑的面孔上，甚至有人灼热，顾音音迷乱中就觉得身体仿佛被刺穿了一样，疼得掐住他背上的肌肉，忍不住喊了出来。
　　眼泪汹涌而出，她克制不住地颤声说：“疼，好疼……”
　　沈国安瞬间冷静了下来，他赶紧给她擦泪。
　　他的确是尺寸有些大，每次她都受不住，但第一下就疼得哭成这样还是让他瞬间有些羞愧难当。
　　不该急的，都怪他看了个暧昧的电影就急了起来。
　　“那……算了。”他翻身下来，竟然就这么中断了。
　　顾音音难为情地用被子盖住脸，眼泪还在流，被撕裂的滋味实在是常人难以承受。
　　可她记忆中模模糊糊的压根记不起这具身子之前跟沈国安做这种事情是什么状态。
　　再想想刚刚他正处于勃发的状态，去忽然中止一定也很难受，便拉住他：“要不……再试一下？”
　　她记得听人说过，没啥经验的话是会比较疼。
　　可沈国安坚决不肯再试：“算了。没事的，回头再说。”
　　他伸手给她擦擦眼泪，又收拾一番，躺回去搂住她：“那种事也不是非有不可。”
　　可他每次表现的明明都是压抑得不行，渴望得不行，这句话水分真是太大了！
　　但疼也是真的疼，顾音音委屈又愧疚，什么也没说，就那么靠着他睡着了。
　　两人心照不宣，再也没提这事儿，可顾音音却疼得几乎都有阴影了。
　　每次想起来那被刺穿的一下都觉得浑身一凛。
　　顾音音是希望跟他做那种事的，但疼起来实在是可怕，她一想起来就有些迷惑。
　　为啥自己会这么疼呢？
　　这天她在妇联办公室，正看书呢，余芳忽然神秘地看着她：“音音，咱们去镇上领些计生用品回来吧？最近计划生育渐渐搞起来了，避孕得到位啊。”
　　避孕？顾音音想到自己跟沈国安做都不做，根本就不需要避孕，但是正常的夫妻应该是都做的吧？
　　她装作淡然的样子问：“那得领多少啊？”
　　余芳算了算：“一家一个月得发个至少几只吧？乡下男人干的都是体力活，那方面需求更多，有的人一个月要用十几二十只呢，你这避孕套不发放下去，人人都得怀孕。”
　　顾音音张大嘴巴：“一个月用十几二十只？那不得疼死？”
　　余芳噗嗤一笑，暧昧地说：“疼死？爽死了吧？那方面厉害的男人，只会让女人幸福哦。”
　　她想着两人关系好且都是有了孩子的，说这些也没啥，便毫无顾忌地说了下去。
　　“咱们这把年纪了，也不是十七八岁的小姑娘了，疼啥？遇上个厉害的男人，那真是爽翻天了。你不知道，豆子娘不满意她男人床上那活儿，动不动就打架吵架的呢。”
　　顾音音不可思议地看着余芳，余芳见她这么惊诧，继续说了几个带颜色的八卦，顾音音感觉这个红星村怎么还有两副面孔呢？
　　但人吃五谷杂粮，有七情六欲，男女结婚除了繁衍后代之外，也是有那方面的需求的，这也是正常了。
　　顾音音故意问：“余芳，你这么懂，那你跟你家男人咋样？你们会不会……很疼？”
　　余芳脸上闪过一片红晕：“他还凑合！当然不会疼。你不知道吗？咱村女人背后都议论呢，说你家沈国安那方面铁定厉害！”
　　这让顾音音臊得头皮发麻：“这些女人咋回事！背地里议论别人家的男人！”
　　“哎哟，那不是羡慕嫉妒恨嘛！你偷偷跟我说，你俩咋样啊？”
　　见余芳这样，顾音音实在不太想聊这个话题，可她其实也没有可以说这些话的朋友，趁着这个机会取取经倒是也蛮好。
　　“我们俩……其实不经常那个啥，我总觉得疼，他也就不勉强我。”
　　顾音音说完，整个脸都红了，余芳意外极了：“怎么可能！你男人长那么俊，你不睡也太可惜了！更何况咱们女人能睡男人的岁数还有多少啊？等你老了有心无力。我跟你说啊，这事儿适当地做一做对皮肤和身体都好，也能增进夫妻感情呢，你不会是那啥冷淡吧？”
　　顾音音皱眉：“不会吧？”
　　她是有的，只是真的疼。
　　余芳都替她急，想了一会出了个主意：“你这样，你找机会……”
　　她巴拉巴拉地说了半天，顾音音脸红得都有些发烫，赶紧说：“好好我知道了，余芳，你，你快别说了，咱们还要忙呢！”
　　虽然说话题中断了，可顾音音心里还是打起了鼓，她在想着，要不哪天就试试余芳说的方法？
　　转眼间初春就到了，红星村的小河边有不少的杨柳，绿色的嫩芽抽出来，显得生机勃勃，地上不知名的小野花也开始争先恐后地露头，顾音音看着这万物复苏的大地，心情愉悦。
　　她干事麻利，把妇联的工作处理得井井有条，到了休息的日子就去镇上卖红薯干，但顾音音也发现了，这红薯干不能卖得频率太高，否则买的人就不那么多。
　　再好吃的东西，人也有吃腻了的时候啊。
　　因此顾音音便安排好时间，每逢周日休息的时候再去镇上卖红薯干。
　　这样倒是能赚到不少的钱，她拿了钱就去找了经常来送信的邮递员，托付人家去县城的时候帮忙找找看有没有高中的书本，以及要是打听到关于高考的消息就第一时间来告诉她一声。
　　这事儿顾音音可不是平白无故让人做的，她给那邮递员塞了几个白面馒头，又拿了一包烟，邮递员喜笑颜开的，答应一定把事儿给办妥了。
　　当然，顾音音也不是完全指望他，自己平时也非常关注新闻，回到家就把电视机打开着，关注着国家的形式变化。
　　但是这书是真的不好买，对于城里人来说都是非常艰难的，每当新华书店上了新书，都被人一抢而空，更别说邮递员本身就忙，等有空了去帮顾音音找书的时候，人家早就卖光了。
　　顾音音急了，亲自坐公交车去了两次县城，钱也花了，可是却连一本二手的书都没有能够买到。
　　她想要考试，怎么可以没有书呢？
　　关于顾音音找书的事情，林知青很也知道了，他是从邮递员那里知道的。
　　因为林知青也要参加高考，自然也在看书，他托人从城里寄来了几本书，但每一科只有一本，林知青看完之后，拿着书去找顾音音。
　　“顾主任。”林知青眼角带笑，走到顾音音的办公桌前。
　　顾音音以为他是要办事，便说：“什么事？”
　　“没什么，就是听说你在找高考的书看，我这里有，我还没来得及看，但是可以借给你，你先看，看完了再还我就行。”
　　他脸上都赤诚的笑意，要不是因为知道他是什么人，顾音音一定会感动并且相信他。
　　“可以但没必要，我不需要，谢谢。”顾音音继续埋头做事，再不搭理她。
　　可林知青淡淡一笑：“我知道你对我有成见，但是这是关乎你一生的大事，我希望你还是重视起来，你可以抗拒我，但书是无罪的，加油吧顾音音，希望我们都能实现自己的理想。”
　　他把书放到顾音音桌上，转身出门。
　　余芳在旁边都有些眼馋那书，顾音音的确是找了很久都没找到，这林知青送上门来了，不也挺好的？
　　她都有些怀疑自己之前对林知青的认知是不是错了啊？
　　否则谁会舍得自己都没看过的书拿给别人看呢？
　　顾音音站起来，拿着书就走到门口，直接砰的一声把书扔出去老远：“你听不懂人话吗？别！靠！近！我！记住了吗？别说是几本书，就是金山银山我也不会要你的。请你自重！”
　　她说完回头进到办公室把门砰的关上。
　　这动静引出来不少人来看，林知青敛下眸子，捡起来书拍拍灰走了。
　　他还是第一次遇到这么难搞定的女人，但女人就是女人，总有一天他会让顾音音哭着求他。
　　林知青拿着书回去，脸色铁青，屋子里只有他一个人，也不用装样子了，他把拳头猛地往桌上一砸，眼神狠厉。
　　其实梅晴也在屋子里，她正在帘子后头收拾脏衣服，听到林知青这样的动静，心里一跳，莫名有些害怕。
　　可谁知道，林知青很快就发现了梅晴的存在，他冷淡地瞥她一眼，想到了梅晴之前的话。
　　她说，沈国安对顾音音很好，还买电视机。
　　买电视机就是好了？他眯起眼，真想立即证明给顾音音看，沈国安做得到的事情，他不费吹灰之力也能做到。
　　“梅晴，明天我会去买一台电视机。”
　　梅晴一听，喜欢的不行，赶紧走过来坐他腿上：“世贤你真好！可是……你有钱吗？你家里也没有寄那么多钱过来，你在小学的工资也不怎么高，怎么买？”
　　林知青沉默了一会，说：“这你就不用管了。”
　　整个小学的建设都是他来负责的，政府拨下来的钱都在他那，他要是想有钱，实在是简单得很。
　　第二天，林知青真的去买了一台电视机回来，梅晴扬眉吐气，号召大家来看电视机，这事儿传到顾音音耳朵里。
　　她猛地停顿下来写字的手，总觉得哪里不对。
　　按理来说，林知青做小学校长没有那么多钱的，他家里也不会一下子给他寄这么多钱。
　　书中男女主在红星村日子并不算富裕，只能说是苦中带甜。
　　而这所小学后来也出过问题，似乎是坍塌了，压死了几个学生。
　　林知青带着梅晴四处调查抓到了建造豆腐渣工程从中牟利的工人，把这人送到了警局坐了十几年的牢。
　　脑子里源源不断地信息冒上来，因为看的时候有些随意，顾音音死活想不起来这个工人叫什么，只记得林知青在送他去警察局的时候可惜地说：“老顾，我其实很赏识你的，但你做这样的事情，对不起百姓也对不起你自己，去牢里好好改造吧。”
　　那被称为老顾的工人临走之前还恨恨地看着林知青：“你们这群狼心狗肺的人给我等着！我是冤枉的！”
　　这些细枝末节的东西，看的时候谁会注意？
　　可不知道为何，顾音音现在想起来，就觉得心里突突地跳，似乎有什么大事要发生一样。
　　她心烦的什么都做不下去，刚找了一只凳子坐下来，就听到门吱呀一声，大娃和小娃一起回来了。
　　大娃走到她跟前，掏出来五毛钱，老老实实地说：“娘我放学路上遇到了舅舅，他非要塞给我五毛钱让我买糖吃。”
　　顾音音想到顾大海，心里一暖：“你舅舅家日子不好过，下次他再给你们钱，一定坚持不能要。”
　　大娃有些苦恼：“娘，可是舅舅非要给，我说了不要，他还拧我的脸说他年前给红星村建小学挣了钱，不缺这点买糖钱，我不要就是不认他这个舅舅。”
　　顾音音脑中轰隆一声！
　　她忽然间明白了，老顾就是顾大海吧？！
　　可是按照顾大海那个实诚的样子，怎么可能是干得出来建造豆腐渣工程的人？
　　更何况，这小学从头到尾都是林知青在负责，他心眼那么多，会允许眼皮子底下出现都负责工程？
　　顾大海一个普通的泥瓦工，从哪儿去贪污中间的钱啊？
　　顾音音倒吸一口冷气，焦躁地站了起来。
　　她既然知道这些事情，就绝对不能让林知青平白无故地把锅甩给顾大海，林知青既然敢贪污政府的钱去买电视看，那就得老老实实地坐牢，休想栽赃陷害任何一人，也不能因为他的下贱缺德而害死任何一个孩子！
　　可是目前也没有证据，孩子们又都回来了，顾音音只得先收拾一番去做晚饭。
　　但这事儿，绝对没完！


第36章 
　　暮色四合, 倦鸟归林，红星村上空炊烟袅袅，整个村子都充斥着饭菜的香味。
　　只是各家饭菜味道不一, 从沈国安家传出来的饭菜味道尤其勾人, 路过的人都馋得不行, 猜测着里头做的啥饭呢。
　　今儿晚上顾音音心烦意乱，只简单地炒了一碟子腌的苦菜, 但因为加了几片肉和辣椒，那腌的苦菜竟然十分美味，另外她又做了一锅鸡蛋面疙瘩，外加红薯面饼子。
　　红薯面饼子吃起来跟细面的不同，甜丝丝的软糯可口别有风味。
　　因为沈国安不知道啥时候才能回来, 娘儿仨便先吃了起来。
　　吃完饭顾音音看着大娃写了会儿作业, 但大娃瞧着她似乎心神不定, 便懂事地说：“娘, 您先去休息吧，要是把你累坏了, 爹回来肯定打死我。”
　　顾音音忍不住一笑：“小鬼头。那我先去休息了, 你自己写，写完了早些睡啊。”
　　她回到自己屋子里, 在床边冥神坐了一会，想到自打自己来到这个世界之后跟顾大海的接触, 无论如何顾大海对她是没的说。
　　上次生病顾大海为了找杜大夫把嗓子都喊破了, 的确是真的心疼她, 而大嫂蒋芸也是个实在人，说话做事都十分敞亮，她不能看着这一家子被人陷害而不管不顾。
　　可这事儿复杂, 她没怎么关注过小学的事情，还真拿不定主意，想了想还是得跟沈国安商量一番。
　　按照往常，沈国安再晚再晚九点左右也该回来了，可今天不知道咋的，顾音音都睡着了，他才回到家。
　　因为心里装着事儿，顾音音一听到大门被打开的声音立即就醒了。
　　她本身就没关灯也没有脱衣裳，立即趿着拖鞋往外走，两人在院子里碰头，看着沈国安披星戴月一身风霜，她心疼的很：“咋回来这么晚？厨房里有饭。”
　　说完顾音音直接去厨房里把留在锅里的饭端了出来。
　　因为他们烧的是木材，做好了饭锅底下残余着许多未烧尽的红色木炭，还能保温不短的时间，所以饭放在锅里这会儿还温热的。
　　沈国安饿极了，端起一碗面疙瘩呼哧呼哧吃了大半碗，接着又狼吞虎咽就着猪肉苦菜把饼子吃了下去，这才开始说话。
　　“有点事，就回来晚了。”
　　顾音音赶紧把热水弄好：“吃好了赶紧洗洗睡吧。”
　　“你别动，我自己打热水。”沈国安赶紧阻止她。
　　“哎哟我给你打一盆热水怎么了？你赶紧来洗脚吧。”
　　顾音音把热水端到床边，沈国安跟着走到屋子里，从怀里掏出来一只布包：“给你。”
　　“啥东西啊？”顾音音拢了下头发，随手接过来看了看。
　　沈国安没答话，坐下去卷起裤腿开始洗脚。
　　等顾音音一层层把那东西打开，脸上瞬间绽放出惊喜的笑意：“啊！书！我要的书！你怎么买到的？”
　　“去了就买到了。”
　　听着沈国安随意的语气，顾音音才不信，这书她都麻烦了好久也没买到，沈国安怎么可能会随随便便就买到了呢？
　　她一边笑着翻开那书，一边坐到他旁边，伸头过去在他脸上亲了一口。
　　“谢谢你呀，你真是太好了！爱死你了！”
　　她掩饰不住喜悦与感动，越想越开心，可灯光下沈国安的侧脸深邃如刻，看不出任何高兴的神色，似乎还有点……不太高兴？
　　顾音音觉得奇怪，本身还想跟他商议事情的，可现在下意识关心的自然是沈国安的心情。
　　她拉住他的大手：“你怎么啦？是不是生意的事情不顺利啊？”
　　沈国安终于忍不住了，他抬眼看着她，白炽灯下女人穿着家常的棉布碎花睡衣，皎白的脸上眼睛亮晶晶的，带着些怅惘与关心。
　　他自然无比肯定她也爱自己，可她做的事情却叫他伤心的很。
　　在县城跑了一整天，为了给她买书求爹爹告奶奶，几乎都没吃饭，大半夜才回到家，这都不算什么辛苦，都是他甘愿的。
　　可是……
　　沈国安满腔都不是滋味：“为什么不跟我说？”
　　“什么？”
　　顾音音并不明白他这句话的意思。
　　沈国安咬重字眼：“你需要书，为什么不跟我说？你去拜托邮递员，自己那么忙还要去县城两次，都跑了个空，甚至林世贤这个狗东西都知道你需要书，巴巴地给你送书，你都不肯告诉我。”
　　这下子顾音音才反应过来，她赶紧解释：“我是怕你忙呀，你说你每天都那么累，回到家倒头就睡，我心疼都来不及，哪里还舍得让你多出来一件事？林世贤的确是给我送书，但我可没有要。我宁愿没有书可看，我也不要他的书。何况我现在有了你给我买的书？我最爱你了！全世界最最最喜欢你！我是真的担心你的身体，怕你太累了……”
　　她扑到他怀里，搂着他腰，说着说着声音里都带着哽咽了。
　　这段时间他生意起步正忙，整个人都瘦了一圈，顾音音担心死了，却不能去阻拦他的事业。
　　沈国安整颗心一下子柔软起来，她在担心他的时候，自己竟然还责怪她？
　　他搂着她，轻声安慰：“对不起，是我错怪了你。你放心吧，我是大男人，哪里就能累死了？我娶你就是为了替你挡风雨，无论你有大事小事，都尽管跟我说，你不跟我说，才是让我更难受。”
　　这真的就是真正爱你的人总怕给你的不够多。
　　男人的脸被灯光一打，更显出一种动人心魄的英俊之感，鼻梁高耸眼窝深陷，仿若老电影中的男主角，即使不说话，他那双眼睛也饱含深情。
　　顾音音怎么看都看不够，忍不住搂住他脖子，坐在他腿上跟他辗转亲了起来，柔软的唇贴合交融，女人舌尖的清甜让沈国安痴醉，光把两人的影子打到墙上，难分难舍纠缠至久。
　　良久，沈国安才松开她，却也不允许她乱动，只想抱着她静静地说话。
　　顾音音思虑一番，把顾大海的事情说了，当然，她不会去说自己看过的书里的事情。
　　“我听说林世贤跟梅晴买了新的电视机，可是他们似乎也不是那么富裕的样子，林世贤的工资不高，梅晴如今没什么活儿，只能靠着种地。这也就算了，我不是故意揣测他们，而是怕红星村小学别出什么问题，咱们整个村还有这附近村的孩子几乎都在那里读书，如果学校出了问题，孩子们出了危险当家长的怎么办？另外我大哥当初也参与了小学的学校盖房子，如果出了事情，说不定他也要担责任。”
　　是啊，小娃秋后就要在红星村小学读了，她成绩目前不知道好坏，去镇上读书多少有些太辛苦了，所以还是想在红星村小学读的，顾音音非常不希望小学出任何问题。
　　沈国安皱眉想了一会，抚摸着她的头发说：“行，明天我跟你一起去看看。”
　　第二天两人先是去了一趟顾大海家，跟顾大海聊了聊。
　　原本顾大海没打算说啥，被沈国安一问，这才把自己心底的想法说了出来。
　　“其实建小学的时候，我看着那墙就觉得不对劲！一般情况不能打那么薄的墙，承重不行的！可林知青说他们城里都是这样盖，说啥他学过物理？我哪里能做过林知青的主？我只能听他的！”
　　顾音音心底一股子怒气：“大哥，那这承重墙是你做主定的厚度，还是他亲口跟工人们吩咐下去的？”
　　“林知青说他忙，啥事儿都推给我，说觉得我做事可靠，我又不敢违背他只能按照他的意思来。音音，你们村都说林知青人好，应该也没啥问题吧？人家可是大城市来的，哪里跟咱们乡下的一样？兴许这样就是又省砖头又能承重？”
　　沈国安眸子紧紧锁着：“他就是到天上也没第二种盖法，农村人穷，承重墙已经减到最省工料的程度了，大哥，你被他坑了。”
　　顾大海一愣，他有些害怕：“不会吧？林知青这么好的人，怎么会坑我？”
　　可现在也没有证据，如果了你之前反咬一口，那就只能让顾大海认栽，若是再出了事情，顾大海是要坐牢的。
　　他越想越慌，蒋芸骂道：“孩子他爹！你咋恁糊涂！林知青再好，他是你啥人？咱听音音跟国安的！”
　　最终，顾大海决定按照顾音音和沈国安商量出来的对策来解决这件事。
　　红星村小学开学有一段时间了，新盖的校园干净整洁处处写着激励人心的标语，远远地就能听到书声朗朗。
　　微风吹过学校里新栽的紫叶李树叶，所有的一切看着美好而又安详。
　　办公室内，林知青正在跟一位学生家长说话。
　　“林校长，真的太感谢您了！对我家孩子这么照顾，给她调到了第一排坐着，这是我们的一点心意……”
　　林知青立即推开：“不能收不能收，这些学生我都是当自己的孩子对待的，虽然学校物资不够丰富，最近也惆怅买教具的资金不够，但我们都会尽力去教导每一位学生的。”
　　满脸风霜的学生家长愣了下，连忙说：“林校长，您真是个好人！这样吧，这些钱就当是我捐给学校的，不是给你个人的，就用于学校建设吧。”
　　林知青顿了下，收了：“那谢谢您了，我替全校孩子谢谢您。”
　　他深深地鞠躬，原本心有疑问的家长此时只觉得感动。
　　这位知青真是个大好人啊，为了乡下孩子的教育劳心劳力，放下身段，竟然给她一个农村人鞠躬呢！
　　学生家长一走，林知青打开抽屉数了数，皱眉摇摇头，费这么大劲儿也就从家长那弄了几十块钱，实在是太少了。
　　政府部门拨下来的扶贫学校的钱，他已经从中拦下了许多，但本就不多的钱就是全部拦下来又能有多少呢？
　　他需要钱，有钱才能好办事。
　　正沉思着，忽然门被人打开，有一位老师来喊他：“林知青，村长喊您呢！”
　　林知青赶紧去了村长那里，谁知道一推开门就瞧见村长办公室里坐着几个他非常不想看见的人。
　　一，是顾大海那个盖小学的时候很卖力又很细心，也是唯一一个提出质疑承重墙的工人，二，是沈国安，三，是一脸鄙夷的顾音音。
　　村长哀愁地背着手走了几圈：“林知青啊，是这样的，刚刚顾大海过来跟我说，盖小学的时候承重墙打得比较薄，不符合标准，是这样吗？”
　　林知青早就设想过这一幕，立即说：“村长，我要跟您承认错误，那段时间我实在太忙了，见顾大海做事踏实细心就把承重墙的事情都交给他处理了。是不是他做的不好？那就把错误算到我头上吧，我愿意承担一切责任。”
　　顾大海的拳头几乎是立即硬了，蹭的一下站了起来！
　　这他娘的就是红星村著名的好人？
　　他只想上去狠狠地揍他个稀巴烂！
　　还好，顾音音把顾大海拦住了。
　　顾大海平静了下，说：“我所有的工友都可以证明，我就是个普通的泥瓦匠，咋去处理这些事情？何况我当初还问过你，承重墙是不是有问题？你说没有问题，说你们城里都是这样！是你让我这样做的！要是不行，咱就把所有工友都拉来对质，你最开始安排人买的砖头就根本不够，那剩下的钱都去哪里了？林知青啊林知青你可真是毒！”
　　林知青吸了一口气，他原本计划的是这事儿至少几年后才会让人发现，到那个时候谁还记得当初的细节？只要自己咬死了是顾大海干的，加上他的好名声在外，这事儿就定局了。
　　可谁知道，顾大海这个土包子竟然有胆量来告发他。
　　但看看沈国安他就明白了，不是顾大海有胆量，而是沈国安跟顾音音怂恿的！
　　“村长，那这事儿就算我的错吧，是我没有解释好，这个墙的问题呢，实际上是大城市里如今建筑行业人人皆知的新方法，顾大海跟沈国安长期生活在乡下，不知道也正常。关于当初建设学校的资金，的确是剩下了一部分，但只是很小的一部分，我也都用在如今的购买教具资料等方面。不管别人怎么说，反正我是一心为了红星村的发展在做事。我知道会有人看不惯我，但冲着我来可以，请不要影响孩子们读书。”
　　这他妈还是人吗？人间白莲，在线表演！
　　顾音音目瞪口呆。
　　村长都动摇了，看看这几个人，一时不知道说什么。
　　林知青叹气：“我还要回去上课，还有什么事情吗？反正这件事我就表个态吧，出了什么风险都是我来扛，你们不用操心了。”
　　林知青一走，村长端起茶缸子，把茶叶吹开，喝了口水，叹气：“算了，这小学我看着挺好！人家林知青确实也做了非常多的好事，顾主任啊，这事儿是不是有误会啊？”
　　顾音音沉默了，沈国安说：“村长，那这样吧，您给做个证，以后要是出了问题，就跟我大舅哥无关。都是林世贤一个人的责任。”
　　村长点头：“嗯，我知道了，林知青也都说了，人家愿意承担责任。”
　　他咳嗽几声，表示自己还有事情，顾音音等人只能走了。
　　顾大海一路骂骂咧咧的，完全没有料到林知青会是这样的人，而那学校自然也是肯定会出问题的。
　　他想了想，觉得不甘心：“音音，这事儿不能就这么算了！那么多孩子呢，咱不能看着孩子们有危险！”
　　“大哥你说的对，咱们再想想办法吧。”
　　现在村长都相信林知青，那他们能想的办法不多，村里人对林知青都信任至极，房子不倒，他们都不会信的。
　　在旁边一直没有说话的沈国安，声音低沉：“现如今唯一的法子就是让房子塌下来，这样不合格的房子绝对不能当学校。但是要塌，也只能塌陷教师办公室。”
　　学校才开始，办公室只有林知青跟另外一位老师，如果趁着没人的时候房子塌了，那不是正好吗？
　　顾大海听沈国安一提醒，忽然就懂了：“国安，咱俩一起去！必须要把这个林知青给搞下台，不能让他当小学校长，这不是坑害咱们这附近的学生吗？”
　　连着几天，村里都是一阵平静，林知青本身睡不好的，也渐渐的恢复了正常的生活。
　　他是不觉得顾大海跟沈国安有什么办法对付他的。
　　学校的房子就算倒塌，也要至少几年后，他到时候说不定就已经不在这了，谁能把责任算他头上呢？
　　这就是得民心的好处，做坏人可以，但明面上一定得做个好人。
　　这一天，林知青遇到了顾音音。
　　顾音音是来小学附近有事，林知青拦住她：“那天我教你那些做人的道理，你不赞同，现在总算理解了吧？顾音音，不要再跟我作对了，这个村里没有任何一个人比得过我，你只有跟着我，才会有大好的未来，终究有一天你会明白，我才是那个能带着你走向幸福的男人……”
　　他才说完，忽然身后的房子轰隆一声塌陷了一间，顾音音指了指他身后：“你房子塌了。”
　　林知青一怔，瞳孔放大，不可置信，这房子不可能塌！
　　要塌陷至少是几年后啊！
　　他拔腿就跑，而村里得知新盖的小学塌陷了，有孩子在那读书的人几乎都要疯了，赶紧地跑过去，发现孩子没受伤，这才放心。
　　但另外一边，顾大海带着几个工友都过来了，大声嚷嚷起来，都在控诉林知青当初负责盖小学从中牟利，盖了个豆腐渣工程，所以现在才会导致房子塌陷。
　　村里人再傻看见那倒塌的房子也不会容忍了，纷纷要求给个说法。
　　林知青再如何狡辩，也解释不清楚房子为何倒塌，就在这个时候，顾音音站出来，以村干部的身份要求林知青把盖小学以来的所有费用单子都展示出来。
　　余芳质疑：“林知青可真是有钱，小学工资很高？随手就是一台电视呢！”
　　大家都在要说法，村长也怒了：“林世贤！你不是说出了事情你负责吗？”
　　梅晴急得团团转，她辛辛苦苦才嫁了的好男人，怎么会这样？
　　最终，林知青无法辩驳，只说道：“任何事情都有可能发生意外，既然大家不相信我，那我就只能辞职，小学校长我不当了，另外关于费用的问题，我会把清单列出来，剩下的钱我会交到村长那里。”
　　可惜，他兜兜转转搜了一圈自己的口袋，所有的家当也凑不齐那些费用清单，顾音音跟余芳盯得紧，他一丝假都做不了，只能去把电视机和收音机都给卖了。
　　可梅晴舍不得啊！那是她的心头肉，她抱着不松，眼泪汪汪地看着他：“世贤你疯了！这些卖了我们怎么办？好不容易才买的，不能卖！你就不能到镇上给你家打个电话吗？你家里有关系，村长肯定向着你！”
　　林知青慢慢颓败地坐了下来，他现在如何不明白，他在红星村的形象彻底被推翻，好名声全无，因为他踩到了所有村民的雷点，那就是孩子。
　　谁敢伤害自己的孩子，绝对是要拼命的。
　　红星村他是待不下去了，但如果不把钱说清楚，他即使回城，也会受到影响。
　　所以，这些东西还是要卖，梅晴死死地抱住：“我不同意卖这些东西！”
　　林知青眯起眼睛，静静地看着梅晴。
　　他觉得之所以自己到了如今的地步，一切都是因为梅晴设计嫁给他吧。
　　否则他也不会如此，如果他没有结婚，也许顾音音会对他有不一样的看法。
　　算了，全部都错了，错的彻彻底底，他心如死灰，一把拂开梅晴，抱着电视机和收音机出去了。
　　梅晴捂着脸在地上哭得惨痛，她身上所有的钱都被林知青拿走了，现在电视机收音机也拿走了，日子还咋过啊？面子里子可都丢光了！
　　林知青卖了电视，收音机，总算凑到了一点钱，但对于那些窟窿来说还是不够，毕竟花大钱买的电视再卖出去只能按照折旧价了。
　　他在村长跟前保证：“剩下的，我回城之后会寄回来，村长，希望您不要介意。”
　　村长叹叹气，他其实不太明白林知青到底想干什么，这是一位很不错的男知青，家世也不错，这都干的啥事儿呢？
　　幸好村里没有小孩受伤，否则事情就大了！
　　林世贤彻底地跟小学没有关系了，走在路上被人指指点点，都在说这个人是个伪君子，两面三刀，坑害孩子。
　　他面上波澜无惊，回到自己的屋子里仿佛变了个人，也是彻底打算不在红星村待下去了，他要回城，只有回城他才可以过上正常的生活。
　　得知了林世贤要回城，梅晴高兴极了，她现在倒是觉得因祸得福了，终于可以回城了！
　　外头有人阴阳怪气地问：“梅晴，现在林世贤也不能去小学了，你们往后可怎么办？你俩都不是种地的人。”
　　梅晴笑得恬淡：“　我们打算回城呢，城里可没人种地，不会种地有什么影响呢？”
　　大家都是一愣，继而心情都比较复杂。
　　这人做了坏事，却可以回城过好日子，真是坏人摊了个好命，真他娘气死人。
　　有人就不服气了，说道：“城里日子也不一定就好了吧？像顾主任在乡下，当着干部，男人又会做生意赚钱，听说她自己做小生意也赚了不少的钱，日子比在城里滋润吧。”
　　梅晴淡淡一笑，浑身自信洋溢：“我婆家是书香门第，不做生意的，生意人嘛，一般都没什么文化，我公婆肯定不喜欢我做生意。”
　　大家都没话说了，心里只剩下羡慕，嫉妒恨。
　　瞧着这些人这幅样子梅晴就想在顾音音跟前也显摆一番，她要跟着林世贤回城了，会成为高等的城里人，过幸福富裕的日子，而顾音音还待在这个破落的村子，过着原始人类一般的生活。
　　只可惜，她还没来得及去炫耀，还没看到顾音音羡慕的样子，林世贤就泼了一盆冷水给她：“我回城没打算带着你，我父母肯定不同意我们的婚事。我们离婚吧。”
　　离婚？梅晴差点没昏死过去，她紧紧抓住林世贤的衣裳：“不！我不离婚！死都不离婚！”
　　苦苦熬了这么久，就是为了回城的这一天怎么可能离婚呢？
　　如果离婚了她肯定是整个村子的笑柄，简直再也没有翻身的那一天。
　　林世贤冷笑一声，掰开她的手：“就你也想跟着我回城，你配吗？”
　　要是顾音音的话，他肯定愿意带着回城，但梅晴，还是算了吧。


第37章 
　　今天是个大晴天, 瓦蓝的天空缀着几朵雪白的云，穿过红星村的那条小河如玉带一般，河水安静地流淌, 被阳光一照带着金色的光芒。
　　房檐上碧绿的树梢被风吹得哗啦啦响动, 春日的空气新鲜芬芳，院子门口的桃树刚长出来花骨朵，娇羞而又青涩, 这会儿顾音音正在院子里晒红薯干。
　　她在前头晒，余芳就跟在后头挑着吃, 吃着吃着打个饱嗝儿, 叹气：“我今天饭都不用吃了！”
　　顾音音回头, 无奈地说：“桌上还有鸡蛋糕呢, 你不知道鸡蛋糕, 就吃红薯干。”
　　余芳理直气壮：“那我就觉得你做的红薯干好吃呀！鸡蛋糕又贵，吃多了还腻。哎，我真没有想到有一天我在你家吃鸡蛋糕都能吃腻了。”
　　顾音音也很无语：“没办法, 沈国安不听，动不动就买些糖果鸡蛋糕回来, 生怕我们别饿死了。”
　　“哎哟喂, 你家男人就是好！要是你摊上个啥都不买的, 有你气的。”
　　两人今天都休息，所以才凑到一起说话。
　　说着说着，余芳提到了林知青。
　　“你不知道, 那天林知青跟梅晴提离婚，梅晴哭的多大声。”
　　顾音音一顿，离婚？梅晴跟林知青怎么会离婚？这两人可是书中的官配。
　　“不会？你是不是听错了？”
　　余芳神秘地说：“你听我说呀，林知青提离婚, 梅晴不愿意，然后呢，忽然就吐了，发现自己怀孕了，这下还怎么离婚？林知青只能计划着带梅晴回城了。”
　　原来如此，顾音音心里想着，这俩人肯定是不会离婚的。
　　但回城似乎也不是现在，他们回城的时候好像已经有了个孩子了。
　　但这些事儿都跟她无关，小学已经在重新修整了，务必得保证学生们的安全，新来的校长人很不错，做事踏实，公开透明，顾音音放心了很多。
　　“其他人的事儿咱先别管了，做好自己。”
　　顾音音捡起来一块红薯干嚼了嚼，余芳赶紧说：“嗯嗯，我就是闲着没事跟你瞎说一通，我还有题目不会要问你呢！”
　　两人赶紧去屋子里坐下来，余芳打开随身带着的包，拿出来一只破旧的本子，上面写了不少的题目。
　　“就是这道题，你看看。”
　　顾音音看了一会，开始给余芳详细讲解这道题，余芳皱着眸子，好一会才抬起手说：“我明白了，你说这个……”
　　嗤啦一声，余芳低头一看，自己的衣袖竟然撕裂了！
　　她有些尴尬，赶紧开玩笑说：“你看我这哈哈哈，跟乞丐似的，这衣裳太旧了，唉。”
　　顾音音静静一看，余芳身上的格子布薄外套的确很旧了，袖子都磨破了，她关切地问：“余芳，你是不是有什么难处？怎么不置办一件新衣裳？”
　　一向开朗的余芳没说话，好一会抬起袖子擦擦眼泪。
　　“难处嘛，谁都有的，我还是个干部，比寻常人日子好多了，也不算啥，就是日子穷了点，雪崩之后房子也没弄好，能省就省了。”
　　可是衣裳都破成了这样还舍不得换新的，足以说明经济情况很差了。
　　顾音音站起来从衣柜里拿出来一件衣裳：“这个你先穿着，这件有点大，我穿着肥了，你穿上试试。”
　　余芳受宠若惊立即拒绝：“不不不，衣裳很贵的，我不能要！我这回去打个补丁就能继续穿了，没啥的！”
　　可顾音音强行让她穿着，末了轻声说：“你想不想赚钱？”
　　虽然妇联也有工资，但那点工资还是得节衣缩食的。
　　余芳有些讪讪的：“我能干啥啊？你知道的，我看书都费劲……”
　　“你跟我一起卖红薯干！咋样？”
　　听到顾音音的建议，余芳迟疑了：“可是这不是抢你的生意吗？”
　　“不会的，咱俩分头去卖，这世上可不止有一个镇子呀，其他镇上的人就不吃了吗？做好了分头去不同的集市卖，这样多一份收入，日子也舒坦些。”
　　余芳被顾音音这样一说，满心里都是激动：“真的吗？音音，你真是太好了！”
　　两人商议好，余芳就赶紧回家去扒地窖去了，准备先把红薯洗干净处理好。
　　而顾音音坐在家里却在想事情。
　　她一直致力于让自己的小日子越过越好，想吃什么吃什么想穿什么穿什么，但却忽略了身边人的生活。
　　确实，自从今年雪崩之后，很多人的日子更不好过了，就连她大哥顾大海两口子日子也拮据的很。
　　如果能帮助这些人过上好日也算是美事一桩，她好歹也算是个村干部，走到哪里都被人尊称一句顾主任，为人民干点实事多好？
　　这样一想，顾音音便开始计划接下来的事情。
　　她要看书，要照顾家庭，要当好村干部，还要想着赚钱的事情，算下来真的好忙呀！
　　但人生不忙又有什么意义呢？
　　说干就干，顾音音赶紧去了一趟顾大海家，一进门竟然瞧见蒋芸在吃饭。
　　桌上摆着一碗凉透了的咸菜，蒋芸就着一只黑豆面饼子正在吃，见顾音音来了，她一脸喜色：“呀！音音你来了？我去给你做点饭吃！”
　　顾音音看着蒋芸，就觉得心酸，拉住她：“嫂子你别忙活了，我来找你有点事情。”
　　她开门见山地说：“我想带着你一起做红薯干赚钱，你愿意吗？”
　　蒋芸一怔，她知道小姑子跟妹夫都是个能干的人，都能赚钱，又聪明，过的日子也好，细面鸡蛋猪肉都不断，可她就是个普通人，她也能做生意？
　　“我，我当然是愿意，就是怕给你添麻烦……”蒋芸有些不好意思。
　　“嫂子，只要你愿意，就没有问题！”顾音音抓住蒋芸的手，笑眯眯地保证。
　　短短几天时间，顾音音把余芳跟蒋芸都弄到一起，把做红薯干的方法细细地教给她俩，让她俩都按照这个法子去做，做好了之后就可以拿去附近的集市上卖了。
　　余芳跟蒋芸都跃跃欲试，但却都没有对外说出去，无比珍惜这次的机会。
　　红薯干完全做好大概需要一个星期的时间，余芳跟蒋芸第一次到附近的集上卖红薯干，紧张又忐忑，可等两人卖了大半天下来，都渐渐地熟练了，看着源源不断的钱那都是无比开心！
　　这天晚上，三人还办了个庆功宴，沈国安回来得早，他负责做菜，三个女人就坐在院子里喝酒，一个个都满面红光，越聊越开心。
　　余芳看着厨房里低头做饭的男人轻声说：“音音，你的命真好！”
　　蒋芸却笑：“我看哪，不是她命好，是咱们命好，所有认识顾音音的人，命都好！”
　　这话也对，恰好被端着一碟子菜走过来的沈国安听到了，他擦擦汗说道：“大嫂说的没错，是我命好，娶到了音音。”
　　顾音音赶紧给她们倒酒：“啥命好不好的？咱不都一样一个鼻子两只眼的？”
　　但她偷偷看一眼正往厨房走去的沈国安，还是在心里觉得自己的确命好。
　　如果命不好，也遇不到这么好的沈国安，支持她做任何事情，把她放在手心里疼。
　　她感激上天给她的一切，所以才会更用力地去珍惜。
　　沈家小院子里飘着欢声笑语，此时红星村另外一边却是乌云密布。
　　梅晴已经把所有的行李都收拾好了，那些不要的东西便送给左邻右舍，送去的时候顺便提一嘴回城的事情，一时间谁不羡慕她？
　　虽然梅晴知道自己回城是靠着肚子里的孩子，林知青早就不爱她了，但只要能回城，靠着这个孩子她就是林家的儿媳妇，谁也代替不了她！
　　“梅晴，你命可真好呀！这怀了孩子，又要回城了，往后可都是一步步往高处走了！”
　　隔壁婶子说着说着语气都酸得像是搁了醋。
　　梅晴微微扶着肚子，笑得都掩盖不住：“刘婶子您命也好，儿女双全的。”
　　刘婶子叹气：“儿女双全的有啥用啊？一辈子守着几分地过好，穷死了！”
　　梅晴越发地觉得自己身姿高贵，她就要是城里人了，等明天上了火车，也就大半天时间就能回到林知青的老家，好生活即将掀开帷幕……
　　那边邮递员忽然喊道：“林世贤！林世贤！有你的信件！”
　　梅晴赶紧走过去：“先给我。”
　　邮递员认识她是林世贤的媳妇便把信给了梅晴，梅晴看到那信上写的是来自滨城，心里一喜，也怕自己提前拆开了让林知青不高兴，赶紧地拿了回去。
　　林世贤正在睡觉，他这几天都没心情做任何事，见到梅晴拿回来一封信，立即爬起来拆开了那封信。
　　梅晴在旁好奇地问：“世贤，信上写什么了？爸妈有没有说去车站接咱们？还有，咱们要不要带点特产回去？红星村这边的豆瓣酱挺好吃的……”
　　谁知道，下一秒林知青一脚踹翻了地上的凳子，站起来粗暴地把信给撕碎了！
　　“草！”他胸口起伏，像是遇上了什么特别生气的事儿。
　　梅晴有了不好的预感，小心地问：“怎么了？”
　　“回不了城了，我爸单位出事了，我现在不能找关系回去，只能继续在红星村待着。”林知青像只暴怒的狮子，越想越生气。
　　梅晴瞪大眼睛，她已经把家里一些日常用品带不走的都送了，所有人都知道她要回城了！
　　结果现在回不了城了？
　　梅晴肚子疼了起来，她怕孩子出事，赶紧地找凳子坐下来，两人大眼瞪小眼，心中都是复杂的苦涩情绪。
　　几天过去，本身都羡慕梅晴要跟着林知青回城的村人都觉得好奇，怎么这梅晴跟林知青还不动身啊？
　　这一天，有人就逮着梅晴问：“你们哪天的火车啊？”
　　梅晴支支吾吾的：“我衣裳还没洗，我去洗衣裳了。”
　　她难堪又悲伤，想到自己现在不知道何时才能回城，肚子里又有孩子了，两人在村子里也没个工作，难道要靠种地吗？
　　一辈子种地的穷日子，她才不想过！
　　梅玲想到这些，就恨顾音音，要不是因为顾音音，小学不会出事情，那么他们在村子里日子也不会差。
　　从去年到心中，是顾音音一步步打乱了她的计划，干扰了她的幸福。
　　眼泪一滴滴砸落，梅晴哭了起来，正哭着，门被人推开了。
　　梅玲因为脚伤在家待了一个多月才出来，这一出来就撞见几个人在说梅晴的坏话。
　　“笑死人了！天天到处宣扬说自己要回城了，结果呢，哈哈哈，回不了城了！”
　　“就是，我瞧着这个梅晴不是啥好东西，她姐妹俩都不是啥好东西？平时在村里装的人模人样的，实际上暗戳戳的，这下子回不来城，肚子里又有孩子，看她能过上啥好日子？”
　　“梅家两姐妹都是邱主任的亲侄女，为啥邱主任这么好一个人，摊上这两个下贱的侄女儿，我要是邱主任我要气死了！”
　　……
　　那些人的讥笑传到梅玲的耳朵里，针扎一样。
　　不可能！梅晴上辈子跟林知青一直都过得不错，怎么会这样？
　　等到看见哭得崩溃的梅晴，梅玲心里更是讶异，到底是哪里出错了呢？
　　她想到上辈子梅晴富裕之后其实没有对她照顾多少，甚至还不如顾音音给她的多呢，便也不是很怜惜梅晴，但再想想，现在自己指望不上顾音音了，如果梅晴过得好还可以帮助自己一把，她便改了主意。
　　“姐，你哭啥啊！现在的一切都不算啥，你一定会过的很好的！你咋不做生意啊？你要是做生意肯定能赚很多钱！”
　　上辈子梅晴做生意确实赚了不少，跟顾音音是村里最让人羡慕的两个女人。
　　梅晴哭得脸都花了：“我现在这样，还能做啥生意？”
　　梅玲低声说：“红薯干你听说了吗？顾音音最近在卖红薯干，我知道她红薯干的做法，你要是不知道做啥生意，咱俩就一起做红薯干的生意。”
　　上辈子梅玲跟着顾音音做过红薯干，当时是赚到过一点小钱，梅玲原本不想在意，可谁知道顾音音这辈子做红薯干会赚这么多钱呢？
　　梅晴站起来走了走，越想越觉得梅玲的话在理，她只要有法子也是可以做红薯干的。
　　另外，顾音音这个贱人，把她害的这么惨，妇联主任绝对不能再当了！
　　梅玲深知上辈子的发展轨迹，顾音音做了几批红薯干之后，在镇上遇到个县城里做生意的人，直接订购了他们这一季度所有的红薯干，只是后来顾音音进城去了，再也没人做这些红薯干的声音了。
　　如果她能抢先在顾音音之前联系到那个县城做生意的人，把红薯干推销出去，那么顾音音自然就赚不到这笔钱了。
　　姐妹俩商议一番，就决定开干。
　　同时，梅晴悄悄地写了一封信，寄到了县城纪委。
　　这阵子顾音音很忙，她是妇联的，走访一遍，就对村里不少人家里情况都非常了解了，谁家穷得揭不开锅了，谁家生活还不错，全部都记录了下来。
　　其中豆子家里日子最艰难，豆子都八岁了还上不起学，家里顿顿都只能吃高粱面，豆子面黄肌瘦的，底下一个妹妹才三岁，他娘正琢磨着把闺女卖了，但因为舍不得，哭了好几次都还没有抱走。
　　顾音音自然知道，豆子娘这个人咋咋呼呼的，爱嘴碎八卦，但也不算啥坏人，尤其豆子跟大娃玩的也不错，她便决意帮扶一下。
　　见顾音音找自己谈做红薯干的事儿，豆子娘一愣：“啥？给我找活儿干？顾主任，您不会是耍我呢？”
　　“我很闲吗？你愿意吗？不愿意就算了。”顾音音神色认真。
　　豆子娘自然愿意，她干活儿麻利，性子又泼辣，揣着半框红薯干走了十几里到一个陌生的集市上，花了一整天的时间硬是把所有的红薯干都给卖光了！
　　顾音音给了她一块钱，豆子娘一愣，眼都红了：“顾主任，这，这不会太多了！”
　　“不算多，往后你要愿意干，我就给你按月开工资，你按照我定的日子去卖红薯干，卖得多了还有提成。”
　　乡里人谁有那么多挣钱机会啊？豆子娘激动得就差跪地磕头，含着热泪说：“顾主任，以前我嘴碎，总以为您也不是啥好人，可现在才知道，您才是第一大好人！我谢谢您，真的谢谢您！我家闺女不用送人了，呜呜呜！”
　　顾音音叹气：“没啥好谢的，你也很辛苦，快回去休息，往后咱日子都会越来越好。”
　　因为市场有限，顾音音没办法照顾所有人，便只挑选了一些家里情况艰难，但干活儿又麻利的人来帮着做红薯干，卖红薯干，去各个人家收购红薯。
　　不知不觉，她把邱主任家旁边那两间泥巴屋子改造成了一家小型的红薯干加工作坊，倒是有模有样，晚上沈国安搂着她笑道：“你现在生意马上要赶超我了，顾老板真厉害。”
　　顾音音笑着打他：“你是做大生意的，我怎么跟你比？让你笑话我！”
　　沈国安一翻身压住她，从眉毛亲到锁骨，轻声说：“你的好名声都传遍了，路上都有人指着我说，那是红星村顾主任的丈夫。”
　　顾音音噗嗤一笑：“真的？他们说什么啊？”
　　“说你善良能干，带着村里人发家致富。”
　　“这才哪儿到哪儿？我也是村干部，帮助贫困家庭改善生活是应该的，那些人真能夸张。”
　　沈国安微微粗粝的手划过她顺滑的秀发，声音都是享受：“我媳妇就是值得夸。”
　　现在这个年代，每个人自顾不暇了，能腾出来精力去帮助别人实在是非常高尚了。
　　深国资自问都做不到这么大公无私，看到顾音音这样，也忍不住被感染了力量。
　　顾音音的红薯干甚至还有了品牌，那就是红星村红薯干，以豆子娘为首的几个女人一有空就挎着竹筐去各个村庄，各个集市去卖红薯干，因为这个红薯干口感非常好，吃起来甜滋滋的又有嚼劲儿，生意很是不错。
　　村长知道了之后，特意去看了看，夸赞顾音音为了村里的事业做出了巨大的贡献。
　　他想到近来的事情，心里有了个主意，但暂时却没有开口。
　　忙忙碌碌一个月，顾音音给请来的十个村里妇女都发了工资，大家拿着工资都喜气洋洋的，最少的都拿了五块钱呢！顾音音又留大家吃饭。
　　“这一个月大家都辛苦了，平时要照顾家里，还要种地，闲了的时候又忙着卖红薯干，但大家要相信，困难都是暂时的！只要咱们有信心，日子会越来越好！今天我请大家吃饺子！”
　　顾音音清亮的声音响起来，大家都高兴的很，纷纷去跟她说谢谢。
　　沈家可真是热闹，一大群人一起包饺子，足足包了几百个饺子，一锅煮熟了再煮上一锅，院子里摆着几张桌子，人人脸上都漾着笑意。
　　豆子娘主动在厨房把持着大勺，圆乎乎的脸上都是笑，一边跟烧火的建设媳妇说话：“咱顾主任可真是好人，这附近几个村子的人一听说顾主任都羡慕的不行，巴不得也当红星村的人呢。”
　　“哈哈哈，他们想得美！有顾主任带着咱，咱们日子会越来越好。我听说村长好像要不干了？他要调去镇上了。”
　　豆子娘一愣：“啊？那水来当村长？”
　　建设媳妇眯眯眼，撇撇嘴：“我咋听说林知青要当？他之前跟村长关系不错，出了小学的事情之后就啥都不干，天天躲在屋子里，可人家就是城里人，就是有关系，就是暂时回不了城，也能在咱这当村长呢！”
　　豆子娘气得大勺往锅台上一敲：“他凭啥当村长？!要当也是咱们顾主任当！顾主任做的事儿比他们都强多了！”
　　建设媳妇摇摇头：“那能咋办？咱决定得了吗？”
　　两个人脸上笑意都消失了，均是满脸心事，都为顾音音不服气。
　　顾音音这会儿不知道，她正在外头跟大家分饺子吃，一群人正开心呢。
　　大门被人敲了两下，余芳故意说：“哎哟，是沈国安回来了吗？这回自己的家还要敲门啊？”
　　一个站在门旁边的妇女走过去把门打开，却瞧见几个陌生的人，这几个人穿着干干净净，都不像是本村的。
　　“你们找谁？”顾音音站起来走过去。
　　那几个人面色都非常严肃，扫了一眼这群人，说道：“我们来找红星村的妇联主任，我们接到举报，来调查一番。”
　　顾音音一头雾水：“举报？举报什么？”
　　“有人举报你利用村干部一职位犯罪，走，请配合我们的调查。”
　　顾音音还没说啥，一群人冲上去保护顾音音：“顾主任不可能犯罪！你们谁都不能带走她！”


第38章 
　　不大的院子里挤满了人, 那几个县城纪委来的人原本一脸严肃，可被十来个农村妇女呛声一通，都有些讪讪地往后退。
　　这十来个妇女其中以豆子娘最为彪悍, 她举着大铁勺冲到门口, 那架势像要杀人一般。
　　“你们干啥！举报顾主任？谁他娘的吃屎吃多了举报顾主任！顾主任咋了？杀了你全家了吗？”
　　其中一个人咳嗽一声：“你们注意点！不要撒泼，我们是政府部门办事！”
　　可豆子娘不怕：“该注意的是你们！我们顾主任是全村第一好干部，谁举报的你说？”
　　十来个人你一言我一语, 那几个纪委的人也大概明白了。
　　这位被举报的顾主任在村里十分有威望，不仅办好了份内的事情, 还带着大家一起脱贫, 做生意赚钱养家。
　　年初红星村雪崩压塌了房子, 也是这位瞧着年轻娇美的顾主任奋不顾身地救人。
　　这几位纪委人员面面相觑, 但还是说道：“我们是接到了一封举报信, 举报顾音音徇私枉法，乱搞男女关系，同时贪污国家的钱, 最近对这方面管控很严格，我们必须要调查一番。”
　　村里那些妇女们还想说啥, 顾音音主动走出来：“那我配合你们调查, 我理解这是你们的工作。”
　　她跟着几个纪委工作人员到了村长那里, 村长一听说要调查顾音音，忍不住就笑了，谁都可以调查, 就是他自己都未必有那么干净，但是这个顾音音，能查出来什么？
　　村长活几十岁了，见过许许多多的人, 睁一只眼闭一只眼习惯了，官场就是如此，可是顾音音这姑娘性子纯粹，是他没见过的明朗，能查到啥呢？
　　可纪委根据流程还是去搜查了一番顾音音的办公室，其中一个人已经开始赔笑脸了：“顾主任，实在是抱歉，我们也没有办法的，举报的人把信分别寄到了县纪委，以及报社，报社的人联系我们核实情况，我们不能让人说我们不干实事，只能下来调查一番。”
　　顾音音淡淡的：“行，那你们调查。”
　　结果大家搜查一通，什么都没有查出来，外头流言蜚语却快传遍了。
　　都说那个名声很好的顾主任，实际上贪污受贿，都被人举报了呢！
　　梅晴知道的时候，微微一笑。
　　能不能查到有用的证据没什么，乡下这种地方最容易传流言，只要纪委的人来查了一通，外头的人再一传，那顾音音的名声也就坏了，洗都洗不干净。
　　纪委的人什么都没有查到，加上村长也在力证：“顾主任平时作风很正，是不可能贪污的，只怕举报的人蓄意陷害。”
　　“既然没有查到什么，那我们就先走了，顾主任，希望你以后再接再厉，多为人民服务，也要注意与人民处好关系，尽量不要再发生这种被人举报的事情。”
　　顾音音一只都站在旁边看着，皎白的脸上没什么表情，此时听到这话，好笑地嗤了一声：“这个世上不怀好意的人太多了，我可以帮好人，坏人我也要负责去感化吗？我只是个小小的妇联主任，做不了那么多。我可以随便你搜查，但是举报人的信息我一定要知道。”
　　这口气她不可能就这么咽下去。
　　纪委工作人员立即说：“这信是保密的，不然以后谁敢还举报啊？”
　　可他话音才落，那十来个妇女忽然又出现了，冲着他们大声嚷嚷。
　　“我们顾主任被人陷害，你们搜查一通，名声都坏了！就这样算了？”
　　“就是！举报人到底是谁！说出来！这举报人犯不犯法？要是不算犯法，我们一定教训她！”
　　“今天不把举报信拿出来，我们不会放过你！顾主任这么好的人，凭啥受委屈？”
　　十来个妇女把纪委工作人员堵的走都走不动，那几个纪委人员也有些慌张，感觉自己随时都要挨打。
　　顾音音冷眼看着并不阻止，甚至村长也无动于衷，最终那几个人气急败坏地商议了一番，把信交出来，赶紧逃也似地走了，走的时候还要气愤地说：“都是暴民！”
　　但同时又有些羡慕这个顾主任，村里竟然有这么多人维护她！
　　大家拿到信立即递给顾音音，顾音音打开信看了看，信上的内容纯属胡编乱造，字迹也并不好看。
　　她不认识这笔迹，只是村里那么多人，识字的不多，一个一个对比也就知道了。
　　顾音音沉思一番说道：“我会一个一个地排查，要是让我查到了是谁举报我的，我一定要她好看！”
　　这事儿传出去之后，人人都在说道，等传到梅晴耳朵里她惶恐起来。
　　没想到村里那些女的这么维护顾音音，竟然把举报信都要到了！
　　要是真的查到了自己头上该怎么办？死活不认可以吗？
　　听说顾音音要一个一个的排查字迹，梅晴越想越觉得害怕，肚子也隐隐约约地开始疼了。
　　结果，顾音音还没有开始排查字迹呢，村长那边开始征集村里初中以上文化的人去村委会做干事。
　　梅晴听说了赶紧地爬起来去报名，她现在急需一份工作，否则就她跟林知青现在的条件孩子都养不起的。
　　村长看看梅晴，笑道：“那你先试着写一份报告看看。”
　　梅晴端庄地坐下来，认真地写了一份报告。
　　村长拿起来一看，脸上的笑意逐渐凝固。
　　他拿着笔在桌上敲了敲：“梅晴啊，你真是令我刮目相看。”
　　梅晴一愣：“村长，您的意思是？”
　　“村委会不缺干事，我只是在给顾主任讨个公道而已，你说说看，打算怎么处理？”
　　梅晴的脸刷地白了下来！
　　她明白过来了，村长这是在调查字迹，在看看举报信是谁写的！
　　她咬了下自己的舌头，疼得眼泪马上就掉了，扶着桌子说：“村长，我不是有意的，实在是顾音音欺人太甚！她三番五次搅乱我跟林知青的关系，破坏我们的婚姻，她的品性配得上当妇联主任吗？何况……”
　　村长本身是个含糊的人，此时也都看不下去了，拍了下桌子：“住嘴！你也当过妇联主任，你怎么当的你自己不记得？村里人信任她爱戴她都是她凭自己的本事得来的。至于你跟林知青，你们两个……不说也罢！我绝对相信顾音音的为人，你做错了事情就要承担责任，否则，我不能保证事情会发展成什么样子。”
　　梅晴做这个事情的确还没有触碰到法律，但却有一万种与法律无关的法子教训她。
　　村长凝眸警告她：“我也快要走了，谁都不想得罪，所以这件事我给你一个机会，要么自己想办法解决了，要么，等沈国安知道了，他来解决。”
　　沈国安？梅晴浑身一个激灵，她想起来那个眸子跟鹰一样处处护着顾音音的人，就觉得浑身一凉。
　　从村委会出去，梅晴愣愣的，越想越怕，却没有任何好的办法。
　　为什么会这样？一直以来她计划的好好的，可现在回城不能回了，也没有工作，想报复一番顾音音，还给自己带来了那么大的麻烦。
　　梅晴回到住处，林知青正在收拾书，她泪眼朦胧地看着他：“我完了，我惹事儿了。”
　　林知青正烦，他家里人虽然让他暂时不要回城，却还是给他打点好关系，让他当村长，现任村长碍于压力也没法不同意。
　　“别烦我。”林知青没什么兴趣管梅晴的事情。
　　梅晴想到沈国安那么护着顾音音，林知青却不护着她，不由得更恨了：“我们是夫妻，我遇到困难了，你怎么可以不管我？”
　　林知青不耐烦地一甩胳膊，梅晴踉跄一下，直接摔到了地上。
　　她本身想爬起来，却觉得肚子猛地一疼。
　　梅晴流产了，躺在床上咬着被子哭了整整一天。
　　顾音音知道的时候有些意外，她都还没查到梅晴头上呢，这人就把自己整流产了？
　　那书里原本会出生的那个活泼可爱的女主的闺女，就这样没了？
　　晚上沈国安回来，她抱着他胳膊说起来这件事。
　　“你说那个梅晴怎么这么讨厌啊？本身我想着他们回城了，就不会再来烦我了，可谁知道没回城，她还写信举报我，村长说了她几句，她吓得流产了。”
　　沈国安并不觉得好笑，他垂下眸子看着顾音音，琢磨了一会说：“要不村干部你就别当了，树大招风，不少人因为嫉妒对你下手，我也不放心。”
　　可顾音音舍不得：“你知道吗？豆子他娘本来打算把闺女送人的，因为我带着他们卖红薯干赚了钱，孩子就没送人，我有时候在想我是可以轻松一点，自己日子过好就成了，可是一想到自己努力做点事情，可以改变很多人的命运，就又想着还是去做。”
　　她是个不信命又信命的人，常常在想上天恩赐她跟沈国安在这个世界成为夫妻，她就多做点好事，只求上天保佑沈国安一辈子顺遂安康。
　　说完这些，顾音音听到沈国安没动，也没说话，知道他还是心疼她累。
　　便干脆起身扑到他怀里：“我不累的，我喜欢这样的生活，我答应你会保护好我自己的。”
　　沈国安嗯了一声，拉过来她，耳鬓厮磨亲了好一会才睡下了。
　　顾音音靠在他怀里睡着了，沈国安却又睁开了眼。
　　第二天一大早六点钟，他起身去布料厂办事，却绕路去了林知青跟梅晴的住处。
　　一大早两人都还在沉睡，忽然那原本就不是很牢靠的木门忽然砰的一声被人踹开了。
　　林知青立即爬起来，光着上身看着沈国安：“你干什么！”
　　沈国安高大的身躯挡在门口，冷冷地说：“出来挨打。”
　　林知青皱眉：“你到底干什么？我没惹你。”
　　他跟沈国安交手过几次，从未站过上风，心里有点阴影，并不太想跟他动手。
　　梅晴也脸色苍白地说：“沈国安，现在是法治社会！你不能乱来。”
　　沈国安嘲讽一笑：“法治社会？举报信是你们商议好写的？”
　　他一把揪住林知青，直接把人提到门口宽敞的地方，一拳打了上去。
　　林知青才睡醒，脑子都发懵，光着身子被迫之下跟沈国安打了起来。
　　可他依旧是输得一塌糊涂，梅晴后悔极了，无论如何林知青是她丈夫，现在挨打了是怎么回事？
　　这一场打架过后，林知青躺在床上根本下不来了，梅晴又在坐小月子，两人的日子艰难极了。
　　与此同时，顾音音忙得厉害，她本身就不想把时间浪费在无关紧要的人身上，失去一个孩子就是个极大的教训了，她希望梅晴不要再找事儿。
　　红薯干作坊逐渐成了一个规模不小的厂子，顾音音拿出来赚到的钱在村里租了一片空地，搭了个棚子作为生产基地，轮流派人去各大集市售卖红薯干，这不仅给她自己带来了盈利，也给好多人家带来了收获。
　　其他村的人都羡慕极了，有人主动来问能不能也去红薯干厂子干活，可顾音音并不接受其他村的人，她的目的就是先把本村的人帮扶起来。
　　红星村的人个个都感叹，自己遇上了一位真正为人民着想的好村干。
　　三月底，村长宣布他要被调去镇上了，但却并不会进行选举，而是经过上级指示，要任命林知青为新一任村长。
　　这简直让整个村子都沸腾了，这林知青凭啥当村长？他坑害小学生的事情还没过去呢！
　　林知青勾唇一笑，这世上最有用的就是权力，那些愚昧无知的人就是闹翻天，村长也还是他。
　　从今往后，谁不听他的，他就有办法把这人往死里整！
　　林知青顺利上任，顾音音没关注这些，谁当村长都跟她无关，她一心做生意，想着做大做强，赚更多的钱才能过好日子。
　　可是这天说好的来干活的人都没有来，顾音音疑惑极了，走出去就发现今天的村子好安静好奇怪。
　　往常这个点各家各户都是炊烟袅袅正在煮早饭，路上也都是路过的村邻，怎么今天这么反常？
　　她觉得奇怪，往村口走了走，就发现一群孩子都在玩呢，见到她打招呼：“顾主任好！”
　　顾音音点头，问其中一个人：“豆子，你知道今天村里人都去哪里了吗？怎么一个大人都看不见啊？”
　　豆子笑起来：“顾主任你不知道啊？我娘他们带着全村人去镇上啦！”
　　“啊？去镇上干啥啊？”顾音音迷惑。
　　“他们去镇上找镇上，不支持林知青当村长！要选您当村长呢？”
　　啥？顾音音震惊了！
　　一百多个村里人都去镇上了？要她当村长？
　　她这个当事人竟然都不知道！
　　今天梅山镇的领导们都被吓到了，一大早骑车到镇政府上班，就瞧见镇政府大门口乌压压地站着一百多人。
　　这场景他们还从未见过，头皮都开始发紧。
　　等他们一走近，那些人都喊了起来：“镇长呢？给我们做主！我们反对林世贤当村长！”
　　“就是！我们要见镇长！我们只支持顾音音当村长！强烈反对林世贤当村长！”
　　一百多人声音响亮，个个脸上都带着坚决的神色，吵得镇长脑袋都是疼的，他还是第一次见一个村子的人呢集体出动的，最终没有办法，叫了其中两个人问清楚情况，这才知道红星村的事情。
　　他皱起眉头，这事儿他是知道的，那个林世贤家里是有关系，而且是挺厉害的关系，红星村也是没有办法，才让他当村长。
　　可一个人能把村民逼到这个地步上，那也是坏透了！


第39章 
　　关于红星村所有村民跑到镇上大闹一事, 让镇长非常生气，他指着原本的刘村长大骂。
　　“我看你就是故意的！上头内定也就算了！你怎么能不弄个选举？明面上的过场也得走一遭！”
　　刘村长叹气摇头：“选举了那结果百分百是顾音音，可林世贤家是滨城的, 他爷爷亲自打电话……”
　　他压低声音，把林世贤的爷爷介绍了一遍, 镇长的语气总算放缓了, 嘀咕几声：“滨城那边风头这么紧, 他们也不消停！”
　　但两人现在就处于非常为难的状态, 最终镇长跟刘村长商议一番，决定还是要搞一次选举，以选举结果为准, 其他的嘛，就是有天大的关系，难道还敌得过群众的意见？
　　红星村的选举轰轰烈烈地开始了，除了部分村民选择了自己的亲戚，或者毛遂自荐的，顾音音获得了98张支持票数，而林知青, 只获得了七张票, 这其中有他丈母娘一家四口，加上梅玲梅晴还有他自己。
　　林知青脸色沉下来，镇长今天也亲自来了，直接宣布顾音音为村委会主任, 而林世贤则是做副主任。
　　这是村里人的愿望, 大家都忍不住鼓掌，而顾音音则是有些懵。
　　她怎么就莫名其妙地当了村长？
　　人多的时候没法说，但人一散去, 她立即去去找刘村长跟镇长：“镇长，村长，我不想当村长。”
　　镇长斜眼看她：“不想当？还有人不想当村长的？”
　　当村长多好啊，有威望，名声好，去哪都吃得开，何况她一个年纪轻轻的女人就当了村长，说出去谁不羡慕？
　　就连他都羡慕顾音音能这么被村民们喜爱。
　　顾音音摇头：“我从未想过当村长，我说实话，当初做妇联主任也是为了拿工资，村长的责任太重了，我担不起。”
　　那可是一百多人的生计问题都撂在肩头上，她完全没有信心。
　　镇长笑了出来：“村长有什么难当的？妇联主任当得好，村长自然也不错。你们刘村长之前去镇里开会没少提起你啊，何况，雪崩的事情你也上了报纸，我觉得你这个同志的确是很优秀，刘村长没发起选举，直接让林世贤当村长，因为我不知道打的什么算盘？就是想激起民愤！呵呵，我还有事，这事儿就这么定了。其他的让刘村长跟你交接。”
　　镇长一走，顾音音赶紧跟刘村长说：“村长我谢谢你的好意，但是我真的没有那个当村长的想法，这个胆子太大了。”
　　刘村长眸子里的笑渐渐消散，问：“那你觉得我当村长担子大吗？我给村里做过什么事儿？”
　　顾音音一顿，她回想了一番，自从自己来到这之后，就发现刘村长这人其实挺不错，村里有啥事儿都冲在最前面，但整个红星村其实没有多大的进步。
　　但这也怪不了刘村长，如今农村条件都差，想把日子过得好起来不容易。
　　刘村长自嘲摇摇头：“村里每年都死人，雪崩死人，雪崩过后也还是死人。大家都习惯了，但其实，都是穷死的。生病了没钱去看，只能等死，饿了没东西吃，也只能死。红星村穷，是全镇最穷的。我这个村长之前是大队长，但大伙儿的日子，可没好到哪里去。你说你当妇联主任是拿工资，但全镇的干部，哪一个是不拿工资的？可谁又拿了工资真的干出了几件像样的事情？”
　　他在不大的屋子里走来走去，眉宇之间都是惆怅：“穷啊，大家都穷，日子又难过，我也没啥本事。我就瞧着你能行，你干啥都能行。村里的事儿样样都干得好。红星村是我心里最痛的地方，我不是个合格的村长，可我还是想给村里做点事，我想让村里从今往后不再有人饿死，不再有人看不起病，我想家家户户都有电灯，可是，我没有本事，我做不到。我说是调到镇上，实际上，是得了癌症了，晚期。”
　　顾音音瞬间有些惊愕，她有些能理解刘村长的想法，又替刘村长心痛，为百姓操劳了半辈子的人，怎么会癌症晚期呢。
　　“顾音音，我替整个红星村的人求你，当这个村长。”
　　年过半百的人朝着顾音音深深鞠躬，顾音音赶紧去扶住他，眼眶微红：“刘村长！我，我答应您！”
　　晚上七点半，顾音音把饭做好，等沈国安跟俩孩子都回来了，郑重宣布了这件事。
　　“我当村长了。”
　　大娃小娃都是一脸惊喜：“娘！您真厉害！”
　　沈国安放下筷子，眉头微微皱着，没有一丝喜色。
　　顾音音故意问：“你不为我感到高兴吗？”
　　“你当村长跟别人当不一样，你只会过劳，把自己累得昏天暗地。你怎么会当村长？”沈国安觉得头疼。
　　他从未想过，顾音音会往这方面发展，妇联主任当当可以，当村长，那是多大的压力啊！
　　顾音音也知道他的担心，他一直都不希望她太累了。
　　沈国安微微摇头：“布料厂的生意渐渐起来了，我也打听好了高考的事情，明年春季会有一场高考，不出意外的话下半年我们攒了钱，就可以提前去城里租个房子先住着，也好让你参加高考。你现在当了村长，高考的事情怎么处理？”
　　顾音音其实也想过这些，她是很希望自己能够参加高考的，考入大学学习医学，但现在已经答应了当村长，似乎也不好回头。
　　其实她也有过建立梦想小镇的想法，真没有想到如今真的有机会可以试验一番，也不知道靠着自己的能力一步步地建设出属于自己的梦想小镇，会是什么感受？
　　何况这个村子可都是活人，每个人都有自己的思想，难度肯定是不小的。
　　其实还是她自己心里隐隐想挑战一番，想看看按照她的能力，是否可以改善红星村的生活水平。
　　“高考的事情，暂时先放一放，我有空的时候就看书。”顾音音沉吟一番。
　　目前也只能如此，既然她决定了，沈国安也只有支持的份儿了。
　　吃完饭沈国安照例要去洗碗，顾音音擦完桌子就进了厨房，她刚刚吃饭的时候听到他说高考的事情，才知道他一直也默默地关注这件事，心里不由得有些甜蜜。
　　但她站在旁边看着沈国安的侧脸，又有些心疼。
　　“从过年之后你基本就没有休息过了，周老板的货都做完了吗？”
　　“嗯，做完了。过几天就送过去，到时候我就休息一阵子，在家陪陪你们。”
　　顾音音沉默了一番，想到她觉得自己够辛苦的了，每天都忙个不停，可是她从小就习惯了把自己的时间填满，现在看看沈国安，就觉得沈国安才是真的忙，每天都起来那么早，回到家还要干这个干那个，也不知道是他勤快，还是命苦，总是不得闲。
　　她自然是心疼他，希望他可以停下来休息休息，不要那累。
　　他洗好了碗，顺便擦擦手，顾音音一把抓住他的手翻开看了看手心。
　　这样一看才发现他手心里一块被磨出来的红肿，顾音音眼睛一酸：“这怎么回事？”
　　“没怎么，布料厂机器出问题了，我试着修了修，也没感觉到疼。”
　　沈国安想把手抽回来，顾音音却紧紧地抓着。
　　“你是因为……因为想让我早点去城里，去做我想做的事情，所以才这么拼命的？沈国安，你怎么这么傻？”顾音音说着，眼睛微微地潮湿。
　　女人白润的脸上，眸子里水盈盈的，看得沈国安心里一软，把她搂在怀里：“没有，我是个男人，就喜欢拼命，你别多想了。”
　　虽然他否认，可顾音音心里还是知道的，便说：“等会我烧一桶水，晚上你好好泡澡，我给你搓澡！”
　　沈国安本身想说不麻烦了，他随便冲冲就好了，可是一想到她给自己搓澡，还是答应了。
　　其实，顾音音怀着其他的心思。
　　她把热水烧好，让沈国安提到空着的那间卧房里，那里头沈国安弄了一只半人高的浴缸，为的就是方便她洗澡。
　　浴缸是竹子的，就是沈国安人高马大的在里头都很宽敞，热水加进去，再兑上点凉水，顾音音又放了些薄荷叶进去，这才让沈国安去洗。
　　男人随手把上衣脱掉，精壮的胸膛露了出来，想到他等下要脱裤子，顾音音心里一跳，赶紧说：“那啥，我去拿毛巾，你先泡一会。”
　　她赶紧出去把门一关，吸了一口气，这才快步去拿毛巾，却又迟迟没有进去。
　　沈国安整个人坐到热水里，浑身猛地一舒服，但他泡了一会了，也没见顾音音拿毛巾进来，他闭上眼，被热水泡得昏昏沉沉都快睡着了。
　　整个屋子都是白蒙蒙的水汽，门吱呀一声，顾音音进来了。
　　她把毛巾搭在旁边，轻声问：“我给你搓澡？”
　　沈国安这才从昏睡中清醒，嗯了一声，稍微坐直了些。
　　顾音音庆幸屋子里水汽蒙蒙的，看不清楚水里的东西，她心跳有些乱，伸出手在他背上轻轻地搓。
　　搓澡很是舒服，沈国安提醒：“用点力气。”
　　“我怕把你皮肤搓烂了。”顾音音不敢用力。
　　“没事，你只管搓。我皮厚。”
　　男人的皮肤跟女人的确不同，顾音音加大了些力气，但沈国安喜欢洗澡，实际上搓不掉什么，反倒跟按摩似的。
　　她心里乱七八糟的，想到自己的计划，问：“洗澡舒服吗？”
　　“嗯，舒服。”沈国安的语气听起来也非常轻松。
　　顾音音仿佛是下定了决心似的：“那……我跟你一起洗？”
　　沈国安猛地睁开眼：“你说什么？”
　　顾音音咬咬唇：“我说我跟你一起洗。”
　　沈国安转过身子看着她，一把捏住她下巴，让女人的脸离自己近了许多，男人灼热的气息扑到顾音音的脸上。
　　“那你……别后悔。”
　　一阵昏天暗地，晋江让我改了又改，我不知道到底该怎么改了，脑袋要爆炸了！
　　沈国安值得她这样。
　　顾音音满脸都是汗水，嫣红的唇几乎都咬破了，，眉目之中楚楚动人，像是要勾人魂魄的小狐狸精。
　　一桶水几乎全部被弄得撒了出去，沈国安也满脸都是汗，这个澡也算是白洗了。
　　外头大娃跟小娃在写作业，瞧见爹娘洗澡洗了一个多小时还没有出来，都有些疑惑，但最终没有问啥。
　　他俩其实早就明白了，爹喜欢跟娘在一起，娘也喜欢跟爹在一起，相比之下，爹娘是真爱，他俩真的像是个意外。
　　俩娃安静地坐在屋子里写作业，其中听到那间洗澡的屋子里似乎传来了什么东西摔倒的动静，互相看了一眼，依旧没有说话。
　　爹娘洗澡这么激烈的吗？
　　一切结束，顾音音哭的眼睛发红，精疲力尽，忍不住捶了沈国安一番。
　　他穿好衣服，倒是看不出一丝疲惫，反倒精神焕发。
　　“你赶紧回屋休息，我来处理洗澡水。”沈国安眼窝里都是笑。
　　顾音音哼了一声，赶紧回屋去床上躺着了，什么都来不及想了，浑身酸痛不止，她的确累得要死，啥也不想做了。
　　沈国安去看了看俩孩子，检查了下作业，叮嘱他们晚上睡觉盖好被子，又把家里该收拾的收拾了，这才回屋睡觉，顾音音已经睡着了，他心满意足地在她脸颊上亲了一口，这才搂着娇软清香的媳妇也睡着了。
　　第二天早上六点，顾音音察觉到一阵怪异，才睁开眼，就感觉到身后的人又贴上来了。
　　“呜，你这个坏……”
　　一句话还没说话，人已经被吻住了。
　　七点，沈国安精神焕发地出门，顾音音趴在枕上哀叹，她就不该满足他！
　　这个饿狼，到底是饿了多久？
　　但她起来之后去发现镜子里的自己面容红润，似乎比平时都多了一丝风采。
　　等顾音音吃完早饭去到村委会，正准备开会呢，余芳悄悄地挤到她身边：“你今天咋这么好看？脸上涂啥了？”
　　今天的顾音音看起来比之前每一天都更好看，多了一丝从前没有的妩媚。
　　顾音音摸摸自己的脸，心里一跳，她因为太累了起来得匆忙，连雪花膏都没有涂的。
　　这样一想，这可能是因为昨晚上跟沈国安那啥了。
　　不过说起来，她今天早上起来吃完饭，整个人是觉得浑身通畅，那种感觉是从前没有过的，就好像是哪个脉络被打通了一样。
　　“咳咳，你看错了。来，咱们开会。”
　　红星村领导人换届之后这是第一次开会，林知青作为副主任，坐在顾音音的右手侧。
　　他打量着顾音音，今天的顾音音的确更显娇嫩，眸子泛着动人的水光，皮肤白里透红跟水蜜桃似的，身上穿了一件淡黄色碎花的连衣裙，腰身纤细，看得人浮想联翩。
　　再想想最近这段时间人不人鬼不鬼的梅晴，林知青就有些倒胃口。
　　他真希望自己可以一天24个小时都跟顾音音待在一起，就是光看着这张脸都是舒服的，快乐的。
　　顾音音当了村长他也并没有多生气，反倒觉得还挺高兴，以后两人一个是村长一个是副村长，也许冥冥之中上帝自有安排，这说不定是他的福气。
　　顾音音做了个红星村的总结，以前这顾着过自己的小日子，没有关注过这些，现在一分析，的确是不容乐观。
　　“红星村是整个小梅山镇经济条件最差的村子，其中原因一是因为红星村的地势不好，靠着山，土地产量不高，二是因为先前作为生产队时发展就不容乐观，每一家每户日子都不好过。我们村子底子差，但人就是资本，相信靠着我们的努力，一定会把日子往好了过。”
　　村委会的委员孙平同志一笑，这样的官场话他听过太多了，现在看看，顾音音其实不咋样。
　　场面话谁都会说的，这些话有什么意思啊？完全没用！
　　顾音音自然也看到孙平不屑一顾的笑，她没当回事，孙平不算什么重要的角色，她要做的事情还很多呢，继续说道：“要想富，先修路，我们短期内最重要的事情，就是赶在麦收之前把村里的路修整一番。”
　　修路？孙平立即反对。
　　“路是几十年的老路了，不修也能走，其他村哪有村子修路的？何况咱们本身资金不多，还要留着做正经事。”
　　顾音音斩钉截铁：“如果按照以前的老路走，孙平同志觉得人民日子就会富裕了？还是说孙平同志有什么更好的方向？”
　　孙平是那种当一天和尚撞一天钟的人，他说不出什么好的方案，但也不同意修路。
　　至于林知青，他倒是微笑着看向顾音音：“我支持修路。”
　　余芳自然也是无条件支持，村委会本身就这几个人，孙平愤愤不平地走了，顾音音也不搭理他，开始策划着修路的事情。
　　实际上村里人对于路的期待非常地高。
　　如今乡村都还是土路，每到下雨几乎都不能走人，泥泞能没到脚腕处，出行非常不方便，更别提农忙的时候了。
　　听说顾音音要修路，不少人站出来表示自己没钱，但出力绝对愿意。
　　修路要花钱，沙子水泥都要钱，孙平是知道的，村委会几乎没剩下什么钱，修路？就凭一张嘴说修就修了？
　　可谁知道第二天他就被惊住了，顾音音带着一群村里的男子汉亲自上山去敲石头，再一筐一筐地背下来。
　　“同志们！这修路造福的不只是我们自己，还有我们的子孙后代，请大家相信我，路修好了，我们的日子也会跟着好起来的！”
　　上山采石是个体力活，十分地累，一开始有人支持顾音音，可是逐渐的，哪能每个人都不怕累？
　　有的人就不愿意去了。
　　“这修路一毛钱工钱没有，我不修！”
　　顾音音也只是笑：“行，不愿意修路的到时候可不许走这条修好的路！我先把村南头这条路修成石子路，参与修的可以走，不参与修的统统不能走！”
　　那些人就梗着脖子：“不走就不走！泥巴路我们走了那么多年，不也过来了？”
　　整整半个月，顾音音带着十几个村里大汉，从山上一筐一筐地背石头下来，甚至沈国安每次从布料厂回来，也亲自去背石头。
　　只是每到晚上，他就索取回报，一次次地几乎要将她揉碎在自己身下。
　　四月初，一条崭新漂亮的石头子路铺好了，虽然跟水泥路柏油路比不得，可却比泥巴路强了太多了！
　　但不少人都私下地批判顾音音。
　　“还是年轻啊，瞎胡闹！带人累了那么久修了条路，能干啥呢？”
　　“就是，这都一个月没下雨了，泥巴路跟石子路有啥区别啊？不都是走？呵呵！”
　　“这顾音音村长肯定当不久，干的都是没意义的事儿！农村就压根不需要修路！”
　　质疑的声音越来越多，愿意跟着顾音音修路的人也越来越少。
　　有一回沈国安偶然听到几个人在说顾音音的坏话。
　　那是几个男人，跟着去背了几趟石头，就不愿意去了，私下把顾音音说的非常不堪。
　　“长得是好看，身段儿好，但女人家嘛，当什么村长？她那人沈国安不是挺能挣钱的？要是我我就不当这什么村长。”
　　“哈哈，闲的嘛，估摸着是沈国安没把她给x老实了？要是我，我一天弄她十次，看她还敢不敢……”
　　“你们别说，长得是够劲儿，脾气也辣，好几次我看见她我都……”
　　这人话还没说话，忽然哎哟一声，捂着脑袋就感觉手上一热。
　　沈国安举着凳子，毫不犹豫地砸了下去。
　　三个说话的男人都是一愣，继而也不服输，卷起袖子就跟沈国安打了起来。
　　“你女人就是不老实！当他娘的什么村长嗯！长那样儿不就是勾引男人的！哎哟！”
　　沈国安出手狠辣，三人都不是他对手，最后被他制服在地，老老实实地道歉。
　　他踩着其中一个人的脑袋，冷声警告：“再让我听到，我让你一家子都过不安生！”
　　这事儿传得好多人都知道了，谁还再敢说顾音音的坏话？那顶多是关门之后在被窝里叨叨几句，多余得再不敢说了。
　　顾音音修好了一条路，便暂时停了一番，开始把心思更多的放在红薯干厂上。
　　红薯干销量还是有限的，最近豆子他娘就时常卖不完，还提着半框红薯干回来：“我也不知道咋回事，就感觉没有之前好卖了！”
　　顾音音跟着去了一趟集市，就发现集市上忽然冒出来一批卖红薯干的，价格都还比他们的低，这竞争一出来，生意自然是不好。
　　她也知道，红薯干做工不算复杂，如果特色不够鲜明，很可能生意渐渐的就不够好了。
　　但顾音音尝了下其他家的红薯干，味道跟他们是有些类似，但还是不同的，认真地对比下来，还是他们的红薯干更好吃。
　　只是对于乡下的人来说，不需要你太好吃，只要你价格不要太贵就成。
　　顾音音想了一个晚上，沈国安安慰她：“你的红薯干的确很不错，我过几天不是要去外地么？我给你带一点过去看看那边有没有商店可以收。”
　　这下顾音音才有了点希望，她要是能把红薯干厂子办大了，村里的经济来源也就有了，不愁日子好不起来。
　　红薯干红薯干，顾音音满脑子都是红薯干，忽然间就发现了一个令人高兴的事实！
　　为什么红星村的红薯干会这么好吃？那是因为他们的红薯相当地美味！
　　而红薯可以做的食物，那又是非常地多，如果把红星村开发为特种红薯基地，那岂不是更好？
　　她激动起来，拉着沈国安不停地说，一路畅想，沈国安时不时回答几句。
　　最后实在是困得厉害了，就去堵她的嘴：“你今天忙了多久？到现在不睡？”
　　“我不累嘛，我现在就想说话，说完了说累了我就睡了。”
　　男人闷哼一声：“不累？很好？”
　　他大手抓住她腰，直接让她翻身过来，破旧的木架子床吱呀吱呀地摇晃，顾音音抓着床畔几乎要把指甲钳紧木头里。
　　顾音音嘤咛几声，被沈国安连着折腾了两次，这下累得话也说不出来了，身子软得一塌糊涂，几乎是秒睡。
　　四月上旬，天气已经渐渐地热了起来，梅玲喜气洋洋，连带着梅晴心情也好。
　　姐妹两人最近做红薯干再雇佣人去集市上卖，抢了顾音音不少的生意。
　　虽然梅玲很是困惑为啥自己做的红薯干跟顾音音做的味道不大一样，但只要差别不太大，这不还是抢走了不少的生意？
　　她幻想着自己发财的那一天，劲头儿越来越足。
　　梅晴小产过后被林知青冷落，加上知道林知青跟顾音音在村子共事，心情郁闷之极，这下生活终于有了转机，精神也好了许多。
　　姐妹俩在镇上的汽车站等了很久，梅晴有些疑惑：“你说从县城来的那个生意人会从这路过？他们要收购红薯干？确定吗？”
　　梅玲非常确定，她上辈子亲眼看见顾音音在这个车站遇见了那个生意人，人家订购了一大批红薯干，顾音音因此赚了不少的钱。
　　“姐你就放心，咱们在这等着，他一下车就拦住他，保证能发财！”
　　太阳越来越高，两人都热得满头大汗，却不知道此时一辆货车匆匆地从小梅山镇另外一个方向往前开去了。
　　“杨总，咱们不从镇上走了，镇上的路也不好，往东走那路更差，又窄又颠簸，上次打那儿过差点把车颠出去！我听说红星村修了一条路，咱们从红星村过。”
　　“行，你看着走。”被称作杨总的人声音淡淡的。
　　乡下的路实在是颠簸得人心烦意乱，屁股疼得厉害，等车开到红星村那条路上之后，两人总算是松了一口气，接着又觉得口干舌燥，便决定下来找口水喝。
　　恰好，他们停的地方是村委会，门口就有一只老式的压水井，杨总扬声问：“请问能借碗水喝吗？”
　　顾音音应声出来，见是两位热得满头大汗的过路人，赶紧说：“那你们进来休息下，我找杯子给你们倒水喝。”
　　这水都是村里的井水，清爽甘洌，烧开之后喝也是非常美味，跟城里的自来水完全不同。
　　屋子里放着红薯干，她随手抓了点拿过去：“休息下，尝尝这个。”
　　作者有话要说：　　沈国安：本文又名我和女村长的二三事
　　顾音音：一夜二三次？（微笑）


第40章 
　　顾音音看得出来这两人都不是本地人, 且还开着车，自然是条件非常好的外地人了。
　　她也是故意端出来这红薯干的，让人家吃, 要是人家觉得好吃，自然感兴趣。
　　杨总跟他的司机小于都喝了一茶缸子温度正好的水, 接着也不客气, 拿起来一块红薯干吃了起来。
　　其实这若是普通寻常的零食, 比如瓜子啥的, 他们也都不会动的，但这红薯干瞧着色泽明亮，感觉上就让人认为这一定会非常好吃。
　　杨总咬了一口, 就觉得口腔中弥漫着一股红薯的香甜，但因为烤过晒过，却又不腻，吃起来像软糖，却又没有软糖的那种人工合成的塑料味道。
　　他慢慢地嚼着，不知不觉吃了好几块，旁边小于低声说：“这还挺好吃啊。”
　　杨总点头, 环视一圈这个村的村委会, 乡下的政府部门也是极其暗算的，就是几间低矮的瓦房罢了，但打扫得干干净净，墙上还画了简单的宣传画, 看得出来村干部应该都是做事不错的人。
　　就是太穷了点, 杨总正在想着，小于开口：“这村子还真不错，这么穷还有修路的觉悟, 这样的村干部不多了。咱今天要不是因为从这条路，车子又要颠簸，您那腰不好，再颠簸几回只怕又疼得下不来床。”
　　杨总笑了笑，掸了掸手上的碎屑：“是啊，也不能白走人家的路，自古以来都说造桥修路是积善行德的事儿，这村干部有意思。”
　　恰好顾音音又从外头进来，笑着拎起暖瓶：“喝完了？我再给你们倒点。”
　　杨总笑着问：“小姑娘，你们村长呢？”
　　顾音音笑起来：“我就是村长我也不小，二十好几了。”
　　杨总跟小于都是一愣，继而暗暗惊奇，这么年轻漂亮的姑娘就是村长？
　　“这路是你修的？”杨总问。
　　顾音音大方点头，见红薯干被他们吃完了又抓住来一捧放到他们跟前，杨总倒是不客气，又吃一块，笑：“这红薯片是你们村的特产吗？”
　　“是的，你们觉得好吃吗？”
　　小于连忙赞叹：“好吃，不好吃我们也不会都吃了。”
　　杨总抬起手腕看看手表：“这样，我吃着也觉得挺好的，我是在县城里做食品生意的，你们这里还有多少存货？我们谈一下收购问题。”
　　顾音音一喜，完全没想到还有这种好事儿！
　　近来红薯干销量不算多，他们的确是存了不少的货，顾音音立即带杨总和小于到了红薯干的作坊，但却不是第一时间带他们去看存货，而是带到了生产的地方。
　　“您看，这是我专门弄的蒸红薯干的大锅，我们这里卫生都是可以保证的！”
　　整个场地都干干净净，比城里的那些食品厂子都干净，而且这姑娘还是主动带他们先看生产场地，这一点让杨总跟小于都不约而同地由衷感到佩服。
　　看完生产的地方，顾音音又带他们去看存货。
　　其实在顾音音他们看来非常多的存货，对杨总和小于来说并不算多，不过是整整四大箱子而已。
　　杨总在县城食品店开了好多家，随便分分也就没有多少了。
　　“行，我们直接称一下，算算多少钱。”杨总很是阔气。
　　最终，杨总跟小于把这些红薯干带走了，付了三百块钱。
　　临走之前杨总还说道：“如果到时候卖的好，我让小于再来找你们。”
　　“成！杨总您放心好了！”顾音音爽快地笑道。
　　等人一走，她立即开始算账，不过半个小时，就开始给大伙儿发工资。
　　原本村里还有人笑话那些跟着顾音音做生意的人。
　　抛弃家里的活儿巴巴地跟着顾音音，这红薯干生意不还是一天不如一天？
　　可谁知道，一转眼顾音音把所有的红薯干都给卖出去了！
　　那些拿了工资的人家喜气洋洋的，顾音音告诉他们：“拿了工资都买点肉给自己和家里补补！大家最近辛苦了！放心好了，以后咱们赚钱的机会还多呢！”
　　“顾村长，俺们以后还跟着你干，一直干一直干，干到俺老了干不动！”豆子娘抹抹眼泪。
　　她自打开始跟着顾音音卖红薯干，俨然成了迷妹。
　　顾音音笑得仿若娇艳的桃花：“成！我知道了，豆子娘，好好干！”
　　豆子娘揣着工资豪气地到肉铺去割肉，肉铺其实就是杀猪的陈六家，陈六媳妇觉得奇怪：“你们今天发财了？咋都来买肉啊？”
　　“嘿嘿，顾村长给俺们发工资了！买点肉打打牙祭！”
　　陈六媳妇赶紧给割了块肉，豆子娘也没舍得多买，就割了半斤，想着回去给男人和孩子吃，她沾点油腥就成。
　　可她揣着肉还没走到家，路过一户人家院墙底下，就听到几个人在说话。
　　她抬头一看，这正是顾音音的婆家。
　　李爱莲，正在跟一个邻居徐文利说话。
　　“大婶子我听说顾音音赚了可多钱了，现在又是村长，她给过你们啥好处没？”
　　李爱莲想起来就觉得不得劲：“啥好处？她就不是人！卖红薯干谁都找，就是不找俺！美娟，文秀，还有新进门的老三媳妇，哪个不能干？她就一门心思盯着外头的人，这个娼妇！”
　　徐文利也嘀咕：“就是，我其实也好想去红薯干厂干呢，顾音音真是偏心，当的是咱红星村全村的村长，却只偏一部分人，修的路也只让一部分人人走，要知道当初去镇上闹，也有俺的一份功劳！”
　　两人你一言我一语，归根究底就是责怪顾音音没给他们好处呢。
　　豆子娘越听越觉得不爽，火气蹭蹭的，踢开门就叉着腰对着李爱莲跟徐文利骂了起来。
　　“你们两个死不要脸的东西！李爱莲，你马上都快入土的人了，还他娘的这么不讲理！你咋对顾村长的你自己心里没数？当初她是被你从家里赶出去的！要是她这样对你，你不得窜到天上去骂！有脸让她给你好处？没给你两巴掌，是她善良！还有徐文利你这个颠倒黑白的东西，我都替你害臊！当初顾村长找你去卖红薯干，你嫌弃累，不去！有没有这事儿？”
　　徐文利眼睛闪了闪：“那我现在不嫌弃累了，咋不让我去了？咋的，只许你去？不许我去？你比我高贵？”
　　豆子娘朝着她脸呸了一口：“我就是比你高贵！你算个什么鸟东西！懒得要死！顾村长说了，她只帮勤快的人，那种懒得要死的人，给你一块大饼子挂脖子上你都能饿死！顾村长可不是你亲爹也不是亲娘，凭啥惯着你依着你！你们两个脸皮厚得跟猪圈似的，在这说她坏话？来，咱对骂，看谁骂得过谁！”
　　两人被她怼得面红耳赤，李爱莲强行睁着眼说：“豆子娘你才不要脸！当初你不是也在背后说她的不是？咋现在得了好处开始说她的好了？”
　　豆子娘冷笑一声：“以前是我瞎！跟你们一起胡呛，打从现在起，你们给我记清楚了，我豆子娘作为红星村第一彪悍妇女，往后就是顾村长的保镖，谁他娘的说顾村长的坏话，被我听见了，我第一个不依！来啊，来咱打一架！”
　　她唾沫翻飞，是红星村打架第一好手。
　　曾经的马红梅算是第二，但李爱莲连马红梅都打不过，又怎么打得过豆子娘，直接就怂了。
　　徐文利咳嗽一声，站起来就走：“俺回家吃饭，不跟你瞎扯。”
　　豆子娘冲她背影吐口唾沫，这才走。
　　她买的肉不多，但回到家男人孩子也都非常高兴，想到有肉吃，那简直比过年还幸福呢！
　　今儿晚上好几家人都吃肉了，整个村子都飘着肉香，尤其是顾音音家。
　　她做了一道红烧肉，肥瘦相间的五花肉洗干净切成块，加上生抽等腌一下，再把油烧热，丢两块冰糖炒糖色，紧接着把猪肉放进去，颜色炒好，加入生抽老抽及各种大料，放开水炖了一个半小时。
　　肉香浓郁得大娃小娃都眼巴巴地看着。
　　为了庆祝今天红薯干全部卖光了，顾音音做了大米饭，里头掺了点切碎的青菜，盛出来的时候白绿相间，看着特别漂亮，另外她还做了一道糖醋荷包蛋。
　　其实顾音音以前厨艺一般，因为学习很忙，没什么时间去练习。
　　但在网络发达的时代，网上各种美食教程令人眼馋，顾音音就特别喜欢看那些美食教程。
　　许多美食爱好者还喜欢自己开发食物，顾音音记住了不少新鲜的。
　　其中一道就是糖醋荷包蛋，做法其实也不难。
　　首先煎五六个荷包蛋，分别都划上细小的一道缝，这样方便后续糖醋汁入味。
　　接着就是糖醋汁的做法，热油里放适量白糖，小火把白糖融化成焦色，紧接着加入适量的香醋，以及食盐，搅拌均匀，等到糖醋汁变得粘稠起来，便可以把煎好的荷包蛋放进去翻炒几下，紧接着出锅时撒上葱花即可。
　　烧好的糖醋荷包蛋色泽红润，闻着就酸甜可口，大娃跟小娃都忍不住问：“娘啊娘，啥时候开饭？”
　　顾音音抬头看着外头：“等你们爹回来！”
　　两个红烧的菜她怕腻，又做了一道豆腐白菜汤，凉菜一汤一饭这就齐全了！
　　沈国安是七点半进门的，本身还没觉得饿，一进门闻到那诱人的香味儿，就忍不住猛吸一口气，赶紧去洗手。
　　大娃小娃齐声汇报：“娘！爹回来啦！”
　　沈国安一边擦手，一边赞赏地看着他们：“这些喜欢爹？爹回来了这么高兴啊？”
　　小娃诚实地说：“娘说，只有爹回来了才能开饭，可是娘今天做的饭太香了，我跟哥哥都要忍不住了！”
　　沈国安挨个弹了下他们的脑门儿，笑着骂：“小没良心的！吃的比爹还重要？”
　　那边顾音音笑着把菜已经端出来了。
　　一大盘红烧肉冒着热气，色泽鲜艳，肥瘦相间，香甜松软，一筷子下去肉就烂了，入口即化，拌着米饭吃简直让人停不下来。
　　那糖醋荷包蛋看着平常，可是一口下去比肉还好吃，酸甜绵软，口口都是享受！
　　几个人狼吞虎咽的，沈国安由衷地赞叹：“我媳妇真厉害！你咋想到这样做荷包蛋的？太好吃了！”
　　顾音音笑起来，她自己尝了尝，也的确好吃。
　　“就是瞎做的，你们要是喜欢，我以后还做。”
　　大娃夹起一块荷包蛋和一块红烧肉到顾音音碗里：“娘，回头我来学，我学会了做给您吃！”
　　这话实在是窝心，顾音音心情大好：“我还没吃到，但只是听你这句话就很开心了。”
　　小娃不甘示弱，放下筷子走过来要亲她娘。
　　“娘，让我亲一口嘛！世界上最好的娘就是我娘，我要亲亲！”
　　顾音音看看小娃油嘟嘟的小嘴，怎么也亲不下去，赶紧推开她：“哎呀呀你饶了我！沈玉清你满嘴的油啊！”
　　小娃却非要亲，一家子都笑了起来，饭香四溢，小院子里都是幸福。
　　此时此刻，天快黑透了，梅晴跟梅玲沉着脸往回走。
　　一路上梅晴把梅玲训斥得跟孙子似的，梅玲一句话不敢说。
　　她也不知道为什么等了一整天，也没见到那生意人，这怎么跟上辈子不一样了？
　　两人才走到村里，就闻到一阵阵饭香，更饿了，也不知道今天咋回事？村里人做饭这么香了？
　　两人还没走一会，就听到几个人在说话。
　　其中一个是在顾音音红薯干厂干活的人，满脸喜气：“今天城里一个生意人经过这，把俺们的红薯干全部都买了，足足三百块钱呢！哈哈，顾村长立即给俺们发了工资，俺家今天吃肉！”
　　梅玲差点没昏过去，生意人，收购红薯干，三百块！这些她太熟悉了啊！
　　怎么会这样呢？？？
　　她失魂落魄地回了自己的住处，忍不住大哭一场。
　　为什么这辈子比上辈子还要不顺利？
　　上辈子跟着顾音音至少能吃肉，过上许多人都羡慕的日子，顾音音每次赚钱都会分她一点，可现在不一样，她只有干看着的份儿。
　　现在的顾音音对谁都比对她好！
　　梅玲恨死了，为什么顾音音要这样对她？
　　*
　　日子一眨眼过去，四月进入下旬，顾音音还在慢慢地修路。
　　她深刻记得自己从前看过的一部电视剧，一位内向懦弱的士兵，在大草原独自修了几条漂亮而又壮观的路。
　　那么艰难的条件都可以做到，她觉得自己也没什么做不到的。
　　一到空闲的时候，她就带人去山上背石头下来，一点一点地修整村里的路。
　　这事儿几乎成了笑柄，村里一部分支持她的人，一部分则是不支持，这事儿甚至传到了镇上。
　　她去镇上开会甚至碰到隔壁村的村长跟她说话。
　　“年轻人啊，就是冲动。修路这种事儿呢，就是吃力不讨好，上面都没有文件下来，你就修路？傻不拉几的。呵呵，再说了红星村你就是修一百条路，经济也上不去啊。”
　　顾音音打量着眼前的人，这人是大刘村的，算是小梅山镇经济比较靠前的镇，所以镇上每逢有什么好处，都首先考虑大刘村，就是妇联发避孕套，大刘村都拿得最多。
　　她站得笔直，秀发被风吹得微微飘起来，宛如一朵骄傲的百合。
　　“现在看笑话也太早了些，再等等，一年，两年，风水轮流转，说不定哪天就转到了红星村呢，您说是？”
　　她漂亮的杏眸中却没有任何善意，而是一股倔强与顽强，对方倒是没说话，嗤了一声走人，心里自然不信顾音音能干出来什么花样儿来。
　　红星村的路越修越多，一天哪怕只修个半米，十天那就是五米，二十天那就是十米。
　　虽然各人说法不同，可大家却还是实打实地感受到了修路的好处。
　　每逢下雨天，谁不愿意走干净的路？对比之下就显得泥泞的路特别难走，可村里参与了修路的人能走，没参与修路的人你好意思走？被人看见就是一通辱骂。
　　但有的人就是坚持不参与修路。
　　这事儿又累又苦，顾音音有时候都怀疑自己，尤其是她看着沈国安为了背石头背上勒出的红痕。
　　那红痕看着很疼，被筐上的绳子活生生勒出来的，顾音音让他趴在床上，跪在旁边给他涂药膏。
　　涂着涂着，她不动弹了，沈国安扭头去看，就看见他的女人眸子微微发红，似乎想哭。
　　“怎么了？”
　　顾音音眼泪啪嗒一下掉了下来，忽然就扑到他怀里哭了起来。
　　“我是不是做错了？我自己受苦也就算了，那多人不支持，还害得你这样，都是我不好，是我自以为是，我总想着，既然当了村长我就好好当，可走到这条路上才知道，太难了！”
　　总有人不理解你，每个人都有自己的小心思，你就是做得太好，别人也会以为你自私自利，不干好事。
　　沈国安心疼地把她楼到怀里，轻轻拍她的背：“如果按照我的想法，我肯定希望你轻松一点自然一点。但我却不能阻止你，因为我知道，建设红星村已经是你的梦想了。你放心大胆地去做，我永远支持你。”
　　顾音音泪眼朦胧地看着他，委屈巴巴地：“还好有你，呜呜呜。”
　　她主动凑上去，一下一下地吻他的喉结，再往上就是带着胡茬的下巴和唇，两人很快就缠在一起，沉沦了大半夜。
　　沈国安说的没错，她就不是个肯认输的人，哪怕再多人不支持她，她也不会放弃自己的理想，也不会辜负那些信任自己的人。
　　缠绵良久，顾音音两腿都是酸的，但心情却好了许多，第二天等她醒来，沈国安已经走了，她洗漱一番，刚一低头却发现胸前掉下来什么东西，拿起来一看，竟然是一根项链！
　　也不知道是沈国安什么时候给她戴上的，顾音音心里甜滋滋的。
　　转眼到了五月，端午节一过，就到了割麦子的时节，这对于乡下来说是至关重要的大事，人人摩拳擦掌，关注天气。
　　因为家里有电视，可以知道天气预报，顾音音便每天都把第二天的天气写到村委会外面的墙上，供大家参考。
　　麦收之前，杨总又来拉了一次红薯干，但到此为止，今年的红薯干彻底没了。
　　红薯不好保存，天气一热味道就不同了，做出来的红薯干味道也不一样，顾音音便暂时停了红薯干厂子的事儿。
　　麦子一天比一天熟，轰轰烈烈的麦收一来，人人都是喜气，看着堆成小山的麦子，期待着吃细面馒头，吃面条，面叶，饺子，煎饼。
　　细面跟粗面的味道截然不同，麦子丰收即使再穷的人家也会吃几顿细面解解馋的。
　　麦子季节过去，就是交公粮，每户都用板车拉着麦子去镇上交公粮，顾音音感叹如今国家真的不够强大，哪里像后世种地不仅不需要交税，还会有补贴的？
　　但如今大环境如此，也没有办法去改变什么。
　　她召开了个全村的会议，提出了秋季种地的方案。
　　“咱们红星村种麦子的产量并不高，土地有的时候并不是每种作物都适合，我考察了一番就发现咱们这个地种出来的红薯味道很甜，跟其他地方的都不一样，如大家相信我，秋季可以每一家都划出来一半的地种红薯，咱们今年就大力开展红薯相关的产品。”
　　这话让大家心里都没底，各家都种红薯，但红薯这种东西毕竟不是正经粮食，谁敢大面积地种呢？
　　相信顾音音的，自然是支持的，但不少人不做声。
　　此时，林知青开口了：“我也有一个提议，大米比玉米高粱等作物价格高很多，咱们可以种旱稻，就像隔壁村子一样，这样收成会更好。”
　　这个话题倒是让不少人感兴趣，隔壁大刘村的确是种旱稻的人很多，听说年年都有外地人来收他们的大米呢。
　　一时之间，顾音音跟林知青产生了分歧，这到底是种红薯还是种旱稻呢？
　　顾音音仔细想了想自己看过的剧情，林知青跟梅晴带着乡亲们种旱稻，的确是增加了乡亲们的收成，只是增幅并不算多，但她却有信心比林知青他做的更好！


第41章 
　　豆子娘第一个站了出来：“不管其他家的咋样, 俺家跟着顾村长说的做！俺家愿意种红薯！”
　　她黑胖的脸上都是坚决，简直像是顾音音的超级迷妹。
　　渐渐的，越来越多的人开始表态。
　　“俺家种红薯！”
　　“俺家种旱稻！”
　　“俺家还是种玉米, 俺不跟风，老祖宗留下的传统才是最真的！”
　　……
　　老槐杨树底下, 人人都是满头大汗，最终, 顾音音敲了下桌子：“成！那现在咱们就来登记，愿意种啥种啥, 但事先说明, 我只负责带领种红薯的村民搞生意, 其他的暂时没办法帮你们，至于产量到时候多少，各人自己负责各人的！”
　　这下子也算敲定了, 村里愿意种红薯的也就一小半人，大约二十来户人家，个个都去顾音音那儿登记了。
　　顾音音一一叮嘱，要他们把地翻好, 施肥, 等着红薯苗插上就好。
　　但因为是要种出来留着做生意用的红薯，自然不能像以前一样随便种种就好，顾音音特地去买了一本关于种植的书, 另外把村里种地最好的几个老人都叫到一起, 其中还把刘文秀喊了过来。
　　刘文秀已经许久没有跟顾音音打过交道了。
　　自从上次她私自种红薯差点被人陷害成小偷, 结果被顾音音救了，她就打心眼里感激顾音音，只是觉得顾音音似乎不喜欢她, 所以也不敢特别地跟顾音音接近。
　　这回忽然被顾音音喊了，刘文秀怯懦地来到村委会：“大嫂……不，村长，您喊我啥事儿？”
　　她缩着脖子，看着有些自卑胆怯。
　　顾音音微笑着冲她招手：“文秀你过来，今天找你是有事儿请教你。之前你在后山开垦荒地种红薯你记得吗？”
　　刘文秀点头：“记得。”
　　“你真的很厉害，后山那地都能开垦出来种红薯，长出来的红薯还非常地不错，所以我们想请教你一番，怎么种红薯。”
　　刘文秀张张嘴，她真是太意外了，但其实她种红薯的确有一套。
　　“就是我育苗的时候会比较注意，我自己琢磨了个小窍门，育苗的时候就开始施肥……还有等红薯苗长大之后，施肥要施三次，浇水也有学问……”
　　刘文秀声音细弱，但说的每一处都是要紧的点，顾音音赶紧记下来。
　　刘文秀说完，有些愧疚：“大嫂……不，村长俺们本身也想跟着种红薯的，娘不让。俺们还没分家，老三新娶的媳妇赵新萍也不让，俺真的想跟你一起种红薯……”
　　旁人都说道：“刘文秀，你咋恁怂呢？现在是分地到户，你家的地你想种啥还不能决定？实在不行就分家！”
　　顾音音以前不是村长的时候，只觉得管好自己就行，想分家就分了，但是现在坐在村长这个位置上，才发现村里其实有个问题也很严重，那就是许多老人倚老卖老，欺负脾气软和的孩子。
　　这年代日子本身就苦，性子再软一点，那就更苦，比如刘文秀，分家不敢分只能一直吃苦。
　　想到家里的事情，刘文秀眼圈微微泛红，她真是等于一直在跪着挨打呢。
　　马红梅没离婚的时候，她被马红梅打，马红梅离婚了，她被新来的弟媳赵新萍打。
　　顾音音摇摇头，跟大伙儿说完了种红薯的事情，私下找到了刘文秀。
　　“文秀，你觉得我这人咋样？”
　　刘文秀一愣：“你，你挺好的啊，大嫂……”
　　“我好？那我为啥不帮你？”
　　刘文秀挠挠头：“因为那时候你被欺负，我也没帮你……”
　　顾音音严肃地看着她：“因为我非常不喜欢你的性格！你过于软弱了，甚至有些麻木了。可是人活着，就要为自己争取更好的生活。你生了孩子，就要为孩子负责，不能说一直被人欺负压迫，我们国家在进步，政府在进步，百姓自然也要进步。可是你看看你自己，进步在哪里？”
　　刘文秀一愣，顾音音继续说道：“你的忍耐能换来啥？换来的是更多的压榨！那些旧思想已经是人人喊打的东西了，你还能被它给欺负了，你的这种行为，会给你的孩子带来一生难以磨灭的影响！要是不想让你闺女以后跟你过一样的日子，趁早改变！多的我也不说了，我只能说，我看不起保护不了自己孩子的女人。”
　　听完这些话，刘文秀失魂落魄地回到自己家，扑到床上大哭一场，外头小姑子沈美娟弟媳赵新萍都喊着让她出去做饭，刘文秀想想顾音音的话，再想想自己的日子，忽然就冲出去说：“我不做！谁爱做谁做！”
　　她下定决心，自己也是人，为啥要受气？
　　要是分了家，她日子不知道好过多少呀，孩子们生活也都更好，自己也不需要整日地伺候这群人了。
　　刘文秀闹分家闹得厉害，李爱莲气得要死，新娶的老三媳妇她拿捏不住，赵新萍心眼子贼多，又带来个拖油瓶，咋看咋不如马红梅，好歹马红梅能干不是！
　　现在老二媳妇也要分家了，这可咋办？
　　李爱莲急的没法子，跑到了老大家去哭。
　　顾音音懒得搭理她，倒是沈国安等她哭完了说：“你不欺负人家，人家也不会巴巴地要分家啊。自己做的事儿，自己好意思说？”
　　李爱莲气得眼直瞪，最终见沈国安也不帮着她，只能回去了。
　　刘文秀闹了三天，不吃不喝，一心求死，最终她男人沈国昌也没法了，跪着求李爱莲分家。
　　李爱莲气得咬牙切齿，终究还是分了家，分家之后，刘文秀当即就去顾音音那里签了字，参与种红薯。
　　可这事儿梗在李爱莲心口，实在是难受，她故意去找沈国安。
　　“你现在本事大了，不管我了，那也没事，可你们别丢沈家的脸！她一个女人整天抛头露面，还跟林知青不清不楚地，这算怎么回事？”
　　沈国安立即冷了脸：“娘，什么叫我不管您？每个月该给的粮食我没给？就是爹还在世，我每个月给您的东西，也够俩人吃了！音音当村长，那是光宗耀祖的事情，林世贤跟她是同事没错，但她正正经经，清清白白，您说话注意点！”
　　李爱莲喋喋不休，沈国安是每个月都给她东西，但跟老大两口子赚到的比起来又算啥？
　　她就是不甘心，不服气，继续说道：“光宗耀祖？我可没拿到一点好处！倒是村里其他人，她对谁都好，就是不看沈家的人一眼！”
　　沈国安冷冷一笑：“行，下个月我是不会给您送东西了。”
　　李爱莲一愣，还想说啥，沈国安把大门一关，竟然把她给关到门外了！
　　没几天就是到了以前沈国安给她送东西的时候了，谁知道沈国安真的啥也没送，把李爱莲气得要死。
　　其实当初分家就是说的一刀两断，沈国安之所以还给她东西，那就是念在那点子生育之恩上。
　　可沈国安现在不给了，她也没法子，总不能去村委会闹？
　　现在整个村子都是顾音音的天下，她还没说啥呢，被豆子娘遇见了，又是一顿猛呛，警告她不许欺负顾村长。
　　呵呵，顾村长，顾村长，李爱莲心里憋屈死了！
　　可是没多久，她就发现村里跟自己一样憋屈的老人多了起来。
　　不知道打哪儿刮来一阵风，村里那些受气包小媳妇一个个的都崛起了，谁也不肯吃亏，可当老人哪有不偏心的？
　　十根手指还不一样长短呢，喜欢的儿子自然要多给些，不喜欢的儿子自然不在乎。
　　时间越久越是理所当然，吃亏的不愿意吃亏，那就是错，大错特错！
　　那股子妖风刮来，没人愿意受委屈，一个个的闹着要分家。
　　原本那些认为当爹娘就天下无敌的迂腐老人一个个地怕了。
　　一哭二闹三上吊？村长亲自带人来制服你，给你宣读社会主义文名守则，亲自帮你分家分地，动不动还要带去镇上呢！
　　谁敢去政府啊？万一坐牢了咋办？
　　一个个的，老老实实，谁也不敢生事儿了，红星村的日子倏忽之间变了。
　　虐待老人的，被村长抓到一顿毒打，虐待儿媳的，被村长抓到原地分家，殴打妻子的，被村长抓到送镇上派出所，回来还要被逼着去山上背石头修路。
　　女村长风风火火，一天忙个不停，一阵雨下下来，红薯面也栽上啦，村里的路也修了大半，她却瘦了不少。
　　顾音音原本一米六五的个儿，九十斤出头，虽然也纤瘦，但该有肉的地方还是有肉的，摸起来软乎乎的。
　　这阵子沈国安睡觉搂着她就觉得硌手，去卖猪肉的地方站秤上一称，就发现只有八十六斤了。
　　沈国安当即脸就拉下来了，直接买了三斤排骨，回去又从村里人那买了一只土鸡，回到家忙不迭地杀鸡做排骨。
　　顾音音爱吃糖醋口味的东西，沈国安就做了糖醋排骨，酱色的排骨酸甜可口，肉质紧实，咬一口香喷喷的，顾音音很快啃了好几块，接着，又是红烧大盘鸡！
　　香嫩的鸡肉块被烧得酥烂，里头加了青椒香菇和土豆，汤汁浓郁粘稠，顾音音夹起一筷子金黄色的土鸡肉，蘸了汤汁吃，啊，这真是人间美味！
　　沈国安盯着她，要求她必须吃一碗糖醋排骨，再吃一碗鸡肉，顾音音吐吐舌头，硬是撑着给吃完了。
　　还好，今天这肉买的多，他们四个人都吃得肚子溜圆，也并没有吃完。
　　可顾音音平时饭量就不大的，今天一下子吃了两碗肉，就觉得撑得慌。
　　吃了饭躺在床上哼哼，沈国安倒了一碗绿豆汤端到床畔给她喝。
　　“喝一点消化一下。”
　　顾音音哼哼唧唧，爬起来喝了几口就拒绝：“太撑了，吃不下去了！”
　　沈国安摸摸她头：“你的肉都跑哪儿去了？瘦了这么多，这段时间你给我老老实实地吃点肉回来。”
　　“好，我倒是挺喜欢现在的身体的，我走路越来越快了，感觉身体也结实。”
　　这一点沈国安没反对，他这阵子能感觉出来，这小女人劲儿愈来愈大，有时候还能反客为主，把他弄得死去活来的。
　　但他就是希望她能胖一点，瞧着也舒服。
　　“多长点肉，胖一点好。要不然出去人家还以为我虐待媳妇呢。”
　　男人声音低哑，手不自觉搂住她，顾音音咯咯咯笑起来，笑着笑着两人目光触碰到一起，唇瓣很快就黏在了一起。
　　午饭后的床又遭受了一次无情的摧毁，只是事后顾音音慵懒地靠着沈国安，还是觉得胃里不舒服。
　　“我想出去走走。”
　　“那走。”沈国安立即答应。
　　两人起来就沿着村庄溜达，顾音音带人修的那几条路宽敞漂亮，虽然只是石子路，但比泥巴路好了太多，每次她走在这路上，都觉得幸福感爆棚。
　　如今已经是盛夏，沈国安带着她往自家地里走。
　　他们也种了地，只是种的不多，沈国安自己都能干完，便不让顾音音操心。
　　收麦子的事儿顾音音还真的没咋操心，以至于她都不知道自家地里到底都种了些啥。
　　等他们走到田埂处，顾音音一眼就看见了几个大西瓜！
　　碧绿色花纹的大西瓜安静地躺在烈日下的瓜田里，看着就很是诱人！
　　说起来顾音音不知道吃过多少次大西瓜，但还是第一次见到还活着的西瓜。
　　她激动地看过去：“那是谁家的地？”
　　沈国安摸摸她耳朵：“傻瓜，是咱家的地？”
　　“不会？咱家地？啥时候种的西瓜？”
　　“早就种了，就等着熟了好给你吃的。”沈国安看见她笑，也跟着笑。
　　顾音音是真的激动，她欢快地跑过去，没了一点平日里作为村长的严肃与微风，快乐地抱着大西瓜喊：“啊啊啊啊沈国安，咱们快点摘一个回家吃！”
　　她真是太喜欢太高兴了！
　　一个人可以怎么对你好？给你春天的鲜花，夏天的西瓜，秋天的阳光，冬天的棉袄，就是非常非常好了。
　　沈国安也含笑走过来，他蹲着敲敲那西瓜：“这个还不熟呢。”
　　说着，又去敲了几下旁边的西瓜，笑道：“这只熟了，只是你不是说吃撑了么？”
　　顾音音不好意思地一笑：“可能刚刚走路消化了？现在似乎也能吃点西瓜了……”
　　沈国安心里知道，也没再问，抡起拳头只需要两下子，那西瓜就炸裂开来，通红的瓜瓤瞧着特别地漂亮，在阳光下闪着细碎的光泽，清甜的西瓜香气扑鼻，顾音音从未这样在瓜地里现场吃瓜，心情愉快极了。
　　两人一人拿了一块，甜滋滋的沙瓤西瓜，吃着真是美啊！
　　顾音音本身午饭就吃得多，又坐在地里吃了两块西瓜，彻底地撑炸了，但心情极好。
　　最终两人把剩下的瓜拿着回家，路上沈国安指着一处麦秸垛说：“那是咱家的麦秸垛……”
　　顾音音脸一红：“我不去……”
　　她还记得那次沈国安说的麦秸垛呢！
　　沈国安一顿：“我意思是，咱家烧火都去那儿弄的麦秸。”
　　家里烧火的柴每次都是沈国安早起弄好，顾音音没操心过，所以不知道麦秸垛在哪，她嗫喏：“我还以为……”
　　男人漆黑的眸子凝视着她：“你还以为啥？”
　　顾音音说不出口，半天，才声音极低地说：“我还以为你要跟我钻麦秸垛……”
　　沈国安莞尔，原本就俊朗的五官在强烈的太阳光芒下更添一种别样的英气。
　　他声音低沉清澈：“你要是想，也可以。”
　　顾音音跺脚：“我才不想！”
　　她走得匆匆，脸上都烧红了，还好沈国安腿长，不过是稍微加快速度，很快就追上了她。
　　两人走了一会，清风拂面，顾音音才算不那么羞涩了。
　　她咳嗽一声：“我瞧着怎么感觉今年天气有些干燥？”
　　沈国安也发现了：“今年估摸着要多浇几次地，雨水不多每次还都是小雨。”
　　放眼望去，红星村浇地可不容易，离得最近的一条河名叫红河，可每逢大旱需要浇水的时候，隔壁大刘村就把红河把持住，先紧着他们存浇水，红星村只能趁着他们浇完水，再去河底下弄水浇。
　　这河本身就不深，有几次水都抽完了还不够浇的呢。
　　顾音音沉思一番，踢了踢地上被晒得都蔫了的狗尾巴草，心里琢磨了起来。
　　又过了大半个月，果然一次雨都没有下过。
　　红薯栽到了地里，要是不及时浇水，很快就会蔫了，就算是救活了也影响产量。
　　顾音音立即带人去红河引水来浇红薯苗。
　　*
　　这段时间，梅晴在弄养鸡场。
　　说实话，顾音音刺激到了她，如今村里谁不敬佩顾音音？
　　一个女人，年纪轻轻的，竟然当了村长，以一己之力为整个村子谋发展，好几次吵架的时候，林世贤都说：“你要是有顾音音的一半好，我也就认命了。”
　　这是什么意思？梅晴暗恨，却也不服输。
　　她毕竟是女主角，骨子里的韧劲儿一出来，干脆也开干！
　　梅玲知道了之后也高兴，她现在跟自己亲姐走得近，顾音音那边是沾不到光了，还次次吃顾音音的亏，她也没有钱折腾了，干脆跟着她姐一起干，这样多少能分点肉汤喝喝。
　　上辈子林知青跟梅晴最后日子虽然比不上沈国安和顾音音，但也非常不错了，是令人很羡慕的，梅玲为了梅晴养鸡场的事情跑前跑后，两人借了不少的钱，买了一批鸡蛋，想办法孵出来小鸡仔，日日精心照看，只等着鸡长大了下蛋，可以卖鸡蛋，公鸡长大了可以拿到镇上去卖土鸡。
　　梅玲记得，上辈子梅晴养鸡赚了不少的钱的。
　　两人干劲儿十足，可梅玲却无意中碰到了沈国安跟顾音音在一起的一幕。
　　那是沈国安去接顾音音回家，顾音音才带人浇水完毕，沈国安心疼的背着她往家走。
　　顾音音舒服地趴在他背上：“哎呀，你背上比床还舒服呢。”
　　沈国安哼了一声：“打明天起，你要是带人浇水我就不去厂里了，我也跟着去。”
　　“为啥啊？”顾音音不解，还趴在他背上语气舒适地随口说了句。
　　沈国安略微不高兴：“浇水的都是大老爷们，我过去的时候瞧着他们一个个的眼神，可都不简单，你长成这样，谁看了都有想法，男人多的地方你不能单独去。”
　　顾音音噗嗤一笑，忙的时候没注意这些，现在想想倒也是的。
　　但她打趣说：“那喜欢你的女人也很多哎，我也要天天跟着你吗？沈国安，我都没有问过你，最近有没有女的又在勾搭你？”
　　沈国安道：“多的很。”
　　顾音音气得立即给他一拳头：“真的？”
　　“真的。”
　　她更气了，对着他肩膀再来一拳：“你放我下来！”
　　背上的女人不住地挣扎，沈国安忍不住大笑起来：“我骗你的，你难道不知道背后那些人怎么议论我的，都说我是死人脸，只有对着你，才会笑。谁还敢看上我？也只有那个梅玲，天生下贱，非要来招惹我，但是你放心，她招惹我一次我就让她倒霉一次。你男人啊，在别人那里就是活阎王，只有在你这里，才是个……”
　　顾音音听到这番话，高兴的很，啪叽在他脖子上亲了一口，问：“在我这里，才是个什么？”
　　沈国安扭头，低声说：“在你这里，才是个吃不饱的饿狼，走，回家喂郎！”
　　他背着她跑了起来，顾音音被颠得直笑，两人欢声笑语传到梅林的耳朵里，她的心在生生地疼。
　　刚刚沈国安是怎么说自己的？
　　“天生下贱，非要招惹。”
　　“招惹一次倒霉一次。”
　　为什么他们要把自己说的这么不堪呢？
　　真正不堪的人是顾音音才对！
　　梅玲脸色铁青，回到家怎么都睡不着，第二天一大早就去了隔壁大刘村，偷偷告密，说是红星村的人看着天气不好，可能会大旱，要把红河的水都抽干，不给大刘村的人留。
　　大刘村的人一向跟红星村的人不合，两个村子的人因为争这个红河争了很多年，现在听说红星村的人这么嚣张，第二天就派人去驻守在河边。
　　顾音音，沈国安带着一群浇水的汉子到了河边，大刘村的人直接嚷嚷：“红星村的！这红河是俺大刘村的！你们想浇水就去别的河里弄水，这水不能用！我们还要留着自己用呢！”
　　顾音音跟沈国安对望一眼，红星村的人也都有些没了主意。
　　其实他们这么多年不是没有争过，只是每次都被大刘村的人打得头破血流，后面也都不敢争了，每次都任由大刘村的人霸占着这河水，需要浇水的时候只能用村里的井水，费劲巴拉地一桶一桶地往地里挑。
　　现在大刘村的人又来了，红星村的人不由得讪讪的，低声说：“村长，要不咱走，大刘村的人惹不得。”
　　顾音音对大刘村的人没什么好印象，上次去镇里开会也是大刘村的村长笑话她。
　　她冷笑一声：“凭什么让我们走？这红河可不是大刘村的河！”
　　大刘村的张大牛粗鲁地笑了：“哟呵，女村长发话了？这河不是我们大刘村的难道是你们的？我们都用了这么多年了！识相的赶紧走！”
　　顾音音定定地看着他：“我去镇上查过，红河是隶属于红星村的，所以才叫红河，这河水是我们村的，你们不能用才是！”
　　大刘村的人都哄笑起来：“笑死了！是属于你们的？那咋会是我们用了这么多年？”
　　“因为你们毒，你们坏！你们不讲理！如果不信的，你们就去镇上去查，反正这河是我们的，我们是正常使用！”
　　大刘村的人自然不怕，甚至一个个地卷起袖子要打架。
　　“女村长，今天俺们大刘村的人就让你明白个道理，女的呢，就不要当啥村长了，白白的惹人笑话！在家把男人孩子照顾好了，才是正经的。红星村啊，就是块烂地方，谁来都弄不好，赶紧地回家去，今儿你们就是说破了嘴，也不能动红河的水。娘们儿就是头发长见识短，长这么漂亮，怎么脑子不好呢……”
　　张大牛话音才落，沈国安一拳头打了过去：“你他娘活腻了！欺负我女人！”
　　张大牛是大刘村第一恶霸，竟然被打了？他爬起来就跟沈国安对打了起来，顾音音心里一惊，她的本意并非是打架，可沈国安受不了别人欺负她，所以才想也没想就一拳打出去了。
　　顾音音正要阻止，只见大刘村的人跟红星村的人都一哄而上，纠缠在一起，打得现场一片大乱。
　　这可怎么了得！
　　顾音音急了：“都住手！住手！”
　　只有沈国安听到了她的话，他直接反手把张大牛扣在地上，掐住脖子：“都他娘住手！否则我弄死张大牛！”
　　这下子，大家才纷纷住手。顾音音赶紧让沈国安把张大牛放了，大刘村的人也都不敢轻易动手了，纷纷仇恨地看着沈国安。
　　两个村子打过那么多次架，他们还是第一次知道，红星村有个这么厉害的男人！
　　顾音音气愤地说：“打什么架？现在是法治社会！既然大刘村不信，那咱就挖地界！看看这红河到底是属于谁的！到时候要是有人不以地界为准，那咱们就去打官司！”
　　既然说到地界，那自然是人人都想知道地界在哪里。
　　大刘村这么多年早就习惯了红河是自己的，就不信红河不在大刘村地界内？
　　可最终大家费了半天的功夫，却发现地界在红河东侧，这也就证明了红河是红星村的呀！
　　红星村的人都惊呆了，他们一直都以为大刘村的人这么有底气是因为红河确实属于大刘村，可现在才知道，红河是自己的呀！
　　实际上，大刘村是有属于自己的河的，只是相比起来，红河离得更近，他们就不愿意去另外一条河。
　　这回大刘村损失大了，不只是失去了红河，还被证明他们村村民霸占了不少原本属于红星村的地！
　　农村人种地就是这样，地边子一年争一点，许多年过去，就往往造成了部分人侵占了许多别人家的地。
　　红星村的人高兴极了，放话既然证实了红河是红星村的，那往后大刘村的人别想碰一滴红河的水。
　　张大牛等人回到村里，被整个村子的人大骂，本身他们大刘村的人还是可以用红河的水的，这下子被这么一搞，一次也用不了了！
　　地也损失了许多，张大牛也不是坑人么？
　　张大牛挨了打，又挨了骂，忽然就想到这红河的事儿似乎就是红星村的人来告密的。
　　所以这根本就是红星村的人在给他下圈套？
　　大刘村的几个人聚集在一起，骂骂咧咧地商议了半天，有人说：“来告密的那个女的叫梅玲，我记得以前她跟顾音音关系不错，这次估计就是他们合伙干的！”
　　张大牛咬断一根草，眼神阴翳：“草他娘的！我弄死她 ！”
　　又有人低声说：“这女的弄了个养鸡场，大牛哥，呵呵，这养鸡场要是出事儿不是简单的很？”


第42章 
　　早上五点, 村里渐渐有人起床了，老人牵着牛慢吞吞地从老槐树下经过，不一会儿, 有妇女端着盆去池塘旁边洗衣裳。
　　梅晴起得很早，昨晚上她想亲热一番, 一直以来林世贤虽然在其他方面冷待她，可那方面从来都不客气的。
　　可谁知道, 林世贤拒绝了她，梅晴羞愤交加, 气得根本睡不着。
　　一大早她就起来去看鸡了, 瞧着鸡圈里叽叽喳喳在吃玉米的小鸡, 唇边泛起笑意。
　　顾音音是会做生意，可她也会啊！
　　赚钱这种事儿，能有多难？等她赚到了钱, 也可以高人一头的。
　　梅玲也起得早，见她姐也在，喜滋滋的：“姐，这回咱们肯定能赚钱！”
　　上辈子梅晴就是利用养鸡场的事儿赚了钱, 不仅盖了新房子, 还买了电视机。
　　但想到上辈子梅晴那个活泼可爱的孩子，梅玲看了看她的肚子，觉得迷惑, 孩子怎么就没有了呢？
　　但她本身就是不是个热心的人, 对孩子也没有什么感情, 便没有在意，一心期待着养鸡场做成功自己也跟着分钱。
　　“成，白天你在这看着, 我去忙了。”梅晴叮嘱。
　　梅玲点头：“你放心，我肯定看好了，咱们都指望这个呢！”
　　她在养鸡场忙活了会，朝旁边的躺椅上一靠，手里玩着草，想到顾音音被大刘村的人为难的样子，噗嗤笑出来了。
　　大刘村的人彪悍，顾音音就是再能耐肯定也吃亏，遗留了十几年的问题，顾音音就是再牛逼也解决不了啊。
　　她高兴地哼着歌儿，没一会就靠着躺椅睡着了。
　　梅玲完全没有注意到，养鸡场旁边偷偷溜进来一个男人，他四处看了一遍，飞快地朝养鸡场里撒了一把拌了农药的玉米，接着悄悄地溜走了。
　　梅玲一觉睡了两个多小时，最后是被吼醒的。
　　梅晴来看了一眼，鸡圈里的鸡躺倒了百分之八十，全部都是一动不动地口吐白沫，残余的几只站着的鸡也都歪歪扭扭地随时都要倒下来一样，她瞬间慌了，冲着梅玲就吼起来了。
　　“你怎么睡着了？谁让你睡觉的！老天爷呀！你这是有多蠢啊！你脑子是什么做的！”
　　梅玲睁开眼迷迷糊糊的：“怎么了？”
　　梅晴忍无可忍，一巴掌打了过去：“鸡都死了！”
　　鸡真的都死了，还剩下的几只鸡，渐渐地倒了下去，姐妹俩忍不住都哭了，等发现是有人故意放了带农药的玉米，却也晚了，何况梅玲睡的很死，根本就没有发现是谁药死了他们的鸡。
　　这事儿让梅晴非常愤怒，大骂了梅玲一通，梅玲又觉得委屈，两姐妹闹得不可开交。
　　但直到最后也没能查出来到底是谁下的药，只能认栽。
　　顾音音觉得奇怪，书里是有梅晴养鸡的情节，可为啥没养成？
　　她没有多余的时间关注这些，种植红薯已经很忙了，何况她又带着村人把红河给扎了篱笆，彻底跟大刘村分开了。
　　红河水流湍急，水质极好，顾音音购置了一批鱼苗，打算养鱼看看。
　　这养鱼的工作她交给了顾大海，顾大海干活儿麻利踏实，每天都十分上心。
　　今年的确是大旱，红薯苗浇了好几次，林知青号召群众种植旱稻，可他又要看书准备高考，哪里有时间去带着人浇水？
　　如今村里人信服他的不多，他也没那个责任心去帮谁，那些人收获了稻谷也不会分他一粒啊！
　　加上林知青心里有个疙瘩。
　　他跟顾音音在一个单位工作，原本可以有很多说话的机会，可谁知道每次都被顾音音怼。
　　偶尔他借着高考看书的由头跟顾音音说话，可谁知道有一次顾音音直接甩出一个物理问题，他听都没有听过。
　　她冷笑一声：“想跟我搭话，先动动脑子。”
　　林知青自然也察觉到了自己的不足之处，就把时间更多地放到了看书上面，他迟早要向顾音音证明，他的学习不比她差！
　　等他们在大学校园相遇的时候，她一定会惊讶，会折服于他的魅力之下。
　　她会知道，整个红星村的男人，没有一个比得上他的。
　　进种稻谷的人都忧心忡忡，后悔听了林知青的话，可现在开弓已经没有了回头箭，还能怎么办？
　　反观那些种红薯的，红薯样子都长得格外旺盛，豆子娘掐了一筐红薯叶子，回去洗干净拿面和鸡蛋一拌，锅中淋油烧热，小火煎成金黄色，连忙盛出来放到碟子里，给顾音音送去了。
　　“顾村长，俺在你这拿了那么多好处，你也尝尝俺做的红薯叶子！”
　　豆子娘是真的铭记住了顾音音的大恩大德，第一，要不是顾音音，当初她就走投无路把小闺女送人了！
　　第二，要不是顾音音，红河能成为红星村的？村里路能这么漂亮？现在每回她挑水浇地都轻松了许多，去红河大大方方地挑水，再沿着那漂亮的路走，稳稳当当，舒舒服服，走路都快了许多！
　　第三，因为村长的开明，她那老不死的婆婆总算不敢作威作福践踏她了，她男人也不敢动不动就动手了，豆子娘日子越来越舒心！
　　顾音音笑了起来：“哎呀你这是行贿啊！我不能吃！”
　　豆子娘为难了：“顾村长，我也知道您爱惜名声，但您好歹尝一口，给我个面子！”
　　最后顾音音便夹了一筷子，还别说，这是她第一次吃面煎的红薯叶子，带着丝丝的甜味，被油煎得香喷喷，还真是好吃！
　　她夸了几句好吃，但再多一块顾音音也不肯吃了，豆子娘也心满意足的走了。
　　听说顾音音吃了豆子娘做的面煎红薯叶子，沈国安立即就动手做了。
　　他做了一道凉拌红薯梗，也就是把鲜嫩的红薯梗去皮过一遍水，再加生抽香醋麻油蒜泥辣椒一起拌匀，吃起来清爽可口，顾音音忍不住称赞，一个人吃了小半碗。
　　另外红薯叶子做的煎饼，吃起来焦香可口，这红薯叶子跟其他的青菜吃起来还不一样，有一种别样的美味，顾音音忍不住夸：“你可真厉害！”
　　谁知道这男人不经夸，吃了饭就把她堵到屋子里床上，一会这样一会那样，还要逼着她夸自己厉害。
　　顾音音按照他的要求夸了，他又要说语气不对，只折腾得她最后都哭了，求着他，喊他好哥哥，沈国安这才放过她。
　　秋日总让人觉得幸福，风变得越来越柔和，顾音音拜托沈国安买了不少的桂花树，沿着村里修好的路排排栽好，金黄色的桂花开出来之后，处处都飘着淡淡的馨香，让人如在梦幻中一般。
　　时至今日，依旧有人不承认路的好处，总觉得顾音音修路是多余的，没有意义的。
　　但顾音音放眼看着整个村子，却觉得红星村已经跟其他村子很不一样了，路漂亮，人生活得也精神，还愁日子好不起来？
　　转眼到了扒红薯的日子，不少人都去凑热闹，想看看这在村长带领下种下的红薯到底多厉害？
　　因为今年是跟着村长种红薯，豆子娘还特意准备了鞭炮，一挂鞭炮噼里啪啦地放完，几个人的锄头同时往下落！
　　所有人都目不转睛地盯着那地在看，很快，成串的红薯被扒了出来，干习惯农活的人下锄头精准，不会伤到红薯，却可以连根拔出来。
　　众人都惊住了，豆子娘用力一薅把一串红薯提起来，连连赞叹：“娘啊！这是红薯吗？这快赶上南瓜了!”
　　这地里扒出来的红薯，个个都比成年男人的拳头还要大上许多，形状修长漂亮，通体泛着粉嫩的黄色，豆子娘用袖子一擦，掰开咔擦咬了一口。
　　新鲜的红薯汁水丰盈，就是生吃都是甘甜可口的！
　　“嗯，好吃！真好吃！我第一次吃这么好吃的红薯哇！”
　　见豆子娘感慨，其他人也纷纷拿起红薯尝了尝，就发现这红薯的确味道很是不错，又催又甜，比有的苹果还好吃呢。
　　大家哞足了劲儿，团结一致，把所有的红薯都扒了出来，顾音音便让人把这些红薯都晾晒好，准备着生产来用。
　　今年是刚分地到户不久，镇上格外重视各个村子的生产量。
　　林知青号召人种的旱稻收成不算多好，跟往年种高粱玉米是差不多的，村民们抱怨一番，只后悔没有跟着顾村长种红薯。
　　那红薯产量是真的高，今年这一亩地抵得上从前两亩地的产量。
　　顾音音开会时劲头儿很足，孙平一改往日的不服，又是端茶又是递水，顾音音笑而不语。
　　她还要去镇上开会，没在村里多留。
　　镇里的秋收总结大会，来了各个村子的人，每个村子的产量评估结果已经到了镇长的手里。
　　按照从前来说，红星村次次倒数第一，大刘村次次正数第一，大刘村的村长知道关于红河的事情，对顾音音更是有意见，见面就呛声：“顾村长真厉害，抢了红河，今年要是再拿倒数第一，可就没意思了。”
　　顾音音淡淡一笑：“我就是拿倒数第一，也不会去强占别人村里的河流土地。”
　　刘村长冷笑一声，扭头就走。
　　这年轻人仗着嘴皮子厉害迟早吃亏！
　　众人落座，镇上过一会也来了，废话也不多说，上来就宣布了各个村子的排名。
　　“今年遇到了旱情，各个村子也都不容易，在这里点名表扬下红星村的新任村长顾音音，年轻有为啊！在她的带领下今年红星村产量全镇第一！”
　　掌声响起来，刘村长一愣，朝顾音音看去，顾音音轻飘飘地看他一眼，保持着得体的笑意。
　　那样子虽然没有什么令人难受的神情，可在刘村长看来充满了不屑和鄙夷，他老脸都要丢尽了，完全没想到会输在这样年轻的一个女人手里！
　　而其他的人似乎也都在看笑话。
　　“我们大家都要向这位年轻的女村长学习，你看看你们，好多人都可以当她爹了，经验一大把，也没见干出来啥政绩？还有，红星村的路大家都知道？其实每年镇里拨给红星村的资金是最少的，可人家硬是拼着自己的本事，修了好几条路！”
　　刘村长立即不服气地说：“镇长，不是我不支持她的观点，这修路劳民伤财的，村里修路有啥用？咱现在要搞的是生产，要保证没有人饿死……”
　　镇长笑：“修路没用？你咋知道修路没用？你搞生产搞得好？你拿第一了吗？怎么还是人家红星村拿第一啊？我告诉你们！县里来人了！”
　　众人一片惶恐惊愕，十几双眼安静地看着镇长，顾音音也有些疑惑，县里来人了怎么了？
　　镇长嘴角竟然有些得意：“县里副书记有一次私下访查，经过了红星村，他发现啊，这个村长路修得漂亮，路两边还有桂花树，回去就让人好好学习红星村！这马上县里也要开表彰大会了，这一届的优秀村委书记，我已经推举了顾音音，这就是修路的好处！你为人民但凡干点好事，有眼睛的人都看得见！”
　　这路实在是让他光荣了一回，现在县里谁不知道，小梅山镇有个红星村的路修得特别好？
　　虽然他没有出力，但红星村是他属下的，他脸上也有光呀。
　　镇长把顾音音大夸特夸一番，等会议结束更是把顾音音叫到来办公室。
　　“小顾啊，你真是个不错的年轻人！往后红星村需要什么资金，你都可以跟我打申请，你把红星村发展好了，也是咱们小梅山镇的骄傲！另外你准备下，下礼拜去县里参加表彰大会。”
　　顾音音完全没有想到，种个地修个路还要被表扬，关键是还捞到了一笔资金，到时候村里办啥事自然方便多了！
　　她想了想，说道：“那镇长，我可以申请一笔资金，给红星村办一个红薯加工厂吗？我们算借的，等赚回来，再还给镇里。”
　　镇长沉思一番：“行！你要多少，写个条子。”
　　顾音音这回从镇上回去，简直是喜气洋洋！
　　反观刘村长，第一丢了，想去找镇上要点资金也没要到，镇上还让他反思。
　　反思？他反思啥？他今年也比去年优秀！只是被顾音音比下去了而已！
　　想到自己本身计划着今年拿到个全镇第一，后年差不多就可以升到镇里了，现在全被顾音音这娘儿们给打乱了计划，刘村长眸子里都暗沉。
　　年轻人，呵呵，还是嫩得很！
　　因为要去县城开会了，顾音音当晚回家就宣布了这个消息。
　　沈国安倒是不意外：“你本身就很优秀，当选小梅山镇最优秀的村长是实力所得。”
　　顾音音笑眯眯的：“瞧你把我夸的！”
　　谁知道他非常自然地说：“我现在走在路上啊，都有人指着我说，看，那就是顾村长的男人。”
　　顾音音一愣，捧腹笑了起来：“真的啊？可是明明你生意做的也很好！”
　　沈国安倒是不在意这些，他抿嘴一笑：“反正啊，我以后就是顾音音女侠麾下的小弟了。”
　　大娃赶紧说：“我也是娘的小兵子。”
　　小娃也跟上：“我也是！”
　　顾音音点点小娃的脑袋：“你才上一年级，读书怎么样，吃力吗？”
　　小娃还没回答呢，大娃就撇嘴：“妹妹笨蛋，教她加法怎么都不会，唉。”
　　顾音音赶紧说：“你可不能拿你的标准来要求你妹妹，她跟你不一样。”
　　“哪里不一样？有脑子都会的啊。”大娃表示不解。
　　可见，这学霸的脑回路就是跟人不一样，顾音音摇摇头：“你啊，是天生就是学习的料，但有些知识对于其他人来说还是非常艰难的，所以你不要拿自己的标准来要求别人，你是个天才，但天才真的很少。”
　　大娃内心震动，他从未想过在娘的心里，自己的地位这么高，竟然是个天才！
　　他低下头，嘴角的笑意里充斥着幸福。
　　小娃不服气：“娘，您只夸哥哥！那我呢？我是什么才？”
　　顾音音想了下，摸摸她脑袋：“你啊，是人间富贵花。”
　　“这是什么意思？”爷仨都不太理解。
　　顾音音想了想：“唔，就是你什么都不用做，就会漂漂亮亮，安安稳稳，万人瞩目。所以啊，你不需要给自己太大的压力，你喜欢做什么，就做什么，成绩上面正常去学习就好，我和你爹对你没有太大的要求，只希望你一辈子健康快乐。”
　　小娃咬咬唇，半晌才说：“我，我喜欢跳舞，还喜欢唱歌，我不太喜欢看书的。”
　　顾音音忽然想到小娃上辈子可是个人人宠爱的女明星，便试探性地问：“那你会跳舞会唱歌吗？”
　　“我会的。”
　　她在自家电视上就学会了不少，说着，在自家小院子的红砖头地上翩翩起舞，虽然姿态有些别扭，但已经非常灵活，好看。
　　跳着舞，小娃又开始唱歌：“小燕子，穿花衣，年年春天来这里，我问燕子你为啥来……”
　　少女清澈的嗓音略带甜美与柔软，歌声穿过人的耳膜，让人猛地一阵舒适，浑身都卸下了疲惫。
　　顾音音总算明白了，有的人那就是天赋在身啊！
　　她赞赏道：“唱的真好！跳得也特别好，你放心，现在你先好好学习，等咱有钱了，就带着你去城里，让专门的老师教你唱歌跳舞。”
　　沈国安也保证：“爹会努力赚钱的，一定带你们去城里！”
　　可大娃小娃对视一眼，齐齐说：“爹，娘，我们不想去城里。”
　　顾音音觉得奇怪，还有人不想去城里？
　　大娃声音低沉：“爹和娘都太辛苦了，每天都忙到深更半夜，起来比谁都早，我们不想去城里，就想你们别这样忙了，好好保重身体。我们一家人，永远快快乐乐地在这个村子里就行了。”
　　小娃也点头：“我也不想让爹娘累着了！我不去城里！”
　　顾音音跟沈国安都觉得无比舒心，摸摸俩孩子的头，却都更坚定了去城里的决心。
　　虽然还不知道啥时候才能有足够的钱搬去城里，但趁着顾音音去参加表彰大会，他们一家四口决定就去城里逛一逛！
　　大娃小娃第一次进城，激动又严肃，坐在公交车上紧紧抿着小嘴，眼也不眨地盯着外头看。
　　关于他们进城一事儿，村里人基本都知道，因为顾音音还带了一筐红薯，打算到县城好好地宣传一番。
　　铁栓一大早就等在了村口，瞧见大爹一家出门了，立即回家说道：“奶奶！大爹他们都走了！现在家里一个人都没有！四口人都走了！”
　　李爱莲眼中精光一闪：“走了好啊，走了好！走，咱们去瞧瞧！你大爹家好东西特别多！”


第43章 
　　李爱莲这阵子没拿到沈国安给的粮食, 心里有气，又不敢闹，便想着趁他们都不在家, 自己去“拿”点好东西吃。
　　铁栓都快馋死了，他动不动就去大爹家附近，发现大爹家不是吃肉就是炖鸡, 一到饭点那香味就能把人勾死，他根本吃不下家里的粗粮窝头了, 做梦都想大爹家的饭菜。
　　这回终于逮到机会了, 祖孙俩偷偷趁着没人注意, 到了顾音音家门口，就开始找东西撬锁。
　　这个时候的锁都还是那种U型的老式铁锁，铁栓用铁丝捣鼓半天，总算锁弄开了，两人一脸喜气地就往里走去。
　　铁栓满脸都是贪婪：“奶奶, 咱直接去厨房！”
　　可谁知道，忽然一只大狗窜了出来, 冲着两人疯狂吠了起来, 铁栓跟李爱莲都吓得节节败退, 可想到他们今天是要来拿东西的，又想把狗撵走, 可那狗疯狂地冲上来, 一口咬住了铁栓的手！
　　铁栓哇地一声哭了，李爱莲心疼死了, 赶紧地跟铁栓逃也似地跑了，眼看着孙子的手被咬得血淋漓的，李爱莲没有办法, 只能赶紧带着铁栓去打针。
　　这下子两人不仅没有偷到啥东西，反倒损失了打针的钱，铁栓哭的鬼哭狼嚎一般，李爱莲气的直跺脚。
　　而此时顾音音跟沈国安带着俩孩子刚到县城，大娃想到奶奶一家，有些担心：“爹，娘，咱家东西没事儿？”
　　顾音音笑：“你爹一大早就把徐大叔家的狗牵到咱家了，没事儿的。”
　　这下子几个人才高高兴兴地往前走了，如今买什么基本都不需要票了，一家子便先去了一家饭店，叫了些包子豆腐脑什么的。
　　吃惯了家里的饭菜，猛地一到外面吃，新鲜劲儿十足，人人都吃得更香。
　　尤其是这灌汤包，一笼端上来，热气腾腾，筷子夹起来一只，皮儿薄得看得见里头粉嫩的肉馅，咬一口香甜的汁水四溢，若是蘸了辣椒油吃更是一种别样的滋味，简直让人停不下来。
　　大娃小娃都吃得满嘴是油，小孩子都嘴巴馋，直勾勾地盯着灌汤包，那样子看得顾音音都想笑。
　　她故意问：“沈明康，沈玉清，是我做的饭好吃，还是这个灌汤包好吃？”
　　大娃小娃微微纠结了下，有些违心地说：“当然是娘做的好吃。”
　　顾音音哈一笑，她做饭味道确实还不错，但她擅长的菜跟这灌汤包还是有区别的。
　　何况中华美食千万种，哪一种也不能说比另外一种好吃，只能说各有千秋。
　　“好啦，小鬼头，等回去我学着做给你们吃！”
　　大娃小娃一脸惊喜，立即甜甜地夸赞：“娘您真好！”
　　一家子吃完饭，这就赶着去参加县里的优秀村长表彰大会，等到了现场，已经乌压压地一群人。
　　几个人找地方坐好，一场表彰大会很快就开始了。
　　全县的优秀村长几乎都来了，顾音音听着别人的经历，深深感叹天外有天，人外有人。
　　原以为自己做的已经足够好了，但对比起来才知道能做的事情还很多。
　　在这么多优秀村长里，她简直渺小得像一粒尘埃，而红星村今年秋季的产量，也远远地排不上号。
　　领取了优秀村长的奖章之后，一家四口便带着红薯到了县城的街上，直接在路边卖起了红薯。
　　沈国安特意拿了几只红薯到路边饭店花钱请人帮忙煮熟，再放到摊位上让人品尝。
　　甜软的红薯仿佛加了蜂蜜，吃一口稀溜溜的从舌尖甜到了心里，一筐红薯竟然不知不觉就卖光了！
　　自然，顾音音特意向每一个顾客都介绍，这是小梅山镇红星村的红薯，她得把招牌给打出去。
　　见红薯卖得好，几个人也高兴，又去逛了逛百货大楼，问俩孩子都要啥。
　　谁知道俩人都摆手：“啥都不要！”
　　县城的东西贵啊，爹娘赚钱不容易，大娃小娃是商议好了，只看看，什么都不要！
　　可最终顾音音还是做主给大娃买了一支钢笔，一支新的文具盒，外加一支军绿色的单间书包。
　　现在正流行这样的书包，背起来可叫个好看。
　　大娃抑制着心里的喜悦，脸都红了。
　　而轮到小娃的时候，顾音音则是给她买了一件漂亮的裙子，这裙子层层叠叠，粉白相见，小娃穿上像是瞬间换了个人。
　　她本身就漂亮，穿上新裙子，就跟个小仙女似的。
　　买完这些东西，沈国安摸摸她的头：“你不买东西？也给你自己买点，买双皮鞋，再配个手表。”
　　顾音音咂舌：“算了，都太贵了！”
　　“不贵，村长得有村长的样子，我最近赚了钱，走，买。”
　　顾音音被沈国安摁着，硬是去买了一双崭新的皮鞋，又买了一块手表，这两样东西加起来贵得要死，顾音音直心疼！
　　她今年带着全村一起发展事业，红薯干上半年因为红薯没了就已经不再卖了，后面都是拿着死工资，还真的没有存到什么钱，至于沈国安布料厂的事情，她知道他现在也没啥存款。
　　他现在忙的很，又请了几个工人，买了新的机器，到处都需要钱，仅剩的一点也都花到了顾音音的身上。
　　娇俏的女人穿着一双崭新的浅跟黑色皮鞋，细白的腕上戴上手表，整个人的气质就起来了。
　　沈国安唇角露出了满意的笑意，看看时间说道：“走，咱们回家，到时间了。”
　　顾音音却说：“你们在门口等等我，我去下洗手间。”
　　她小跑着离去，很快又回来了，摁紧了身上的包，一家四口紧赶着去了车站，正好坐上了最后一班车。
　　等到了镇上，又要骑着自行车往家回，现在条件所限，只能沈国安骑着自行车，顾音音坐在后座上抱着小娃，而大娃则是坐在前杠上。
　　自行车肩负着四个人的回家希望，发出嘎吱声，沈国安笑：“等着，咱家终究会买车的！到时候也就不用骑个自行车往家赶了！”
　　大娃声音坚定：“爹，我觉得就是不买车，咱家也过得很幸福！”
　　小娃跟随：“我也这样觉得，幸福！”
　　物质从来都不是衡量幸福的标准，他们有这样的爹和娘，就觉得非常幸福了。
　　天黑了，月明星稀，柔白的月光洒下来，天间小路有蛐蛐的声音，四处都是远远的闪着星星点点微弱光芒的村庄。
　　这一切啊，都像是梦，顾音音却觉得心里踏实温暖。
　　她一手搂着小娃，一手搂紧了沈国安的腰。
　　不一会儿，也就到家了，却发现家门打开，还好东西没丢，顾音音本身要去煮面的，沈国安却拦住她：“我去煮，你休息。”
　　这方面他一向都是说一不二的，顾音音也拦不住，只得任由他去煮面了。
　　她把从城里买回来的包收拾了一番，又去了一趟卧室，大娃小娃正在喜滋滋地分享各自在城里带回来的东西，你夸我的书包威风，我夸你的裙子漂亮，兄妹俩笑成一团。
　　因为去一趟县城是很累的，俩孩子吃完面都来不及洗澡直接困得倒头就睡，沈国安也打了个呵欠，匆匆把碗洗好了，端一盆水到卧房：“媳妇，洗脚。”
　　顾音音却站在卧房里笑眯眯地看着他，忽然从身后拿出来一只袋子：“你看看，喜欢不？”
　　沈国安一怔，接过来打开一看，是一件白色的衬衫，儒雅精致，外加一条黑色的领带。
　　“咋，咋买了这个？啥时候买的？”他有些意外。
　　顾音音没说话，沈国安也明白过来了，这只怕是她趁着去上厕所的空买来的。
　　“你换上试试，最近老是听你说要去谈生意，你现在可以老板了，正装时不时还是要穿的，之前不是给你买了双皮鞋吗？还有那条我给你做的黑色西裤，配上这件白衬衫，领带，啧啧，沈国安，你就是人间极品啊！”
　　沈国安弯唇一笑，本身想着回头去退了的，现在被她这么一说，倒是不想退了。
　　“你喜欢我这样穿？”他深陷的眼窝里都是探究。
　　顾音音肯定地说：“反正我觉得你穿上肯定好看。”
　　男人一笑，单手利落地开始解扣子：“行，那我穿上给你看。”
　　他上衣一脱，胸膛全露出来，肌肉分明，看着让顾音音眼皮一跳。
　　白色衬衫被他一甩，接着，潇洒地穿到身上，随意地扣上几只纽扣，领导搭在手上：“我不会系这个。”
　　顾音音几乎要完全呆住了，白色衣服本身就会让人的颜值上升一个阶段。
　　俗话说的好，要想俏，一身孝。
　　可她没有想到，沈国安穿上这正正经经的白色衬衫，整个人如玉一样散发着温润而又迷人的光芒，那手上随意搭着的黑色领带，更多了一份慵懒的气质，他个子本身就高，此时白色显得他五官似乎有些冷淡，但唇色却又鲜活起来。
　　妈呀！这男人怎么可以长这么好看呢？
　　顾音音舔舔嘴唇：“那，我给你系？”
　　她也不会系啊，顾音音磕磕绊绊地试着系半天，身上的清香一丝一缕地萦绕到沈国安的鼻息之间，他猛地一拽领带，直接把她拽到了怀里。
　　“笨蛋，你这么笨，我该怎么罚你？”
　　他直接拽下领带，松松栓住了她的手，抱着走向椅子。
　　顾音音心中狂跳，那领带栓的很松，她完全可以挣开，可她却喜欢这样，她喜欢他粗暴而又有些无法控制的样子，像是被她迷得失去了所有理智。
　　而她，又何尝不是？
　　顾音音被他压在椅子上，眼睛里亮闪闪的，声音发软：“求惩罚。”


第44章 
　　夜深了, 月光从窗户缝中漏到室内的红砖地上，一地银霜，照着女人雪白的肩头, 上面斑斑点点的红痕清晰可见。
　　顾音音极力隐忍，第二日醒来时还是浑身酸软，尤其是大腿根被冲撞得厉害了疼得要死, 嗓子都有些黯哑了，她想到昨晚上就忍不住嗔怪沈国安不懂得节制。
　　他跟使不完力气似的, 一次一次, 几乎是弄到了凌晨三四点。
　　“今天我起不来了, 上午不去村委会了，沈国安，你真是个坏蛋。”
　　她迷迷糊糊地，还在怪他，沈国安倒是笑了, 每次他这样第二天都是精神得很，就像是加满了油一样。
　　“那你睡着, 我去给你烧早饭, 等你起来了再吃。”
　　沈国安起身洗把脸, 去厨房把粥煮上，瞧着房顶上冉冉升起的炊烟, 再去俩孩子屋外往里看了看, 心里铺满浅浅的柔软喜悦。
　　日子就这样平淡而又纯粹，为了妻儿努力赚钱, 能给他们提供越来越好的生活，就是他的目标和动力。
　　他瞧着粥差不多要好了，又去摊鸡蛋饼, 可谁知道面糊才弄上，门口就响起一道声音。
　　“沈国安！你在不在家？！”
　　沈国安一出来，就发现他娘正牵着铁栓往里走，脸上还带着胆怯和试探。
　　大狗被沈国安送回徐大叔家了，李爱莲松了一口气，指着沈国安就骂：“你这个畜生！你看看你大侄子的手！就是被你们栓在院子里的狗咬的！那狗呢？我今天必须把它打死！”
　　沈国安眸色沉了下来，淡淡说道：“狗为什么咬你们？我走之前门是锁着的，你们怎么进来的？”
　　他昨晚上回来之后检查过，那锁是被铁丝弄开的，的确是不太牢固，沈国安已经打算换锁了。
　　李爱莲不正面回答：“那你就别管了！赶紧把狗交出来，必须打死！另外铁栓打针的费用你来出！一共二十块钱，还有营养费，加一起你给三十！”
　　沈国安低笑：“娘，别闹了，回去，我不想让你难堪。”
　　李爱莲哪里会听？吵吵嚷嚷的，铁栓也哭起来，把手伸出来：“大爹你看我这手！”
　　那手的确是很可怕，但沈国安一点都不怜惜，他有些头疼：“别吵到音音和孩子睡觉，你们赶紧走。”
　　李爱莲听到这话更是立即就炸了：“睡觉？这都几点了！还撅着腚睡觉？太阳都晒屁股了！要不要脸的！”
　　顾音音本身就被吵醒了，听到这话，烦躁地起身出来了，她闲散地往门框上一靠：“你说谁不要脸？”
　　李爱莲顿时有些萎了，她是有点怕顾音音的，但依旧坚持要钱：“医药费，营养费，你们都得赔！”
　　见顾音音跟沈国安不吱声，李爱莲跺着脚喊：“你要是不给我就去镇上告你，你还是村长呢，你的狗咬了人你不赔钱！”
　　顾音音往外头瞟了一眼，很明显一闪而过一个人影，她眼尖，一眼认得出来那是李爱莲的闺女沈美娟。
　　心里想到沈美娟估摸着是来当外援的，就等着她娘要不到钱，自然要进来帮着一起要。
　　顾音音声音轻飘飘的：“唉，你可真糊涂啊！咱不管咋说，都是一家子，我本身想着我当了村长，人脉也广，给美娟呢，说个好人家。结果你现在带着铁栓撬锁，这可是入室抢劫，要是我去告你，你要坐牢的，你一坐牢，美娟还咋嫁人？谁要她？娘啊娘，你可真糊涂呀！”
　　李爱莲愣住了，关于沈美娟的亲事他们的确还在忙活，但却随着沈国安开厂顾音音当村长，也自己升了自己的身价，可谁会认可他们自己升起来的身价呢？
　　沈美娟都急了，她马上都要成大姑娘了，原本以为大哥大嫂不管自己，可现在听顾音音的话，意思是想管她的？
　　她一个箭步嗖的一下冲了进去：“大嫂！娘说错了，咱们都是一家人，娘只是想着你们没在家给你们扫扫地啥的，谁知道家里有狗啊。”
　　顾音音笑眯眯的：“为了给我们扫地，把我们的锁都撬了？”
　　沈美娟脸上难堪：“大嫂，您就别计较了，咱们都是一家人呢！我让娘回去，给我说亲的事情还要拜托大嫂了，看看能不能给我说个镇上的？”
　　顾音音差点被气笑了。
　　她也不看看自己啥样呢？长相也就一般，又懒，还不讲理，家底薄弱，想说个镇上的？人家镇上的看得上她吗？
　　顾音音漫不经心地坐在沈美娟搬过来的凳子上，一言不发，沈美娟殷勤地说：“大嫂，您当村长，平时肯定很忙，家里的活儿里里外外的，往后您只要喊我我给您做！”
　　“是吗？反正我这心啊，哇凉哇凉的，娘不把我当一家人，我还替你们着想干啥？你先回去，我再想想。”
　　沈美娟一脸失落，跟着她娘出了大哥家的门，满脸不高兴，一个劲儿地说：“娘！看你干的好事儿！本身我都能嫁到镇上了！有个镇上的女婿不好吗？你看看你！”
　　李爱莲张口结识：“那，那我咋知道啊？兴许她是唬你的，镇上的人这么容易嫁的啊？”
　　沈美娟越想越觉得可惜：“她是村长，连县里都去过了，给我介绍个镇上的咋了？”
　　娘儿俩还闹了个不痛快。
　　连着几天，沈美娟动不动就去烦顾音音，顾音音去哪她就去哪。
　　可这沈美娟哪里是干活的料？
　　扫地，把扫把扫坏了，倒水，把暖瓶打碎了，主动争着整理村委会的东西，把一柜子资料都弄得掉了满地。
　　顾音音皱起眉头：“你这是干啥？”
　　沈美娟一脸委屈：“大嫂！我是帮你啊，想哄你开心，帮我说个镇上的人家，咱家也有面子！”
　　顾音音抱着胳膊：“那你说说看，镇上的谁会看上你？”
　　沈美娟一愣：“那镇上那么多人，还能有人看不上我？何况咱娘说了，我是这十里八乡长得最好看的姑娘，我可好嫁人了，但只有镇上的男人才配得上我。”
　　这话让顾音音忍不住发笑，刺猬都夸自己孩子光呢。
　　见她没说话，沈美娟试探性地问：“大嫂，等我出嫁了，大哥会给我准备嫁妆？你们俩现在一个开厂，一个当村长，你瞧瞧你这手表这皮鞋，多漂亮啊！等我结婚，你们也不用准备其他的，就给我准备三套新衣裳，十床新被子，一双皮鞋一块手表，外加一百块钱就成，其他的也不需要了。”
　　其实顾音音这手表和皮鞋真是几乎花光了沈国安的存款，而沈国安的白衬衫跟领带也几乎掏空了顾音音的腰包，但他们都是心甘情愿买给自己爱的人的，至于沈美娟，这算老几啊？
　　嘴一张就问他们要嫁妆，顾音音笑靥如花：“这些哪里够啊？你的嫁妆呢，我早就想好了，给你准备三大车。”
　　沈美娟惊喜地看着她：“大嫂，真的吗？三大车？！”
　　那该多少好东西！
　　顾音音掰着手指头跟她算：“你想想啊，一车西北风，一车球，一车蛋，这够不够？”
　　沈美娟愣怔住了，还没有反应过来。
　　顾音音慈祥地看着她：“孩子，够不够？不够再加，加一车红河水！”
　　沈美娟气呼呼的：“你根本就没打算给我介绍镇上的对象！你就是耍着我玩！”
　　她转身就跑，眼都红了，去找沈国安告状，沈国安笑：“你大嫂耍你？那她笑了吗？她开心就好。”
　　这他妈是亲大哥？沈美娟气得暗暗诅咒他们早日离婚！
　　沈美娟一走，顾音音轻松多了，她摁摁自己的太阳穴，坐下来准备写一份接下来的计划。
　　红薯这几天逐渐就晾干了，红薯干可以做起来了，另外她打算号召大家做点红薯粉丝，当做特产来卖。
　　还有鱼塘里的鱼，顾大海精心照料了也有几个月了，不知道现状如何了？
　　顾音音把笔拧上，正打算去看看，就瞧着顾大海提着一只桶来了。
　　“音音！你瞧瞧这鱼，我觉得差不多了，要不就开始捞鱼？”
　　顾音音低头一看，好家伙！那桶里的鱼个个肥大，活蹦乱跳，看着她都流口水了。
　　当初这养鱼并未得到村里全部人的支持，而是只有部分人出了钱，那么这鱼自然也只属于部分人的。
　　她想了想，决心开一场鱼宴！
　　投资了养鱼的村民们都一起到红河边去捕鱼，河里的鱼在顾大海的精心照料之下个个肥大，在湍流不息的水里乱窜，一网下去，数不清的鱼都被捞了上来。
　　人人赞叹：“顾大海！你养鱼这么厉害的？”
　　顾大海挠挠头：“我算啥？我就是个粗人！这鱼之所以养这么大，都是我妹子的功劳，她为了研究养鱼，不知道跑了多少地方，这附近会养鱼的人估摸着都认识她呢，那笔记本都做了整整一本！”
　　原来如此！人人惊叹。
　　这世上能把普通的事情做到精致，那才是厉害！
　　所谓的就是行行出状元，只要你认真，什么事情都能比别人做得好呀！
　　顾音音的确是下了功夫，为了养鱼和种红薯她简直成了农业种植专家，笔记本都写满了三本，经常挑灯夜战，闲着没事就到处找人请教，再取其精华，去其糟粕，形成了一道属于自己的独特方法。
　　她并不认为自己一定会成功，但如今看着这鱼，她是成功了！
　　村里要办鱼宴？这对大伙儿来说又新鲜又有趣，何况还能吃到好吃的！
　　顾音音提前让人去镇上发了大字报，处处宣传说红星村要办鱼宴，可以吃鱼，不少人都感兴趣，到了办鱼宴的那一天，村里来了不少其他地方的人。
　　自然，这鱼宴也是有要求的，可以品尝，若是购买了鱼，就能任意吃，吃到饱为止。
　　顾音音聘请了附近几个村长里做饭最好吃的人，一人做一道拿手的鱼，做好之后摆到长条桌上，简直令人眼花缭乱，那喷香的鱼让人垂涎三尺。
　　桌上有红烧鱼，糖醋鱼，剁椒鱼头，清蒸鱼，酸菜鱼，水煮鱼，烤鱼……
　　对于任何人来说，今儿都是一次绝佳的享受！
　　顾音音还把电视机搬到了村委会，播放着音悦台的节目，村里氛围欢乐极了，买鱼的人层出不穷。
　　一是因为鱼宴氛围极好，二则是因为红河里长出来的鱼确实非常美味，肉质鲜嫩，肥而不腻，价格又低，有钱的人都想买一条回去！
　　这鱼宴从中午开到了晚上，所有被打捞上来的鱼全部卖光了，顾音音数着钱，面上的笑都藏不住。
　　灯光下，她娇美的脸上是舒畅的欣慰之情，人人都在等着村长分养鱼的钱，却又没期待能分多少。
　　当初他们愿意投资，其实投资进去的钱也不多，主要出力的人还是顾音音。
　　顾音音算好账，把笔放下，喊孙平过来：“把钱分了，一个投资人分三十块钱。”
　　“啥？”豆子娘直接站出来了。
　　她不安地看着顾音音：“咋这么多！俺们当初投资，一家也就出了五块钱？这一下子分三十块钱？”
　　顾音音笑眯眯的：“这还只是第一次卖鱼，等后面越卖越多，还会分钱的。”
　　大伙儿都有些不自在：“村长，这钱俺们不能要这么多！你最辛苦，你给自己多留点！”
　　顾音音由衷说道：“大家都比我缺钱，拿着，回家该添点啥就添点啥，马上秋季结束又要过冬，没钱不行。”
　　这话让人感动，豆子娘擦擦眼泪，她从未遇见过村长这么好的人。
　　顾音音抬手看了下手表，说道：“时间不早了，都回去，有事儿我再喊大家。”
　　她也因为卖鱼分到了钱，正好可以做家用，心情还是很愉快的。
　　另外就是这段时间实在是有些忙，她打算红薯的事情先放一放，再晾一阵子，天凉一点就开始做红薯产品，但这段时间她要好好地学习。
　　明年她还打算参加高考呢。
　　村委会的人都走了，顾音音把灯一拉也要走，林知青却拦住了她。
　　“顾音音，你真让我刮目相看。”
　　顾音音“哦”了一声，转身就要走，林知青却堵着门，他今天作为村委会的一员，也参加了鱼宴，还喝了酒。
　　“我有话对你说。”
　　顾音音冷冰冰地说：“我不想听。”
　　自从做了村长，林知青是副村长，两人几乎天天见面，但这对顾音音其实没什么影响，她忙的厉害，几乎把林知青当不存在的。
　　林知青笑了笑：“你一定想听，我，我有关系，能知道考试的题目，你想不想知道？”
　　顾音音脚步一顿，真的觉得这个人十分地无耻。
　　用关系当干部也就算了，还能知道考试的题目？
　　虽然她看不上林知青，但如果他通过关系而挤掉了其他努力学习的人，这还是让顾音音非常地愤怒！
　　多少人为了高考废寝忘食地学习，尤其是这刚恢复高考，工农兵都在努力改变命运，谁有空专门学习？不都是像挤海绵一样去看书？
　　到头来却被这样的人钻空子！
　　她厌恶地看着林知青：“你有种就自己考，走后门算什么东西？林世贤你可真是让我恶心啊！”
　　林知青一笑：“有轻松的路不走为什么要走复杂的路？你是不是傻子啊？你是优秀，但优秀有什么用？你信不信，你一辈子都出不了这个村，十个大学生里，有九个有关系。现在就是拼关系的时代，只要你愿意，我可以找关系让你也跟我读一样的大学。”
　　顾音音愤怒地看着他：“滚！你既然能拼关系，你就拼一辈子，我就不信你永远翻不了车！你真让人反胃！”
　　她一把推开林知青，可林知青却摸了摸她碰到的那一处衣袖，似乎能闻到一丝沾染上去的香气，闭上眼吸了一口，唇角带笑。
　　这个顾音音，再能折腾，迟早要来求他。
　　林知青不知道，梅晴在暗处盯着他俩，等到晚上他回家了，梅晴才问：“世贤，我也想考大学，你能不能想办法……”
　　“不能。”林世贤头也不抬。
　　梅晴委屈地看着他：“为什么同样的事情，顾音音可以，我就不行？”
　　“那你要问问你自己，为什么同样的事情，顾音音能做好，你却赔了钱又得罪了人？”
　　梅晴想到自己做生意的确是赔钱又得罪人，顾音音当村长却风风光光一次次成功，心里不由得怨恨起来。
　　其实养鸡场如果是她自己看着的话，肯定不会出事，她只恨自己疏忽了！
　　因为红河里的鱼长得非常好，加上上次鱼宴办得也非常热闹，帮着卖掉了不少的鱼，顾音音就决定再开一次鱼宴。
　　因为有了上次的经验，这次就熟练了许多，来参加的比上次的人还多，这架势简直想把一整个河里的鱼都给捞完。
　　看着负责烧火的崔大姐一头的汗，梅玲走过去：“崔大姐，我来帮你。”
　　崔大姐人憨厚，笑道：“那谢谢你了。”
　　梅晴盯着锅里的水，看看远处跟人寒暄带着笑意的顾音音，那站得笔直的娇美身影让她心中更加难受。


第45章 
　　梅晴多想往那汤里放一大包药, 这样村里死上十几个人，顾音音立马就得下台。
　　可她不敢，但却也看不下去顾音音如今风光的样子。
　　凭什么顾音音过得这么好？而她一无所有？
　　梅晴越想越觉得愤懑, 目光飞速地扫了一圈，就发现顾音音的娘家嫂子今天也在。
　　蒋芸是来帮忙的，她的糖醋鱼做的很不错，今天掌勺做糖醋鱼。
　　因为人多, 蒋芸忙得脚不沾地, 脸上却洋溢着开心满足的笑意。
　　自从她男人跟着小姑子顾音音一起去养鱼之后，家里日子明显好了许多。
　　顾大海时不时带点鱼啊虾啊的回去, 虽说都是死的，但也是荤腥啊，另外就是顾音音给顾大海开的还有工资，稳定的每个月都拿，他们虽然不是红星村的人，却也破格参与了投资这鱼, 分钱也分到了。
　　想到蒋芸平日里辛苦, 顾大海把所有钱都给她保管，蒋芸心里知道, 这些都是沾了小姑子的光。
　　因此今天蒋芸格外卖力, 甚至都没有注意梅晴走过来，往她衣服口袋里塞了什么东西。
　　她感觉到有人, 转身的时候梅晴已经把东西放进去了, 笑眯眯的：“今天辛苦你了。”
　　蒋芸跟梅晴不熟悉, 只浅浅一笑：“不辛苦不辛苦，顾村长交代的活儿，必须得干好！”
　　梅晴点头, 转身走了，她嘴角藏着一抹笑意，期待着等会顾音音的娘家嫂子被人赃俱获的样子，到时候看看顾音音怎么处理？
　　因为刚刚帮着烧了一会火，梅晴身上沾了点灰，嫌弃地找水去洗手了。
　　她才走，余芳就沉着脸从那边走过来了。
　　今天余芳没啥活儿，她做饭不行，只负责吃，这才没开始一会，已经吃得肚子溜圆，求着顾音音给她找活儿干。
　　顾音音正忙着跟人周旋，只得说：“那你负责巡逻，今天的安全得注意！”
　　“是，我的女王大人！”余芳拿捏着腔调说，把旁边人都给逗笑了。
　　她才开始巡逻呢，就瞧见梅晴不知道往蒋芸口袋里装了啥，这个小婊砸！
　　余芳直接走过去：“嫂子，你这衣裳可不能溅了油，瞧你满脸的汗！来，外套脱了，我给您拿着。”
　　蒋芸认得余芳，赶紧地把外套脱了：“哎呀余芳你真是跟音音一样贴心！”
　　说完她继续忙活，余芳走到旁边一掏，就掏出来一块手表。
　　顾大海家家境她知道，蒋芸没这戴手表的条件，至于全村谁有手表戴，余芳心里也一清二楚。
　　她笑眯眯地拎着手表走了。
　　鱼宴热热闹闹，鱼香四溢，人人都高高兴兴的，忽然，梅晴她娘扯着嗓门喊了起来：“都停下来！你们谁拿了俺闺女的手表了？赶紧地拿出来，否则别怪我不给你脸！”
　　人群渐渐静止下来，都看向她。
　　梅晴拉住她娘，说：“娘，算了！人家拿了我的手表，肯定是不想还了，这怎么找？”
　　她娘不依：“那么贵的手表，怎么就不能找啦？！必须得找！顾村长，都说你能干，这手表被偷，你不给个说法？”
　　顾音音今天喝酒了，脸颊微微染了红晕，脑子晕乎乎的：“没人稀罕你的手表，你在哪弄丢的？”
　　梅晴咬咬唇：“我就是烧火的时候怕弄坏了，随手摘下来放到旁边，兴许是做饭的人帮我收起来了？”
　　结果做饭的人立即急了，纷纷说道：“俺没见到你的手表啊！”
　　手表这么贵的东西，谁敢偷？
　　梅晴声音哽咽：“那是我公婆寄来的东西，算是结婚礼物了，谁要是拿了就还给我，谢谢你们了。”
　　林知青在旁边看着，有些不高兴：“行了别丢人了，自己弄丢了就怪你自己。”
　　梅晴瞬间更委屈：“可是，可是我真的很珍惜，我，我……”
　　她蹲在地上抱着脸哭了起来，她娘立即喊：“成！那你们几个做饭的，都自己把自己的口袋翻个底儿朝天！我就不信不是你们拿的！”
　　几个做饭的人都有些不高兴，但现在手表丢了，还能怎么办？
　　顾音音眯起眼，她不信梅晴。
　　“先等等，梅晴，你有话就好好说，你的手表长什么样子，具体放到了哪里，是几点放的？”
　　梅晴只顾着哭，并不答话，简直是婊子中的战斗机。
　　顾音音真想把她揪起来打几巴掌。
　　但当着众人，她还是得按照流程办事。
　　梅晴她娘不依不饶的，蒋芸首先站起来：“音音，你别为难了，她想搜身那我就让她搜！我们清清白白还怕了不成？”
　　她第一个走出来，顾音音心中却觉得忐忑，她不觉得梅晴是多么单纯的人。
　　梅晴仰起头，带着泪光看向顾音音，那眼神不知道怎么回事，在顾音音看来似乎带了些挑衅。
　　蒋芸把自己的口袋全部翻开，接着把自己的外套也拿来，口袋一翻：“看见了吗？啥都没有！”
　　梅晴一愣，急了：“不可能！明明……”
　　她怕说漏嘴，连忙住嘴，却更慌乱，这手表短暂的一会就消失了？成，那这就更证明是蒋芸偷的了！
　　可还没等梅晴说话，余芳忽然出来了：“哎哟，你们在找手表呀？梅晴说放在灶台旁边了？不是，难道掉进废水桶里了？”
　　梅晴一怔，余芳笑着让人去把一桶废水拎来。
　　因为鱼宴要做很多菜，产生的刷锅水啊，杀鱼弄出来的血啊鱼鳞啊之类的垃圾都扔到了废水桶里。
　　那一桶水可以说是味道刺鼻，黑乎乎的看不出来的都是什么。
　　余芳捏着鼻子用网兜一捞，拍着巴掌笑着说：“还真找到你了！梅晴，你真不小心，这么贵的手表怎么可以随便放，你瞧，掉这里头了咋办？”
　　梅晴心里一痛，这把真的哭出来了：“我的手表！”
　　她就这一件像样的东西了，全村除了顾音音只有她有手表，现在手表被这么臭的废水淹了，那还能用吗？
　　自然是不能用了，手表彻底报废，每一处纹理都是臭的，梅晴哭得伤心死了。
　　但谁会管她，一场鱼宴继续进行，人人开开心心。
　　林知青觉得丢人，硬是把梅晴提溜着回去了。
　　鱼宴结束，今秋的鱼算是卖得差不多了，留下的则是村里合伙养鱼的人一起吃。
　　两次分钱，参与养鱼的人简直都小富裕了一把，人人割肉添置新东西。
　　豆子娘还把豆子给送到了学校读书，鼓励他：“你不是最喜欢跟大娃玩了吗？你要向他学习，把成绩提上来！”
　　豆子挠挠头：“娘，俺是比不上大娃的，但俺也会努力！让娘过好日子！”
　　母子俩都是一笑。
　　这些事儿被村里其他人看在眼里，都是唉声叹气，羡慕的很，后悔没有听顾村长的话啊！
　　可惜现在有人找上门，顾音音却说：“等明年，今年是不行啦！”
　　这也就没有办法了，人人捶胸顿足，却只能看着豆子娘他们过好日子。
　　顾音音彻底休息了大半个月，每天看看书，去村委会上班，中午回去吃饭，见她休整了，沈国安也就每天中午都回来。
　　红河里的大鱼都捞完了，但还有小鱼，他特地花钱买了小鲫鱼，隔上一天炖一条。
　　鲫鱼洗干净，油煎一下，放入开水以及葱姜，再加入一块荷包蛋，大火煮开转中小火慢慢地炖，直到汤汁变成奶白色，加一点点食盐，喝起来真是鲜美无比。
　　顾音音以肉眼可胖的速度胖了一点，总算是上了九十斤，到了晚上，沈国安满足地捏着她的腰：“还是多点肉摸着舒服。”
　　顾音音也去摸他身上的肌肉，赞叹：“你这肌肉到底是怎么练的？”
　　“我练给你看看？”他单手撑着脑袋，俯视着她。
　　顾音音好奇：“好啊，那你是怎么练的？”
　　沈国安轻笑一声，一把把她抱了起来，凑到她耳边说：“今天我们不用床也不用椅子，你就知道我怎么练的了。”
　　这一晚上，顾音音又被折腾了个半死，总算知道了，这男人的肌肉真不是白长的！
　　他就不用任何外界的支撑，竟然那样抱着她，也能弄上一两个小时。
　　这还不长肌肉都不科学了！
　　偏偏第二天，顾音音要去镇上开会，她哈欠连天，镇长又在夸赞她。
　　“我了解到最近红星村大力开展养鱼活动，因此也给村民带来了不少的福利，还举办了鱼宴活动，这就说明顾村长啊是个能做事能变通的人。”
　　顾音音强行支撑出笑意。
　　对面大刘村的村长冷笑着看顾音音，那红河要是没被红星村抢走，养鱼不就是大刘村的事儿了吗？
　　要怪只能怪这个顾音音，平白无故地抢走了他们的红河！害的村民怨声载道，现在大刘村的人要用水都麻烦得要死。
　　所以刘村长一看见顾音音就觉得牙根都痒痒，这他娘的到底是哪里冒出来的女村长，真是恶心死人啊！
　　镇上扒拉扒拉地说了半天，最终散会，顾音音才走出镇政府就被刘村长拦住了。
　　“哟呵，这不是红星村的村长吗？”
　　顾音音困得很，只想赶紧回去补觉：“有何贵干？”
　　“没什么，就是想告诉你一声，年轻人就是嫩！镇上已经下来通知了，今年小梅山镇要引进个果树林项目，就以大刘村为基地。你可不要羡慕嫉妒恨，又像抢红河一样来抢，到时候我就不客气了。”
　　顾音音早就知道了这个果树林项目，当初镇长问过她意见，意思红星村的路况更好，其实果树林项目放到红星村更合适。
　　可顾音音不这样认为，果树收成缓慢，她在红星村不知道要待多久，只怕等不到那个时候，所以就放弃了。
　　镇长这才把项目给了大刘村，没想到这成了大刘村炫耀的地方。
　　“那恭喜你了。”顾音音笑。
　　刘村长脸色拉下来：“你少他娘阴阳怪气！我早看你不顺眼了！你……”
　　他还没说完呢，忽然旁边一个人说：“哎刘村长，那不是你家闺女吗？你闺女教育的真好啊，在镇上读书呢？”
　　刘村长老来得女，五十多岁了，小闺女才十岁，的确在镇上读书。
　　他顺着别人的视线望过去，就发现他闺女正跟着老师在扫大街呢。
　　今天镇小学的老师带着学生们出来体验生活，一人拿着把扫帚扫大街。
　　沈明康个儿最高，平时学习好，谁知道出来扫大街都比别人扫得干净。
　　老师不住地夸，几个女学生还围着他转。
　　“沈明康！我跟你一起扫。”
　　“沈明康，要不我帮你扫？”
　　“沈明康，今天放学咱一起回家好不好？”
　　叽叽喳喳的声音让沈明康简直脑子都要炸开了。
　　为什么他娘他妹妹都这么可口，这些女生这么烦人？尤其那个叫刘明月的，简直就是个嗡嗡嗡的苍蝇！
　　他再好的性子也受不了，便拿着扫帚故意扫得飞快甩开她。
　　可刘明月孜孜不倦地跟着他：“我爹是村长，你娘也是村长，咱俩做朋友才最合适！”
　　沈明康一言不发，她还是带着笑跟着他。
　　远处的刘村长看不下去了，厉声喊：“刘明月！你在干啥？小小年纪，缠着人家男生干啥？”
　　刘明月没想到自己爹来了，她讪讪地走过来：“爹。”
　　“你说说你，到底在干啥？！”
　　刘明月委屈：“爹，我是在跟他谈学校！他可优秀了！从一年级跳到三年级，接着又跳五年级，老师说他下学期直接去读初中了。我从来没见过学习这么好的人呢。”
　　刘村长微微一愣，看向沈明康，这小男孩儿瞧着长得是精神，五官都很好看，成绩这么好的话，岂不是可以帮他闺女补习了？
　　他正在想着如何教训下这个小男孩，忽然就瞧见他也走了过来。
　　呵呵，还算有眼色，刘村长正要说话，沈明康忽然笑了出来，他走到顾音音跟前，声音响亮地喊：“娘！”
　　顾音音摸摸他脑袋：“怎么在扫大街啊？”
　　“老师带我们出来体验生活呢。娘您来开会啊？吃饭了吗？热不热？累不累？娘您辛苦了。”
　　他在顾音音跟前简直就是个超级暖男，刘明月吃醋得看着他：“沈明康！你为啥跟你娘就有那么多话，跟我一句话都没有？啊？”
　　沈明康淡淡地看着她：“因为不想跟你讲话。”
　　说完，他又看着她娘笑，露出整齐的大白牙，像一株意气风发的小白杨。
　　刘明月气得跺脚：“你这个人！哼！”
　　顾音音笑眯眯的：“刘村长啊，希望你教育好你家孩子，不要再打扰我家孩子了。”
　　刘村长一脸猪肝色，他真是气自己怎么有个这么不争气的女儿啊！
　　顾音音揽着沈明康的肩膀往旁边走了走，低声问：“大娃，你要跳初中了，怎么没跟我和你爹说过？”
　　大娃挠挠头：“娘，本来想说的，但是感觉跟娘一比这些都不算啥了。”
　　他娘这么优秀，他跳个级算什么哦？


第46章 
　　秋风阵阵, 一次一次的细雨洒下来，红星村越来越冷，人人都添了厚衣裳。
　　早起就有些冷, 只是今年就不需要烧炕了，市面上出现了一种电热毯，用起来非常方便舒适。
　　人人都觉得电热毯好，只恨自己没钱买, 可顾音音不觉得。
　　她害怕电, 总觉得电热毯不安全，还是炕睡得舒服, 何况沈国安身子热乎乎的，抱着睡连炕都不需要烧。
　　顾音音最近不算忙，她在抽时间去看书，准备着第二年的高考。
　　而红薯干厂因为有余芳，蒋芸以及豆子娘在，倒是也不紧不慢地运行了起来。
　　这一运行就有源源不断的入账, 余芳每天都把钱跟账本拿给顾音音看, 算下来顾音音倒是又攒了些钱。
　　她现在也不敢乱花，毕竟也还没到大手大脚那个地步, 何况自己还想着去城里参加高考？
　　到时候不能工作了, 拿什么供自己读书呢？
　　这样一想，顾音音就把家里的伙食缩减了一番, 肉么也不是每天都吃了, 一周吃个两次, 鸡蛋倒是供应的足，鱼也都能吃得上，也就不必每周都吃肉。
　　还好, 她厨艺越来越好，做什么大家都爱吃。
　　比如那个虎皮鸡蛋，先把鸡蛋煮熟剥开，用油炸一炸，再用红烧的方式放生抽，白糖，豆瓣酱，蒜末，辣椒一炒，大火收汁，虎皮鸡蛋吃起来比肉还要香呢！
　　还要灌汤包，顾音音回来研究一番，倒是真的做出来了，皮薄馅儿大，一口咬下去汁水丰盈，唇齿之间都是香甜，实在让人欲罢不能。
　　微冷的大早上的做一笼灌汤包，再煮一锅稀饭，配着酱菜吃得美滋滋。
　　让人觉得这一天都是美好的开端，怎么都不会差。
　　有一次做多了，就让大娃带去学校，可谁知道几个女同学吃了之后，都叫起来：“沈明康你娘好厉害啊！你长大了娶我行吗？”
　　这样好的娘，她们也想拥有！这么好吃的灌汤包，可以天天吃吗？
　　为啥她们学习不好？一定是灌汤包吃得不够多！
　　刘明月站出来大喊：“他只能娶我！”
　　一群不懂事的小女孩咋咋呼呼的，也不知道害羞，沈明康揉揉脑袋，好头疼啊，幸好他很快就要跳级读初中了，不用跟这些女生相处了。
　　放了学，大娃背起书包就走，他现在个子越来越高，已经跟他娘差不多高了，所以走得快的时候那些小女生根本就追不上他。
　　很快大娃就独自一人到了集市上。
　　他去给他娘买一把梳子，因为早起听到他娘跟他爹抱怨梳子齿儿断了，他爹很忙，肯定是来不及去买，他娘意思就是凑合先用一下。
　　谁都可以凑合，他娘不行，所以大娃立即就来了。
　　大娃是不爱花钱的人，他从不买小零食，就觉得饭吃得饱了，为什么要吃零食？有那时间不如多看看书了。
　　到了商店拿出来零花钱买了一把最贵的梳子，大娃转身就走，却瞧见商店门口不远处一个女人正在挎着竹筐卖红薯干，他站住定睛一看。
　　那女人他自然认得，是梅玲。
　　呵呵，他娘卖红薯干，这个梅玲也卖，东施效颦也不害臊吗？
　　梅玲正在跟一个顾客说话：“我知道你说的那家，女的姓顾，其实不是啥好东西！他们家的红薯干啊不干净，做的时候加了糖，都是用脚踩的，你以后可千万不要买啊！”
　　顾客嫌弃地说道：“咦，他们怎么这么恶心？怪不得他们家的吃起来更甜，原来是昧着良心做事儿！还动不动就宣传说是无添加的，我呸！”
　　“就是啊，正常红薯干咋会这么甜啊？你瞧我们的，我们这个才是正正经经无添加的，绝对好吃！干净，卫生！”
　　那女顾客点头：“行，给我来两斤。”
　　大娃冷笑，有人说他娘的坏话，他能不管吗？
　　他从书包里直接拿出来弹弓，从人群的缝隙中对准了梅玲的手。
　　梅玲一手提着筐，一手去找秤，忽然手上吃痛，啊呀一声，筐子啪嗒掉在了地上，一筐的红薯干直接撒在了脚边！
　　女顾客更嫌弃了：“哎呀这可怎么办呀？算了算了。”
　　“哎大妈您别走呀！我这，我这捡起来还能吃的，我给您便宜卖了！”
　　可那红薯干本身就是软的那种，一掉在地上就沾满了土，这还怎么卖？
　　梅玲气死了，把红薯干捡起来，最终只能回家去了。
　　连着几天，大娃放学都在街上蹲点，他反正学习效率很高，抽点时间出来不算什么。
　　也是巧了，梅玲似乎把打压顾音音挂在了嘴上，大娃次次过去都能听到她在诋毁顾音音，于是，他便次次从不同的角落，趁着她在忙的时候打一弹弓。
　　有时候是击中了她的手，导致红薯干掉落，有时候是用极易破碎的塑料纸包着一块鸟屎打到她红薯干的筐子里，到了筐子里塑料纸就破了，鸟屎沾满了红薯干……
　　梅玲简直要疯了！
　　她最近这段时间没空去找顾音音的麻烦，因为实在是没饭吃了。
　　梅晴自打养鸡场的事情就跟她又关系冷淡的很，梅玲不能不靠着自己想办法弄饭吃，那么这红薯干的生意是她唯一会做的事情了。
　　原本借着诋毁顾音音生意倒是还不错，可谁知道这几天连着倒霉，梅玲气得饭都吃不下。
　　红薯干被毁了好几筐，偏偏她找不出来是谁干的。
　　到最后梅玲开始怀疑是大娃那个贼小子干的！
　　上次她不就是被大娃用弹弓打了？
　　好啊，这个小兔崽子，看她不去学校告发他！
　　学生不都最害怕老师的吗？一想到这些，梅玲又萌生了更多的想法。
　　如果她到沈明康的学校污蔑一番沈明康，就说他爹娘作风不正，爹是渣男娘是婊子，看看他在学校怎么活！
　　到时候被老师看不起，同学笑话，就是成绩再好又怎么样啊？
　　梅玲想到这，笑出了声，第二天一大早就赶去了镇上小学的门口。
　　她抓住一个女生就笑眯眯地说：“小同学，我跟你说件事情。”
　　“什么事情啊？”刘明月看着眼前奇怪的人，眼睛咕噜噜转了一下。
　　梅玲轻笑：“你知不知道，你们学校有个男生叫沈明康啊？我告诉你们，离他远一点哦，他爹是个渣男，杀过人的，他娘啊，是个妓女，专门跟有钱的男人睡觉，你们一定一定要离沈明康远一点哦。”
　　刘明月同情地看着她：“你看看你身后是谁？”
　　梅玲一愣，赶紧回头，心差点没从嘴里跳出来!
　　她身后站着的就是沈明康！
　　大娃眸色沉沉地看着她，不知道为什么，在那一刻，梅玲仿佛看到了顾音音跟沈国安的合体。
　　那宝石一般的眸子里头有顾音音的狡黠与高傲，有沈国安的冷漠与绝情，每一寸的光芒都让她脊背发凉。
　　梅玲站起来就要跑，却被沈明康一把抓住胳膊。
　　才十一岁的小男生，已经比梅玲高了，他手劲儿竟然出奇地大。
　　“走，跟我去见我们老师。”
　　于老师对沈明康极好，听到他说有人来学校蓄意弄坏他的名声，当时就气死了！
　　沈明康多聪明一个孩子，那几乎是天生的学霸！他这辈子就指望着教出来一个神级学生来流芳千古了，竟然还有人做坏事？
　　于老师把梅玲骂了个狗血喷头，还要亲自去她村里问问，她到底安的什么心？
　　那得多丢人？何况要是被沈国安知道了，她说不定又要断一条腿。
　　梅玲硬着头皮道歉，最后只能答应替学校打扫一周的校园，这才获得了原谅。
　　镇上的校园可不小，一周下来，梅玲累得要死，扫厕所的时候还被外头什么声音吓了一次，一脚踩到了粪坑里，她又气又累，什么都没精神干了。
　　而大娃默默地看着这一切，晚上到家闻到家里的饭菜香味，默默帮着去收拾桌子。
　　顾音音笑得恬淡：“你不是喜欢吃鱼香肉丝吗？今天我买了肉给你做了鱼香肉丝。”
　　鱼香肉丝酸酸甜甜，大娃拌饭吃能吃三大碗。
　　他微微一笑：“娘谢谢您。”
　　“谢啥呀，洗手吃饭。小鬼头。”
　　可大娃却一脸正经：“娘，我是大小伙子了，以后我保护您。”
　　顾音音暖心一笑：“好好，那以后你来保护我！”
　　说着，顾音音给他掖好衣领：“天冷，扣子要扣好，不能为了耍帅最上面的扣子不扣。”
　　“嗯知道。”大娃答应了。
　　一夜之间，整个村子的树叶几乎都落了，就显得更是萧条，顾音音带领着村民们不仅仅是在做红薯干，另外还开始了做红薯粉丝的事业。
　　他们红星村的土质非常适合生产红薯，这样的红薯做出来的红薯粉丝也十分可口。
　　粉丝爽滑不腻，跟大白菜猪肉片一起炖着吃非常地香，也可以做酸辣粉，做粉丝包子，做豆芽粉丝，粉丝汤等等，顾音音做出来的第一批粉丝送给各地的人品尝，这其中有镇长。
　　镇长非常高兴，鼓励顾音音大力开干，并亲自来红星村视察。
　　因为领导要来视察，顾音音便让大家准备一下，道路打扫得更干净，村民们堆放的东西能收起来都尽量收起来，平时她不太会定规则，因为老一辈人的习惯不好改，但还是要给镇长面子的。
　　听说了镇长要来，原本瘫在床上梅玲一个激灵爬了起来。
　　镇长要来了？
　　她竟然给忘记了！镇长来的这天，顾音音做了一件好事，从而获得了县城的五十块钱奖励。
　　如果这件事是她做的，那五十块钱不就是她的了？
　　正好自己缺钱，梅玲赶紧地披上衣服冲了出去。
　　五十块钱，我来了！冲！


第47章 
　　十月底, 人人都穿上了絮了棉花的领衣子，也就是马甲。
　　这不是镇长第一次下乡，却是他吃到的最舒心的一次饭！
　　以往每次下乡其他村长安排的饭局也都很到位, 最好的酒，最丰盛的鸡啊肉啊野兔子啊啥的。
　　可今年在顾音音家吃饭，顾音音亲自下厨做的几个菜，不算特别地奢侈, 却每一个都分外地可口。
　　大白菜猪肉炖粉丝, 蚂蚁上树，拔丝地瓜, 清蒸鲈鱼，韭菜鸡蛋。
　　简单的几个菜，酒也是顾音音自家酿的米酒，偏生吃得人心里暖呼呼的，那种家常的滋味实在是太美好。
　　镇长数次声音都有些发硬：“小顾啊，我以前也在乡下当过干部, 后来才调到镇上的。当干部的, 除了某些混日子的，谁没有理想呢？可现在瞧瞧, 都没你敢做, 就算是敢做，也都没你做得好啊！”
　　他叹口气：“还记得有次下大雨我站在雨地里看着泥泞的路, 眼泪当时就流了下来, 我当时我要是有本事给村里修条下雨天也能走的路就好了。可我没那个本事, 上面不支持，村里人也不支持，我私人也没钱, 怎么修？所以那事儿一再耽搁，直到我自己当了镇上，路也没能修得起来。可我没想到，你把路修成了。”
　　顾音音笑笑，举起杯中的米酒敬他：“镇长您带领全村人致富，虽然没有修路，但大家也都看得见您的付出。”
　　他们的镇长确实是个不错的镇长。
　　镇长也笑：“好了！今天不说这个了，小顾啊，你净知道骗我，不是说这酒喝不醉人？我咋觉得我已经醉了？”
　　“那镇长等吃完饭咱一起去红河旁边看看，就当消食了。”
　　一行人吃了饭，倒是真的去了红河边，想着视察一番。
　　顾音音指着一块一块的田地跟镇长说着心里的计划，几人不知不觉就走到了红河边。
　　“这就是你们养鱼的红河？不错!”镇长笑呵呵的。
　　几个人正在看河水呢，忽然就瞧见不远处河边站了一个小孩跟一个年轻的女人。
　　那小孩正拿着石头往河里砸着玩，女人在他身后瞎转悠。
　　梅玲真是急啊，眼看着镇长马上就要来了，怎么这小孩还不掉下河呢？
　　只有小孩掉下去了，她跟着跳下去救了人上来，恰好被镇长看见，这才会被传到县城里，成为见义勇为的典范，获得奖励呀！
　　最后梅玲心一横，直接把小孩推入河中，紧接着自己也跳下去。
　　顾音音跟镇长只看见前面那女人和小孩都掉下了河中，年轻女人似乎水性也不是特别好，一沉一浮的，那小孩根本不会游泳，喝了几口水就往下沉。
　　顾音音一愣，镇长五十多岁了，游泳也不是多好，立即喊人：“来人啊，救人！”
　　想到自己会游泳，顾音音赶紧就要跳下去，可谁知道沈国安忽然从身后拉住她：“你不要动，我下去。”
　　他几乎是一瞬间就脱掉外套矫健地跳了下去，飞快地游向那俩人。
　　梅玲以为自己救人是轻而易举的，下水之后才发现自己根本不行。
　　怪不得上辈子顾音音救人之后被称为是舍己救人典范，因为顾音音明知道那水很危险还是跳下去救人。
　　要是早知道这么危险，就是一百块钱她也不来！
　　可余光中看到沈国安下水游向自己，梅玲一喜：“国安大哥……救，救我啊！”
　　可沈国安从她身边游过去，留下一句话：“我不会救你，你自求多福。”
　　说完，他游到那孩子身边，把孩子托起，再缓慢地往河边游。
　　孩子已经被沈国安托出水面了，一时半会没有生命危险，但他绝对不会去救梅玲。
　　梅玲万念俱灰，脑子里不断闪现过往的一点一滴，好后悔好后悔当初没有直接弄死顾音音……
　　还好，其他人往水里扔了树枝，梅玲一把抓住，最终还是留下了一条小命。
　　她刚上岸，还没来得及庆幸，那孩子已经清醒了，指着梅玲大哭：“她推我下水的！”
　　梅玲一愣，赶紧解释：“我怎么可能推你下水？如果是我推的，我跳下去干啥？”
　　这倒也是，那孩子哑口无言，其他人也都觉得应该不是梅玲推的。
　　谁会这么傻啊，自己推了自己再救？那水不凉啊？
　　因为河水太凉，梅玲华丽丽地感冒了，沈国安也感冒了，当然两人的感冒完全不同。
　　梅玲孤零零一个人躺在家咳嗽发烧，而沈国安有顾音音事无巨细的照顾，溺水孩子的父母还提着鸡蛋去看沈国安，而这次救人事件镇长极力夸赞，要上报到县城。
　　沈国安摇摇头：“其实乡下这种事儿多得很，都是默默地就做了。还是不要让别人知道了。”
　　他当事人都不想让人知道，那镇长也就不好往上报了。
　　这一次感冒是真严重，沈国安身体那么好都觉得头晕眼花，他想想就更是心疼顾音音，什么也不想让她做。
　　“你现在是病人呀，还什么都不让我做？沈国安，你简直是脑子也感冒了！”顾音音愤愤地打开他的手，非要去给他做擀面条吃。
　　可沈国安没什么胃口，最终也只草草吃了几口。
　　他鼻音很重：“你别忙活了，我算是真正的理解了感冒是什么滋味，上次你生病比这个眼中十倍，算了，你去跟小闺女睡，省的我把感冒传染给你。”
　　顾音音舍不得：“我喝点板蓝根，你不会传染给我的，我要是走了，你夜里不舒服找谁啊？”
　　虽然沈国安是很想让她去别的屋睡，但她执意留下来还是让他心里暖和了许多。
　　一夜翻来覆去，他根本睡不着，脑子如要炸开一般，浑身一会冷一会热，真是难受得恨不得去死。
　　顾音音担心着沈国安，几乎也没合眼，最后干脆爬起来：“要不咱们聊聊天，转移下注意力，你看怎么样？”
　　“聊啥？”他浑身不舒服。
　　“聊啥都行，就聊你小时候的事儿。”
　　可沈国安没有心情去说那些，他摇摇头：“算了，我现在脑子里都是空白，也想不起来小时候的事情。”
　　最后，顾音音看他难受得可怜，也有些手足无措：“那你说，我做些什么才能让你开心吗？”
　　女人在灯下的脸被光打得异常柔和，小鼻子大眼睛，玲珑如玉，脖颈线条流畅，白腻如脂。
　　沈国安内心的火忽然就蹭蹭烧了起来，伸手把她揽到怀里：“让我抱抱。”
　　可是那火都起来了，怎么可能只是抱抱呢？
　　为了转移他注意力，让他好受一点，顾音音格外地配合他。
　　可都到了最后步骤，她忽然一拍脑门：“那个，那个没了！”
　　这裤子都脱了，你告诉我没那个了？
　　沈国安不想冒险，他知道顾音音是不肯再要孩子的了，便打算硬忍下去。
　　可顾音音也是个人，她这会儿反倒忍不住，粘着他说：“没事的，我前几天那啥刚走。”
　　真的是刚走，也就前天，何况她月经一直都非常准，一般来说都没事。
　　沈国安不肯，瓮声瓮气的：“算了，等回头去妇联领一点避孕套再说。”
　　其实村里很多男人都不用避孕套，拿回去也都不当回事，自己女人有了要么就生要么悄悄流掉，但沈国安跟他们不一样。
　　顾音音叹气：“你知道吗？其实我都不好意思去要避孕套了，咱们……需要的太多了。余芳每次都笑话我，我在想这东西咋还没有开始卖啊？卫生所也不卖，要不我就去买一点。”
　　沈国安都笑了：“你早说，我去领。”
　　“那你去领跟我去领有啥区别？不都是证明咱俩次数也太多了？反正我不想去领了，下次去县城的时候再看看有没有卖的。我告诉你沈国安，现在是安全期，你不愿意，那就近期内都别碰我了。”
　　沈国安喉咙动了下，他可经不住这样的威胁，直接就扑了上去。
　　一时昏黄迷乱，两道影子交织在一起，甜蜜纠缠，疯狂地吸取彼此身上令自己愉悦的气味。
　　说起来也奇怪，沈国安一身大汗之后，鼻子竟然真的通常了，脑袋也清醒了许多，赶紧要去打水，顾音音摁住他：“我来，你别又受凉了。”
　　她打好水两个人都洗了洗，这才睡了，因为累了一场，倒是都睡得很香。
　　沈国安这场感冒倒是慢慢地好了，休息了三天，便舒服了许多，鼻子也不塞了，脑子也清爽了，恰好他布料厂忙的很，便急着要去干活。
　　顾音音也没闲着，村里红薯粉丝热火朝天地生产着，其实乡下人会做红薯粉丝的可不少，但因为红薯品质的不同，做出来的味道都是不一样的。
　　她直接带着豆子娘还有余芳扛了几大包的红薯粉丝上县城去了。
　　原本以为这红薯粉丝不好卖，豆子娘跟余芳心里都没底，三个都是乡下妇女，到了县城能不害怕吗？
　　可顾音音到了县城，随便找个热闹的地方把红薯粉丝一摆，跟豆子娘还有余芳耳语一阵，两人都笑了。
　　接着豆子娘跟余芳去别处逛了逛，没一会，豆子娘先回来了：“老板，你这粉丝咋卖的？这大冬天的，我寻思买点粉丝回家煮汤喝。”
　　顾音音笑吟吟的：“您先看看，俺家这是乡下正宗的红薯粉丝，红星村的红薯做出来的，口感特别好，都是纯正的红薯粉，两块钱一大捆，能吃好久呢，特别划算！”
　　豆子娘一摸，嗓门老大了：“哎哟！这真是正宗的红薯粉丝！这稀奇呀，现在那些工厂里出来的粉丝大多都掺假了。”
　　正说着，余芳也来了，凑上来：“大姐，我不识货，您识货，这真的是正宗的？”
　　“是的呀，你看这色泽，再掐一把看看，啧啧，我都十来年没吃过这种正宗的红薯粉丝啦！老板给我来三捆，我自己吃一捆，另外的送亲戚，这样的红薯粉丝难得。”
　　她嗓门大，长得又朴实，路过的人都纷纷围上来，余芳也说：“那我也要两捆，我家人多，一到冬天都爱吃粉丝，那白菜炖粉丝，放点猪肉片，啧啧，可叫个香啊！”
　　路过的人见她俩下手这么爽快，也都被吸引了。
　　首先，他们的粉丝品相的确不错，但凡有点生活经验的也都看得出来，其次，这粉丝不算贵，价格就是正常的市场价，再者就是余芳跟豆子娘下手这么爽快，就让人觉得这是非常难得的好东西。
　　大家一到冬天的确爱炖个粉丝汤喝喝，在这个年代还有啥好吃的？那真的不多！
　　路人纷纷都开始喊了起来。
　　“老板，给我来两捆！”
　　“我要三捆！”
　　“我要一捆，能便宜点不？”
　　顾音音本身把粉丝做的就是比较大的捆，所以价格定的稍微贵一点，却没有想到，一会儿功夫都卖了一大半。
　　豆子娘还喊：“老板你别卖光了哈，再等等，我回去跟我家对门的老太太说一声，让人老太太也来买！人家上了年纪的，就好这一口，动不动就说现在的粉丝都不好吃，还是乡下的纯红薯粉好吃！”
　　顾音音笑：“那别的人买我也不能拦着是不？您尽快，我这边呀，尽量给您留！”
　　大半天的忙碌，红薯粉丝一售而空，人人都是跟抢宝物似的，顾音音长得又好，热情周到，不住地招呼：“下次还来啊！俺们村还有粉丝呢，过几天还来卖！”
　　等粉丝全部卖光，豆子娘跟余芳这才回来，余芳赶紧掏出来手帕给顾音音擦汗：“音音你可真牛逼！咋想出来的这法子？我还以为咱们得卖一天也卖不掉！”
　　顾音音笑：“咱东西好是最重要的，这些呢都是营销策略。”
　　豆子娘更是一脸崇拜：“村长你可真是太太太厉害了！”
　　三人高高兴兴地回了家，没几天又带着粉丝进城，这回卖得更快，因为上次人家买了回去吃着味道好吃，巴巴地就又要来买，还介绍了不少的朋友，甚至有附近的饭店上来就是买十捆，还要了红星村的地址，约定好以后有粉丝就直接去红星村。
　　从十月底到十一月，顾音音都忙碌在县城跟红星村之间的路上。
　　还好，库存的红薯粉丝全部卖光了，剩下的红薯要赶在年前全部做成粉丝，然后到过年之前去县城当做年货去卖。
　　这第一批卖粉丝的钱顾音音跟着余芳一起算了账，便把所有种红薯的人叫到一起开会分红。
　　其实大家都期待这天很久了。
　　自从跟着顾村长种红薯之后不知道被那些种旱稻种高粱的人笑话了多少次。
　　谁让那些人都能吃到粮食了，而他们却只能吃红薯呢？
　　红薯不是正经粮食，在没有带来收益之前，的确是不算啥。
　　但这回红薯要分红了，等他们一人拿到个一二十块钱，看看那些人会不会眼馋！
　　一屋子人坐着，顾音音笑：“咱们呢是按照产量来分的钱，也就是各家提供到村里的红薯斤数，按照比例来瓜分红薯粉丝的盈利。”
　　她看了一眼账本子，宣布：“首先，豆子娘，分红六十块钱。”
　　啥？六十块钱？这还只是第一次卖红薯粉丝啊！豆子娘激动地都要转圈圈了！
　　其他人也都非常意外，默默期待着不知道自己可以分多少钱呢？
　　一年到头的辛苦就是为了那几个钱呀。
　　接下来其他家或多或少，反正都相差不大，人人拿到这个钱都觉得像是老天爷总算记起来自己了，一下子给了他们这么多钱！
　　当初跟着顾村长一起种红薯真的划算呀。
　　顾音音见大家高兴，也都跟着高兴：“明天镇上的电工要来村里修电表，要是大家家里允许，就尽量都安装个电灯，生活上也方便，放心，往后咱们日子会越来越好的。”
　　现在对于这些人来说，顾村长说啥那就是啥，钱都拿到手里了，还有什么不服气的呢？
　　第二天，那些跟着顾音音种红薯的人几乎都安装了电灯，看得其他人都眼馋极了。
　　刘文秀真是从未想过自己有一天会装上电灯。
　　她跟三房分家之后并没有搬走，而是房子一分为二，今年种红薯的时候李爱莲骂骂咧咧地讽刺顾音音瞎搞，刘文秀悄默默地分了家种了红薯，如今分到了钱，顾音音还因为她提供了种植红薯的方法多给了些钱，刘文秀更加庆幸当初的选择。
　　同时，她也后悔没有早些跟着顾音音。
　　更加后悔从前顾音音被欺负时自己没有站出来。
　　电工到了沈家二房，电线拉好，很快就把电灯装上了。
　　刘文秀眼中都是喜悦，拉了下绳子，电灯立即就亮了。
　　李爱莲听到动静从西边三房的屋子冲出来一看，就发现东边二房的屋子竟然装了电灯！
　　她立即尖叫起来：“刘文秀！你哪里来的钱装电灯？前几天我问你要点钱买盐你都舍不得给，你有脸装电灯？”
　　刘文秀也不怕，一个一句地跟她吵：“我种红薯分到的钱我怎么不能装电灯了？咱们分家了，你买盐凭啥我出钱？该给你的粮食我也给了，我没钱给你买盐。”
　　婆媳俩又吵了半天，可刘文秀压根不示弱，一毛钱不给，最终李爱玲看着那亮堂堂的屋子，气得心口疼。
　　她咋发现这几个儿子，一分家日子就越来越好，反倒是她最疼爱的老三日子越来越差。
　　本身给老三弄的工作，老三干不了多久竟然腰椎间盘突出，现在疼得啥也干不了，新娶的小儿媳妇也不是个正经过日子的人，这还没一年呢，竟然就跑了！
　　这日子，咋就越来越不顺利了？
　　李爱莲气啊，越想越觉得就是顾音音开的头。
　　如果当初顾音音没有忽然要分家，绝对不会这样！
　　但如今到了这地步，也只有再想其他的办法，李爱莲左思右想，最后决定也跟着顾音音种红薯。
　　事实上村里大部分人都是这样想的，大伙儿对比了下种红薯跟种其他作物，简直是一个天上一个地下。
　　但今年种红薯也来不及了，只能等明年。
　　十一月下旬，顾音音闲下来了，沈国安也就不克制了，几乎每天晚上都要抱着她纠缠。
　　有时候一晚上还要两次。
　　顾音音真的佩服他，怎么就没完没了了呢？
　　还好他借着去县城的功夫去买了避孕套，当时顾音音打开那袋子一看，吓了一跳：“你这是批发啊！”
　　可现在一想，只要他想，那些都不够用的。
　　这天早上，他又凑上来，顾音音跟着床的颤动哼哼着，忽然就睁开眼睛：“我，我好像月经还没有来！”
　　按照日子算下来她月经是该来了，可却推辞了没来，再想想上次沈国安生病，两人没有做措施的那一次，顾音音都慌了。
　　沈国安倒是不怕，他想了想，搂住她吻了吻她的耳垂：“别怕，要是真有了就生，我养你们娘四个。”
　　顾音音恼了：“我才不要生！”
　　她还有那么多事情要做，生个孩子得废几年？
　　至少得三五年？她不带谁给她带？
　　这一刻，顾音音无比后悔自己当初的冲动，为啥就冒着风险做了呢！
　　她这一夜都没怎么睡，第二天沈国安骑着车子带她到了卫生所去检查。
　　医生抬头看了看这两位年轻人，态度不错：“先去验血。”
　　谁知道验血的地方护士技术不咋样，第一针竟然没戳准，第二针顾音音眼泪花都出来了，沈国安冷冰冰地看着护士：“会吗？不会让别人来。”
　　他看着顾音音胳膊上的血迹，心疼死了！
　　那都是他养了多久才给她养出来的血，就这么地没有了？
　　护士胆战心惊地说：“我小心一点……”
　　第二针还算不错，但技术依旧不咋的，等抽完血顾音音觉得自己胳膊疼得都抬不起来了，沈国安赶紧扶着她：“走，去旁边休息下。”
　　小护士看着那漂亮女人被男人百般呵护的样子，有些艳羡，一边看他们，一边去拿血贴标签，心里很不是滋味。
　　为啥人家长得又好看，丈夫也帅气，又能被那样宠爱着？
　　这世上人与人的差距也太大了！
　　验血的结果出来之后，顾音音很是紧张，不敢看单子，让沈国安看，沈国安拿过来看了看，沉默了下说：“我这看不懂……”
　　他的确看不懂那上面关于医学知识的数据，对他来说还是很复杂的！
　　顾音音心想有多难啊？她也拿过来一看，这才发现，她也看不懂……
　　两人都忍不住笑了，赶紧拿着去让医生看，医生一看就笑了：“怀孕了。回去好好养着，要是有啥不舒服再来医院做检查。”
　　顾音音差点没站稳：“真，真怀孕了？”
　　医生笑：“这验血结果都在这，还能有假不成？回去好好养着。”
　　沈国安拿起来单子：“那谢谢您了！”
　　等两人出了医院的门，顾音音这才哭出来，对着沈国安捶打：“都怪你！都怪你！”
　　明明是那么安全的日子了，这都能怀孕！这也太倒霉了！
　　可是她还要高考还要读大学，村长的事儿也还没有做完呢？
　　难不成就这么地算了？
　　沈国安搂着她：“都怪我，你使劲儿打我骂我都行，可这来都来了，咱还能不要吗？其实，你没有必要那么累，我能让你过上好日子的。布料厂这阵子都不错，我一个人干活也足够了，你就在家好好的。”
　　顾音音却不服气：“我知道你会很厉害，你将来生意能做遍全国，可是我也有自己的理想，我不想天天都坐在家里。”
　　沈国安没再说话，过一会，握住她的手：“那这样，我也尊重你，如果你不想要，咱就不要。是我对不起你，下次无论怎么样我都一定坚守底线。”
　　他满目都是愧疚，心里在深刻责怪自己那天的行为，因为一时的情绪上来就不管不顾。
　　顾音音眼睛红红的，她是真的不想怀孕，可是现在真的有了，她也迷茫了，不知道该怎么办呐。
　　沈国安扶着她的肩膀站起来：“走，我们去问问医生，应该怎么处理。”
　　两人一步步走到医院的大门口，顾音音声音哽咽：“可是我也舍不得，这是我跟你的孩子。”
　　她委屈巴巴的，靠在他怀里：“我真的舍不得。”


第48章 
　　顾音音曾经参与过家族里的一件事。
　　她的表姐刚准备出国读研, 就查出来怀孕了，当时一大家子说什么的都有，家里人都支持表姐把孩子打了, 继续深造。
　　可表姐哭的眼都红了, 考虑了几天还是留下了孩子。
　　后来孩子很难带, 三年时间表姐像是老了几岁, 但却说她不后悔生下这个孩子。
　　那个时候顾音音还觉得不能理解, 把自己搞得人不人贵不贵的还放弃了前途, 竟然还不后悔？
　　可是现在她明白了。
　　她一想到肚子里有个小生命，心下意识就软了，尤其那是她跟喜欢的男人的血脉。
　　是他们两人的情爱交织在一起的产物, 是她的孩子，她怎么能忍心打掉它？
　　虽然说可能它现在不算是生命, 但如果已经存在了, 就不是它自己可以选择的, 她不该剥夺它来到这个世上的权利。
　　一路上坐在自行车后座上到家, 顾音音心里想了很多很多, 但却搂紧了沈国安的腰。
　　沈国安骑得非常慢，怕她被颠簸到了, 一路上时不时柔声安慰几句。
　　“你要是后悔, 咱就去县城。”
　　“你要是不后悔，我也保证能照顾好你。回头我问问有没有愿意来咱家帮着做做饭的妇女, 一个月开点工资, 帮着做做饭啥的。”
　　顾音音心里软乎乎的：“那倒是不用, 我现在跟正常人有啥区别？再看看，我先休息几天想想接下来怎么办。”
　　“嗯。”男人简单地答了一个字，心里却把事儿都安排好了。
　　一到家, 沈国安就扶着顾音音让她坐在被子里，自己赶紧拿了钱去割肉。
　　他心里想着顾音音现在估计不能吃太油腻的，就做了滑肉汤，瘦肉切成条洗干净腌制好，裹上一层顾音音他们自己做的红薯淀粉，水烧开下滑肉条，煮得浮上来之后再加入蛋皮丝，小白菜碎，木耳碎，小葱碎，盛出来的时候淋上麻油，清淡却又喷香可口，顾音音没忍住独个儿都吃了一大碗。
　　她忍不住夸：“你做饭手艺越来越厉害了！”
　　沈国安也是这样觉得，他以前做饭基本也都是凑合，后来跟媳妇孩子在一起，天天就想着做什么好吃的，这一琢磨一用心，厨艺也渐渐地好了起来。
　　“晚上想吃啥？我来做。”他把围裙拿掉，在旁边找凳子坐了下来。
　　顾音音肚子饱鼓鼓的：“我才吃了一大碗，晚上估计都不饿，到时候再说。”
　　两人大眼当小眼，沈国安开口：“我又想了下，要不就这样，你趁着孕期正好可以看看书，等孩子生下来，大舅哥的老小也大了，嫂子是个实诚人，咱可以花钱请她帮着带带老三，我布料厂离得也不远，可以照顾着家里，孩子你放心好了，等他一出生，你只管继续去高考。去完成你的梦想。”
　　虽然顾音音已经决定要孩子并且亲自带了，但还是被沈国安这番话感动了。
　　“其实也没关系，我想好了，就算没有这个孩子，大娃小娃也需要我，假如说明年我就去参加高考，当年考上了，这一去半年才能回来一次，我也不放心你们仨，还不如咱们把钱赚了，到时候全家一起进城，我再参加高考。”
　　她不想跟他分开，一想到分开的日子就揪心。
　　沈国安何尝不是这样，他一设想到顾音音独自出远门就难受得呼吸不过来，但她有理想，有抱负，他没有权利去阻止。
　　现在听到她这样说，心里满满地考虑着他和孩子，心里都是感激。
　　高大俊朗的男人蹲下了半跪在她面前，握住她手：“那你放心，我一定一定赚够钱，让咱们都去城里。”
　　顾音音瞧着那双氤氲了温柔爱意的眸子，伸手给他整理衣领，又拉扯了下他的袖子：“你呀，先挣够钱给你换件衣裳！你和袖子怎么又开线了？也不跟我说！你脱下来，我给你补几针。”
　　“不碍事，我也没想起来。”
　　他说着，还是笑着把衣裳脱了下来，顾音音便找出来针线给他缝衣裳。
　　缝着缝着，顾音音忍不住想笑，命运真是奇怪啊！
　　如果她没有被推下山，也就不会穿到这里来，不会给人当媳妇当娘，如今还揣了个小包子，学会了许许多多从前想都不敢想的事情，大到当村长，小到在这缝衣裳。
　　这细小的针，她竟然用的翻飞。
　　再抬头看看那宽肩窄腰个儿挺拔的男人正拿着扫把扫院子，她又叹息一声，值了。
　　没一会儿，大娃小娃回来了，大娃还算冷静，每次回来都是笑着说：“爹，娘我回来了。”
　　可小娃极其喜欢撒娇，她飞奔着朝顾音音跑去，要冲到她怀里：“娘！你的乖宝宝回来啦！”
　　顾音音喜欢喊她乖宝宝，她撒起娇来也喊自己乖宝宝。
　　顾音音一怔，沈国安已经眼疾手快拦住了小娃：“你娘不舒服，不要撞到她了。”
　　小娃一惊，大娃立即问：“娘，您哪里不舒服？”
　　小娃也睁着黑白分明的大眼睛：“娘，您去卫生所了吗？咋会不舒服？呜呜呜。”
　　顾音音也不知道怎么解释，沈国安倒是没有瞒着他俩。
　　“你们俩都注意点，你娘怀了，小心弄伤了她肚子里的妹妹。”
　　大娃小娃齐齐叫了出来，两人都有些呆住了。
　　小娃有些失落：“娘，那您是不是只疼妹妹不疼我了？”
　　这才啥时候，她娘都不能抱她了！
　　说着，下意识的小娃又要去娘怀里，大娃拉住她：“沈玉清！”
　　小娃瘪瘪嘴：“你瞧，哥哥都不喜欢我了！你们都喜欢娘肚子里的妹妹！”
　　顾音音忍不住一笑，赶紧拉住她，让她坐自己腿上：“你这说的是啥话？回头我要是给你生个妹妹，那就是多一个人喜欢你，爹娘和哥哥都喜欢你，妹妹也喜欢你。我们家的沈玉清这么漂亮，又乖巧，谁会不喜欢？”
　　大娃也后悔刚刚语气重了：“妹妹，哥哥保证以后还是只喜欢你！”
　　小娃瘪瘪嘴不搭理他：“哼！你刚刚吼我呢。”
　　“我错了！往后哥哥只喜欢你，娘肚子里的小娃娃让爹娘去疼，哥哥保证不看她一眼。”
　　小娃眨巴了下眼，好一会才叹叹气：“算了，我要当姐姐了，妹妹最小，我不能跟妹妹抢，我长大了，是大姑娘了，我要照顾娘，照顾妹妹，把我的玩具都给妹妹玩，还有我的裙子，娘，妹妹可以穿我的裙子吗？”
　　她这话倒是让三个人都很意外，看来刚刚小娃是故意闹脾气的，她是有些怕被人夺走了宠爱，但骨子里的善良让她做不出无理取闹的事情。
　　顾音音温柔地笑道：“当然可以，你是个好姐姐，也是我们唯一的小娃，就是我再生十个妹妹，也都代替不了你，记住了吗？”
　　小娃弯弯唇笑得甜美可人，用力地点头。
　　这几天顾音音没去村委会，人人都只道是村长身体不舒服，可把梅晴给急坏了。
　　她又要做生意了，说起来梅晴的确是女主角的命，就是坐着不动也会掉下来好运气。
　　这段时间她偶然遇到了一个种植草莓的人，决定跟着人家种植草莓。
　　但因为要考虑光照等原因，她要种植草莓的地就很有讲究。
　　她看上了沈家的那片地，顾音音不是村长吗？平时处处说是为了村民考虑，那么自己找她换地，她总不会不答应？
　　可连着几天她都没有在村委会遇见顾音音。
　　梅晴决定去沈家找，做生意的事情不能耽误。
　　她才到沈家门口，就瞧见了在门口玩的小娃，便问：“你娘在家吗？”
　　小娃打量了一番她，知道她是梅玲的姐姐，莫名就不喜欢。
　　“我娘不舒服，你别进我家。”
　　梅晴有些不高兴：“你娘是村长，她要处理村里的事情，连着几天都不去村委会，我还不能来家里找了？”
　　说完她就要进去，小娃用瘦弱的小身板冲过去挡住她：“不行！我娘肚子里有娃娃了，你不能进去打扰她！”
　　梅晴一愣，半天才反应过来。
　　顾音音怀孕了？！
　　她不知道该怎么去看待这件事，却没有再硬闯进去，梅晴一路走回去，越想越高兴，忍不住快笑了出来！
　　怀孕对于顾音音绝对不是一件好事。
　　本身就是个女村长，遭人诟病，等到肚子大了还怎么带着村民干这个干那个的？何况女人怀孕是很危险的，不是出这个事儿就是出那个事儿的。
　　她怀过一个孩子还流产了，深有体会，小产时候的绝望跟疼痛到现在都没有忘记。
　　对了，要不是因为顾音音，她那个孩子也不会没了？
　　梅晴脸色又沉了下来，回到家什么也做不了，坐着一边喝茶一边凝神思考。
　　门口进来个人，是梅晴的娘和妹妹梅玲。
　　梅玲她娘拉着梅玲，骂骂咧咧的：“来，让你姐评评理！”
　　梅晴看见她俩就来气：“你们干什么？吵吵嚷嚷的，等下世贤回来看到又不高兴。”
　　她娘气得瞪着梅玲：“我说让玲子赶紧地再嫁个人，不拘是二婚头婚，好歹有男人养，她说啥都不肯！隔壁村的马辉前头的媳妇死了，家里五亩地，平时还做木工，有啥不好？人家愿意给三十块彩礼呢！你说说，她就是不愿意！”
　　梅晴有些烦躁：“玲子为啥不愿意？你瞧瞧你，前头跟刘癞子惹了那么多事儿，现在一个人还欠着我的钱不还！我都被你害死了，你找个男人安安生生过日子不行吗？难不成你还想着沈国安？你没发现人家根本不搭理你？我看啊，就是你等到天荒地老，你也斗不过顾音音了。”
　　梅玲听到沈国安的名字，心里一痛：“你们别管我了！”
　　她娘惊了：“沈国安？你想着沈国安？”
　　但三人沉默了会，她娘来回走了一会说：“沈国安是不错，开着布料厂，又舍得疼媳妇，但顾音音是村长啊，你哪来抢得过？何况玲子你长得跟顾音音差远了。”
　　梅玲不愿意听这话：“娘！我哪里长得比她差了？她比我多了个眼睛还是咋的？我现在不想沈国安了，但是我也不想嫁给那什么马辉！我要嫁就嫁……”
　　她娘和姐都问：“想嫁谁？”
　　梅玲咬咬唇：“我要嫁也是嫁个有前途的。”
　　村里谁有前途，她都心知肚明，除了沈国安跟林世贤，那么剩下的人里最有出息的就是余芳的男人王大山了。
　　王大山虽然长相一般，但后面做家具生意也成了老板，日子很不错，何况王大山对余芳始终都有意见。
　　余芳只生了两个女儿，即使后来余芳考上了高中，在城里有了稳定体面的工作，王大山依然不满意，他就是想要儿子。
　　如果自己给王大山生了儿子，那不就能轻而易举地挤走余芳？
　　对比起来，王大山可没有沈国安那么难搞。
　　但梅玲没把心里的打算说出来：“反正你们别管了，我有自己的打算。”
　　梅晴也懒得搭理他们了，提起来顾音音怀孕的事情：“你想着沈国安也没用，顾音音这才怀孕，沈家把她看得跟国宝似的，家门口都不让人进，啧啧，也不知道沈家人是不是脑子坏了，这么护着她。”
　　梅玲顿时抓住了机会：“怀孕？！”
　　“是啊。”梅晴漫不经心地说。
　　其实她也想怀孕，如果怀了林知青的孩子，那么林知青也就不会对她这么冷淡了，多少看在孩子的面子上体贴一些。
　　梅玲眼中都是光，忍不住笑起来：“怀孕？哈哈哈哈哈，她怎么可以怀孕？这是违规的！现在可是在搞计划生育呀！虽然农村还不严格，但她是村干部，第一个带头违反计划生育吗？”
　　梅家娘儿仨都激动起来，梅玲她娘大声说：“走，去举报她！现在就去举报！”
　　梅玲也是这个意思，梅晴却拦住她们：“慢着，为什么要现在去举报？现在孩子还小，就是做流产手术也只是掉出来个血块而已，不如等到七八个月，孩子都成型了，肚子也大了，再举报她。”
　　那个时候引产才是最痛苦的，活生生的孩子被从肚子里弄出来再当场死掉，当娘的看着肯定心如刀绞？
　　但那才是顾音音应得的报应。
　　顾音音在家休息了五天，感觉也没什么不舒服的地方，就还是去了村委会继续上班。
　　村里人有事儿就都陆续找她办，因为天冷，事情其实也不多，其中梅晴找来说要换地，顾音音也没多想。
　　她不喜欢梅晴，但作为村长，不能感情用事，梅晴要做生意，说不定能带动全村经济，换地的事情顾音音答应了。
　　但她总觉得梅晴的笑有些奇怪，又说不上来是为什么。
　　利用空闲的时候，顾音音跟余芳约着一起去各家各户走访一番，想着年底之前总结一番各家的经济情况，明年要重点扶贫。
　　两人在村东头的老槐树下碰面，顾音音看见余芳眼睛红红的，问：“咋了？”
　　“没咋。”余芳苦涩地扭头。
　　她跟她男人王大山最近争执特别多，顾音音也都知道。
　　因为王大山重男轻女，觉得没有儿子就没有根儿，对余芳意见很大，可余芳不想再生孩子了，她要读书要高考中，要实现自我的价值，要给两个女儿更好的生活。
　　顾音音握住她的手：“有时候针不扎在自己身上谁都不知道有多疼，但是这世上的道理总归是相通的，你想改变别人会非常难，但是改变自己会容易的多。说句不够乐观的话，陪在你身边的人随时都能离开你，但学进去的知识不会，赚钱的能力也不会。余芳，你不要害怕，只要我们自己足够强大，未来只会是一片光明。”
　　余芳忍不住哭出来：“我就是太软弱了！每次他拿没有儿子这件事攻击我，我都不知道怎么还嘴。”
　　“你很优秀，比他王大山优秀多了！现在村里重男轻女的思想还是太过于顽固，等有时间我们还是要多宣传宣传，其实我们自己本身就是女人，何必瞧不起自己呢？至于那些臭男人，敢瞧不起女人的，都是渣滓。不要理会他们！”
　　两人聊了一会，余芳心情好多了，这才挨家挨户地去走访。
　　红星村路修得漂亮整齐，就显得村落也好看了许多，顾音音喜欢白杨树，这种树长得又直又高，树叶干净漂亮，夏天时满树的翠绿被风吹得呼啦啦地响，看着飒爽英姿。
　　路两边种了不少的白杨树，走在这样的乡间小路上，心不自觉就安宁了许多，仿若日子流淌成了诗一样。
　　余芳挽着顾音音的胳膊，冰冷的心底一点一点温暖起来，她真的庆幸自己有个顾音音这样的好朋友，带着她前进，教会她成长。
　　现在，余芳也总算明白了当初邱主任为什么这么喜欢顾音音，这么好的姑娘，换谁谁不喜欢呢？
　　村里总共一百来户人家，跟着顾音音发展的基本都装了电灯，剩下装不起电灯的多多少少都是胆小抑或主人性格有些奇怪的。
　　但无论如何，作为村长顾音音都要对每一户人家负责。
　　她跟着余芳走到一户姓田的人家，才到屋外的篱笆处，就瞧见一个大约六七岁岁的女孩在挨打，她娘拿着柳条没命地往女孩身上抽。
　　“让你看弟弟你怎么看的？！都六岁了！还只知道玩！我生你是干什么用的？你个赔钱货！卖骚的烂比！长大也是个不要脸的贱种！”
　　顾音音意外地看向那穿着脏兮兮又十分破旧的女人，完全不敢置信，这是一个当娘的对女儿的责骂。
　　女人一边打一边骂，字字诛心，内容就是围绕着女孩为什么不照顾弟弟，为什么不喂鸡喂猪，都六岁了怎么还这么懒。
　　而那女孩头发散乱打结，沉默地试图躲避柳枝的殴打，眼泪不住地往下掉。
　　顾音音心里一痛：“你在干什么？”
　　她因为顾及自己身子，没有上去，余芳赶紧地上去拦住了：“你怎么这么残忍！你是亲娘吗？哪里有这样打孩子的！”
　　女人见是村干部来了，收敛了些，却还是说：“这骚蹄子太懒了，家里活儿那么多，不说帮着做，净知道玩！我不打她她不长记性呢。顾村长，您找俺啥事儿啊？”
　　她完全不把自己当闺女当件事，而那姑娘颤抖着双肩，屈辱地眼都红了。
　　顾音音声音冷沉：“叶继红，你不疼她，生她干什么？”
　　叶继红一怔，笑了：“顾村长您这说的啥话？我咋是个不疼她了？我这不也养大了？丫头片子生来不就是干活的？难不成当大小姐养着啊？”
　　顾音音气愤地吸一口气：“你这也叫养？要是有人整天指着你的鼻子骂你骚货，一天几顿毒打，你愿意被这样养着吗？你家三个娃，老大是男孩十几岁了，老小也是男孩四岁，却只让老二干活，就因为她是女孩？她才六岁！你怎么下得去手的？你也是个女人，你凭啥看不起女人？你要是觉得女人天生命贱，你还活着干什么？是不是按照你的理论，女的都下贱都该死？”


第49章 
　　叶继红自然要给顾音音几分薄面, 她没敢顶嘴，只是心里肯定是不服气的。
　　在整个红星村的人眼里，不都是丫头片子不值钱吗？
　　余芳给叶继红的闺女招娣洗了把脸, 痛斥叶继红：“这么小的孩子, 你怎么忍心的！她才六岁会干什么？叶继红, 你真不是个人！亏得你自己也是个女人啊！”
　　叶继红被骂多了, 也有些不高兴, 端起来装鸡食的盆子就往鸡圈里撒, 一边阴阳怪气地说：“顾村长，余主任 ，你们真是不理解俺这样家庭的难处。他们的爹干活不行, 家里里里外外都要靠我操持，我早上四点起来下地薅草, 老大要上学, 老三年级小, 只有老二能干活, 你们也别惊讶, 她才六岁没错，但喂鸡喂猪可都会, 没啥不行的。穷人家的孩子早当家嘛。将来嫁到婆家也是要干活的, 我现在锻炼她也是为了她好。”
　　余芳气得爆粗口：“放屁！”
　　顾音音严肃地说：“叶继红！你家有难处，你大儿子有钱读书？小儿子手里拿的是什么？吃得起水煮蛋？我看你思想作风都有问题！你这是把自己的悲剧全部都转移到你闺女的身上, 你不自尊指望别人尊重你吗？现在是文明时代, 如果你的思想不扭转过来, 往后别指望村里的福利带上你！本身村里年底是要帮助贫困户都安装上电灯的，你如果这样，我们考虑不能帮助你家。”
　　叶继红急了：“我, 我错了！顾村长，您帮帮我们，我们也想安装电灯呀！”
　　“我告诉你，你这种行为就是家暴，从今以后希望你端正态度，如果你再虐待招娣，那就派出所见！”
　　叶继红怂了下：“我，我记住了。”
　　顾音音跟余芳一起教育了她一会，又安慰招娣：“如果你娘再打你，你只管去找我们。”
　　招娣挨打习惯了，从未想过会有人救自己，这会儿眼泪汪汪的：“我记住了，谢谢村长和主任。”
　　两人走出来叶继红家，叶继红恶狠狠地看着招娣，声音不自觉提高：“这下你满意了？！”
　　谁知道，顾音音跟余芳没走远，而是躲在屋子侧面，听到这声音立即出来了，叶继红吓了一跳，这下子才真正保证不会再对招娣虐待。
　　她也的确是被吓到了，再也不敢对闺女凶狠，老老实实的。
　　顾音音回去之后就跟余芳合计了一通。
　　人的观念才是最重要的，一味地帮着大家赚钱，但村里像叶继红这样看不起女孩子的人还是非常多的，要想整个村子发展得更好更长远，必须及时扭转这种恶性状态。
　　顾音音下意识地扶着腰：“趁着冬天没什么事情要忙，咱们就把这一块抓紧起来，必须要重视了！”
　　两人第二天就写了几张宣传标语，在村里几个重要的地上都贴上。
　　“男孩女孩都是宝，重男轻女是陋习！”
　　“谁说女子不如男，女子能顶半边天！”
　　……
　　鲜红的大字报贴得到处都是，十分醒目，顾音音特意用大喇叭宣传了一通。
　　“村民们好，我们要杜绝封建传统思想，那些还坚持重男轻女的就是思想顽固，注定无法过上更好的日子！既然咱们是活在党的光辉之下，就要紧跟党的指挥。凡是家里有闺女的，务必做到男女平等。村委会会定期暗访，谁家苛待女儿，必须严肃批评，取消参加村委会带领的一切活动！谁家严格做到了男女平等，年底会评出前三名，奖励半口袋小麦，另外明年村委会再有任何福利活动，也会优先考虑！能做到男女平等的同志，才是思想开明的同志！人类文明是在不断进步的，把自己缩在封建思想中，只会越来越倒退！大家仔细想想，我们本身有一半人都是女人，我们的母亲也是女人，歧视女人就等于歧视我们自己！”
　　这样的话一周会用大喇叭说上好几次，不知不觉，许多人都能把这段话背下来了，谁还去虐待女儿？
　　何况村委会的人不知道怎么想的，竟然给了村里那帮臭小子好处，村里那帮没活儿干的小屁孩整天就盯着谁家有没有打孩子。
　　一旦谁家虐待女儿立即就去村里报告。
　　原本村里大部分人家都是不在意女儿的，脏活累活都让女孩干，如此一来，在顾音音半逼迫半诱惑下，都得老老实实地把儿子跟女儿公平对待。
　　虽然说不少人心里不服气，但面上总得做做样子？
　　这个措施一开始，村里那些小女孩都觉得从未如此幸福过，遇见小娃就羡慕地说：“你娘可真厉害！当你娘的孩子真好！”
　　小娃都不好意思了：“我娘就是好。”
　　她娘是世上最好的娘。
　　年底，顾音音拿出村里这一整年余下的资金，帮助几家尚未装电灯的装了电灯，但那些依旧悄悄重男轻女的人家，却没给装。
　　其中就有叶继红。
　　叶继红牵着招娣去找顾音音。
　　“村长！咋不给俺家装电灯呢？俺可没有虐待招娣了！您看她这衣裳，不是干干净净的吗？俺也没让她干活儿呀！”
　　顾音音握住招娣的手，翻过来，就看见招娣的手心红红的。
　　“这是咋回事啊？”
　　招娣声音细细的：“娘让我搓玉米，不搓完不能睡觉。”
　　叶继红气得不行，她本身想着脏话重活不能干了，那这种看不出来累的活儿还不能干？可谁知道招娣皮肤嫩，竟然留下来那么多痕迹！
　　“叶继红，你再这样明年鱼塘跟红薯你都不要搞了，我跟你没有话要说。”顾音音严肃地警告她。
　　“好好，我不敢了，这下啥都不让她干了！”
　　顾音音看着头发梳得整齐穿着干干净净衣裳的招娣，心里还是有点欣慰，虽然说这个法子目前不算多好，但也算有进步，至少招娣再怎么说都过得比以前好多了？
　　叶继红是彻底地服了，她就想不通了，这个顾村长眼睛咋就这么尖呢？
　　人就是这样，一旦你某个固定的观念被不停地纠正不停地纠正，时间一长，观念就会不知不觉地改变了。
　　而女孩儿们享受到了男女平等的好处，自然也不再想过从前艰苦的日子了，心里也更珍惜自己。
　　但这些细小的改变暂时改变不了大方向，直到年底发生了一件令人非常意外的事情。
　　顾音音因为怀孕，村委会也不能经常去，她生怕孩子出什么事情，沈国安也看她看得紧，提前给布料厂放假，专门在家照顾她。
　　这样下来，顾音音的伙食就异常地好。
　　早上炖鸡蛋，八宝粥，中午不是炖猪肉就是炖鸡肉，晚上煮鱼汤下面条吃，顿顿不带重复的，吃得顾音音觉得自己都圆润了！
　　算下来这怀孕也才一个多月？可她摸摸自己的肚子总觉得鼓起来了一样。
　　蒋芸知道她怀孕了，就私下问：“你最近想吃酸的还是辣的？”
　　顾音音想了下：“没有特别想吃的，胃口也没有变。”
　　蒋芸有些羡慕：“有的人怀孕啊，就是胃口还是一样好，那你有犯困什么的吗？有没有不舒服？”
　　这下子顾音音倒是觉得奇怪了，她没有犯困，也没不舒服。
　　“哎呀，我这外甥看来是心疼你呀！你这一胎真的太舒服了。我记得你生前两个都反应大的很，没到一个月就开始吐了，腰疼腿疼，胃口也特别差。”
　　顾音音也有些庆幸：“希望这一胎真的不会有什么难受的地方。”
　　蒋芸有担心地问：“那你……这符合规定吗？”
　　顾音音其实也想过这个问题，她现在怀孕是不符合规定的，而且她作为村干部怎么可以第一时间带头违规？
　　但既然有选择就会有失去，她轻声说：“我接受组织的惩罚，明年年初就辞职。”
　　她记忆中这个时候的计划生育还没有强制执行，超生的罚款就可以，只是不知道当干部的是不是更严重些。
　　蒋芸摇摇头：“太可惜了，你现在村长当的正好，为了孩子牺牲这么大。”
　　其实顾音音一开始就没有想当村长，何况现在养鱼跟红薯的事业有了第一年的顺利开展，明年不出意外也会稳定地进行下去，即使没有她，余芳跟孙平现在对这些事也都非常熟悉了。
　　她不能总是一心为了村子的发展忽略了自己的需求，等辞去村长的职位，也能投入更多的时间到看书上面。
　　但说起来这个，顾音音很是羞愧，她这个孕真的不该怀，简直是愧对于自己的工作，带了个非常不好的头，但既然有了，又真的舍不得打掉，人真的都是自私的。
　　“嫂子你放心，我肯定会平衡好的。”
　　蒋芸有些心疼她：“你真是比个男人都厉害了，现在附近的人谁不夸你？我觉得，你就算是生孩子耽误个几年，以后还是会很厉害的！”
　　说着，蒋芸凑过去，低声说：“我瞧着，像是个男娃，都说怀男娃的时候当娘的更漂亮，我看你啊，比之前都好看！”
　　其实顾音音只是最近长胖了些，皮肤就显得更是白里透红，嫩得像水豆腐一样。
　　晚上她躺在沈国安的怀里，忍不住提起蒋芸的话：“嫂子说，这胎可能是个男孩，那咱们心心念念的小姑娘岂不是没有了？”
　　沈国安却笑着捏捏她脸蛋：“你们不是整天宣传生男生女都一样？男孩也好。”
　　前面两个孩子他都没有能亲自抚养长大，这第三个孩子终于可以看着出生了，其实沈国安心里有些期待。
　　顾音音想想也是，不可以重男轻女，那自然也不能重女轻男，如果是个男孩也该一样地疼爱。
　　两人说着，忍不住眼中都含着柔情。
　　一边聊着孩子取名的事儿，一边互相撩拨。
　　自从查出来怀孕之后，他们再也没敢做那事儿，顶多晚上睡觉之前搂一块亲亲，可把沈国安给憋坏了。
　　他瞧着顾音音白嫩的脸，红润的唇，忍不住又亲上去。
　　心里告诉自己只亲一下，可亲着亲着就松不开了。
　　最终，他气喘去去地捧着她的脸：“帮我……行吗？”
　　顾音音红着脸，低声点头。
　　情到浓处，顾音音累得手都要酸了，沈国安才算结束。
　　她躺在床上抱怨：“沈国安，你真是太难满足了！”
　　可谁知道他还亲着她的耳垂记账：“这就怕了？等孩子生了，你得还多少账啊。”
　　顾音音忍不住打个寒战，一脚踹过去：“流氓！”
　　沈国安一把抓住她的脚：“可不能使大劲儿了，要是把孩子累坏了怎么办？”
　　顾音音都气笑了，忽然就觉得小腹一阵坠胀，热乎乎的感觉让她心里猛地一惊。
　　“不对，我这不对……”
　　顾音音脸色突变，沈国安也有些担心，赶紧坐起来把灯打开：“怎么了？”
　　“我，我，我……”顾音音说话都结巴了，她赶紧一摸，就觉得手上热乎乎的有些滑。
　　“沈国安！我流血了！！”顾音音瞬间哭了。
　　两人这么一检查，顾音音真的流血了，还流了不少，她在哭，手都有些抖，沈国安也是大脑一片空白，赶紧地抱着她就要去卫生所。
　　两人七手八脚地赶到卫生所，顾音音哭的眼都肿了。
　　她后悔死了！
　　当初因为一时冲动怀了孩子，现在又因为一时冲动，导致流血了，也不知道这个孩子还能不能保住？
　　这血实在是多，一路上都还在流呢。
　　可医生检查完了，疑惑地看着他俩：“你们多大了？之前有孩子吗？”
　　沈国安答：“我们都快三十了，有俩孩子。”
　　医生噗嗤笑了出来：“那还跟刚结婚的毛头孩子似的？你根本就没有怀孕！”
　　顾音音一愣：“那，那上次为啥验血说我怀孕了？”
　　她这么一说，医生倒是想起来了：“我知道了，前段时间我们卫生所有俩人的血弄混了，你的估摸着跟另外一个怀孕了的弄错了，不过你自己的身子自己都不知道吗？怀孕跟没怀孕不一样，何况，你这月经都来了，咋会怀孕啊？”
　　搞了半天，原来竟然是一场乌龙！
　　顾音音跟沈国安都不知道该庆幸还是该愤怒，沈国安眸色沉沉：“你们这里做事情这么不严谨的吗？”
　　医生笑笑：“那个护士已经被开除了，你们也别介意了，以后啊，自己的事情自己多操心，月经不准也跟休息啊心情啊之类的有关系。”
　　顾音音越想越气，可因为月经来了，腰也开始疼了，实在是没有力气再去争辩什么，只得就这么算了。
　　这会儿都夜里了，沈国安骑着自行车带着顾音音回去，还把自己的外套脱掉强行让她披着，两人一开始没做声，到最后，顾音音没忍住笑了，沈国安也笑了。
　　想想他们平时也是挺聪明的，竟然闹了这么大哥乌龙！
　　幸好怀孕的事儿没有对外宣传过，只有蒋云知道，否则还不得被人笑话死？
　　两人有些可惜，但更多的是庆幸，如果真的怀孕了，压力还是不小的！
　　第二天，顾音音就把这件事告诉了大娃小娃。
　　“你们的弟弟或者妹妹，实际上并没有来，前段时间是我跟你爹搞错了。”
　　大娃一愣，他有些无语：“娘，我都想好了，等老三出生之后我要教她怎么跳级。”
　　小娃“啊”了一声，立即谴责：“爹，娘！妹妹为啥没了？我也想好了，妹妹就叫小小娃，可你们怎么给弄没了！我要妹妹！”
　　说完，她又谴责大娃：“哥哥！你不是说只喜欢我，看都不看小小娃一眼的吗？怎么都计划好教她跳级了？你怎么不教我？”
　　大娃忍了忍没有说话，他想说，十以内的加减法你都还没有学会，怎么跳级？
　　但嘴上还是得哄：“哥哥就是最喜欢你，这喜欢你，现在只有你一个妹妹了，不喜欢你喜欢谁？”
　　顾音音默默地看着他俩斗嘴，笑了起来：“反正暂时是没有了，你们俩千万不要说漏嘴了啊，这件事儿会让人笑话呢。”
　　俩孩子郑重点头保证不把这事儿说出去。
　　自从知道了自己没有怀孕，顾音音简直是浑身轻松。
　　之前被沈国安看得紧，做啥都小心翼翼的，现在除了痛经那两天不太舒服，其他时间都风风火火地想干啥干啥。
　　她那样子被梅晴和梅玲看到，都觉得疑惑，但想到顾音音怀孕是板上钉钉的事实，反正等到顾音音月份再大一点，他们是肯定要去举报的。
　　不知不觉，红星村又下雪了，第一场雪就很大，几乎淹没了整个村子。
　　顾音音更庆幸自己不是真的怀孕，不然这日子岂不是更难过？
　　一大早沈国安又去布料厂了，本身他说他放假了，可现在顾音音没事儿了，他又闲不住一个人也要去厂里做点事，一心想着多挣钱。
　　顾音音趁着有空，做了一锅红糖开花馒头，另外又做了一锅南瓜馒头。
　　都是今年刚收的小麦磨成的面粉，又是用酒酿发酵出来的面团，松软可口，一层一层的，吃起来味道极好，红糖馒头吃起来甜丝丝的，南瓜馒头色泽漂亮，顾音音又特意做成花朵的样子，小娃都吃了俩。
　　厨房里因为蒸馒头变得热气腾腾的，俩孩子坐在厨房里，吃馒头蘸西瓜酱豆，有滋有味的。
　　顾音音自己也尝了下，味道的确不错，她也有些意外自己可以做出来这么香甜可口的馒头。
　　“这些咱们留下一部分，再拿出来一部分给你舅舅家送去。”顾音音把红糖馒头跟南瓜馒头分别都挑出来几个个儿大又漂亮的到箩筐里，打算给蒋芸他们送去。
　　蒋芸跟顾大海统共四个孩子，俩人养家不易，虽然今年也赚了些钱，但平时还是舍不得吃，这细面馒头对他们来说是很难得的。
　　正说着，余芳来了，嗅着馒头味儿忍不住乐，搓搓手进屋：“顾大村长，你这又是做的啥？”
　　顾音音笑起来，递给她一只馒头：“吃，红糖馒头。”
　　余芳眼睛一亮，她还没吃过红糖馒头呢！普通人谁舍得做细面大馒头，还加红糖？
　　她接过来就咬了一口，烫得表情都变了，但还是忍不住竖起大拇指：“好吃！太香了！”
　　一边吃，余芳一边说：“我今天不是去镇上妇联开会吗？接到个通知，镇上要举办元旦活动，要求咱们村也出个节目，今年主题就是宣传女人也顶半边天，你说，咱出啥节目？我这问了一圈，没有人会节目呀！”
　　农村妇女就算是像豆子娘那样泼辣的，也都羞于上台，更别说其他的了。
　　顾音音也愁了：“这必须要出吗？”
　　“你说呢，唉，这要是不出，又说咱工作做的不好，我都要愁死了。”
　　旁边吃东西的小娃忽然说：“娘，余主任，那我能去表演节目吗？我想上台唱歌，我算妇女吗？”


第50章 
　　顾音音跟余芳对望一眼, 都有些意外。
　　小娃天真漂亮的脸上都是少女的憧憬：“上台唱歌到底是什么感觉呀？我看到电视上好多人在台上唱歌，我也好喜欢。”
　　余芳蹲下去，温柔地问：“那你唱一个给我和你娘听听。”
　　小娃歪歪头, 唇上还沾了一粒馒头, 顾音音爱怜地帮她捻掉, 小娃认真地说：“那我唱一首鲁冰花, 我在电视上学的。”
　　少女清透甜美的声音在不大的厨房里响了起来：“天上的星星不说话，地上的娃娃想妈妈, 天上的眼睛眨啊眨, 妈妈的心啊鲁冰花……”
　　没有配乐，没有裙子，她穿着略微有些臃肿的碎花棉袄, 脸上都是自信与张扬, 一字一句认真地唱着, 歌声如潺潺流水, 动人心扉。
　　余芳震惊了, 顾音音也非常意外, 真的没有想到小娃不知不觉竟然跟着电视学会了唱歌！
　　大娃也露出笑意, 毫不吝啬地夸赞：“妹妹, 你唱的真好！”
　　顾音音和余芳当即决定，红星村的节目就让小娃去好了！
　　她唱得好听, 长得又漂亮，何况自己也想去，正适合呀！
　　顾音音解开围裙：“要不咱这就去, 先去镇上看看行不行，行的话回来也练习练习！”
　　“好呀，走, 咱们这就去。”余芳一拍即合，说着把手里的馒头赶紧狼吞虎咽吃掉，都噎住了。
　　大娃赶紧递上去一碗水，顾音音笑：“又没人抢你的！这里还一堆呢，急啥！”
　　余芳一边喝水，一边哈哈笑了起来。
　　几个人围上围脖，才走到村口，忽然就遇上了梅晴。
　　梅晴看了一眼顾音音的肚子，因为冬天穿的棉袄，那肚子看着就好大一个，她在心里笑了起来，不急，等到过完年一定让顾音音栽个狠的。
　　“顾村长这是去哪？”梅晴笑吟吟的。
　　“我们去镇上有事儿。”顾音音淡淡说道。
　　梅晴摸摸自己的发梢：“是去弄妇联晚会的的事情吗？我也是村里的一份子，为什么余主任没有找我问问报节目的事情呢？”
　　要不是她无意中听说了，那都错过了。
　　余芳的确没有找梅晴，她懒得看梅晴这种人，品行不端的人能有什么节目可表演？
　　梅晴轻哼一声：“红星村能表演节目的人不多，这种时候也只有我可以了。为啥不喊我？”
　　余芳冷笑：“那你倒是说说看你能表演啥节目？”
　　梅晴喜欢唱歌，她之前有个二手的收音机，跟着里头学会了几首歌，自认为还不错，现在有个可以表演的机会自然要去的。
　　余芳完全反感这个梅晴，但顾音音拉住她，冲梅晴说道：“既然如此，你跟着我们一起去镇上看看，如果镇上的领导愿意，那就让你参加节目。”
　　梅晴立即就答应了，几个人一起朝镇上走去，只是一路上顾音音和余芳带着大娃小娃谈笑风生，梅晴走得又慢，好几次被落得远远的。
　　她都有些怀疑人生，顾音音不是怀孕了吗？怎么还走那么快！
　　镇上妇联的人见红星村的人来了，无比的热情。
　　“红星村今年妇联工作做得好啊，关于打击重男轻女这种糟粕思想进行的非常不错，你们村有节目就只管上，镇上节目本身就不够。实话告诉你们，这节目要不是上面领导要求，我们也不想办，这回估计有偷偷检查的，我们只能好好地办。”
　　梅晴眼睛一亮，她觉得自己唱歌非常好听，这种时机一定要把握住。
　　至于顾音音的女儿，那么小的孩子，能干嘛啊？
　　确定了红星村要出两个唱歌节目，余芳特意严肃地跟梅晴说了一番。
　　“你要是去表演节目，那就好好地表演，不要出什么其他事儿，要是被我抓住影响了红星村的名誉，你知道厉害！上次的手表记得？”
　　梅晴睁大眼睛：“是你？！”
　　她就说自己的手表明明塞到了蒋芸的口袋里，怎么会掉到废水桶里？
　　余芳笑：“多行不义必自毙，你记清楚了。”
　　梅晴咬咬牙，她这笔账记下来了！
　　因为小娃要去上节目，顾音音格外地重视，虽然说知道人家大明星是生来就天赋异禀，但她还是把能做的都做了，才更放心。
　　首先，特意陪着小娃让她练习唱歌，一家子坐在一起点评。
　　沈国安看着小娃的眼神都是温柔：“我闺女也太厉害了！”
　　大娃也是：“我妹妹太厉害了！”
　　小娃都不好意思了：“爹，哥哥，你们要说我不好的地方我才能改。”
　　父子来都一脸陶醉：“可是你没有不好的地方呀，你唱的确实好听！”
　　其实顾音音也觉得不错的，其实没什么要改的地方，也许是因为他们都外行不懂得唱歌？
　　可小娃竟然自顾自地走来走去，甩着小辫子说：“不对，我刚刚那一句咬字没咬对，出气的时候有点重了！”
　　啧啧，顾音音再次感叹，大明星的小时候也是跟别人不一样的！
　　她不懂这方面，也给不了太大的帮助，只能尽量在饮食上面做好，这几天吃的都是对嗓子好的食物，严防上火影响嗓子，顾音音特意弄了银耳炖汤喝，炖成透明的胶状，里头还放了红枣，一勺子喝下去，甜甜的爽滑可口，胃里是满满的舒服。
　　小娃感叹：“娘，这银耳真好喝！”
　　她说话声音又甜又润，在顾音音听来，比这银耳汤还甜呢。
　　“你要是喜欢呀，我给你做一辈子。”顾音音笑起来。
　　小娃眼睛转了转：“真的吗？那将来要是我也结婚生宝宝了呢？咋办呀？”
　　顾音音看着她黑白分明灵动无比的大眼睛，一下子生出惆怅，实在不舍得。
　　毕竟放在身边养了这么久了，想到将来要分开，她都有些鼻酸。
　　然而事实是，小娃年少成名，十几岁起就已经时常不在家了，当大明星可不是轻松的事情。
　　“等你结婚生宝宝了，我也陪着你，你想吃什么我给你做什么。哪怕你将来再大，你也是我的宝宝。”
　　顾音音声音温柔，小娃咯咯咯笑了起来，凑过去唧在她脸上亲了一口。
　　“娘，我真喜欢你！我可喜欢可喜欢你了！我这辈子哪里都不去，我只跟娘在一起！”
　　顾音音心都化了，把她搂在怀里，额上亲一口，两颊分别亲上一口，眼睛弯弯的：“好，我们永远都在一起。”
　　这天晚上，小娃又要跟她娘睡一起，穿着秋衣腻在顾音音怀里跟她爹示威：“我娘说了，世界上最爱的人是我，是沈玉清！爹，您去旁边睡。”
　　沈国安哭笑不得，他叹叹气：“行，那我排老二。你睡你娘里头，我睡外头。”
　　小娃咕哝：“好，本来想让你去睡我那屋的。但是，爹你不许偷偷抱娘！她是我的！”
　　她抱着顾音音，亲了又亲，到九点半才喝了几口水睡着了。
　　顾音音冲着沈国安比划让他关灯，黑暗中，小娃睡在最里侧，沈国安睡在最外头，一把把顾音音捞到自己怀里，摸黑亲上去，声音低沉：“我算老几？”
　　顾音音失笑：“你跟个孩子计较？还是你自己的亲闺女！她要去镇上表演节目呢，咱得宠着点。”
　　“我不管，我在你心里排老几？”
　　见这男人的手不正经地在她身上揉来揉去，顾音音无奈地说：“你不参与排名。”
　　“为啥？”沈国安声音很低，但因为是嘴巴靠在她耳边说的，顾音音听得一清二楚，热气喷得她浑身都痒。
　　“因为，没有人能代替你，其他人需要排名，你不需要，你是独一无二，最重要的。”她实诚地说。
　　沈国安心花怒放：“这还差不多。”
　　他趁着这好心情，就要跟她做最爱做的事情，顾音音怕小娃听到，死活不愿意，可后来经不住他软磨硬泡，硬是咬着枕巾承受住了他暗潮汹涌的顶撞。
　　小娃睡得沉，倒是什么都没有察觉。
　　上台唱歌对小娃来说是非常重要的事情，也是人生第一次，她非常地重视。
　　顾音音也重视，特意去买了一块红布，给她做了一件中式的棉袄，瞧着喜庆又漂亮，再扎两个丸子头，可不就是个喜庆的中国娃娃？
　　沈国安都打算好了，等办节目那天，全家一起去，可谁知道顾大海那天来送蒋芸腌的雪菜，听说了此事当时就喊了起来。
　　“咋回事？我不是小娃的亲舅舅？这么大的事儿，不跟我说？那天我也要去！还有，你三哥哥哥肯定也去的，那仨臭小子日日念叨你呢！”
　　顾大海有四个孩子，老四还很小，也是个男娃，前面三哥都比小娃大，也都是男娃，所以他跟蒋芸就特别地稀罕小娃。
　　顾音音赶紧笑着解释：“这不是知道了？我原本不是想着下着大雪也不方便嘛。”
　　顾大海都要恼了：“就是天上下刀子我都要去！”
　　一家子都笑了起来，小娃坐在舅舅的膝盖上，咯咯咯笑起来：“舅舅你真好！”
　　顾大海问：“那是舅舅好，还是你爹好啊？”
　　小娃看看她那在厨房里忙碌的老父亲，低声说：“舅舅，这会儿您最好。”
　　“哈哈哈，你这鬼头！来，这五毛钱你拿着买糖吃。”
　　他虽然经济不富裕，但每次见到顾音音以及大娃小娃，都是能掏钱就掏钱，从来没有小气过。
　　顾音音叹气一声，赶紧拦住了：“大哥！你这是干啥！等过年你少不了要出压岁钱，现在给钱干啥？”
　　“过年是过年，我就愿意疼小娃啊，愿意给她钱，咋的你现在能耐了还想当我的家？”
　　顾大海说着说着笑起来，把钱塞到小娃手心里，再把软乎乎的小手合上：“拿紧了，不许给你娘！”
　　小娃笑着点头：“不给我娘！”
　　顾音音没有法子，只得摇头，这个顾大海，每次都对大娃小娃无限制的宠爱！
　　因为家里头孩子多有事儿，顾大海没有在沈家待多久，他才走，李爱莲跟沈美娟就又去了。
　　顾音音看见他们就不高兴，转身去里屋里看电视陪小娃去练习唱歌。
　　李爱莲眼一耷拉：“老大，你媳妇越来越不像话！我咋听说还给小娃报名去镇上表演节目？又是买衣裳又是买银耳的！那是干啥？你亲妹妹快结婚了你都不管吗？净干那些事儿！”
　　沈美娟要结婚了？沈国安倒是没有关注。
　　“什么时候定下来的？”毕竟是亲妹妹，沈国安还是问了一嘴。
　　沈美娟也老大不满意：“大哥，爷爷最疼我了，当初爷爷去世之前就叮嘱你好好照顾我，你看你咋照顾的？你成了家，完全不管我了！咱娘身体不好，咱爹也早就走了，你，你真是狠心！”
　　她说着就哭了，也是真的伤心，这婚事都拖到了现在，没有人管没有人问，她娘舍不得拿私房钱给她做嫁妆，只说让几个哥哥分摊。
　　二哥穷，闷闷地说：“大哥和三弟出多少，我就出多少。”
　　三哥离婚了还带着俩孩子，又腰椎间盘突出躺在床上，沈美娟问了半天，三哥只说：“那你把我这条命拿走。”
　　那现在能指望的只有大哥了！
　　沈美娟抹着泪，眼睛红红的。
　　沈国安点了一支烟，想起来小时候。
　　小时候他最喜欢的就是美娟了，家里就这么一个女娃娃，都是使劲儿疼，爷爷喜欢美娟，他也喜欢，那时候美娟也黏他，动不动跟着他喊大哥。
　　可后来长大之后他出去工作，再回来时每次都发现美娟跟以前不一样了。
　　小姑娘长大了，从前的单纯荡然无存，小心思特别地多，被她娘给教坏了已经。
　　“美娟，我教你的那些东西你都忘光了。”沈国安淡淡说道。
　　沈美娟一愣，也知道他是啥意思，但还是说：“你是我大哥，我结婚你必须得管！”
　　沈国安也没打算不管，问：“跟谁结婚？啥时候定的？”
　　李爱莲见大儿子有意要管了，立即说：“是镇上的！人家一家子都在镇上有房子呢。”
　　“镇上的？镇上的咋会愿意跟你结婚？”沈国安怀疑。
　　沈美娟倒是无所谓：“他是二婚，我是头婚，咋不能结婚了？我结了婚呢就是镇上的人了，不比嫁个村里的人好啊？大哥，你就别管了，你只要想想怎么帮我准备嫁妆就可以了。”
　　沈国安眸子皱紧：“男的叫什么名字？”
　　李爱莲说：“老大你还不信我跟你妹妹的话？男的叫冯春国。”
　　因为她嗓门大，顾音音在隔壁听得一清二楚，本身没想管这些事儿，听到“冯春国”这三个字心里一抖，莫名害怕起来。
　　她怎么就觉得这名字很耳熟？
　　电视里的声音渐渐飘远，顾音音一下子想起来了，这个冯春国上辈子杀了自己老丈人一家子！
　　她跟沈国安再怎么分家，外还是认为他们是一家子，如果沈美娟嫁给了冯春国，将来要是冯春国发疯，自己说不定就要被连累。
　　顾音音这样想着立即走出来：“冯春国不能嫁。他是二婚，第一个媳妇就是被他打得眼睛都瞎了，你要是嫁过去，说不定哪天沈家一大家子都要赔命！”
　　沈美娟不屑地说：“你懂啥！冯春国都跟我说了，他前一个媳妇是偷人才离婚的，我又不偷人，他怎么会打我？”
　　李爱莲也呛声：“我看你就是见不得美娟好！冯春国这还没结婚就给我送了十来个雪白大胖的馒头，可比你们孝顺多了！”
　　顾音音简直被这两个蠢货笑死，淡淡地抱着胳膊：“行，狗咬吕洞宾，不识好人心，你们愿意嫁就嫁，可千万不要说认识我们。”
　　沈美娟还要说啥，沈国安忽然沉声说道：“你嫂子不同意的事情，我也不同意，你嫁给别人我可能会给你出一点嫁妆，嫁给我不同意的人呢，嫁妆就自己处理。”
　　这让沈美娟跟李爱莲都恼了。
　　“顾音音有啥本事，就给你灌了这么多迷魂汤了？哪里有女人当家的啊？她说啥就是啥？她纯心想搅散咱家呢！”
　　沈美娟跺着脚：“就是！她就是嫉妒我！冯春国有啥不好？我错过了他，还能嫁到哪个镇上的？我让她给我介绍个镇上的，她不愿意，结果现在我自己找到了，她又阻挠我！”
　　顾音音呸了一声：“你得了，你想嫁人，也得先掂量下自己的条件，条件不对等的时候一定有猫腻，你觉得我是使坏那就是使坏，爱咋咋的！”
　　沈国安冷声说道：“你们走，爱嫁谁嫁谁，我不管了。”
　　见他们一毛不拔，李爱莲跟沈美娟只得愤愤地走了，但冯春国肯定是要嫁的，这可是镇上的男人，多难得啊！
　　后面几天，沈美娟跟李爱莲又跑来几次，可沈国安就一句话：“你要是嫁给冯春国我一毛钱没有。”
　　沈美娟气得要死，但根本不可能放弃嫁给冯春国，何况他们婚期都定了，也就是这几天。
　　最终，沈美娟还是出嫁了，因为哭得厉害，她娘掏了点钱当嫁妆，草草办了婚事。
　　沈美娟本身想着嫁到了镇上从此就是好日子了，可谁知道结婚第一晚上就生不如死。
　　这冯春国是二婚，喝了酒力气极大，又很粗鲁，她是处女，被弄得疼得下不来床，哭了大半夜。
　　好在冯家的确还不错，在镇上的房子干干净净，比乡下好了太多了，沈美娟心里暗暗欢喜，她的人生终于要翻身了！
　　可谁知道，冯家人直接开口了：“小沈啊，你大哥是不是开了个布料厂啊？要不，让春国去你大哥的布料厂干，还有，你大嫂不是村长吗？能不能安排俺家春花去你们村当干部呢？”
　　沈美娟一愣，她要是有那本事，自己都去了！
　　冯家婆子敲敲碗：“问你话呢，咋不说话。”
　　“娘，我大哥大嫂……做不了这个主。”
　　冯家婆子嗤的一声乐了：“放屁！你哄谁呢？你现在是春国的媳妇，就得把俺们当一家人，春国挣了钱还能不带你花？你好好跟你大哥说说，尽快安排。”
　　“娘，我……”
　　冯春国瞪她一眼：“跟长辈说话你还顶嘴？娘让你干啥你就干啥。”
　　沈美娟有苦说不出，可冯家人一个劲儿地让她娘家去安排这件事，要不就别回来了，这才结婚啊，她不回来，能去哪？
　　沈美娟是阳历十二月三十号结婚的，三十一号就被赶回了娘家。
　　她从镇上一路沿着冰天雪地的路走到红星村，鼻子都哭红了，也没回娘家，而是先敲响了大哥家的房门。
　　顾音音一开门就瞧见沈美娟鼻头发红，头发凌乱的样子，沈美娟一头扎进院子，冲去堂屋找她哥。
　　沈国安正在擦桌子，听到响动回头看了一眼，沈美娟站屋子中间就哭了。
　　“大哥！你得帮我！”
　　“怎么了？”沈国安蹙眉。
　　“大哥，冯春国家说，想让他上你布料厂上班，要不就把我撵回来，我这才结婚要是被撵回来可咋办？”
　　毕竟沈美娟是沈家的人，沈国安顿时不悦。
　　沈美娟哭哭啼啼的：“大哥你就给他安排，要不我这日子咋过？我才结婚第二天啊，我总不能离婚？”
　　顾音音只觉得好笑，之前劝她不要嫁，她非要嫁，可现在却又抱怨。
　　这不是自找苦吃吗？
　　沈国安凝眉坐下来，好一会没说话，沈美娟继续哀求：“大哥你帮帮我！”
　　“你真想让我帮你？”沈国安问。
　　“当然是真的！”沈美娟立即说。
　　“那好，照我的意思，你直接离婚，这样的人家根本就不适合过日子。反正你也才结婚第二天，不怕啥。”
　　沈美娟惊住了：“那我好歹现在是镇上人了！我咋能离婚？大哥，这么小一件事你都不帮我？你还是我亲大哥吗？”
　　沈国安笑了：“这么小一件事，你自己倒是给做了还让我帮？我跟你嫂子都是乡下人，我们帮不了镇上的人，往后啊，可能还要求你帮忙。”
　　沈美娟被噎住了，她怎么不知道她大哥说话也越来越噎人了！
　　这兄妹俩的对话让顾音音忍不住想笑，捂嘴笑了会，转身去烧水给小娃洗头。
　　明天小娃就要去镇上表演元旦节目了，今天就得提前准备。
　　头发对女孩子来说太重要了，顾音音把自己那屋的炕烧热，整个屋子都暖融融的。
　　她把小娃的头发用热水洗了一遍，然后用鸡蛋清抹上，毛巾包住等了半小时，才用温水清洗掉，又用洗发膏给她洗了一遍，清水洗干净，毛巾擦干。
　　屋子里暖和，半小时后，也就差不多干了，这头发摸起来顺滑，瞧着也黑亮又光泽，可真是好看！
　　娘儿俩洗完头出来，瞧见沈美娟还没有走呢，就坐在堂屋里生闷气，沈国安早去厨房里做午饭去了。
　　厨房里阵阵香气传出来，沈美娟心中愈发觉得不公平。
　　大哥长得好个头高，能挣钱，家务也是一把好手，顾音音是咋就有这么好的运气嫁给了大哥呢？
　　如果有个像大哥这样的人要娶她，她也不追求什么镇上不镇上的了，可是没有呀！
　　沈美娟越想越气，就坐在那不走，如果大哥不肯帮忙，她就赖在大哥家不走了！
　　中午沈国安做的是五花肉炖豆角茄子，外加一道雪菜肉末，配着顾音音前些天做的大馒头吃，再喝一碗热乎乎的红薯大米粥，那可真是香甜！
　　沈美娟口水都流下来了，她在娘家时伙食从来没有这么好，嫁去镇上今天早上吃的也是玉米面馍馍外加咸菜，并不算好吃。
　　她自顾自地坐下来，正准备拿起来筷子，沈国安便说：“我说过的话你忘了？你嫁给冯春国就跟我没有任何关系了，你赶紧走，嫁给冯春国是你自己的选择。如果你要离婚，这顿饭你就吃，你不离婚，要跟冯春国继续过，就爱去哪去哪。”
　　顾音音和俩孩子也没搭理她，拿起来馒头就着菜就吃了起来。
　　沈美娟眼泪都掉了：“大哥你就是无情！你只在意你媳妇孩子！我就看看将来你倒霉了，谁最中用！”
　　她哭着走了，想想还是想吃那碗顿五花肉，可最终还是走了。
　　回到冯家，沈美娟撒了个谎，说她大哥已经答应了，年后就安排，冯家态度这才好了点。
　　下午顾音音和沈国安都在家陪孩子看电视呢，徐大叔来喊沈国安去帮着修电灯。
　　村里如今家家户户都装了电灯，偶尔有电路坏了，沈国安也都学着自己修了，因此邻居家有事儿都喊他。
　　大娃对这也很感兴趣，赶紧地跟着他爹去了。
　　顾音音跟小娃在家，倒了水给她喝：“嗓子保护好，明天要唱歌呢。”
　　那水里放的都干菊花，喝起来是清热解毒的。
　　小娃乖乖地喝完了水，就靠在她怀里看电视。
　　忽然，外头余芳来了：“音音！胜利媳妇难产！咱来赶紧去看看，可不能出人命啊！”
　　顾音音一惊，徐胜利的媳妇怀的是双胞胎正赶上这几天要生了，怎么会难产啊？
　　她叮嘱小娃：“你在家看电视，不要乱跑，娘去徐胜利家看看。”
　　“好，娘。”
　　乡下小孩自己在家都很正常，何况小娃也六岁了，不算是特别小，经常一个人在家。
　　顾音音披上衣服匆匆走了，小娃在家一边看电视一边嘴里哼着歌儿，她知道，爹娘和哥哥肯定很快就会回来的，所以一点都不担心。
　　外头才下午三点，天空又暗沉沉的，不一会儿下起了雪。
　　不知道为啥，电视上光点跳动几下，屋子里电线嗤啦几声，忽然就停电了。
　　灯也暗了，电视也关了，屋子一下子静了下来，小娃就有些害怕。
　　她在家待了一会，越想越害怕，忍不住想出去。
　　娘是去徐胜利家了，但爹跟哥哥去的是徐大叔家，徐大叔家离他们家不远，出了门往后拐，穿过一条小路三分钟就到了，小娃决定去找爹和哥哥。
　　她从家里出来，把大门关上，出门往后走去，走了一会往西拐，一眼就看到了小路前方徐大叔家的屋子。
　　可小娃走着走着，忽然就听到一阵怪异的喘息声。
　　男人急切的说道：“你就不怕被人看见？”
　　接着是女人撒娇的语气：“哎呀谁会看见？余芳不是去徐胜利家了吗？你这个讨厌鬼！人家都想死你了。”
　　“真的？你喜欢我啥？这么想我？”
　　“你哪儿我都喜欢，满村里就喜欢你，我给你生个儿子好不好？”
　　男人声音里明显带着惊喜：“真的？我他娘的就想要个儿子！你要是真的能给我生个儿子，我一定对你好！”
　　小娃吓得不敢往前走，一步步往后退，白净的小脸上都是紧张，却一不小心踢到了枯树枝。
　　原本躲在胡同里的男女立即就弹开了，飞快地走出来盯着小娃。
　　小娃更害怕了，都没看清楚人脸转身就跑，眼眶里都是晶莹的泪水，可还没有跑掉，那一对男女就走了过来。
　　“救命……”
　　*
　　沈国安帮着徐大叔修好了电线，带着大娃就回家去了，路上大娃忽然停下来，看着地上凌乱的脚印：“爹，这怎么回事？”
　　“咋了？”沈国安低头一看，没觉得哪里不对劲。
　　下雪天，村里人走来走去，留下点脚印也是很正常的。
　　“这是咱家附近，这脚印，像是妹妹的！而且这么这么乱？”
　　其实这又下了一会雪，脚印都快看不清楚了，两人赶紧地回家，却发现家里黑漆漆的，根本没有人！
　　顾音音去了一趟徐胜利家，幸好徐胜利媳妇转危为安，母子平安，还是一对龙凤胎，她都打心眼里为这对母子高兴。
　　可等顾音音一进门，就瞧见沈国安跟大娃满脸焦急。
　　“娘，妹妹呢？”大娃问。
　　“我去徐胜利家有事儿，小娃自己一个人在家看电视，怎么了？”
　　沈国安浑身不安：“我们回来的时候，屋子后面有脚印，但她人不在家，家里的灯也黑了。”
　　顾音音心里猛地一咯噔：“那，那会去哪里？”
　　她一下子后悔，不该怕冻到小娃，应该把小娃随身带出去的！
　　三个人赶紧地出门顺着那脚印去找，却发现走了一会脚印就被人蓄意弄乱了，根本没有方向了。
　　小娃丢了，赶在这个节骨眼上，竟然丢了！
　　雪越下越大，顾音音眼泪都出来了：“这会去哪里了？这么冷，天这么冷啊！”
　　沈国安心里焦急，面上还是镇定的：“你先别哭，村子就这么大，我们一家一家地找！”
　　村里人知道了都出来帮忙，大家有手电筒的就都打着手电筒到处去喊。
　　“沈玉清！沈玉清！”
　　“小娃！你在哪里啊小娃！你应一声！”
　　……
　　所有人把整个村子几乎都搜罗了一遍，顾音音觉得浑身发软。
　　她真是想给自己几个耳光，为什么就让小娃一个人在家里呢？
　　都怪她，是她不负责任，是她蠢啊！
　　梅晴也出来看热闹了，她戴着手套和围脖看着伤心欲绝的顾音音，轻轻一笑。
　　明天就是表演节目的时候了，小娃这个时候丢了，明天还怎么演节目呢？
　　而她已经准备得妥妥当当，明天上台肯定是大放光彩的。
　　到时候红星村最有面子的人就是她。
　　顾音音心疼死了，大娃眼睛都红了，他后悔平时没有对妹妹更好一点。
　　沈国安手都在抖，他不敢想象小娃会出什么事情，大家在村里找不到，沈国安就把目光锁定到了山里。
　　“去山里找！”
　　可这山上都是积雪，大家都记得当初雪崩的事情谁敢这个时候上山？
　　李爱莲站出来说：“就是个丫头片子，丢了就丢了，别找了。山里有狼，还下着雪，路滑。你们想要女娃，再生一个不就是了。”
　　沈国安爆喝一声：“闭嘴！”
　　他带着手电筒，顾音音也跟了上去，沈国安抓住她手腕：“你回家等着。”
　　“不！我也要去！”顾音音红着眼，忍着眼泪，神情坚决。
　　要不是因为她的粗心，小娃怎么会丢？
　　就连大娃都不愿意回去，他坚持要跟着进山里去找妹妹。
　　沈国安眸子里都是怒意：“滚回去！我跟你娘去找，你在家等着！”
　　大娃却更大声：“我就要去找！我十一了！我是男子汉，我该站出来！”
　　最终，一家三口都往山里走去，村里也有人自发跟着进山了。
　　小娃的确在山里，她都没看清楚那俩人长啥样就被捂着眼睛也嘴巴扛到了山里，紧接着就找东西蒙住她眼睛，捆着扔在了山里。
　　期间她还听到一阵有些熟悉的嘲讽声：“大明星？呵呵，试试被狼吃掉的滋味。你跟你娘一样下贱。”
　　无尽的恐惧席卷了她的脑子，她害怕，她想她娘，爹，和哥哥。
　　还好，小娃想起来她娘前几天说的话。
　　“等你长大了会遇到很多困难，比如你上台表演，要面临很大的压力，许多眼睛都看着你，我没有办法陪着你，但你不要怕，冷静下来，一点一点处理。沈玉清，你是最棒的宝宝。”
　　小娃一边抽泣，一边学着娘的语气安慰自己：“沈玉清，你是最棒的宝宝。”
　　她手腕细，那绳子粗，她一点一点地挣扎，竟然挣开了！
　　等她颤抖着把眼睛上的布撕掉，就发现这是山上，夏天的时候她上过山，知道路，但现在下雪覆盖了山，还是让人有些陌生。
　　小娃一边流泪，一边往山下走，嘴里默念着：“沈玉清，娘都说了，你是最棒的宝宝，你最棒了，最棒了！加油，加油！”
　　小小的身影在山路上一点一点地往下移动，直到她听到了爹娘和哥哥的声音。
　　“沈玉清！沈玉清！”
　　小娃哭了起来：“爹！娘！”
　　顾音音不顾雪天路滑，冲过去一把抱住她！
　　她嗓子又酸又硬，一句话说不出来，娘儿俩抱头痛哭。
　　沈国安见小娃没怎么受伤，总算是放心了些：“爹抱着你回去。”
　　大娃一直跟着，每看一眼妹妹，都觉得心如刀割，到底是谁害了妹妹？
　　村里人见小娃找到了，也都放心了，把他们送到家也就四散离开了。
　　顾音音赶紧弄热水给小娃擦拭了一遍，大娃冲了红糖水递上来：“妹妹，喝一口。乖。”
　　小娃眼睛红红的，沈国安站在她跟前：“有爹在，别怕了，告诉爹，谁把你弄到那里去的？”
　　回想到今天发生的事情，小娃心里还是有些害怕的，她缩到顾音音怀里，好一会才说：“我没看清楚，家里停电了，我去徐大叔家找爹和哥哥，路上听到一个男的和一个女的说话，我没想偷听，我正要走，他们就出来了……”
　　她把小脸埋在顾音音怀里，肩膀颤抖起来。
　　顾音音赶紧搂紧了：“好了好了，我们不问了，等你想说的时候再说好吗？”
　　“好，娘，爹，我都忘了，我想不起来了，我害怕。”小娃呜呜地哭。
　　沈国安拳头握紧，他要是知道那狗日的东西到底是谁，今晚上就让那人死！
　　但闺女现在心理有阴影，他不能逼着问。
　　顾音音哄了很久，小娃心情才好了些，但声音慢吞吞的：“娘，我真的不记得他们说的什么了，我太害怕了，都忘了……”
　　“好，那就不说这个了。咱们好好睡觉，休息，忘掉这件事，好吗？”顾音音捏捏她脸。
　　小娃有些想哭：“那，那明天还能去唱歌吗？”


第51章 
　　瞧着怀里白嫩的人儿渴望的眼神, 顾音音知道，小娃是很期待唱歌的。
　　“可以，你嗓子没问题的话, 就去。”
　　小娃是微微着了些风寒, 但喝了红糖水冲下去不少寒气，嗓子影响不大。
　　第二天, 一家子还是赶去了镇上。
　　梅晴早早地就自己去了, 她瞧着那些其他要表演节目的人, 只觉得心中更加自信。
　　那些人要么没她好看，要么声音并不好听，她这一上台必定会引起轰动，成为全镇都知名的人。
　　梅晴低声哼着歌, 想到顾音音的闺女昨晚上竟然去山里走丢了，就觉得高兴。
　　顾音音这个人啊，活该倒霉, 真是可惜啊, 小娃这个丫头片子竟然被找到了, 如果找不到该多好。
　　昨晚上乱成那样了，今天应该不会来了？
　　梅晴想到这, 乐得笑出声来，正好轮到她唱歌了，赶紧地上了台。
　　这一上台梅晴才知道, 台下跟台上效果完全不同，从台下看，舞台光芒万丈是个神奇的地方，可从台上往下看，就觉得乌压压的无数双眼睛盯着她, 真是让人心慌意乱。
　　尤其是那坐在第三排的两个人，更让她害怕！
　　那是沈国安跟沈明康！
　　一大一小两人神情都非常冷漠，沈国安看着梅晴就想起来梅玲这个让人厌恶的人，眸子里宛若萃了冰，梅晴心里一慌，竟然都忘记了开头的歌词应该是什么。
　　下面的人渐渐躁动起来，都觉得台上这女人怎么回事啊！
　　不少人窃窃私语。
　　“这到底会不会唱啊？上台了一句话不说？”
　　“估摸着不敢唱？还是胆小？那来干什么？”
　　“这哪个村的啊？”
　　……
　　梅晴越是紧张，越是一个词想不出来，下意识对着麦克风喊：“娘……”
　　瞬间哄堂大笑，梅晴眼眶一下子红了，她咬着唇，眼泪不争气地掉了下来，这个时候心一冷也想起来歌词了，可一开口唱起来，就觉得嗓子发硬，声音难听得要死，完全不着调。
　　台下的人表情都跟便秘似的看着她，梅晴硬是撑着把一首歌都唱完了，结束之后头也不回地冲到了后台。
　　她气喘吁吁地靠着墙壁冷静，却瞧见顾音音跟小娃正站在旁边。
　　顾音音牵着小娃的手，温柔地说：“宝宝，你上去之后不要紧张，如果想不起来歌词就跟大家说一声对不起，慢慢想，不要害怕，爹娘还有舅舅哥哥都在台下，知道吗？”
　　小娃昨儿才受了惊，今天就不像平时那样活泼，但唱歌是她喜欢的事情，她一定会做好。
　　“嗯，娘，我知道了。”小娃乖巧地点头，接着上台去了。
　　梅晴与顾音音视线相碰，顾音音冷淡地当没看见，可梅晴却觉得她就是在笑话自己呢。
　　很快，小娃上了台，她乍然看着那么多人，也是一愣，但很快就低下头去，闭上眼睛什么都不看。
　　台下观众唏嘘一片。
　　“不会又来一个怯场的？这都哪个村的啊？”
　　“啧啧啧，真没看头！”
　　可下一秒，清澈宛如溪流的声音空灵地流过小礼堂。
　　“夜夜想起妈妈的话呀，闪闪的泪光鲁冰花，天上的星星不说话呀，地上的娃娃想妈妈……”
　　她唱着唱着，声音微微哽咽，但歌声却未停住，一声一声一字一字仿佛都在诉说小小孩童对母亲的爱意。
　　原本她声音就极具特色，空灵清透，又甜又纯，瞬间把人心中的情感闸门推翻，数不清的回忆与思念从脑海伸出涌现，谁没有母亲？谁不爱自己的母亲呢？
　　台下静得仿佛掉根针都能听见，如此耳熟能详的歌曲，却让人第一次有了这种感动至深的体验。
　　“啊，夜夜想起妈妈的话呀，闪闪的泪光鲁冰花。”
　　台下人要么默默擦泪，要么红着眼圈强行忍住眼泪，顾音音欣慰至极，靠着沈国安的胳膊微微吸了吸鼻子。
　　她也想自己的妈妈了，上一世的妈妈工作很忙，一年见不了几次，这一世她穿过来就没了妈，竟然都不知道被妈妈疼爱是什么滋味。
　　小娃一曲唱毕，微微弯腰鞠躬：“谢谢大家。”
　　再站起来时那张俏丽的小脸就完全被人看见了，这孩子皮肤白嫩脸只有巴掌大，眼睛清澈动人，简直像个洋娃娃一样！
　　掌声雷动，久久不歇，台下都在问，这是谁家的孩子？怎么这么优秀？
　　这歌儿唱的比电视上的还动听呢！
　　顾音音抱着小娃狂亲，旁边梅晴看着气得浑身都发抖，要不是因为看见了沈国安，她也不会害怕地忘了歌词，可现在她出丑出得够够的，小娃却表现得那么好！
　　沈家一家子有毒！
　　梅晴懒得再在镇上被人嘲讽，匆匆出去，路上还有人指指点点。
　　“看见没？就是那个女的，在台上唱不出来，喊了一句娘，哈哈哈。”
　　“笑死了，这都多大了，估摸着本身就不会唱呗？”
　　梅晴又羞又怒，回到红星村心里还在诅咒顾音音一家子呢。
　　她推开自家的门，这才发现林知青正坐在屋子里看信。
　　“世贤，城里来信了？说了什么啊？”梅晴期待地走过去。
　　林知青抬头看着她，漠然地问：“你不是去参加节目了？怎么回来这么早？”
　　“嗯，就是唱完就回来了。”梅晴遮遮掩掩地说，要去看信，可谁知道林世贤一把打开她的手，梅晴这才不情不愿地撒开了。
　　她嘟囔几句：“这都快过年了，咱们啥都没有准备，这个年咋过啊。”
　　林世贤把信叠好：“自然有过的办法。”
　　他唇角带着一丝很浅的笑，等了那么久的机会终于来了。
　　*
　　小娃表演成功，舅舅顾大海特意奖励了一顶毛线帽子，亲自戴她头上。
　　“你舅妈要照顾你小弟弟，就没来，但这帽子是你舅妈给你织的，就当奖励了。”
　　粉红色的帽子上面还带俩兔耳朵，小娃带着一晃一晃，可爱极了。
　　“谢谢舅舅！”
　　顾音音摸摸小娃的头：“走，今天大家都高兴，咱去下馆子吃一顿！”
　　可顾大海不愿意，他带着三个半大小子，这在镇上吃一顿得多少钱？
　　顾音音坚持要去，低声说：“昨儿小娃被人弄到山上吓坏了，咱们都去，热闹热闹，安抚一下她。”
　　顾大海一愣，连着追问，知道了之后咬牙切齿的：“怪不得！怪不得今天看小娃脸色不对，没有平时活泼，我要是知道是哪个狗杂种干的，我杀了他全家！”
　　“要是知道是谁，我们也不会放过的，大哥，咱们先去吃饭，等回去了我们再想办法去查。”
　　一行人找了一家镇上饭馆，这家是卖羊肉汤的，大冬天的吃一碗鲜浓可口的羊肉汤别提多舒服了。
　　顾大海的三个儿子，分别叫大亮二亮三亮，三个人争着跟小娃说话，就连大娃都抢不到机会，只能在旁边皱着眉头看那仨臭小子抢着跟自己的妹妹玩。
　　小娃连菜都不用夹，三个表哥争着喂她吃东西，被逗得脸上笑容越来越多。
　　顾音音脸上也带着笑，心里却有些惆怅。
　　她知道孩子都是有自我保护机制的，在经历危险的时候很容易把害怕的东西转瞬就给忘记了。
　　但如果不问出来昨天的细节，他们就没有办法查出来那个人是谁，更没有办法防备。
　　因此等回到了家，顾音音晚上搂着小娃，细细地哄：“你现在还怕吗？”
　　“不怕了，娘。”小娃困得迷迷糊糊地靠着她怀里，枕着她的脸。
　　顾音音柔声问：“那你能告诉我，昨天发生了什么事情吗？”
　　小娃迷迷瞪瞪地说：“昨天，我听见一个男的跟一个女的说话，他们说，要生儿子……然后，就出来把我抓走放到山上……”
　　“其他的呢？”
　　“娘，我不记得了……”
　　顾音音也没有逼她，把她哄睡就去跟沈国安说话。
　　沈国安坐在外头廊下，使劲儿地吸了一口指尖的烟，那烟头上的火在黑暗中抖了两下，烟灰簌簌掉落。
　　明明是很冷的天，他坐在那却岿然不动。
　　顾音音知道，为了孩子，他在家的时候都很少吸烟了，硬生生把从前的烟瘾给戒掉了，现在是有心事才会如此。
　　“你放心我一定会查出来的。”沈国安丢下这句话。
　　这几天天气都不好，所有的脚印都找不到了，根据小娃的话只能说明这对男女是非常想生儿子的。
　　不知道为什么，顾音音第一时间想到了余芳的话。
　　她说她男人就想要个儿子。
　　可当时余芳跟顾音音在一起，不可能跟王大山一起去胡同里的。
　　所以这个人也许不是王大山？
　　村里想生儿子的男人太多了，不止王大山一个，顾音音打消了这个念头。
　　她想了想，打算以某户人家被盗窃的名义来追查这件事，那就是挨家挨户地走访，问问昨天那个时候每个人都在干什么都有什么证人。
　　沈国安亲自去查找踪迹，顾音音则是挨家挨户地开始调查，好在大家也都配合。
　　可等到了余芳家里，顾音音去问发现余芳眼睛又是红红的。
　　她没提追查的事情，私下问余芳：“怎么了？又吵架了？”
　　余芳没说话，眼泪又掉了。
　　“要不是看着两个孩子，我才不会跟他过！”
　　余芳的大女儿十五岁了，小女儿五岁，她舍不得这俩孩子。
　　顾音音问：“到底怎么了？”
　　余芳嘴唇哆嗦：“我，我在他脖子上看到有女人的指甲印……这个臭不要脸的东西！”
　　顾音音一怔，也对这个王大山更是厌恶了：“他怎么没种？不想着怎么养家赚钱，整天干这种事儿！对了，余芳，你前天跟我去徐胜利家，王大山那个时候在哪？”
　　余芳焉能听不出来顾音音怀疑王大山了，她心情复杂但也知道王大山是什么人，就没隐瞒：“我不知道，我回来的时候他在家，但我出去那段时间不知道他去哪里了。”
　　顾音音越想越觉得王大山这个人真是下贱！
　　“余芳，如果你真的想离婚，就离！这种对家庭不负责任，又跟别的女人勾勾搭搭的男人，要他干什么？”
　　乡下其实很注重名声，一旦离婚被人指指点点的很难受，一般人都不会离婚。
　　如果自己男人在外勾勾搭搭，大多数女人是选择忍了。
　　余芳想到这些，眼泪直流，她自己很努力了，做着妇联主任，又跟顾音音一起做生意赚了不少钱，王大山做木工，赚得还没她多呢！
　　两人正说话，王大山忽然从外头走进来了：“你们聊啥呢？来，这是我倒的热水，你们喝点水。”
　　余芳呸了一声，王大山倒是笑：“媳妇你别生气了，都是我不好。”
　　他是不喜欢余芳，那肚子不争气连个儿子都生不出来，但现在也不能轻易离婚，除非谁给他生了儿子。
　　顾音音眼神锐利地看着王大山，让王大山浑身不适。
　　但想到顾音音一家不好惹，还能利用得着，因此态度很不错。
　　顾音音问：“王大山，前天晚上余芳不在家的时候，你去了哪里？”
　　王大山一笑：“能去哪里啊？就去外头抱了一捆柴，回来就躺着了。”
　　他这样回答顾音音也不能说什么。
　　最终，余芳下不定决心，顾音音只能从她家离去。
　　离婚这种事旁人很难替当事人做决定，只有当事人自己想通了才行。
　　顾音音心中百转千回，她想不到王大山会是跟谁暧昧，但一想到如果是王大山伤害的小娃，再加上王大山这样对待余芳，她必定不会饶恕他！
　　整个村子问下来，顾音音只有一个感觉，那就是王大山非常地可疑，如果说要一个动机，其实也简单的很，那就是小娃撞破了王大山跟别的女人的奸情，所以王大山想让小娃出意外。
　　可惜，小娃根本都没有看清楚他们的脸。
　　这些想法顾音音没有隐瞒，全部告诉了沈国安。
　　“我知道你脾气爆，但我们不能冤枉了无辜的人，也不能放过坏人，等我再查一查，迟早要把真相查出来。”顾音音劝、
　　沈国安点头：“嗯，我知道了，我不会轻举妄动。”
　　第二天，他就去找了王大山。
　　“国安来了？”王大山有些意外，他跟沈国安来往不多。
　　沈国安点头：“家里缺个桌子，想请你给做一张，价钱好商量。”
　　“行啊。”
　　“不知道选什么木头呢，走，咱上山去选。”
　　王大山心里咯噔一下，但笑道：“余芳跟你媳妇关系好，木头俺家有，都是上好的，结实耐用，你随便挑。”
　　“我媳妇点名了要一棵野生桃木的，说是吉利，对孩子身体也好。往家大哥，还得麻烦你上山帮我选一选，工钱加一倍。”
　　王大山眼一亮，看沈国安的神色似乎也没什么破绽，也就点头了，抡起来斧头就上山去了。
　　山上，沈国安神色如常，的确是挑选了一棵野生的桃木，王大山也开始说笑起来。
　　“这木头啊做东西讲究的很，国安你不知道……”
　　他说着话猛一回头，就瞧见沈国安手里拎着斧头，正静静地看着他。
　　那冷沉的眸子像是狼一样，散发着危险的信号。
　　王大山一恍：“沈国安，你这是干啥？”
　　沈国安用指腹擦了擦斧头的刀刃，声音漫不经心：“你说呢？”


第52章 
　　两个男人站在寒风呼啸的山上, 沈国安身形高大，穿着深蓝色的棉衣，却丝毫不臃肿, 他敞着怀, 里头是一件灰色的毛衣，下身是一条黑色灯芯绒裤子, 两条笔直修长, 寒风吹得他黑色短发微微扬起来, 整个人都像是冬日里屹立不倒的白杨树。
　　沈国安浑身都是不容侵犯的意味，王大山是个脾气不好的人，但看着沈国安，他并不敢轻举妄动。
　　这个人早年不常在村里, 他接触得不多，但也知道是个厉害人物，现在正面交锋心里就没什么底气。
　　“我没啥好说的, 你说了来选木头, 这选好了, 咱走。”
　　王大山说着就要走，可谁知道身后一把斧头嗖地一声砸到了他脚前的枯树根上, 吓得他浑身一抖。
　　“王大山，我都知道了。”沈国安声音里带着些不耐。
　　王大山脊背一僵：“你知道啥了？你闺女不也没事儿吗？沈国安，咱都是一个村的, 你可不能让大家都没脸啊！”
　　沈国安眸子一沉：“我还没说我闺女的事儿，你就知道了。”
　　他两步上前，脚上直接一踹，再就地把王大山摁在了地上。
　　男人二话不说，上去就是一拳, 直接把王大山的脸大得青紫一片，眼角都出血了！
　　“狗杂种！敢动我闺女！”
　　沈国安没命地挥拳打下去，王大山起初不承认，到后来颤声求饶：“兄弟我错了！我知道错了！我就是怕，孩子小不懂事说错了话，我真的错了……”
　　“兄弟呀！你不能打死我！你媳妇是村长，你不能不考虑她！你要是打死我，你就是个杀人犯呀！”
　　王大山哭着说完，沈国安总算放下了拳头。
　　“兄弟，我，我也没把你闺女怎么着，你，你今天打了我，也，也算是扯平了！这事儿就算了？”王大山摸摸嘴角的血，嘴里都是血腥味。
　　他真是后悔运气不好，怎么就碰上了沈国安的闺女，也后悔当时没有听身边人的话直接弄死沈玉清。
　　沈国安笑了出来：“是，我闺女幸好没出事，要不然，你一家子都要陪葬。”
　　王大山烦躁地勉强站起来：“那，那这事儿了了？打今儿起，我不提你也别提了！”
　　沈国安转转手腕：“了了之后自然可以不提，但现在，并没有了。”
　　他再次膝盖顶在王大山的背上，举起斧头直接砸向王大山的手指。
　　“碰过我闺女的手，废了。”他语气平静，下手之处却鲜血淋漓。
　　王大山疼得嘶喊起来，嘴里骂道：“沈国安！你他娘就是个畜生！你，你就不怕我杀了你全家！”
　　“杀我？王大山，现在是我想杀你。”沈国安拍拍他的脸。
　　他站起来，往王大山身上踢了一脚：“像你这种喽啰，弄死我你还做不到。我奉劝你老实一点，否则，我会让你生不如死。”
　　如狼的眸子锁住了王大山，王大山浑身颤抖，他现在什么也不敢说只能求饶。
　　很快，沈国安没再搭理他，转身下了山。
　　一路上沈国安都在想着一件事，红星村的渣滓太多，他必须得尽快带着妻儿离开。
　　王大山的右手手指全部都断了，他都不知道自己是怎么下的山，但每走一步，都觉得手上钻心地疼，摇摇晃晃地只想晕倒，心里对沈国安的惧怕上升到了极点，根本不敢再有任何复仇的想法。
　　这会儿余芳正拿着一张宣传报在村口张贴，这眼看着过年了，冬天老人们喜欢在家弄个火盆，她得把注意防火宣传到位。
　　天气太冷，余芳心里装着事儿，难免有些不快活。
　　她作为妇联主任，又看了许多书，觉得自己跟那些没知识没文化的女人不同，可现在却觉得自己也没什么两样。
　　遇到王大山这样的渣男，却还是在委屈自己。
　　余芳抬头看看天上的太阳，总觉得同样的日光之下，并没有什么十分新鲜的事情，大多的喜怒哀乐都是相同的，可人与人却还是不一样的。
　　如果顾音音遇到这样的事情会怎么处理？
　　可能顾音音就会干脆利落地离婚了，因为顾音音有能力，敢于反抗。
　　余芳这一恍惚，大字报嗤啦一声破了，她哎呀一声，有些心疼。
　　身后传来一声嘲笑，她回头就看见了梅玲，正幸灾乐祸地看着她，并且阴阳怪气：“哟，堂堂的妇联主任，贴个大字报都不会，你是怎么当上的？”
　　余芳脸色拉下来：“不会说话就闭上你的臭嘴！”
　　梅玲倒是不气，她现在手里握着把柄，最后余芳只会是痛哭的那一个，她可不怕。
　　“脾气这么暴躁，怪不得不讨男人喜欢呢。”梅玲摸摸头上的发卡，语气越发轻快。
　　这似乎戳中了余芳的怒点，余芳握紧手里的大字报：“梅玲，你自己下贱，但别惹我。”
　　梅玲不在意地笑：“我可没有惹你，我说的都是事实……”
　　她才说完，余芳走过来猛地推了她一把：“你以为我不敢动手？”
　　梅玲一个趔趄，身上却啪嗒掉下来一块东西，余芳一愣，蹲下去捡起来一看，一下子笑了。
　　接着，眼眶发红，手都在抖。
　　梅玲一把抢回去：“这是我的！”
　　余芳直直地看着她，只是笑，笑着笑着，一言不发地走了。
　　熟悉的村子却像是个迷宫，余芳不知道走了多久，终于找到了顾音音，一见到顾音音，她就想哭，可顾音音正在跟孙平商议过年放假的事情，余芳手扶住门框，忍着眼泪，转身回家去了。
　　她刚回到家，就瞧见了王大山，王大山才用水冲干净手上的血，正打算去看大夫，可是他没钱，身上仅仅剩下的一点钱都给别的女人了。
　　“给我拿点钱，我要去卫生所。”王大山满脸不高兴。
　　余芳红着眼盯着他：“王大山！你这个没良心的狗东西！我对你掏心掏肺，就是因为没有生儿子，你就这么对我！我给你做的钱袋子，你给别的女人，连钱都给她了？你找个比我好的也罢了，你找个不如我的烂货！你是不是脑子抽了！”
　　她说着说着又气又悔，哭了起来。
　　王大山一愣，无所谓地说：“你知道了？那也没什么，我只是想要儿子而已，有错吗？没有儿子就断了香火了，余芳，是你对不起我在先，你那肚子要是争气，我至于去外头找女的？”
　　余芳愤怒地冲上去跟他厮打：“没儿子怎么了！女儿不是儿吗？你这种贱货，就是天生下贱！就是给你生了儿子，你也是想下贱！外面的屎没吃过都是香的！你这个烂人！”
　　王大山一把把她甩开：“滚！臭娘儿们，整天仗着当个破干部，跟我闹腾！你没儿子你就是死罪！”
　　余芳浑身颤抖：“离婚！我要跟你离婚！”
　　王大山并没有打算离婚：“别废话，赶紧拿钱给我，我要去看大夫。”
　　“看你娘的腿！我们离婚！”余芳嘶吼。
　　王大山压根不把她当回事：“老子不离！”
　　他现在在外头还没有儿子，离婚不划算。
　　可就在这个时候，梅玲忽然从外头进来了。
　　她实在是等不及了，等真的生了儿子那才多久？何况偷偷摸摸的算什么？眼看着王大山发家的日期越来越近，要是不早点抓紧，自己错过了怎么办？
　　何况余芳没有儿子，她只要说自己怀孕了，那就直接能让王大山离婚了。
　　“王大山，余芳要离婚，你就跟她离嘛，我已经怀孕了，都说酸儿辣女，我想吃酸的，这肯定是儿子！”
　　王大山一惊，看向梅玲的肚子：“真的？”
　　他因为没有儿子在村里都抬不起头，现在看见一丝有儿子的希望了，那简直太兴奋了！
　　梅玲做出一副娇羞的样子：“那还能骗你吗？你想想，我们都几次了……”
　　王大山喜不自胜：“好，太好了！那我离婚，我现在就离！余芳你看见了？你要跟我离婚，大把的女人愿意跟我，还要给我生儿子，你别把自己当回事！”
　　余芳气急攻心，一个不稳当直接跌坐在地，脸色煞白，大闺女王丹丹跟小闺女王萍萍都心疼地冲过去扶住她，母女三人抱着哭。
　　遇到这样的事情，再坚强的女人也会觉得屈辱，王丹丹咬牙起来冲去找顾音音，她知道，顾村长是最好的人了。
　　顾音音得到消息很快就来了，而此时王大山家一团乱，梅玲紧紧地依偎着王大山，嘴里说道：“大山，咱们走，干脆离开红星村！你这么有本事，咱俩带着儿子去外头过！”
　　余芳坐在地上，眼神涣散，不住地流泪，想说话却牙齿打颤，什么都说不出口。
　　院子里站了不少邻居，都在纷纷指责王大山跟梅玲，说他们不要脸，伤风败俗。
　　可王大山却喊道：“我没儿子！余芳肚子不争气！我能怎么办？王家的血脉不能断在余芳手里，不然我脸见祖宗！”
　　顾音音一进门就听到了这话，她怒火攻心，直接问：“你家有皇位要继承？没儿子？就这样的，有儿子你也是个垃圾！你配得上余芳吗？要离婚就赶紧滚！你只配跟这样的女人在一起！滚滚，你们两个赶紧滚！”
　　她卷起袖子拎起旁边一盆洗衣裳的水兜头朝王大山跟梅玲浇上去。
　　梅玲尖叫一声，抱住王大山，王大山下意识地护住她，生怕伤害了他的“儿子”。
　　余芳呆呆地看着这一切，一会哭一会笑。
　　她一直以为忍耐可以换来生活的平静，现在才知道，换不了，且那人会更嚣张。
　　无论是她余芳还是两个闺女，在王大山眼里都不如梅玲肚子里还没有出生的“儿子”重要。
　　余芳扶着闺女站起来，声音平静：“我们离婚，王大山带着你的女人滚，别让我再看见你，从此以后我和两个闺女都跟你没有半毛钱关系！你要是再敢来打扰我们……”
　　她扭头进了厨房，拿出来一把明晃晃的菜刀：“那咱们就同归于尽！”
　　王大山咬咬牙，他确实非常在意儿子，对他来说，余芳和俩闺女加起来也不如一个儿子珍贵。
　　梅玲还在劝：“大山，咱们走！我跟儿子一定会让你过上好日子的！”
　　村里人都愤愤不平，还有人拿东西砸梅玲，最终，王大山带着梅玲走了。
　　余芳眼底一片黯淡，顾音音赶紧对着那些邻居说道：“大家都赶紧忙活自己的去，没事儿了没事儿了！”
　　她扶着余芳进屋，让俩孩子赶紧去把院子扫扫，俩孩子也乖巧，赶紧走了。
　　余芳扑到顾音音怀里，痛哭起来：“都怪我，要不是我无能又懦弱，也不会等到今天！”
　　顾音音其实觉得有点愧疚。
　　她所知道的上一世的剧情里，余芳的镜头几乎没有，所以并不了解余芳的一生，但却知道梅玲成功地弄死了顾音音，所以才能始终插入沈国安一家的生活，而没有去跟王大山有什么接触。
　　可现在梅玲无法靠近沈国安，所以才转而去破坏王大山跟余芳吗？
　　她心里情绪交织，但想到苍蝇不叮无缝的蛋，那个王大山本身就不是东西，余芳跟他离婚了只会过得更好。
　　“余芳，你要冷静，离婚这种事对谁来说都不好受，会让你觉得自己的人生做错了选择，荒唐了起来，但你要相信，结束了一段黯淡的日子，会迎来更好的生活。我会陪在你的身边，加油！”
　　她抱着余芳，余芳心里暖和了许多：“音音，我既然做了离婚的决定，就一定会把日子过好，别人不珍惜，我要珍惜我自己，你放心！”
　　余芳风风火火的，第二天就打起精神揪着王大山去把离婚办了，两人户口分开，因为王大山是跟别人乱搞，房子和孩子余芳都要了，王大山也不能说啥，他在昨晚上梅玲的温柔劝说之下，已经打算离开红星村了。
　　“余芳，咱们夫妻一场，你……”
　　王大山还想说啥，余芳冷冷地说：“你对我来说，连只狗都不如，我希望你早死早超生。”
　　话都这么难听了，王大山也不能说什么了。
　　原本村里人的确不少都在看余芳的笑话。
　　作为一个农村女人，男人再不好，那也是孩子的亲爹，这么轻易就离婚了可不就是傻子？
　　可余芳没让人笑话，她竟然出奇地坚韧，这回也不省钱了，拿出来攒的钱带俩闺女去了一趟镇上置办年货，买了一大块肉，又买了一大块布给孩子做新衣裳，见人就笑，一点看不出难过的样子。
　　顾音音担心她，时不时就去她家瞧瞧，原以为余芳是逞强，却发现她是真的放松了。
　　“你知道吗？我以前害怕离婚，现在离婚之后却发现日子好舒服！再也不用半夜听到他鼾声翻来覆去地睡不着，我这两天都睡得特别好！也没有人再偷我的私房钱了，做饭也能少做几碗，我跟俩孩子过得好得很。”
　　见余芳这样，顾音音也放心了。
　　余芳又说：“而且我想通了，他就不是个人！那天他手指头断了，是不是你家沈国安打的？他竟然动你们家小娃!沈国安怎么就没打死这个畜生！”
　　顾音音一愣，这才反应过来，是王大山跟梅玲把小娃弄到山上去的！
　　余芳歉疚地说：“音音，是我对不起你，王大山这个狗东西就不是人！”
　　顾音音心中翻涌：“这不是你的错，你不要多想，好好过你的日子。”
　　等从余芳家出来，顾音音回到家骑着自行车就要走。
　　沈国安听到响动就出来问：“你去哪里？”
　　顾音音满心的急事儿：“我去镇上。”
　　“去干啥？”他抓住自行车不让她走
　　“我去报警！”
　　沈国安轻笑：“报警？你以为有用？现在法律根本不够健全，何况是村里发生的事情，小娃现在好好的，没人会处理。”
　　顾音音虽然也知道，可始终咽不下去这口气。
　　她看向沈国安的眼睛：“难道就这样算了？”
　　“我已经弄断了王大山的手指头，他是木工，手指头断了是致命的，当然，这不不够。但你放心，那些事情让我来做。”
　　他摸摸她的脑袋：“听话，这些事情，有我就够了。”
　　顾音音眼睛热热的：“这些人真是丧尽天良！”
　　沈国安把她摁到自己怀里：“有我在，别怕。”
　　顾音音擦擦眼睛，正准备说什么，外头忽然来了人，问道：“请问这是顾村长家吗？”
　　他俩赶紧分开，看向来人。
　　来人笑眯眯的：“我来找顾村长谈事情。”
　　顾音音赶紧让人进屋去坐，她给来人倒了一缸子热水，客气地说了几句，对方开口了。
　　“我其实是县里来的，那天不是在镇上观看了沈玉清的表演吗？我们县里正缺少这样的节目，所以今天来问问，您愿不愿意让沈玉清小姑娘去县里参加春晚，唱首歌。”
　　顾音音有些意外，但也在意料之内，笑道：“我得问问她。”
　　她把小娃喊过来，细声问了一句，小娃很高兴：“娘，我愿意的！”
　　去县里表演的事情就这么敲定了，全家人都喜气洋洋的，县里的人安排得也非常周到，说是年二十八那天来村里接，县里春晚定的是腊月二十八。
　　把县里的人送走，村口的人都问：“村长，这人是干啥的？”
　　顾音音便说：“是来通知我们，要带沈玉清去县里参加春晚的。”
　　这如一道惊雷炸开，人人都吓坏了。
　　“沈玉清去县里参加春晚？她才几岁！”
　　“就是啊，她去唱歌吗？县里没有会唱歌的吗？怎么会选上她？”
　　“村长，你家小娃真厉害啊！”
　　也有人附和起来：“怪不得村长让咱们不要重男轻女，谁要养出来一个小娃这样的闺女，那比十个儿子都强!”
　　顾音音笑：“闺女是当娘的小棉袄，本身就比儿子暖和，现在这年代啊，不流行生儿子啦，闺女比儿子还好呢！大家有闺女的一定好好地疼，说不准啥时候就有惊喜了！”
　　村民们都跟着笑了起来，看看自己家闺女越看越顺眼。
　　可顾音音回去之后，大娃不高兴了：“娘您咋说闺女比儿子还好？我哪里做的不够了？”
　　顾音音笑：“我是安慰那些人呢，对我来说，你俩都一样好！”
　　大娃没吭声，过一会又说：“是不是妹妹要去县城里表演了，所以娘觉得妹妹更好？”
　　这孩子还真敏感！顾音音赶紧安慰他：“没有的事！你俩都是特别优秀的好孩子！”
　　她怕大娃多想，特意拿出来一块鸡蛋糕：“给你吃，别让你妹妹看见。”
　　大娃拿着鸡蛋糕出去了，过一会，顾音音又把小娃拉过来：“给你吃，别让你哥哥看见。”
　　小娃也拿着鸡蛋糕出来了，俩孩子相遇在了院子里。
　　“哥哥，咱娘给我的鸡蛋糕，给你吃。”
　　“妹妹，咱娘给我的鸡蛋糕，给你……”
　　顾音音站在门口，看见俩娃齐刷刷的眼神，顿时尴尬了起来，咳嗽一声：“那啥，你们玩，我去看书了！”
　　她躲到屋子里，俩孩子在外头都笑起来。
　　大娃低声说：“娘好傻啊。”
　　小娃也捂嘴笑：“娘不傻！哥哥才傻！”
　　顾音音在屋子想起来这俩可爱的孩子，又想起来王大山跟梅玲的所作所为，她不可能什么都不做。
　　如今梅玲跟王大山还在村里，两人住的是刘癞子的屋子，可梅玲跟王大山等于是夫妻了，刘癞子的屋子他们再住着，那根本不合适。
　　刘癞子的亲戚很快就知道了，一个个愤怒地去找到梅玲。
　　“刘癞子死了，你自己住倒是成，你带个男人住算怎么回事？”
　　“对，刘癞子当初是爱喝酒，可死的也太蹊跷了！怎么会无缘无故就死了？喝酒那么多次都没死，就那次死了？”
　　一群人吵吵嚷嚷的，找顾音音做主，顾音音原本只是让刘癞子的亲戚知道消息把房子夺走，可现在一想，脑子里忽然疑惑起来。
　　对啊，刘癞子的确不是好人，死了是罪有应得，但他当初的死的确是有蹊跷！
　　梅玲怎么会把房子给刘癞子的亲戚？她打算的是把房子卖了当路费跟王大山一起去滨城的，上辈子王大山就是在滨城发的财。
　　“刘癞子是自己吃了头孢喝酒死的，跟我有什么关系！”梅玲大喊。
　　刘癞子的亲戚依旧大声嚷嚷着，无外乎是想把房子要回来，但乱七八糟的，谁也说不到重点。
　　顾音音忽然就盯着梅玲：“刘癞子吃头孢？怎么吃的，哪里吃的？谁买的？”
　　梅玲眼神忽闪，顾音音更加确定，是梅玲杀了刘癞子！
　　梅玲就是个杀人凶手！
　　她语焉不详：“我不记得了！你们赶紧走，这房子不可能给你们！”
　　顾音音盯着她：“大家看住了她，找个人去报警，刘癞子的死有蹊跷！”
　　可顾音音终究是高估了如今的办案能力，派出所的人来走了一通，只说没有证据，无法带走梅玲，而且时间确实有点久了，何况刘癞子是个风评极差的人，死了也就死了。
　　这让顾音音震惊又失望，但现在没有确切的证据，的确是没有办法逮捕梅玲。
　　梅玲余惊过后，笑：“顾音音，你不就是想让我死吗？我不会死的，但你会，你迟早会惨死！”
　　顾音音微微笑着：“好，那拭目以待。”
　　她一定会找出来证据，证明梅玲的罪，一定要亲手把这个人送到监狱！
　　谁知道，梅玲当晚就跑了，她跟着王大山一起什么都不要了，直接从红星村消失了。
　　刘癞子的亲戚拿到了房子，自然也不关心梅玲去哪里了，只有顾音音心中悔恨没有早些发现那些可疑的事情，她在心里默默地记着，如果今生有机会，她一定一定会让梅玲付出代价。
　　原来在这个世上，不够狠，还是无法让那些蛆虫停止侵犯你。
　　但梅玲自作孽，在这附近的名声也早就烂透了，连带着让她爹娘都被人笑话，这也算是罪有应得了。
　　年二十八很快就到了，一大早县城里的人就派车来接小娃，村里人都在围观，满脸都是羡慕，蹭亮的小轿车来接走了沈家四口人，李爱莲赶紧跑上去：“我是她奶奶，我能也去吗？”
　　县里人有些迟疑：“这……”
　　李爱莲笑得花枝乱颤：“哎哟，奶奶最疼小娃了，小娃去表演节目，奶奶也想看呢……”
　　沈国安沉声说道：“娘，别闹了。”
　　李爱莲赶紧说：“我这咋是闹了？当奶奶的跟着去咋了？小娃可是我看着长大的！”
　　当着外人，她就不信顾音音跟沈国安还能不孝顺，不让她去！这去县城里这么好的事情，她肯定得去！
　　说着，李爱莲就往车上爬：“大娃，你屁股挪挪啊，让奶奶也去！”
　　如果她去了一趟县城，这辈子也值得了！
　　大娃不想挪，他压根不想看见这个奶奶。
　　顾音音笑吟吟的，一把抓住李爱莲的胳膊：“娘，当初大娃小娃出生的时候，您都说腰不好腿不好的，不能久坐久站，所以从来没有帮着抱过孩子，日日夜夜都是我自己熬，这去县里远得很，路也不好，您的腰可受不了啊。”
　　她说完，温柔地把李爱莲拉下车，柔声劝：“娘，回去歇着，我真担心你的腰。”
　　李爱莲急了：“我腰好着呢！啥时候不好了！”
　　顾音音皱眉：“所以那时候您是哄我的，故意不给我带娃？”
　　李爱莲脸上红一阵白一阵，县里人笑：“老人家，我们领导说了，不能带老人去，怕路上出意外呢！”
　　最终，李爱莲没能去成，气得咬牙切齿，看着汽车屁股，跺着脚骂顾音音跟沈国安不孝顺，惹了不少的笑话。
　　这真是儿子媳妇需要你的时候你不在，等人家过得好了，你又想坐收渔翁之利。
　　李爱莲拍着巴掌骂：“我生了沈国安，我就是功劳一件！谁也越不过我这当娘的！”
　　可惜没人搭理她。
　　顾音音一家四口到了县里，轿车直接把他们送到了春晚举办的电视台，还有人准备了早餐，人人都热心得不行。
　　小娃几乎没做啥准备，然而就是那种随性自然的状态，上了台又是一鸣惊人。
　　她如今唱《鲁冰花》已经无比娴熟，拥有了属于自己的独特风格，全场惊艳，所有人都站起来鼓掌。
　　顾音音跟沈国安都笑得合不拢嘴，女儿长大了，出息了，真是他们的骄傲！
　　大娃也在为妹妹鼓掌，但心里却也在默默地想着，他以后也要非常优秀，让父母都为他感到骄傲！
　　三人坐在台下观看台上的小娃，忽然他们身后有人拍拍大娃的肩膀：“沈明康，是你吗？”
　　大娃一回头，眼神闪了闪：“穆老师？”
　　被称作穆老师的人戴着一双眼镜，看起来就是个斯文的文化人，顾音音跟沈国安闻声转头：“明康，这位是？”
　　穆老师瞧见顾音音跟沈国安脸色就淡了下来。
　　他觉得这对夫妻太不称职了，完全耽误了沈明康的发展！


第53章 
　　顾音音疑惑地看着眼前的人, 这人似乎对自己态度不好。
　　果然，这位穆老师完全不顾旁边其他人，略带生气地说：“你们就是沈明康的父母？沈明康这么优秀, 你们为什么要阻拦他的发展？”
　　沈国安眉头微微皱起：“你这人是谁？在说什么？”
　　沈明康赶紧解释：“穆老师, 我爹娘不知道这事儿！”
　　穆老师一愣：“那你上次咋说你家里不同意？啊？你这孩子 ！”
　　沈明康有些心虚：“爹，娘, 这是县城里的穆老师, 上次他要我进城我没去。”
　　顾音音跟沈国安对望一眼，都觉得有些讶然, 竟然有老师让沈明康进城？！
　　穆老师急切地说：“哎呀怎么是这样的！沈明康他娘, 你可要考虑好, 沈明康非常优秀, 上次我下乡指导发现他这个孩子智力超群, 完全符合奥数班的要求，甚至远远超过我目前奥数班的学生，我呢是诚心希望让他在城里接受教育, 他可以住在我家, 我爱人很会照顾人的。奥数班的学费是政府出的, 你们什么都不用担心，我可以保证，沈明康十五岁就能读大学，绝对是个奇迹！”
　　他说着说着心花怒放，期待地看着顾音音。
　　顾音音看向沈明康：“你怎么没跟家里说过啊？”
　　沈明康低着头：“我认为在哪学习都一样, 该会的我都能学会, 就像穆老师奥数班上那么多人，他不还是觉得我更好吗？我不想离开爹娘。”
　　顾音音与沈明康都有些不是滋味，要不是因为他们条件有限, 孩子也不至于放弃这么好的机会，城里的教育跟乡下的还是很不一样的！
　　大娃底子本身就好如果能得到更好的教育，将来发展也会更好。
　　穆老师见这对夫妻有些动摇，立即问：“那，你们现在要不要考虑一下，让沈明康来县城读奥数班吧！我会全力教育好他的，这样优秀的天才我是第一次见！”
　　顾音音还没说话，沈明康坚定的摇头：“穆老师，谢谢您的好意，但我不想去。我想和爹娘在一起。”
　　穆老师急了：“你这孩子！你不想读大学吗？不想成为一个有用的人吗？跟你爹娘在一起，比读奥数班重要吗？”
　　沈明康抬起头，漆黑的眸子里都是坚定：“我能跟爹娘在一起的时间只有这几年，等长大之后我终究会跟他们分开，我不想错过现在的时光。”
　　不想错过日日都能看见爹娘的美好时光，每次进门都有热腾腾美味可口的饭菜，爹娘温柔，妹妹可爱，家里温馨幸福，他的每一件衣服上都有家里熟悉的肥皂香味，自从跟奶奶家分开之后，沈明康就觉得自己的娘变了，他成了这个世上最幸福的孩子。
　　顾音音忽然也很理解大娃的话，他虽然聪明又懂事，但也才十岁出头啊，完全还是个孩子，如果让他一个人在县城求学，未免太辛苦了些。
　　穆老师急了：“你们俩劝劝这孩子啊！”
　　沈国安淡淡说道：“孩子大了，也有自己的思想。”
　　顾音音嘴唇动了动，最终说：“我们也不能勉强他，他还是做自己喜欢的事情比较好。”
　　反正，大娃最终都会成为顶级知识份子，就他那废寝忘食学习的劲儿，去哪都能学出来。
　　穆老师急得声音都有些高了：“我就说是你们做家长的责任，这么好的孩子，唉！唉！”
　　沈明康握住他娘的手，坚定地说：“穆老师，请您不要责怪我爹娘，他们是世界上最好的爹娘，整个县城也找不出来比他们更好的。”
　　这位穆老师气得表演也不看了，扭头就走。
　　顾音音无语，想到小娃，赶紧地朝后台跑去。
　　小娃已经唱歌结束下台了，她非常享受在台上唱歌的感受，下了台高兴地蹦蹦跳跳。
　　顾音音摸摸她的脑袋：“辛苦啦，回去娘给你做好吃的！”
　　小娃捧着她脸吧唧几下左右开弓各亲几口。
　　最终，小娃还获得了现场最佳表演的奖励，奖金五十块钱，这对于他们来说就是个意外的惊喜呀！
　　县城赶到要过年了，非常地热闹，回去的路上，顾音音想到穆老师的话，抓住大娃的手：“等我和你爹攒够钱了咱们就去县城。”
　　大娃脸上都是笑意：“娘，去哪里都成，只要跟你们在一起，我都高兴。”
　　小娃连忙附和：“我也是！”
　　顾音音心里暖融融的，沈国安瞧着自己的媳妇孩子，陷入了沉思。
　　他从前进城的想法并没有多么强烈，但最近是越来越想进城，不为别的，只为给自己爱的人提供更好的生活。
　　县里电视台的车把一家四口送到村口，不少闲着没事的人瞧见轿车就又激动了，等顾音音他们一下车，又开始围着问了起来。
　　顾音音本身不想说太多，小娃自己开口全招了：“我唱歌拿了奖，五十块钱呢。”
　　她是童言无忌，但村里人反应却精彩了。
　　大伙儿都不敢相信，这唱歌还能拿奖？
　　顾音音这个闺女养的可真是值得呀！
　　这就跟买彩票似的，一旦某个人中奖，其他人都巴不得赶紧地买一注，顾音音的闺女这么优秀，其他人有闺女的就开始咋看咋觉得自己闺女也能行，甚至没闺女的人在想着怎么赶紧生个厉害的闺女出来！
　　红星村达到了空前重视闺女的程度，只有那完全没脑子的人还看不上闺女。
　　眼看着赶到了年根，年的味道越来越浓厚，沈国安在门前悬挂了两顶大红灯笼，显得温馨十足。
　　李爱莲又来要了一次钱，她本身就因为想去县城没去成而生气，现在眼看着过年了，沈国安什么都没给她送，她浑身不安，过年就指着沈国安呢！
　　现在三个儿子都分家了，她跟着老三，可老三的腰椎间盘坏了，大部分时间都只能躺在床上，稍微好一点的时候也干不了重活，第一个媳妇马红梅跑了，第二个媳妇赵新萍也跑了，李爱莲也上了年纪，她心疼老三，却又不知道咋的是好。
　　想了又想，李爱莲去找沈国安跟顾音音。
　　“你们当大哥大嫂的，总不能对亲弟弟不闻不问！还有自己的侄儿侄女，这大过年的，我有三件事要求你们。”
　　她也不管沈国安答不答应，就提出来要求：“第一，给我过年的钱，外加些肉啊面啊的，第二，铁栓总喊着想他娘，你俩出面把马红梅喊回来！第三，年后看着给老三安排个工作，他腰坏了，最好能找个轻松的活儿干，钱又多的那种。”
　　顾音音越听越想笑，李爱莲提这些要求的时候咋不脸红呢？
　　她没管，拿着抹布四处擦家里的家具，留沈国安跟李爱莲说话。
　　沈国安眯起眼：“娘，这些事儿您觉得好办吗？”
　　李爱莲手舞足蹈的：“这有啥难的？你办了不就成了！”
　　“娘您觉得简单，那您去办吧。”
　　李爱莲一屁股坐在地上：“反正我们的年没法过了，你看着办！你不安排，我就不起来！”
　　她才说完，旁边沈国安买回来的大公鸡忽然窜起来就往她身上啄去，那公鸡一下子啄破了李爱莲的手背，她立即跳起来，谁知道那公鸡凶猛的很，追着李爱莲不放，她硬生生被吓回去。
　　一直到过年，沈国安也没答应李爱莲的那些无理要求，只是趁着过年心情好，也不想弄些不高兴的事儿，给她送了几个细面馒头，外加一碗炖的大骨头。
　　年三十这天，沈家大房一家四口吃得极其丰盛，还把余芳娘儿仨也喊来了。
　　本身余芳不愿意来，她想带着孩子独自过年，可顾音音硬是给拉过来了。
　　总共七个人，一大桌子菜，桌上还摆着黄澄澄的橘子汁。
　　大娃小娃都是喝过这种橘子汽水的，倒是不觉得很稀奇，余芳的俩闺女目不转睛地看着那黄澄澄的橘子汁，小心翼翼，一动不敢动。
　　大娃主动打开，给她俩一人倒了一杯：“你们都尝尝，很好喝的。”
　　四个孩子一人一杯，还碰了下杯子，清凉甘甜的橘子汁，喝起来真是美味！
　　王丹丹喝完舔舔唇，她十五岁了，但还是有些胆小怯懦，忍不住低低地说：“你们真幸福，爹娘都疼你们。”
　　而她们的爹，因为要儿子跟别人跑了，她们姐妹俩现在只有一个娘。
　　外人看着觉得她娘什么都不怕，可姐妹俩知道，她们的娘也有脆弱的时候，好几次夜里都能听到哭声。
　　大娃安静地看着王丹丹，好一会才说：“等吧，再苦的日子都会结束的。”
　　就像他们小时候，也曾受过不公平，受过冤枉，可最终，还是迎来了美好的如今。
　　一桌子十个菜，鸡鸭鱼肉样样有，三个大人喝酒，四个小孩喝橘子汁，年三十的氛围倒是很不错。
　　余芳酒量不大，没喝多少就醉了，俩孩子也吃饱了，便搀着自己的娘回家去了。
　　顾音音举杯对着沈国安笑，她脸上氤氲着红晕，眉眼之中因为酒意更显娇美动人。
　　要不是因为今天是大年三十，这饭还没有吃完，沈国安真想直接把她扔到床上，好好地弄得她死去活来才好。
　　顾音音笑眼盈盈：“孩子他爹，刚刚余芳在，有些话不好意思说。这杯我敬你，这一年，你辛苦了，为了这个家遮风挡雨，实在是不容易。只希望新的一年，咱们一家仍旧团团圆圆，平平安安。”
　　沈国安看着生嫩得跟桃花似的小媳妇，他原本清寂的眸子里因为喝酒似乎着了些细小的火苗，越看她越觉得心中热得厉害，他媳妇怎么就这么好看说的每句话都好听。
　　他举杯停顿了下，唇角含着笑意：“新的一年，只希望咱们一家子都开开心心的。”
　　小娃大娃也都端起来橘子汁敬爹娘。
　　大娃站起来，清俊的少年眉眼已经初露锋芒，隐隐看得出意气风发的气质，他声音清醇：“爹，娘，希望新的一年，我能再有个弟弟妹妹。”
　　？？？？啥？？？！
　　顾音音一口酒差点呛到了！
　　小娃也举着橘子汁说：“爹，娘我也是这样想的！我也想要个弟弟妹妹，上次那个被你们弄丢了，你们再努努力，重新弄一个好不好？”
　　沈国安压抑着笑，顾音音咳嗽起来：“你们，你们咋想起来这个了？之前不是也没多想要？”
　　大娃笑：“我跟妹妹商量了，就觉得名字都取好了，你们不生也太可惜了，我们都希望有个小小娃，我们俩会对他好的。”
　　这是什么歪理！
　　顾音音摆摆手：“到时候再说吧，现在还计划生育呢，等再过一阵子计划生育会更严格，咱家俩孩子已经足够了。”
　　“啊？”俩孩子都有些失落。
　　其实最开始他们没有这个想法，实在是那阵子忽然知道了自己要有个弟弟或者妹妹了，越想越觉得期待。
　　谁知道，才进入角色，弟弟妹妹就消失了？
　　顾音音把酒杯一放：“你们想生啊，就等自己长大了结婚了自己生！到时候我帮你们带孩子！”
　　大娃小娃挠挠头，沈国安咳嗽起来：“好了，都去休息会儿吧，夜里要守岁的。”
　　这是真的，晚上要去放烟花，还要守岁，下午得睡一会养养精神，俩孩子赶紧地去了。
　　顾音音喝酒喝得晕乎乎的，才摸到床沿，人就被压住了。
　　男人温热的唇凑到她脖颈上，两人体内的火瞬间被点燃。
　　“关门，赶紧先关门呀！”顾音音哑着嗓子提醒。
　　沈国安一手解扣子，一手去关门，两人借着酒劲儿没命地厮吻在一起。
　　这会儿，一行人朝红星村走来。
　　为首的是刘村长：“副镇长，不是我有意打扰你，实在是这次的事情有些太过分了！咱们计划生育越来越严格，这个顾音音自己作为村长就带头破坏计划生育，肚子里怀着三胎呢！”
　　顾音音最近一年政绩突出，无论是红星村的粮食产量，还是修的那几条路，还是她带头做的鱼塘以及红薯生意，都格外让人嫉妒。
　　镇长大力支持顾音音，甚至还动了过两年把顾音音调到镇上帮助他建设全镇。
　　这让人其他人看了怎么想？
　　刘村长升迁越来越没有希望，从顾音音手里夺走的果树项目也因为大雪夭折了，果树苗死了不少，村民们怨声载道，都在埋怨刘村长无能，说他不如隔壁的顾村长。
　　这谁能忍？
　　他一得知顾音音怀孕了，就琢磨着去跟副镇长告状，两人大年三十都不回家，直接杀去顾音音家里，势必要当场把顾音音揪住，送到镇上卫生院去打胎！
　　让所有人知道顾音音是个不守法纪的人，最好是直接剥夺她当村长的资格！
　　看她以后还怎么嚣张！
　　大门被敲得咚咚响，沈国安简直要发疯。
　　“他娘的，我去看看！”
　　他起身提好裤子，穿上袄子几步走到门口，打开门就瞧见一群面色不善的人。
　　“顾音音在家吗？让她出来！”
　　沈国安淡淡扫一眼他们：“干什么？”
　　“让顾音音出来！你们私自怀了三胎，违反计划生育规定，顾音音跟我们去镇上走一趟！”
　　大年三十打胎，想想就爽，这是谁都会成为阴影啊！
　　沈国安眼中一片阴翳：“呵？来找茬的？”
　　恰好顾音音也出来了，她今天穿的这件棉袄有些臃肿，因为前面衣襟上缝了两个棉的口袋，看起来就鼓鼓的，就好像真的有肚子。
　　刘村长跟副镇长都笑了：“好啊，还真的怀了三胎！顾音音，你违反了计划生育规则！跟我们去镇上卫生院！”
　　顾音音心里快速地转了下，当初怀孕乌龙只有蒋芸知道，其他人她都没有告诉过。
　　但想想如果有心人盯着她，她去卫生院的事情肯定是有人看见了的。
　　但不管怎么样，现在这些人找上来了，她不可能就这样算了。
　　“你们确定要这样？从哪里弄来的消息啊？”顾音音拢了下头发。
　　刘村长幸灾乐祸地说：“你这就别问了，还想挣扎？我看你是嚣张太过了。”
　　顾音音笑眯眯的：“别吧，这大过年的呢，刘村长，我们不是一个村的，这事儿您也管啊？管闲事不吉利。”
　　她越是这样说，刘村长就越是急着告发她。
　　“别说我是这个镇里的干部，就算我不是，我也不能看着你这种不守规矩的人当干部，为百姓带来不好的影响！走，咱去镇上！”
　　顾音音跟沈国安对视了一眼，决定那就去镇上一趟。
　　一路上顾音音捂着肚子：“要不咱别去了，大过年的这是干啥呢？我没怀孕。”
　　刘村长跟副镇长压根不理会她，顾音音干脆说：“那到了地方出什么事情你们都要负责的哦。”
　　她不停地说话，刘村长跟副镇长越发笃定她就是怀了三胎。
　　镇长一家正在吃饭呢，忽然就被来人打断了，脸色不太好看。
　　“大过年的，你们干啥？”
　　副镇长笑：“镇长，实在不好意思打扰你，是这样的，顾音音犯了法，我们接到热心群众举报，特意把她抓来了，您看看，这干部违法怀了三胎，该怎么处理？”
　　刘村长立即说：“按照规定，得立即让她打掉！”
　　镇长一惊，他看着顾音音，心里也重重地叹了口气，大过年的怎么就发生了这样的事情？
　　说实话，计划生育的确很严格了，只是他不忍心，所以本朕的计划生育并没有特别狠毒地执行，但其他镇的计划生育都是超生就逼着打胎，哪怕都八九个月了，也逼着人家引产，反正就是不能生！
　　可这是顾音音，别说是顾音音，就是普通人，镇长也不忍心让人打胎。
　　他端起酒杯喝了一口，嘴一抿：“顾音音，你咋就想不开怀了三胎？”
　　顾音音还没解释呢，镇长又摆摆手：“这事儿回头再说，再怎么样也得让人过个好年啊！”
　　副镇长跟刘村长却死活不同意，意思作为干部不能懈怠，现在发现了顾音音怀了三胎，就要立即带着她去打胎。
　　镇上真是气啊，这副镇长跟刘村长什么意思他不知道吗？
　　不就是看着顾音音优秀就嫉妒！
　　他今天怎么都不会让顾音音去打胎的，这大过年的，这是干什么？
　　镇上还没说话，顾音音忽然把大棉袄脱掉了，一边笑着说：“镇长家里真暖和，我这站了一会热一身汗。”
　　她脱掉了臃肿的大棉袄，里头穿的是紧身的淡蓝色毛衣，显得清秀素净，腰身纤细不盈一握，哪里像是怀孕的样子！
　　镇长的爱人刚刚还在揪心，现在一惊：“呀！小顾没怀孕吧？这腰这么细，咋可能怀孕了？”
　　刘村长跟副镇长都盯着顾音音的腰，大吃一惊！
　　他们接到的举报是很肯定顾音音怀孕了，而他们看到的顾音音穿着棉袄肚子的确不小，何况路上顾音音一直护着肚子，那样子就是怀孕了。
　　“肯定是怀孕了！这怀孕初期不是不显怀吗？”刘村长不肯承认错误。
　　镇长爱人走过来：“来来来我给你把脉，我是中医，有没有怀孕我还是知道的。”
　　她抓着顾音音纤细白润的手腕，听了一会，笑道：“没怀孕！脉象正常的很呢，你们真是奇怪了，为啥一口咬定人家怀孕了啊？”
　　顾音音噗嗤一笑：“因为急着要把我搞下去，所以有人举报我，他们立即就信了，甚至不顾情分，不顾这大过年的会不会打扰镇长，也要押着我来做流产。刘村长，副镇长，我似乎也没有得罪过你们吧？”
　　她坐下去，笑得自在得很：“这就是咱们刘村长跟副镇长的行事作风？平时在工作岗位上都是这样吗？刘村长有时间，不如多想想果树苗都是怎么死的，是不是因为您只顾着酒局没有去关心如何养护呢？”
　　这大过年的出了这样的事情，镇上非常生气，但忍着气说：“小顾，你先回去过年吧，这里，没你的事儿了。”
　　顾音音拿起来棉袄甜甜地说了一声：“哎，谢谢镇长，新年快乐，那我先走了。”
　　她跟着沈国安，一路上笑得止不住。
　　真没有想到，过个年还有这样的好事！
　　其实顾音音也早就看不顺眼刘村长跟副镇长了，这俩人没少给她找麻烦，谁知道她都没干啥呢，这俩人自己撞枪口了？
　　镇长把两人关在屋子里骂得狗血喷头，其实这些人各有各的毛病，但找个能过得去的干部不容易，镇长也不好做，他忍了又忍，今天大过年的被破坏了，干脆一怒之下，要处罚两人！
　　刘村长直接被揪住几个毛病拿掉了村长的帽子，副镇长则是降职了，两人都是后悔不迭。
　　但现在想想，当初确实不该冲动相信了告密者的话，只能说他们是真的嫉妒顾音音，从而被蒙蔽了双眼。
　　顾音音跟沈国安好好的回到村里，这在梅晴看来简直不可能！
　　按照刘村长跟副镇长的性格，肯定要让顾音音流产的，这是怎么回事？
　　她没敢问，回到自己屋子里，越想越觉得不对劲，怎么这跟自己计划的不一样呢。
　　梅晴没注意到，躺在床上翻着书本的林世贤眸子里若有若无的思绪。
　　他的书里夹着两张火车票，但却没有告诉梅晴。
　　年三十的晚上，处处都是鞭炮的声音，沈国安带着俩孩子到村口去放鞭炮，以及简易的烟花。
　　村里人很少有舍得花钱买烟花的，其他人便都挤在一起看，瞧见一朵明亮的光点冲入天空，再绽放开来，小孩子们都高兴极了。
　　林世贤悄悄地看了几眼，知道沈国安在村口，便赶紧地朝沈家走去。
　　他敲了敲门，顾音音本身正在塞红包呢，她准备了压岁钱，打算等晚上孩子们睡着了塞到枕头底下，听到敲门声就走过来，看到林世贤的时候吓了一跳。
　　“别关门，你听我说！”林世贤察觉到顾音音要关门，立即用手扒着门。
　　“说什么？”顾音音真是想不通，这个林世贤怎么回事。
　　林世贤举着手里的两张火车票：“顾音音，我买了火车票，两张，跟我一起走吧，我们去滨城，去参加高考，读大学，你的人生不该在小山村里没落。”
　　他手里举着的车票，大约在百分之八十的农村人看来都是无比珍贵的。
　　顾音音轻轻一笑，在她看来，那车票也是个非常不错的东西。
　　如果她答应了，就可以轻而易举地进城，过好日子，参加高考。
　　可她不会答应，因为她有更好的东西。
　　她有身后这个亮着温暖灯光的家。
　　“林世贤，今天过年，我不想说难听话显得晦气，我的人生圆满而又温暖，不需要你雪中送炭更不需要锦上添花，你对我来说，比过客都不如。往后，希望我们再也没有机会见面。”
　　她把门缓缓关上，林世贤耳朵旁是远远传来的鞭炮声，他看着那紧闭的大门，把其中一张车票撕得粉碎。
　　原本以为下乡当知青是大义凛然的行为，原本以为自己到了哪里都是主角，可却没有想到，日子不知不觉之中过得一塌糊涂。
　　喜欢的人没有得到，名声尽毁，整个红星村都让他想逃避。
　　好在，终于可以回滨城了。
　　他一步三回头，心里竟然还期待着多年之后，自己功成名就，看着年老色衰地顾音音后悔的样子。
　　顾音音没把这段插曲放在心上，今年过年她实在是觉得幸福至极，晚上一家四口还无拘无束地围着炉子坐在一起打扑克牌，谁输了就往谁脸上贴纸条。
　　小娃委屈巴巴：“我不会，我连牌都认不全，我肯定要输的，呜呜呜。”
　　顾音音鼓励她：“你学一下就会了，不然三缺一我们怎么玩？来来来没事的。”
　　本身她也是有些担忧的，沈国安跟沈明康都是聪明至极的人，自己肯定也要输！
　　可打到最后，沈国安脸上的纸条最多，沈明康其次，两人放水放得厉害。
　　俩孩子熬到了两点多实在是熬不下去了，倒头呼呼大睡。
　　顾音音打着呵欠问沈国安：“你打牌是不是故意让着我们啊？”
　　“没有。”沈国安没承认。
　　顾音音不信：“套路真多我才不信！”
　　“不信？”沈国安大手搂住她腰，眼神灼热，没一会，两人纠缠在一起，这一夜特别地火热，几乎纠缠到天将亮才结束。
　　大年初一是要吃饺子的，昨儿包好的饺子荤素都有，再拌个清爽的芥菜丝，蘸着醋和辣椒吃着真是舒坦呢。
　　吃完饺子，就要先去本村的各家拜年，大娃小娃都不想去奶奶家，最终沈国安自己去走了个过场，李爱莲骂骂咧咧的，沈国安站在门口看了一眼，直接就走了。
　　李爱莲气得追出去老远，还想说啥，奈何沈国安走得很快，她根本追不上。
　　沈国安，顾音音带着俩孩子到村里关系好的人家一一简单地拜了个年，等回到家，村里不少人都在顾音音门口等着了。
　　尤其是豆子娘，左手一只鸭，右手一只鸡：“顾村长！俺家来给你拜年了！去年一年都是多亏了您，要不俺这日子可不好过！娃儿上不了学，闺女也要送人，这辈子您是俺的贵人！”
　　旁边其他人也都没有空着手，大家都穿着干干净净的衣裳，脸上都带着笑容，都争着感谢顾音音。
　　“顾村长！俺也是，真的谢谢您！俺娘去年病得厉害，要不是您带着俺做生意赚钱，俺娘的病没法看，也许都过不了年了！”
　　魏庆红离婚后回了自己娘家，后来又嫁人生了个孩子，这会儿带着她现在的男人，以及俩孩子，满面喜气。
　　“顾村长！谢谢您！我嘴笨不知道说啥，但我这辈子多亏你了！”魏庆红话未说完，眼睛都是泪水。
　　顾音音欣慰地看着魏庆红：“我就知道，你离婚后日子会越来越好的！魏庆红，既然告别了过去，往后就好好地过吧！”
　　沈国安见着那么多人都在感谢他媳妇，心里也开心，以自己的媳妇为骄傲，赶紧地招呼大家进屋坐。
　　“外头冷，大家别在外头站着了，都进去！”
　　一群人都喜气洋洋地进了院子，沈国安和顾音音给每个人都倒了一碗热茶端在手里，小院子里欢声笑语不断。
　　这些人送礼都是真心实意的，但顾音音却不能收。
　　她知道，虽然说今年大家的日子比以前进步很多，但跟她梦想中的还差很多呢！
　　见顾音音不肯收礼，大家都急了，尤其豆子娘：“这礼您不收就是看不起我！”
　　顾音音笑起来：“那我就是看不起你！这点东西算啥？豆子娘，你要是真想送我礼，咱来定个目标，你打个欠条，就说……嗯我好好想想啊，就说十年后有啥目标？到时候实现了，你送个大的礼物！”
　　豆子娘一愣，涨红了脸，她感觉自从跟了顾音音之后，人生跟做梦似的。
　　敢想敢做，豆子娘想了半天，说：“我希望十年后，我家也买个顾村长家那样的电视机！”
　　大家都笑了起来，顾音音却往桌子上一拍：“电视机算啥？豆子娘啊，你这目标太小了！咱来定个大的，现在是1983年，十年后，那就是1993年，希望豆子娘你家已经盖起了新房子，家里有电灯电话电视机，出门有自行车，脚上踩皮鞋，腕上戴手表，就是四十，那也是一朵花！”
　　豆子娘捂着嘴忍不住笑起来：“村长，你说的是真的吗？那到时候我送你一对金耳环！”
　　“成！那咱就干脆来个约定，十年之约，大家都来说说目标，等这目标实现了，大家再送我礼！”
　　她拿出来一张纸，一一把大家的目标写了下来。
　　院子里不时迸发出哈哈大笑，不时有人抹泪。
　　每个人的愿望都不一样，豆子娘是希望家里日子越来越好，电器越来越多，魏庆红则是希望自己夫妻一直恩爱孩子健康长大，其他人有希望地里粮食产量一年比一年多的，也有希望十年后可以随意吃肉的，总之心愿五花八门，都是朝着好的地方去想。
　　顾音音心中十分感慨，她对这个村子的感情已经超乎了自己的想象。
　　她作为村长，比谁都希望这个村长越来越好！
　　“顾村长，你说说看，你希望十年后你是啥样的？”
　　顾音音娇美的脸上都是恬淡的笑意：“我希望红星村的每一个都能实现自己的心愿，希望那个时候的我，不负如今的热血，仍旧可以热爱生命，敬畏生命，做一个有用之人！”
　　然后用那些光和热，好好地守护住自己的爱人与孩子，守护住自己的梦想。
　　她隔着人群跟沈国安对望一眼，两人不用说话都明白对方心中的想法，都笑了起来。
　　余芳初二这天来跟顾音音商量事情。
　　“咱村年后做生意还是要团结起来，否则整个村子不够团结，部分人赚了钱，这会引发矛盾。”
　　想要整个村子发展起来，共同富裕，是不容易的。
　　顾音音就发现余芳自打离婚后，冷静了许多。
　　“你的这个想法很不错，你打算怎么办？”
　　余芳答：“咱要不搞个吃饺子活动，全村都有，就当给大家的福利，凝聚一下村民的力量。音音，我想，如果我们全村都富裕起来了，我们自己的日子也会越来越好的。”
　　顾音音想到余芳要考高中的事情问道：“吃饺子的事情我支持，我们就定在初三吧。对了，忘了问你，那你考高中的事情呢？还打算考吗？”
　　余芳笑：“我没告诉你，我已经去考了，成绩完全符合入学标准，但我不打算去读，我想自学完成高中学业，拿到高中毕业证。”
　　现在因为许多人生活艰苦，的确有这一项政策，只要你能通过考试，可以不去上课。
　　顾音音震惊了：“余芳！你怎么这么厉害！我都不知道！”
　　余芳笑得很高兴：“我本身想等拿到了高中毕业证再告诉你的。好啦，现在你提前知道了，不过也没关系，我本身就是因为你才会有现在的成绩的。”
　　她眸子里透着坚定而又温柔的光：“以前我跟邱主任一起在妇联，那时候就觉得自己很牛逼了，真的不怕你笑话，我觉得农村有几个女的当干部的，谁不羡慕我？如果我能像顾主任一样熬上一辈子，在村里也受人尊敬。可后来跟你在一起我才知道，什么才叫当干部，什么才叫活着。读书真的好辛苦啊，我看着你书上的笔迹就觉得好简单，自己真的做起来才知道难上加难，可等我做完却又觉得无比地充实。跟自己的事业比起来，男人算什么东西？等我拿到了高中毕业证，成为更优秀的干部，王大山连给我提鞋都不配！音音，我们一起努力，把红星村打造成最优秀的村子！”
　　顾音音听到这话，真心为余芳高兴：“哎呀我都被感动了！希望咱来都能在学业上完成心愿，余芳，什么时候都不迟，我以前总听人说，种一棵树最适合的时间是十年前以及现在。加油加油，我们一起加油！”
　　两人开开心心地去村委会忙活请村里所有人一起吃饺子的活动，孙平作为村委会的人也来了，他看了看问：“林知青怎么没来？”
　　顾音音想到那天晚上林知青找自己的时候拿的车票，忽然就意识到，林知青难不成是偷偷地回城了？
　　她正想说，忽然余芳看到桌上一封信，这才发现是林世贤写的辞职信。
　　他在信中简单地说要回城去了，已经跟镇上打过招呼了，村里的干部职位做不了了。
　　顾音音拿起信看了看倒是觉得挺放松的，林知青一走，梅晴肯定也跟着走了吧？
　　这两人最让人恶心，走了也是好事。
　　“没事，咱要是忙不过来，就请豆子娘帮忙。”
　　三个人正忙着，梅晴匆匆地从外头来了，她头发散乱，眼中都在惊慌，泪水不断地掉。
　　“你们看见林世贤了吗？”
　　路上的人都摇头，梅晴一头撞进村委会：“你们看见林世贤了吗？”
　　顾音音有些意外，梅晴没跟林世贤一起走？
　　余芳有些不欢迎梅晴：“他不是说回城去了？”
　　梅晴如遭雷击，她怎么也想不到，一早醒来，林世贤不见了！
　　他回城了？没带自己？怎么可能！
　　他们可是夫妻啊！
　　顾音音把信递给梅晴，声音淡淡的：“他留了信，说他回城去了。”
　　梅晴惊慌至极，接过来信越看越心痛。
　　她费尽心思嫁给林世贤，就落了个这样的结局吗？
　　脑子里乱哄哄的，她猛然抬头，愤恨地看着顾音音：“是你！一定是你！你故意让他不带我回城！不然他为什么给你留信？”
　　她从怀里掏出来一把匕首，冲着顾音音就扎了过去！


第54章 
　　梅晴神思恍惚, 她近来日子总是不太平，种植草莓的生意眼看着要有了希望，可林世贤走了。
　　她彻底失去了生活的奔头！
　　身上那把小刀子是梅晴随身带着去草莓地干活用的, 刚刚看到顾音音拿到信的一刻，心中的恨意与妒忌丛生, 她控制不住自己掏出来匕首就想刺向顾音音。
　　就算杀不了顾音音, 弄伤也是好的！
　　林世贤这么好的条件, 她就不信顾音音没有心动过，这两人肯定有猫腻, 否则林世贤回城了怎么都不告诉她, 反倒给顾音音留了信？
　　那信上通篇没有提到梅晴, 倒是祝顾音音前程似锦。
　　梅晴红着眼, 旁边的人都吓坏了，顾音音却眼疾手快一把打开她的手, 接着利落地给了她一巴掌！
　　“你疯了？”
　　梅晴手里的匕首掉下去，还要上去跟顾音音厮打, 顾音音又扬手给她一巴掌。
　　“滚！”
　　她气势汹汹, 梅晴眼一闭，泪水落下来，最终捂着脸哭着跑了。
　　余芳在旁边捂着胸口：“这女人脑子有病吧！怪不得林知青回城不带她。”
　　但过一会，余芳又骂：“这个林知青也是个贱人，好歹是夫妻, 竟然自己一个人回城？什么玩意啊？”
　　顾音音越想越觉得这两人都是奇葩，要说他们在书里的剧情线不是挺好的吗？怎么这一世乱成了这样？
　　但她发自内心地不能理解。
　　梅晴回到娘家痛哭了一场，她娘也气疯了，最终扯着嗓门喊了起来：“你去滨城找他！他是你丈夫，不带你就不行！他要是敢不出现, 你就到处打听，看他在滨城怎么混？闺女啊，你学学玲子，她不是拿下了王大山？两个人到外地去过好日子去了，等我打听到联系方式，还让她寄钱回来呢！”
　　一席话让梅晴渐渐冷静了些，对啊，她跟林知青是正经结婚了的，她去找自己丈夫天经地义！
　　林世贤不带她，她还不能自己找？
　　这样想着，梅晴几乎是立即动身了，第二天就带着行李出发了。
　　顾音音正带着村里人煮饺子吃呢，热热闹闹的聚集在村委会，饺子的热气氤氲开来，大伙儿都很高兴。
　　梅晴带着行李穿过人群，她今天收拾得整整齐齐，跟昨天比起来好多了。
　　余芳眼尖地看见了梅晴，赶紧上来护住顾音音：“梅晴，你又要发什么疯？”
　　梅晴微微一笑：“我就是来告诉你们一声好日子不长了。”
　　说完她很快就走了。
　　顾音音心里咯噔一下，但怎么也想不到梅晴的话是什么意思，自己跟梅晴交集不多，为什么梅晴会说这样的话？
　　余芳安慰：“音音你别多想，她能干啥啊？反正咱们是兵来将挡水来土掩。别怕！”
　　顾音音点头：“没啥可怕的。”
　　她反正没做亏心事，要么只能是梅晴想害人，但要是被她抓住，绝对要报复回去。
　　梅晴走了，带着包袱坐上火车，心情忐忑地前往滨城去找林知青了。
　　她在心里默默鼓励着自己，不管怎么样，她都是林世贤正经八百的妻子，谁都越不过。
　　相比起来，草莓地都算不了什么。
　　这个年过的也很快，匆匆之间，冰雪消融，一眨眼就出了正月十五。
　　大太阳悬在红星村上空，邮递员骑着自行车送来了报纸。
　　顾音音看着上头的高考相关的新闻，心里一沉。
　　高考报名的日子到了，可她还没有完全准备好。
　　去年忙着村里的事情，可弄到了最后，自己并没有剩下多少钱，如今手里的积蓄让她自己去城里求学可以，但要是想着一家四口都去城里还是远远不够的。
　　没钱寸步难行，她现在也没办法放下沈国安跟俩孩子独自去城里。
　　尤其是这阵子换季，小娃因为有一次嫌热脱了棉袄接着就冻感冒了，还发烧了，一难受就不住声地喊娘，看着可怜极了，她怎么舍得留着孩子自己在家？
　　何况大娃因为舍不得家，都不愿意去城里读书，顾音音每次想到这个都觉得他们真是天生一家人啊！
　　但她也并不想就此放弃，她熬夜那么多天看书，总不能是白看了吧？
　　顾音音决定想个法子在上半年努力赚点钱。
　　如今村里上半年红薯没了，也就剩个鱼塘，整个上半年等待麦子成熟的时期基本都算是比较闲的。
　　她骑着自行车到处去走去看，想了好几天，决定养猪！
　　一般情况下一头猪崽如果养得好，五个月就可以出栏了，但如果养得不好，则是需要更久的时间。
　　村里人基本每家都养猪，都是为的年底卖钱的，这也算是农闲时期的一项投资。
　　晚上顾音音跟沈国安提了一嘴，他几乎是立即反对。
　　“养猪太累了，你还是不要去想了，布料厂最近情况还不错，是不是家里缺钱了？我明年去弄一百块钱拿回来。”
　　顾音音笑起来：“不是，暂时不缺钱，可我不是想着钱越多越好吗？”
　　沈国安沉默了会，把她楼到自己怀里：“我知道你是怎么想的，其实布料厂那边原本最近可以拿到一笔钱的，我想着让你和孩子先进城去，我再设法把生意转移过去。只是没想到这几天出事儿了。”
　　“啥事儿？！”顾音音立即坐起来了。
　　她怎么没听沈国安提起来过？
　　“美娟的丈夫冯国春一开春就往布料厂跑，说是我给安排了工作，我本身就不同意他跟美娟的婚事，自然不想管，可他娘竟然也去了，跟王家发拉拉扯扯的，就倒在了地上，说是心口疼得厉害，嚷嚷着要赔钱。王家发确实动手了，冯春国他娘一会这疼一会那疼，不赔钱不行，这一耽搁，单子毁了一个，还赔了不少的钱。”
　　沈国安说完又温柔一笑：“不过也没事儿，我教训了王家发一通，等下个月我再去一去河西市，说不定就能成个大单子，今年夏天服装行业应该很火热，布料生意不会差，你放心，我会好好挣钱。”
　　顾音音完全忽略了他后面的话只听到他说什么冯春国一家闹事儿。
　　“沈美娟和冯春国都是脑子有病吗？咱们好好的他们这是干什么呢！”
　　沈国安想起来就觉得心里堵得慌，但他现在厂子才过了初期地步，也不想出个大事影响什么，加上冯春国他娘去了医院检查了一通，住了几天医院，不是这疼就是那疼，要是真的出了人命就更完蛋。
　　他想着干脆破财消灾算了。
　　“花了多少钱？这个冯春国一家都不是什么好东西，沈美娟也是脑子进了浆糊了吧？咱们不能就这样善罢甘休！”
　　顾音音想到这些都睡不着，沈国安却觉得这件事没有什么更好的处理办法，对于无赖的处理办法只有越远越好。
　　“这事儿我会处理好的，你别想了，养猪场的事儿也别想了，等我去了河西市回来保证能挣不少钱。”
　　他就是啃，也得把河西市布料市场啃下来。
　　顾音音没再说啥，搂着沈国安睡了，第二天却骑着自行车朝镇上去了。
　　她打听出来冯春国前妻的住址，知道这户人家也是镇上的，只是家在镇上的西边边缘处，等于也是乡下了。
　　冯春国前妻名叫杨桃，其实长得挺漂亮一姑娘，眼睛被打瞎了之后就离婚回了娘家，现在日子并不好过。
　　杨家人见一个陌生的漂亮女人来到自家，眼神带着打量。
　　顾音音直接开门见山：“冯春国惹了事儿，讹上了我家，我来找你们问问，他这人是一直都这么混的吗？”
　　杨桃她娘提起来冯春国就是哎呀切成：“这个男的不是人！我闺女跟他结婚眼睛都被他打瞎了，可他就是死活不承认，只说是我闺女自己弄瞎的。我们到处去告，每次去都被冯春国给打回来了，姑娘，他要是惹了你，你就跑远点吧，这家人厉害着呢……”
　　顾音音有些同情地看着杨桃一家，好好的姑娘被弄成了这样，还让人不能反抗，实在是恶心。
　　但这个世上一物克一物，冯春国要是真有这么厉害，不早升天了？
　　“我不怕，冯春国再牛逼不也是个人？我是来跟你们商量着看看，要是你们也想一块儿讨回来，咱就一起对付这个冯春国，你们要是不想，那我就自己想办法。”
　　杨桃一家怎么会不想？
　　杨桃虽然眼睛瞎了，可心里的仇恨没有灭，她声音冷冷淡淡：“要不是我娘拦住，我杀了他的心都有。”
　　顾音音再一番劝说，杨家人同意了她的计划。
　　因为杨桃现在眼睛瞎了看不见字，顾音音便替她写了几幅大字报，她娘扶着她一起去了冯春国大姑的工作单位。
　　其实说起来冯春国家世不咋样，家里唯一一个过的还不错的大姑是在镇上的卫生所上班的，但这大姑脾气不好，跟娘家划清界限，基本没有帮助过什么。
　　杨桃的大字报上写的清清楚楚。
　　“卫生所冯护士的侄子，殴打前妻，致其眼瞎，畜生行为，不配为人！”
　　“冯春国，还我双眼！冯护士，包庇侄子，没有天良！”
　　……
　　卫生所的人真多啊，来来往往的，很快就有人告诉了冯护士。
　　这冯护士不是什么好东西，当初杨桃嫁到冯家被打，是去闹过的，冯护士怕丢人，出面又是威胁又是劝阻，硬是拦住了，杨家人一次次的也就死心了。
　　如今见着杨家人又来闹，冯护士当时就又要威胁，谁知道杨桃跟改了性子似的。
　　“俺不怕你！你不就是个护士吗？有啥了不起？你们冯家欺负人，我眼都瞎了我还怕啥！要想我不闹，你们赔偿我一辈子的损失！”
　　当初离婚之后她嫁妆也没拿回来，心里的气可不少。
　　冯护士有些急了，她越是急，杨桃母女就越是高兴，来围观的人越来越多，冯护士怕，她最近正要赶到评选护士长的关键时刻，这事儿闹大了对她可没好处！
　　“成，我带你去冯家！”
　　等杨桃等人到了冯家，顾音音早就等在了附近，也赶紧跟了进去。
　　这会儿冯春国他娘正擦地呢，听到声音怕是布料厂的人来了，赶紧躺床上去了，见是杨桃他们，她瞬间炸毛。
　　“你们来干什么？害我儿子害得还不够？赶紧给我滚出去！”
　　冯护士脸色阴沉：“你可闭嘴吧！都是你那个不争气的儿子弄出来的好事儿！他们到卫生所外头闹的人尽皆知，我要是升不了护士长，唯你们是问！”
　　冯春国他娘继续叫骂：“杨桃你个不要脸的，偷人偷得自己眼都瞎了，我们没找你事儿你倒是来找我们的事儿！”
　　顾音音连忙护着杨桃，笑吟吟说：“哎哟，冯家老太太，你这身子好了？我是布料厂的，来看你的。”
　　冯家老太太一愣，赶紧坐在椅子上哼哼：“我好啥？我头晕着呢！”
　　顾音音抱着胳膊笑：“当我瞎吗？你这种老太太我见的多了，讹诈我们？那我回头跟杨桃一起去卫生所门口贴大字报，再去您大儿子的厂子门口闹上一场，您不要脸，我们也不能要脸，对不对？”
　　冯护士知道自己这个嫂子就是无赖，以前她不管，可现在关系到自己了，怎么可能不管？
　　“这都是什么破事儿！你们赶紧处理了！再不处理就把这房子还给我！”
　　冯春国一家住的房子当初是冯护士跟丈夫的，硬是被娘家逼迫着借给冯家住，可现在住着住着就不还了。
　　她对娘家厌恶至极，现在只想摆平事情，以免影响自己升护士长，所以语气强硬。
　　“李长艳，我告诉你，你要是再不把这事儿摆平，他们再敢去我卫生所门口闹，我就杀了你们一家子！这么多年我受够了委屈，原本房子我都不打算要了，现在你们还在找我的麻烦，我可不依！”
　　冯家老太太就叫李长艳，她一惊，原来孩子姑姑没打算要孩子了？
　　那这岂不是赚发了？她一直最担心的就是孩子姑姑哪天把房子要回去。
　　“那，那我给解决了！”
　　冯家老太太看找杨桃：“说吧，你想咋的？”
　　杨桃是想回属于自己的嫁妆，另外还要冯春国赔偿眼睛的损失，但也没有狮子大开口，最终要一百块钱，否则就日日去卫生所闹，接着再去塑料厂门口闹，势必闹得冯家不得安宁。
　　顾音音也跟着说：“你身子好好的，无缘无故地讹诈我们布料厂，必须得当面道歉，把从我们这拿走的东西全部还回来。”
　　冯家老太太打量她一眼，却乐了：“你们是打了我，我凭啥把钱还回去？你闹？你闹一个试试！”
　　杨桃眼瞎了是事实，冯家老太太不敢去公共场合闹，毕竟谁看到杨桃的眼都会同情，何况杨桃母女俩现在看着像是个不要命的。
　　她看着顾音音，颇为不在意：“你去闹吧，看谁会向着你！”
　　顾音音掏出来一只喇叭就冲着窗口喊了起来：“冯家老太太讹诈布料厂！都来看看！看看这不要脸的老太太，就住这胡同口第一家！简直不是人，抢钱！能打能骂的说自己起不来！大家都来看啊！”
　　她说完，清清嗓子，把喇叭放下，笑眯眯的：“那我去卫生所了，另外还有您大儿子的工厂……”
　　冯家老太太咬牙切齿：“那我还给你！”
　　杨桃母女俩拿了钱对顾音音千恩万谢，顾音音也拿到了冯家老太太本身从布料厂拿到的赔偿金，并且要求冯春国必须去布料厂道歉，否则她拿着喇叭在冯家附近喊上个几天几夜。
　　冯家老太太气得要命：“我还是第一次见到你这么不要脸的东西！”
　　顾音音笑了，指着冯家盆架上的镜子说：“那你也太谦虚了，你照照镜子就能看到这世界上最不要脸的人了。”
　　冯家老太太愣了一下才知道是在骂自己，咬牙切齿，手都在哆嗦。
　　顾音音一出门就去追上了冯护士，冯护士对她没什么好脸色：“有事去找李长艳，我警告你不要再去卫生所闹。”
　　顾音音笑：“您误会啦，我是刚听说你们房子的事儿，想告诉你，这房子现在不要，将来就更要不到了，时间一久，她根本就不会承认是你的。这亲戚之间给个房子也不是不行，就怕将来人家不领情反咬你一口。我要是你，就算是把房子给娘家住，那也得肯定把房产证办好，写自己的名字。谁没有孩子？这世上最重要的还是自己家的孩子啊。”
　　她说完也没等冯护士说啥，转身就走了。
　　其实冯护士怎么会不想要房子？她只是个护士，家境比娘家好一点，但远远没有到一出手一套房子的地步，当初娘家把房子抢占，丈夫和孩子怪罪了她这么多年，她在婆家始终抬不起头！
　　是，刚刚那姑娘说的对，如果自己办了房产证，还愁房子要不回来？白字黑字写的那可是自己的名字！
　　冯护士这样想着第二天就去办了，这镇上大部分人都是知道彼此的，冯护士一说起那房子政府部门的工作人员都认得她。
　　“那房子当初是你家老齐他爹盖的，地基都是老齐家的，现在是你娘家人在住？那办个房产证也好。”
　　啪一声，章盖好，房产证办得倒是也快。
　　手里拿着房产证，回到卫生所才知道自己评选护士长失败，冯护士心思又动了，又恨又气，想到冯春国就是个不中用的东西，压根没有人情味，这房子给他住能有啥好处？
　　她背着包直接找去了娘家，浑身写着不高兴。
　　“这房子你们住了也挺久的，搬出去吧。我家小伟也大了，结婚不能没有房子。”
　　冯家炸开了花，沈美娟急得手里的馒头都掉了：“咋，春国，这房子不是咱家的吗？”
　　她嫁的冯春国不仅是镇上人，而且有房子，怎么现在房子不是冯家的了？
　　冯家人都急了，跟冯护士争论起来，总之说来说去就那么一副嘴脸，也就是认定这房子他们住了也有几年了，这就是他们的房子！
　　看着这些人的嘴脸，冯护士想到顾音音的话，庆幸自己听进去了。
　　那些长期借住你屋子的亲戚，打的就是一个主意，那就是住久了就成了他们的了！
　　“房产证我都办了，上面呢是我的名字。我把你们当娘家人，所以来通知一声，要是你们听不进去啊，那我就……报警，或者去法院告你们。”
　　沈美娟诧异极了，她婆婆指着冯护士的鼻子骂，那些词语污秽不堪，沈美娟这才发现她这婆婆虽然是镇上的，可骂起人来比她娘还厉害呢。
　　最终，冯家一家子都被赶了出去，沈美娟后悔极了，她早知道打死也不会嫁给冯春国了！
　　冯家人的钱因为赔偿杨桃，外加赔偿顾音音，现在所剩无几，盖新房子肯定不行，何况在镇上也没有地基？
　　他们家原先也是乡下的，甚至比红星村还要偏远的那种乡下，因为来了镇上就把老家的土地给卖了，可现在镇上的房子没了，也没有地基，老家也回不去，冯春国的哥哥嫂子住的也是娘家的屋子，冯春国带着媳妇和老娘就没地儿去。
　　沈美娟简直要吐血！这他娘的都是什么事儿？
　　自己辛辛苦苦嫁的镇上的人，结果纯粹是流浪汉，连村里人都不如？
　　她家至少在红星村还有几间房子两块地呢！
　　冯春国开口：“现在弄成这样，只能怪你娘家不给力，你大哥不给我安排工作，还要让我去道歉，逼着我赔钱！沈美娟，咱俩现在是夫妻，沦落到这个地步，只能去你娘家住了！”
　　沈美娟目瞪口呆：“我是嫁给你的！我咋去我娘家？”
　　可冯春国跟他娘脸皮厚啊，硬是到了红星村，进门就一屁股坐下来，李爱莲不知道内情，瞧见自己这亲家和女婿高兴的很，连忙招待，好一会被沈美娟私下拉到旁边说了内情，震惊极了！
　　她气不打一处来，立即就要撵走冯春国跟他娘。
　　冯春国娘儿俩不愿意走，几个人说着说着骂了起来，那叫个热闹，邻居什么的都引来了，闹到最后，李爱莲干脆说：“离婚！”
　　沈美娟的婚，就这么地离了，年前结婚年后离，不知道多少人笑话，她躲在屋子里以泪洗面。
　　“娘，大哥大嫂当初不让我嫁，肯定是知道内情，为啥不跟我说呢？”
　　李爱莲也觉得有道理，就去找沈国安跟顾音音的麻烦，却发现老大家大门紧锁，她准备了一箩筐的话也没人听，李爱莲只能迈着小脚往回走。
　　这会儿顾音音正带着俩孩子看猪圈，她花钱租赁了村委会后面一块人家的菜园子，半天时间砌了个猪圈，接着又跟余芳一起去抓了小猪崽子回来。
　　二十只猪崽子，白生生的好可爱，大娃小娃都喜欢得冲到猪圈里去摸着猪崽子玩。
　　“娘，往后我帮您喂猪！”小娃信誓旦旦。
　　这养猪的生意是顾音音跟余芳两人合作的，没有把村里人放到一起，毕竟养猪风险性是比较大的。
　　猪跟植物可不一样，在成长过程中，猪很容易生病什么的，万一死了那所有的付出也就都打水漂了。
　　所以两人打算先养一批，如果顺利的话，等明年再让村里人也参与养猪。
　　看着一群可爱的小猪崽，顾音音心情也好，笑着说：“沈玉清，这些猪长大之后都会变成红烧排骨，猪肉饺子，肉圆子……你不是最喜欢吃了吗？”
　　她是故意逗她的，果然，小娃脸色立即变了：“呜呜呜，娘，咱们不可以吃猪！”
　　大娃忍不住笑了起来：“傻！”
　　这批小猪崽子照顾起来可不容易，余芳娘家妈心疼她，特意来帮着她照顾俩娃，余芳才得以晚上放心去看猪圈，可顾音音不可能一直让她看，便提出两人轮流看，这是最好的办法。
　　轮到顾音音看猪崽的时候，她便叮嘱沈国安在家看着孩子点。
　　沈国安目光沉沉，他原本是不支持顾音音养猪的，可一个不留神顾音音就把猪崽子抓回来了，猪圈也盖起来了，这不养也得养了。
　　可是，自己娶的女人，自己忍啊！
　　养猪也没事，可一想到白天他辛苦上班，晚上回到家还要自己睡一个床，就觉得不爽。
　　这天晚上顾音音抱着被子去了猪圈旁边的小棚子里睡觉，她这是第一次来看猪圈，走之前跟沈国安商量好了的。
　　农村的夜空星星很凉，宛如宝石撒在天上，甚至看得清楚银河。
　　因为猪圈旁边就是村委会，彻夜亮着灯，顾音音也不怕，她倒是第一次露天睡觉，觉得别有一番滋味。
　　猪圈打扫得干净，都是没什么异味，她看着星星数了一会不知不觉就快要睡着了。
　　沈国安等到俩孩子睡着了，直接就把大门一锁，拿着手电筒就去找顾音音了。
　　他舍不得她一个人在外头睡，也不愿意自己独自在家里睡。
　　顾音音感觉到身下木板子搭的床猛地一沉，睁开眼一看就发现沈国安来了！
　　她有些惊喜，其实内心不是没有抱怨这睡觉的环境不好，这跟家里肯定没办法比的，忽然瞧见沈国安，她心里可高兴了。
　　“你还睡得着？”沈国安轻嗤一声。
　　顾音音笑出来，故意问：“你怎么偷偷出来啦？你媳妇不管你啊？”
　　她眨眨眼，远处的灯光照过来，她脸上的光明灭不定，现出一种隐秘的诱惑。
　　沈国安喉结滚动两下，单手扣住她下巴，拇指指腹微微摩挲两下她微微湿润的唇。
　　“她管不着，只有你能管我。”
　　顾音音故意说：“哦，你媳妇地位这么低啊？那你今晚……别回去了？”
　　男人眸色一跳，低笑：“成。”
　　他站起来，再弯腰下去，一把把她抱了起来。
　　“沈国安，你去哪！”顾音音急了。
　　“不是你说，不回去了？”
　　他长腿迈得很快，月色下两人的身影很快就隐藏一处麦秸垛里。
　　这实在是太刺激了，顾音音再出来时衣衫凌乱头发散下来，气得在他肩头咬了一口。
　　这个死男人，贼会玩！
　　养猪的确真的非常辛苦，到后来沈国安也不让顾音音跟余芳两个女人轮流看猪圈了，他作为男人，直接承担了夜里看猪圈的任务，好在余芳也理解他们夫妻之间长期分开睡也不好，找了她娘家弟弟来看猪圈，一个月给开点工资也够了。
　　但这养猪的活儿也实在是累，顾音音并不想像村里人那样随意养养年底多一笔收入就好，她打算把猪养得又肥又大，肉质美味，这样才能卖更多的钱。
　　每天反复地打扫猪圈，想办法做猪饲料，偶尔有的猪生病了还要操心这猪别病死了。
　　养猪的同时，顾音音又在忙着村里的事情。
　　从正月到五月，她把二十头猪养得又肥又大，还带着人把村里的危房全部修葺了一遍，又打捞了两次红河里的鱼拉到镇上去卖，又给村民们带来了不少的收益，顾音音自己也多少赚了些。
　　余芳悄悄地问：“你现在攒了不少的钱了吧？我看你一直都在赚钱。”
　　顾音音笑：“其实，我现在没什么钱。”
　　她的钱几乎都投入到了养猪这方面，乍一看似乎源源不断地在进账，但花起来却如流水般，很快就没了。
　　余芳有些震惊，但看着猪圈里肥大的猪，却又说：“也不怕，咱这猪一卖，铁定要发财！”
　　余芳投资的钱不多，到时候卖猪的钱基本都是顾音音的。
　　两人聊着，余芳又问：“你打算卖了猪之后干啥？”
　　到时候能卖一大笔钱，不做点啥实在是可惜了！
　　顾音音叹口气，今年的高考时间已经定下来了，是在年底十二月，好在还有缓冲的时间，卖了猪再加上沈国安拿回来的钱，差不多就可以进城了，但她心里总是有点忐忑，进城开销太大了，她有些拿不稳以后的日子。
　　“到时候再说吧，现在说什么也都是空谈。”
　　余芳没再继续这个话题，却又低声说：“你有没有听梅晴她娘炫耀？她说梅晴到了滨城真的找到了林世贤，然后还真在那边生活下去了，似乎过得也不错，你说这人的命运咋就这么奇怪呢？我最讨厌梅家的人了，可梅家的人一个个的不要脸，却比谁过的都好。”
　　顾音音倒是不这样认为。
　　“过得好不好不能光看现在，也得看看以后呀。我觉得，咱们的日子也不会差。”
　　听到顾音音这样安慰自己，余芳心情也好了些。
　　两人说说笑笑地到了村委会，谁知道恰好看到梅晴她娘在接电话呢。
　　现在村委会装了一部电话，村里人如果接电话都是到村委会这里，梅晴她娘喜气洋洋扯着大嗓门对电话那边说：“哎哟晴子，你现在过得真是好！家里就有电话？林家人对你也都非常好？什么？你们住在楼房里？哎呀呀。咱满村里也没第二个日子比你好的人呀！”
　　那边梅晴有些厌烦地把手机拿远了一点。
　　她到了滨城之后费劲千辛万苦，终于找到了林世贤，可林世贤态度十分冷淡，最后，梅晴直接找到了林家父母跟前，进门就跪在地上说自己会努力孝顺，做个好儿媳。
　　林家父母看不上她，却也没有拉下面子，谁让梅晴话里话外意思都是如果他们不接受自己，她就在这附近睡在大街上？
　　到时候如果别人知道了林世贤在乡下娶了个媳妇又抛弃了，别人怎么看他们林家呢？
　　梅晴暂时住进了林家，但她不怕，她放低身段，公婆出门时她甚至跪下去给他们擦拭皮鞋，这让林家父母得到了极大的舒适感，虽然骨子里还是讨厌梅晴，但被她伺候得舒服得不行，竟然渐渐离不开她了。
　　林世贤回到滨城之后一边参加工作一边准备高考，看到父母越来越喜欢梅晴，他也懒得去阻止。
　　反正他现在也没有很喜欢的人，父母喜欢梅晴，那就暂且处着吧。
　　这通电话是林家父母要求打的，说是怕梅晴想家。
　　梅晴就在他们面前对着电话温柔地哽咽了：“娘，我好想您……这边的爸妈都对我特别好，比对亲生女儿还好，他们都是书香门第，我从未见过修养这么高的人，特别地善良温和，是这边的名人，你们放心好了。”
　　梅晴她娘心花怒放，林家父母也被夸的心情极好，赞赏地点点头。
　　她看了公婆一眼，继续温柔地对着电话说：“娘，村委会这几个月有发生什么事情吗？”
　　“啥？村委会？那能发生啥事儿？都好好的！”梅晴她娘嗓门老大地回应。
　　顾音音倒是抬头看了一眼，这电话那边的人还关心这边村里的事情呢？
　　母女俩又说了会话，梅晴她娘才依依不舍地挂了电话，刚挂掉，就眉飞色舞地炫耀起来。
　　“哎哟顾村长，余主任，你们不知道，我闺女在城里过得可好了！住的吃着都是最好的，要我说，你们年轻的时候眼光都不好，要是都能嫁个世贤那样的，现在也不用在村里过日子了不是？”
　　顾音音懒得理她，但想起来前几天去交电费，供电局的人托她带话，便说道：“忘了跟你说了，你家电费老是拖欠，还有偷电行为，供电局决定掐了你家的电，除非你们去主动补齐所有的电费，另外赔偿偷走的电，按照普通用电的三倍来赔偿。”
　　旁边余芳正喝水呢，听到这话噗嗤笑了：“哟，老梅家闺女过上城里日子了，咋老梅家还交不起电费呢？甚至偷电，这有点不光彩啊！”
　　梅晴她娘老脸一红，低声咕哝：“该死的供电局！动不动就掐电线，用点电咋了？炸了你祖坟了吗？”
　　她想走，顾音音却拉住她：“刚刚电话那边梅晴问你村委会咋样了？”
　　梅晴她娘一愣：“是啊，我闺女一向都对村里贡献极大，关心关心村里不是很正常？”
　　这可一点都不正常，梅晴所谓的热心都是作出来的样子罢了。
　　顾音音没再跟她啰嗦，梅晴她娘骂骂咧咧地走了，甚至卷起袖子要去镇上找供电局的人大闹一场。
　　她闺女在滨城有头有脸的，这群穷鬼敢断她的电！
　　此时滨城，林家父母问：“梅晴啊，你娘是不是跟你一样脾气这么温柔啊？”
　　梅晴娇羞地点头：“我娘教育我说，做人一定要善良温和，我一直都不敢忘记。”
　　林家父母淡淡一笑。
　　远在红星村的梅晴她娘正骂得过瘾，忽然打了个喷嚏，气得骂得更凶了。
　　村委会内，顾音音坐下来开始看前几天去镇上开会带下来的学习资料，回头还要写报告交上去。
　　写完这些，她要把村委会公章拿出来盖一下。
　　装公章的抽屉就在桌子下方，她随手拉开抽屉，往里一摸，找到一块公章拿出来，蘸了红墨水，啪一声盖好了章。
　　弄好了这些文件，顾音音想着村委会没事儿了，就赶紧再去看看猪圈。
　　她到了猪圈那里，弄了一盆猪食撒进去，想着等会再去割点猪草。
　　没一会儿余芳也来了，神情却有些急。
　　“音音，来了一群人，不知道是干啥的，你快回去看看，他们说指定见村长！”
　　顾音音赶紧地过去，一到村委会就瞧见三四个面生的男人正站在门口，冲她似笑非笑。
　　“这就是红星村村长？”一个长相五大三粗的男人挑眉。
　　顾音音点头：“你们是？找我有事吗？”
　　“红星村村长，这个你看看。”其中一个人递上来几张纸。
　　顾音音接过来一看，最开始没看懂，等看懂了眉头皱了起来。
　　连着几张合同都是借款合同，并且都是以红星村的名义去借的，都是在几个月前。
　　“你们这是什么意思？这钱是谁借的？我不知情，从来都听都没听说过。”顾音音的确完全没有见过这些东西。
　　她更加没有去以红星村的名义在这些人那里借过钱。
　　挑眉的男人笑着走过来，大手往顾音音肩膀上重重拍了两下：“借我们钱的人呢，一般都不会承认，不过也没有关系，我们这个借款合同上盖的有章，是你们红星村的公章，看清楚了。”
　　他指着那鲜红的公章，笑得畅快。
　　太阳光下，余芳也看见了那公章，她眼睛瞪大，喉咙一紧。


第55章 
　　这几个找顾音音要钱的大汉之中, 有个人叫彪哥，是他们的老大。
　　拍顾音音肩膀的人就是彪哥，顾音音肩膀低了一下直接躲过去了, 她看得出来这几个人身上的气质，像是混社会的。
　　而最近两年严打厉害, 亏得这些人敢私自房贷。
　　“怎么？想不还钱？！你们红星村白纸黑字借的钱, 足足五百块！不还也不行！听说你们养了不少的猪？正好, 用猪抵债也行！兄弟们，走, 咱们去逮猪！”
　　顾音音立即拦住：“等一下！”
　　她沉着脸把那合同拿过来，再仔仔细细地盯着看了一会, 忽然笑了。
　　炽热的太阳光下, 女人娇嫩的皮肤白到几乎透明, 脸颊几率碎发掉落下来，一双宛如宝石，里头没有一丝惧怕。
　　她指着合同, 冷静地说：“这公章是伪造的, 并不是我们红星村的公章，不信你们可以来看看！”
　　说完，顾音音走到自己柜子旁边拉开抽屉把公章找出来，啪嗒往一张洁净的纸上戳了下去, 鲜红色的公章立即出来了。
　　两枚公章印放到一起对比, 乍一看看不出区别, 可再一看，就发现了区别！
　　顾音音盯着公章，开始回忆起来：“曾经红星村有一枚损坏了的公章，作废了, 一直都放在村委会的角落，后来无意中丢了我也没有追究，因为这枚公章的边缘处已经毁了，你们看，这里有几个坑，星字这里一横只剩了半横，这个公章无效！”
　　彪哥等人急了，立即伸头过来一看，发现真的如此！
　　顾音音素净的手拿起来合同递过去：“你们应该是上当受骗了。”
　　彪哥大手往桌上一砸：“放屁！肯定是你们联合别人骗了我们！想骗老子的钱？没门儿！”
　　顾音音皱起眉头：“你算老几？少在我跟前吆五喝六的！我警告你，嘴巴放尊重点！你们被骗钱是你们自己的问题，但红星村被平白牵连我自然也不会就这样算了。咱们去报警，以免影响红星村的声誉！”
　　她说着就要带余芳一起去报警，可彪哥等人哪里敢报警？
　　他们是混社会的，身上本就不干净，现在栽了个跟头，自然只能靠自己去捞回来。
　　“不许报警！”
　　见那几个人拦住自己，顾音音心里都懂，她冷笑：“你们被人坑，那坑人的自然也是想坑我一把，我不会坐视不管，即便是不报警，也要细细梳理一下来龙去脉。你们借钱的时候，那人长啥样？男的女的？”
　　彪哥自然见过的，时隔几个月，记忆有些模糊，只记得是个女的，长得还算清秀，斯斯文文的，说是代表红星村来借钱，手里揣着个公章，当时手上还拿了不少的红星村其他资料，证实自己是红星村的工作人员。
　　他们来打听了一次，瞧见那女的果真在红星村村委会里走来走去，便信了，把款放了下来。
　　可现在来了却发现那人没了？
　　彪哥心中还是怀疑是红星村的阴谋，顾音音却让人直接把梅晴她娘喊了过来：“你瞧瞧那人跟这老太太长得像吗？”
　　梅晴跟她娘长得是挺像的，彪哥一拍大腿：“像！”
　　一来二去，彪哥算是明白了，自己就是被人诳了。
　　诳他的那个女的嫁了个知青，知青之前在村委会工作，所以她才有机会拿到那枚废弃的公章，拿到村委会的资料。
　　还好，那些都是不重要的资料，重要的东西早就被顾音音藏好了。
　　顾音音这下子也算明白了之前梅玲说到底“好日子不长了”是什么意思，她实在是胆大妄为！
　　但现在梅晴跟林知青两人都在滨城，山高路远的，彪哥他们就是赶过去也是大海捞针，想把钱要回来的几率太小了。
　　这些人最终气得直接把梅晴娘家给砸了，可梅家本身就穷，没什么值钱的东西，就是把他们所有人都给卖了，也远远值不了五百块钱呢！
　　村里人都围过去看，那几个彪形大汉打砸起来毫不费力，梅晴一家闹翻了，她娘冲着去找顾音音：“村长！村长！您不管管吗？”
　　顾音音看看手表：“你们报警吧，这事儿我管不了。”
　　报警？那不就把梅晴抓住了吗？他们这个破家值不了什么钱，如果梅晴被抓住了，林家的好处他们还怎么占呢？
　　梅晴她娘不吭声了，眼泪汪汪地看着自家屋顶都被砸了个大洞，梅晴的嫂子欲哭无泪，嘴里喊着：“梅晴你这个贱货！捅了篓子就跑！你个杀千刀的货！”
　　彪哥砸烂了梅家，却不解气，威胁道：“要是她一天不把钱还回来，我就一天不放过你们，隔几天来砸一次，识趣的就赶紧找到她人来还钱。”
　　可梅家的人就是再生气也没有办法，之前梅晴就打了一个电话过来，却没有留地址，也没有留下电话号码。
　　当初林知青的地址梅晴是通过信件记住的，但其他人可没看过那些信件，怎么知道林知青的地址呢？
　　按理来说，其他人是不会知道的，但顾音音知道了。
　　她找到了之前知青的通讯名单，一样排查，查到了林知青的地址。
　　要是梅晴私自借钱，顾音音是不会管的，可这明摆着是梅晴摆了自己一道，要不是因为公章是废的，那这笔钱岂不是就摊在了红星村的头上？有理都说不清！
　　顾音音直接把信上的地址给了彪哥他们。
　　“这样的事情我也很遗憾，欠债还钱，天经地义，所以我找到了这个人的地址，你们可以去试试。”
　　彪哥他们拿到了地址，第二天就赶去了滨城，只可惜，那个地址变动了，林世贤一家最近情势好转买了新房子，竟然搬家了。
　　彪哥也不知道咋的，特别信任顾音音，还打了个电话求助：“这人搬家了，俺们咋办？”
　　顾音音笑笑：“登报吧，就说寻亲，寻找亲妹子梅晴。”
　　这一招的确好用，林世贤的爸妈先看到了寻人启事，立即打报纸上的电话联系到了。
　　他们最近有点接受梅晴了，其次也是因为怕报纸上的新闻被亲戚朋友看到，就有点丢人，所以赶紧联系了梅晴的“哥哥”，让报社不要再登寻人启事。
　　这一天，梅晴正在家跪着擦地板，她公婆说了，过几天就给她找个工作，是去机械厂当书记员，多好的工作啊，如果没有能耐，咋找到这样的工作？
　　想到自己在林家的日子会越来越好，只要跟林世贤处好关系，再生个孩子，往后还愁吗？
　　将来她发迹了，一定会回去村里看看，不是为了看谁，而是为了让大家看看她过的有多幸福。
　　尤其是顾音音，一辈子当农村妇女的顾音音，看到城里来的人，眼都该红了吧！
　　梅晴跪在地上一边擦地一边笑出了声，忽然听到门铃声立即小跑着去开门，脸上都笑容。
　　“爸妈，你们……”梅晴脸上的笑容在看到公婆身后的彪哥时，凝固了！
　　她再怎么算，也算不到彪哥会找到滨城这里！
　　林家父母淡淡说：“梅晴，你哥哥登报找你，这要是让亲戚朋友知道了多丢人？还以为是我们林家看不起人呢。”
　　彪哥抱着胳膊，盯着梅晴：“我的好妹妹，我终于找到你了。”
　　五百块，那可不是五块钱。
　　梅晴自打来到滨城之后，为了讨好公婆，花钱大方的很，给自己营造了一个虽然是乡下出生但家世不错的好形象，这也是为啥林家父母逐渐接受了梅晴的原因，因为从梅晴的表现来看，梅家不穷酸。
　　“爸妈，我跟哥哥出去走走，他没见过大城市。”
　　林家父母摆摆手：“去吧。”
　　梅晴跟着彪哥走到楼下，一下子哭了，她梨花带雨肩膀抖动：“彪哥，那钱，那钱都是村委会花的，这跟我没关系呀，你怎么找到这里的？你应该去找顾音音呀！她是红星村村长！”
　　彪哥想到顾音音，倒是莫名地服气了。
　　他一向看不起这些当官的何况是个女的，但这件事儿的确是顾音音处理的。
　　如果不是顾音音教他怎么做，他还真的没办法找到梅晴的。
　　“假公章坐牢能坐多久？妹妹，你是个文化人儿，应该比我这种粗人清楚吧？”
　　梅晴腿一软，也顾不得地哭了，拉住彪哥的手哀求：“我错了我错了，我还钱！我还钱还不行吗？五百块是吧？我这里还有一百块，我先给你，剩下的慢慢还好不好啊？”
　　彪哥是谁？他可不是善男信女，眼里闪过一丝诡异的光：“五百块？妹妹你记错了吧？一千！少一分都不行！”
　　梅晴惊住了：“不是五百块吗？怎么会是一千！”
　　“因为你惹到了我，要么还一千，要么你坐牢。”
　　“好，好，一千！给我一年时间……”
　　彪哥笑：“行，一年就一年，每个月还一百，记住了，你就是逃到天涯海角，我都能找到你。”
　　说完彪哥从梅晴搜刮走所有的钱，吹着口哨走了。
　　梅晴失魂落魄地跌坐在地上，捂着嘴巴哭了起来。
　　然而没多久，她的亲哥哥也来了滨城，因为家里被打砸得乱七八糟，梅晴的亲哥嫂愤而来到滨城投靠梅晴，用的也是登报寻人，林世贤父母顿时非常不高兴，等见到了梅晴的亲哥嫂，看着这夫妻俩土里土气拖儿带女浑身酸馊味，差点吐了出来。
　　梅晴辛苦维持的好形象，几乎是崩塌得所剩无几。
　　但梅晴是不可能离开滨城的，她就是再难，死也要死在滨城！
　　五月底，顾音音没再接到彪哥的电话，心里头知道估摸着是人找到了，彪哥可是混社会的，梅晴日子肯定好过不到哪里去，想到这顾音音就觉得痛快。
　　天作孽尤可活，自作孽不可活。
　　忙碌的麦收一过，夏季轰轰烈烈地来了，按照阴历端午节也到了，顾音音赶在端午节之前把猪给卖了。
　　她那猪养的实在是好，附近卖肉的贩子都来问过几次，但顾音音觉得这附近的散户价格给的不够高，一直都没有松口，她去镇上蹲守了几天，打听到有县城的人要猪肉，直接联系了一番。
　　听说是乡下养的土猪，县城人最喜欢吃这种肉了，肉质很香，县城很难买到的。
　　顾音音联系好了收购猪肉的人，一下子把二十头猪全部都卖了，数钱的时候跟着余芳都乐开了花儿！
　　这半年养猪实在是累啊，不分白天黑夜地累，但现在看着卖猪得到的钱，所有的累也都值得了！
　　所有的猪加在一起卖了五百多块钱，余芳没有怎么投资钱，她不肯多要，顾音音硬是坚持，最后给了余芳一百来块，而顾音音则是剩了四百多。
　　她揣着钱，心里别提多高兴，首先就是借了村里公用的自行车跑镇上去买东西。
　　这大半年因为家里日子拮据，家里吃肉都没法敞开了吃，大娃小娃的鸡蛋糕和水果糖也都很久没买过了，虽然饭吃饱了也就好了，但孩子哪有不嘴馋的？顾音音心里其实觉得还是挺愧疚的。
　　她到了商店，豪气地买了一大包水果糖，又买两大瓶水果罐头，接着去买了一包鸡蛋糕，再去熟食店买了一只烤鸡，十五根油果子，这才赶紧地回家去了。
　　但去的就很晚了，这会儿天也黑透了。
　　今天沈国安回来得也晚，因为他去外地才回来，去了一趟布料厂安排好了事情，这就骑上自行车热火朝天地往家赶，因为骑太快，衬衫后背都鼓起来一个大包。
　　路上想到家里好久没买好东西了，赶紧又掉头去镇上，他走的路跟顾音音不一样，也比顾音音晚去了一会，跑了几家店把要买的东西都买了，这才回去。
　　卖烤鸡的老板熟练地把诱人的烤鸡包好，笑：“我们今天可就只剩这一只了，可香了！我再送你几个鸡爪子，带回去给媳妇孩子吃！”
　　沈国安心情好，笑：“谢谢老板了。”
　　顾音音看着天色黑透了，担心俩孩子，两脚蹬着自行车轮子飞快地往外骑。
　　整个村子都陷入了夜色，月亮悄悄从树影中温柔地照耀着路上匆匆归家的行人，红星村有的人家已经在院子里摆了饭正在吃，有的则是吃好了，正在轮流洗澡。
　　沈家院子里，大娃小娃正在厨房和面。
　　爹娘迟迟没回来，他俩也都习惯了。
　　今年开春后爹娘就好忙好忙，有时候晚上回来得晚，他俩就自己解决饭菜。
　　大部分时候顾音音跟沈国安都会在晌午给他们留好晚餐的饭，两人随便热一下就成，可今天大娃跟小娃放学回来，刚准备热饭呢，一个不小心把菜打翻了。
　　兄妹俩面面相觑，大娃拧着眉头卷起袖子：“别怕，哥哥来做饭！”
　　小娃秀气的眉毛变成了毛毛虫，她无比担忧地说：“可是哥哥你也不会做饭。你只会写作业。”
　　没错，以前没分家时，大人们管着厨房的粮食，吃多少都珍惜的很，哪里会让小孩子尝试着做饭？还怕浪费了粮食呢！
　　分家之后，顾音音跟沈国安更是疼孩子，两人争着抢着做饭，根本没有大娃小娃发挥的机会，他俩顶多帮着剥个蒜啊，摘个葱，添个火啥的。
　　其实孩子对这些都很感兴趣，大娃郑重地说：“做饭有啥难的？我看见咱娘跟咱爹做饭就很简单！晚上哥哥做饭，等爹娘回来就可以吃了！”
　　小娃若有所思：“那咱做啥呢？”
　　“做……做一锅粥，再做点饼子！然后炒个菜？”大娃越说越心虚。
　　但小娃点头：“好！那哥哥你做吧，哥哥最厉害了！”
　　男人无论大小，那真是经不住夸，大娃一本正经地在里锅里添了半锅水，接着生了火。
　　平时看着他爹娘生火都超级简单，可大娃操作起来，却发现这比做作业难多了！
　　每当他把火点好塞进锅洞里，那火一会儿就灭了，连着试了几次，小娃在旁边皱着眉伸着头问：“哥哥，你该不是不会生火吧？我看村里小男孩都会。”
　　大娃立即否认：“怎么可能！我什么不会？”
　　他鼓足劲儿，满头大汗，试验了至少半个小时，差点都哭了，总算把火升起来了，回头自信地看着小娃：“哥哥厉害吧？”
　　小娃违心地说：“好厉害呢。”
　　说着，她伸出小手把她哥哥脸上沾的灰给小心擦掉，还是有些心疼。
　　生了火，塞上几根劈材，里锅的水也就开始煮了，大娃洗洗手，打算和面，小娃思考了下，劝道：“哥哥，要不还是等爹娘回来，咱再和面。”
　　大娃哼了一声：“你看不起我？和面就是一件非常简单的事情，你看看就知道了。”
　　他倒出来两碗面，再倒一碗水，用手搅拌了几下就发现，这水似乎太多了……
　　大娃不服输，冷静地思考了一会：“这简单，再加点面就好了。”
　　说着他倒了一碗面进去，搅拌几下就发现，似乎面太多了……
　　就这样加水，加面，反复加，直到那本来就不够大的面盆装不下去了。
　　小娃哭唧唧：“哥哥我饿了，你根本就不会和面。”
　　大娃语塞，面色僵硬，他举着双手在空中，上面沾满了面，第一次觉得人生这么艰难！
　　一直以来这世上无论任何事情只要肯动脑子就会做，现在才知道，有的事情对于他来说难如登天。
　　小娃越来越饿，瘪瘪嘴：“娘咋还不回来呢？”
　　大娃赶紧说：“对了，粥！粥该好了！我先给你盛粥！”
　　他用沾满了面的手去掀开里锅的锅盖，瞬间哑口无言。
　　小娃委屈地看着他：“哥哥，粥好了吗？”
　　大娃艰难地说：“哥哥忘记放米了，你先喝点开水行吗……”
　　两人大眼瞪小眼，还好外头终于传来了动静，顾音音提着大包小包进门就喊：“孩儿们！在哪儿呢？！”
　　兄妹俩立即冲出厨房门，眼睛都要湿润了！
　　啊，他们的天使亲娘回来拯救他们了！
　　顾音音看着俩人满脸满头都是面粉，一边把袋子里的东西取下来，一边笑了起来：“咋回事啊？”
　　大娃愧疚地说说：“娘，我想做饭，结果煮粥忘了放米，和面还浪费了小半口袋面，娘，您骂我吧。”
　　顾音音心里一酸，哪里舍得骂？孩子们这是没吃着饭，自己在想办法，她心疼都来不及！
　　“别说了，你俩赶紧洗手，我带的有烤鸡，还有鸡蛋糕，油果子，都可好吃了！我再去烧个鸡蛋汤，晚上吃吃喝喝也就够了！”
　　烤鸡？鸡蛋糕？油果子？！
　　那袋子里食物的香气窜出来，大娃小娃赶紧去洗手洗脸，开开心心地坐下来吃了起来。
　　紧接着，沈国安也进门了，他一看见桌上的东西就愣了，面色有些复杂。
　　顾音音蛋汤特别快，有大娃刚烧开的热水，切个番茄扔进去，煮开了打两个鸡蛋弄成蛋花，煮开撒葱花和盐，出锅滴麻油，香喷喷的番茄鸡蛋汤也就做好了。
　　她端着汤出来，就看到沈国安奇怪的表情，问：“咋了？”
　　沈国安叹叹气，忍不住笑起来：“咱俩……可真是两口子啊。”
　　他把自己带回来的东西一一打开，竟然也是水果罐头，烤鸡，鸡蛋糕，油果子！
　　顾音音一愣，忍不住笑起来：“那咱们今天有口福了！”
　　四个人坐下来，大快朵颐，金黄色的喷香烤鸡，一人一个鸡腿，油果子撕成一段一段放到番茄鸡蛋汤里泡着吃，香软可口，喝一口汤舒服的人忍不住喟叹。
　　这一顿饭实在是太丰盛了，一家四口吃得肚子鼓起来，还剩了不少的东西，因为顾音音跟沈国安买重复了，只能留着明天再吃。
　　但现在没有冰箱，怕东西坏了，沈国安就找了一只竹筐，把烤鸡油果子都放到竹筐里，接着沉到水井里去冰着，明天拿出来热一下就可以吃了。
　　沈国安去收拾厨房，顾音音就去扫院子，弄完把四罐水果罐头朝橱柜里摆。
　　小娃眼巴巴地看着，她想吃水果罐头，上次吃还是过年的时候呢。
　　水果罐头可真好吃呀，果肉软绵绵滑溜溜，汤汁清甜可口，没有小孩不爱吃。
　　顾音音察觉到她的眼神，走过来捏捏她小肚子：“瞧你，肚子大的像西瓜，今天不能再吃东西了，吃多了夜里睡不着。”
　　小娃咽了下口水：“肚子里还有一个空地方，可以盛一块罐头肉。”
　　顾音音噗嗤笑了：“好吧，那给你吃一块，尝尝味道，明天消化了，娘给你弄一碗，你吃个够。”
　　小娃开心地跳起来：“娘你真好！”
　　顾音音找到沈国安，让他用刀把罐头盖子打开，找了只不锈钢勺子，挖了一块喂到小娃嘴里，又挖了一块给大娃。
　　大娃眼神飘忽，扭头说：“我不吃。不爱吃甜的。”
　　顾音音“哦”了一声，她知道大娃的性子，他认为吃甜的太像小姑娘了，便劝：“这个不甜呢，妹妹都吃了，你也吃一口，给我个面子？”
　　大娃这才神色平淡地张嘴，但下一秒，眼神就有了细小的变化。
　　甜食让人开心，吃下去心情都会变好。
　　吃了饭洗完澡，俩孩子分别回了自己屋睡觉，顾音音和沈国安便关了门说话。
　　沈国安搂着她亲了一会，顾音音把他推开：“别老是亲我，我还想说话呢！”
　　她洗完澡穿了一件白底碎花的家常棉衫，两条白嫩纤细的胳膊如玉璧一样缠绕着他的脖颈，眼睛水滴滴的，唇色嫣红。
　　沈国安心猿意马：“说。”
　　“我今天把猪全都卖了，卖了五百多块钱，给了余芳一百多，我还剩四百多，我想着，咱们要不安排安排去城里？就是日子会艰难些，去了城里钱就不经花。”
　　沈国安看着她一张一合的小嘴，忍不住低头啄了下，声音黯哑：“我也在想这件事，今天我拿了两千块钱的定金，去掉要平的账目，再留些厂里要用的，能拿回来两百多块，去城里是可以，就是得好好计划下。”
　　顾音音听到这话，心里更高兴了，两人这钱加在一起，也不算少了！
　　但现在就是得好好计划一下，去城里肯定不能立即动身，她得考虑好高考的事情，最好是等高考结束，如果自己被录取了，那再去城里定居，一家人都住在大学附近，这是最好不过的了。
　　但沈国安这生意费了好大的功夫才逐渐有了起色，如果轻易地搬离本地，不知道会不会有影响？
　　顾音音越想越觉得不放心，干脆直接问：“你这布料厂也不是小事儿，总不能说我想去哪里，你就把布料厂搬到哪里去。我想了想，要不就这样，等我高考结束，如果考上了，我就带着俩孩子到大学附近去租个房子住，让他们在城里读书，你还是守着你的布料厂，咱们可以一段时间相聚一次……”
　　为了工作，夫妻分隔两地其实也常见。
　　顾音音是可以接受的。
　　毕竟他们都要尊重彼此的梦想。
　　可搂着她的男人气息明显下沉了许多：“你说什么？”
　　顾音音以为他没听清楚，就说：“我说，你布料厂要是受了影响也是怪可惜的，如果我考上了，我就带孩子去……”
　　沈国安打断她：“意思就是你带着孩子走把我扔在这里？”
　　顾音音赶紧辩解：“这怎么能叫扔呢，为了生活，也没有办法，你尊重我的梦想，我也要尊重你的梦想。”
　　沈国安嘲讽地一笑：“我的梦想是什么？”
　　“你的梦想不是把布料厂做强做大吗？”
　　顾音音真的是这样认为的。
　　可下一秒，男人的大手如钳子一样掐住她的腰，直接把她压在身下，漆黑的眸子盯着她，表达着满满的不悦。
　　“我的梦想，就是让你知道，说错话的代价。”
　　五月的夜，本身是凉风习习，可顾音音很快就满身大汗，浑身都是吻痕。
　　她欲哭无泪，还要被迫一次次回答问题。
　　“你之前说什么来着？”他故意问。
　　顾音音呜呜呜地回答：“我说……说我们不能分开，日日都要在一起……”
　　“哦，原来是这样啊。”男人眼中笑意升起，更加用力。
　　第二天一早，隔壁的鸡打鸣好几次才把顾音音吵醒，她睁眼看着地上凌乱的内衣，眼一红，正要起身去收拾，沈国安已经起来了，他直接下床把内衣捡起来：“我去洗。”
　　顾音音脸上一下子烫了，摸摸自己的腰和腿，酸痛得不行，气哼哼地说：“洗干净点！”
　　沈国安知道她在撒娇，笑了笑，去把衣裳泡在水里，接着就去把粥煮上，早上就做个粥，炖个鸡蛋羹，热一下油果子就好了。
　　顾音音也没想睡懒觉，眼看着离高考的时间越来越近了，她得抓紧时间看书，何况村里的事情最近也挺多，她既然打算进城，在进城之前得把村长的事情做好才能安心。
　　厨房里饭香阵阵，顾音音洗好脸刷好牙就去大娃屋子里喊他起床。
　　谁知道今天俩孩子起得也早，小娃已经在大娃屋子里待着了。
　　小女孩穿着一件碎花的连衣裙，头发乱糟糟的还没有梳，手里拿着几张毛票，正可怜巴巴地求她哥哥收了钱。
　　“我听大柱说在学校有人欺负你。”
　　大娃收拾书包的手一顿，立即说：“别听人瞎说。”
　　小娃委屈的很：“我都知道了，他们笑话你买不起校服，嫉妒你成绩好，哥哥，这钱给你，我用不着的。”
　　大娃想到学校里那些人的话，只觉得不屑一顾。
　　都是些羡慕他成绩好的小流氓罢了，说他买不起校服，买不起辣条和汽水，实际上，他只是不想买。
　　爹娘干活那么辛苦，不该花的钱，他不想花，也不想让父母知道这些无聊的事情。
　　全校人都穿校服，可谁有他成绩好？
　　大娃把书包装好，转头看着手里捏着钱堵门的妹妹，把她的手合上：“好了，赶紧去收拾书包，等下吃了饭要去上学了。没人敢欺负我，你哥哥我很厉害很厉害的。”
　　顾音音在窗户根下听着，心里一惊。
　　最近太忙，加上大娃总是很懂事，他们竟然都不知道这些！
　　孩子不说，他们也没有跟老师问过，大约老师真的也觉得他们家买不起校服什么的吧？
　　顾音音转身走了，假装不知道，过一会俩孩子出来了，她给小娃梳梳头洗洗脸，摸上香香，故意问：“最近学校有啥事儿吗？”
　　大娃眼神闪了下：“没有。”
　　他低头继续吃饭，小娃犹豫了下，有时候还是很怕哥哥的，最终选择了没有说话。
　　等俩孩子都去了学校，顾音音跟沈国安一起去了镇上，把这事儿告诉了他，沈国安也非常不安，他在这方面的确是太粗心了。
　　但既然发现了，肯定是要去弥补了。
　　顾音音分析了下：“镇上的学校确实比乡村的条件好一点，但资源也算不上多好，学校各方面设施都不够完善，于老师对咱们这么好，咱们也该给学校捐献点啥东西。我想了下，买点本子和笔送到他们班上吧。”
　　这是个不错的建议，沈国安立即答应了：“成，另外这校服也得给他买，再买点糖分给他同学们吃，光成绩好不够，人缘也得打好，不然这一天天的日子也不好过。”
　　其实他俩完全想多了，沈明康在学校人缘是第一。
　　他成绩好，属于同学中的异类，全校老师都经常提起来的典范，别说是不穿校服了，就是他光着身子都有人夸他干得好。
　　只是谁也不是人民币，做不到人人都喜欢，学校里有几个小流氓就不喜欢沈明康，觉得他会装，所以才讨老师喜欢，堵过几次沈明康，到处宣传说沈明康家里穷得校服都穿不起，等等污蔑的话。
　　沈明康并没有把这些放在心上，反正他的成绩可以保证他在整个学校都是王者。
　　顾音音和沈国安到了学校，找到了沈明康的教室，同学们一听说是沈明康的爹娘来了，都十分地好奇。
　　毕竟大家都想看看，学神的爹娘长啥样！
　　原以为应该是乡下那种衣着褴褛面目黑黄的老农民形象，可等大家一看，顿时酸了！
　　门口那对夫妻男的高大俊朗眉目如画，女的貌美如花楚楚可人，简直像明星一样！比他们在城镇生活的父母都好看多了！
　　沈明康这真是命好呀。
　　顾音音笑吟吟地对于老师说明来意：“这些东西都是送给同学们的，感谢老师同学们对明康的照顾，我们平时忙，也很少来学校。来，这些糖大家吃，还有这本子和笔，都是送给大家的。”
　　一班同学都高兴坏了，连连说：“谢谢阿姨和叔叔！”
　　于老师最喜欢沈明康了，见到顾音音比见到自己亲媳妇都高兴。
　　“哎呀呀！你这真是太客气了！像沈明康这样的学生，是谁谁不喜欢呀？你不知道，全校老师都羡慕我有个这样的学生，哈哈哈哈哈！”
　　因为沈明康，于老师的职业生涯充满光辉，尤其是每次考试，都要承受着同事们的艳羡，他实在是太喜欢沈明康了。
　　这让顾音音跟沈国安也都安心多了，沈国安又道：“前几天我们听说他不喜欢穿校服，这孩子有的时候就是轴了点，但大家都穿，他不穿，也不太好，所以我们今天来找他跟老师谈谈，还是得让他穿校服。”
　　于老师笑：“这些都是次要，还是要紧着他的喜好来！没事的，他呀刚刚去厕所去了，等下估计就回来了。”
　　说着有人找于老师，于老师转头去忙，顾音音和沈国安等了一会，上课铃都响了，沈明康还没有回来，两人对望一眼，干脆去厕所那边找。
　　这会儿，沈明康被人堵在了厕所门口。
　　几个混混吊儿郎当地吹着口哨：“沈明康，今天陪我们逃课怎么样？”


第56章 
　　沈明康微微低垂着头, 看不清神色，声音如寒泉：“让开。”
　　那几个小流氓都笑了起来：“哈哈哈！让开？让你娘的头！今儿老子不让你逃课，也得让你迟到！你牛什么啊？成绩好了不起？还他娘是个乡下的脓包！爹娘都是土里刨食的吧？你就是上一辈子学, 还是没出息！根儿是农村人，一辈子就他娘是农村人！”
　　沈明康抬起头, 眸色没有任何动荡：“方建设, 你考试是用脚写的吗？怎么语文6分数学5分？镇上的人都这么优秀吗？”
　　方建设被戳到痛点, 拳头立马硬了。
　　他学习非常差，也不爱学习, 但因为家世不错，就想在学校作威作福, 一开始学校人都觉得他牛逼厉害, 毕竟家世在那摆着, 就算是成绩不好又怎么样？
　　可到后来，不知道为啥，人人都觉得沈明康好, 学校里女生一提到沈明康脸都红了, 他越来越感觉不到自己的地位，每次见到沈明康都觉得碍眼。
　　可要说真的动手，方建设不敢，他清楚老师多喜欢这个沈明康。
　　所以, 他只能带着兄弟们恶言相向, 可每次沈明康都不生气, 轻飘飘的一句话倒是把方建设激怒了。
　　他一拳打上去，沈明康飞速躲开，一把抓住他的手：“别太过分，我不想让你退学。”
　　这样的小喽啰, 他有的是办法搞到对方退学，但那样的话势必会惊动父母。
　　爹娘平时够忙了，他不想再麻烦他们。
　　方建设咬牙切齿：“你他娘笑话我只考六分！我今天不打死你我不姓方！”
　　沈明康微微摇头：“其实也还好吧，你也倒是不偏科。”
　　语文6分数学5分，偏啥科啊？根本没有余地可以偏了。
　　方建设嘴里骂骂咧咧的还要打上去，沈国安厉声喝道：“住手！”
　　他上去一把把方建设扒拉开，沈明康一愣：“爹？娘？”
　　这让他有些愧疚，该上课的时候却在这跟小喽啰瞎扯。
　　可顾音音跟沈国安完全没有这样想，反倒是非常气愤，竟然有人这么欺负他们的宝贝疙瘩！
　　沈国安指着方建设等人，黑着脸怒骂：“你们这种狗杂种！敢欺负我儿子！不要命了是吗？”
　　方建设忒得一声乐了，把脸伸出去：“哎哟，往这儿打，大叔，赶紧打！我看看，这好学生的家长是怎么打人的！你打了我，我好去告诉我爹娘，看看你会是什么下场！”
　　他那嚣张的样子真是无比气人，沈国安自然不能打上去。
　　这是学校，方建设就是再混蛋，那也是个学生。
　　家长冲到学校大孩子算什么事情？
　　这样会给沈明康带来很多困扰的。
　　但沈国安看着方建设，真是怒火丛生！
　　方建设笑得更快乐了，脸伸了又伸：“来来来，你们爷俩一齐上，老子一人打你俩！”
　　他话音才落，旁边飞过来一巴掌，干脆利落地甩到了方建设的脸上！
　　顾音音转转手腕：“小蠢驴，你这脸伸得打起来太方便了，谢谢。”
　　方建设万万没有想到顾音音会动手，这也就算了，那一巴掌还贼他娘地疼！
　　“乡巴佬敢打我！兄弟们都给我上！”
　　方建设撸起袖子就往上冲，顾音音抡起胳膊再次一巴掌！
　　“打你就打你，还打不起咋的？小混球！给我老实点！你们一个个的，不怕退学都给我上来！”
　　顾音音霸气十足，掐着腰教训他们，方建设被两耳光甩得脸上高高肿起，而沈国安和沈明康也捋起袖子一副要干架的样子。
　　这家子女的都这么厉害，男的就更不用说了。
　　方建设心里窝火，却不敢上了，回头就跑，一边喊：“我大伯是镇长！你们给我等着！”
　　几个小流氓从学校院墙爬走了，顾音音检查了下沈明康周身，严肃地说：“以后再遇到这种校园霸凌的事情，第一时间告诉我！你爹不能打他们，我还不能打？我打不死那几个兔崽子！”
　　沈明康拉起来她的手，看着他娘手心里的红色痕迹，满脸不开心。
　　“娘，我自己能处理的，你看你的手，都红成这样了。你打他，你手也会疼。”
　　顾音音却无所谓：“这种小喽啰不教训下他不老实！上课时间竟然拦住你不许上课，算什么玩意！好了，你赶紧去上课，这是买校服的钱，你可要听话，家里有的是钱，该花的地方一定要花，去吧，我跟你爹去打听打听那小子是干啥的，绝对不会给你后面的学习造成影响。”
　　沈明康还是满心忧愁，回到班级一下课就去找于老师了。
　　于老师一听，倒是有些急了。
　　他一直以来也有些愧疚，因为他知道，那几个臭小子会招惹沈明康。
　　但方建设的大伯是镇长，谁惹得起？
　　“唉，啧，明康啊，你也别害怕，要是他们家里人找来了，我顶着，老师不会让你受委屈的！”
　　沈明康嘴唇动了动，其实他都有点怀疑，方建设的家里人能捞到好处吗？
　　他咋隐隐觉得，他娘估摸着不会放过这个人。
　　顾音音知道方建设的父母是镇长的亲戚之后，也没害怕。
　　她知道，镇长是个不错的人，有时候碍于面子对那些关系户睁一只眼闭一只眼，但总体来说，镇长不是不讲理的人。
　　尤其是这种借着镇长的名义在学校里充老大的事情，对于干部来说非常地不好。
　　顾音音买了一兜子水果到了镇长家里，镇长非常欣赏她，一心培养她，见了她很是热情。两人不知不觉打开了话匣子，讨论起来关于乡村发展的事情。
　　正说着，镇上的亲弟弟两口子来了。
　　方大树让自己儿子方建设站在门口，说：“我去跟你大伯说。”
　　他两口子进了门，顾音音一看，也就懂了。
　　镇长不悦地看着他们：“你们来干啥啊？”
　　方大树媳妇嘴快：“大哥，你得给我们做主，建设在学校被学生家长打了！”
　　镇长一顿：“咋会被打？他又惹事儿了？”
　　方大树媳妇说：“大哥，建设一向懂事！咋会惹事儿？就算是惹事了，那也不能被其他学生的家长打啊！这学生也太嚣张了，听说还是乡下人，乡下人打镇长的侄儿，说出去您名声也不好听！”
　　镇长烦躁的很，当初他这侄儿成绩差得初中都不收，硬是靠他的关系塞进去的，现在这种情况十有是方建设惹事儿。
　　他沉默了，当着顾音音，更加不想管这些事儿。
　　可镇长的弟媳扬声对外喊道：“建设！进来让你大伯看看你的脸！”
　　方建设立即走进来，他脸上五根手指头的印子还非常清晰，两颊鼓起来，红肿得厉害，看样子是打的挺厉害的。
　　镇长弟媳气愤地说：“大哥，您打电话给校长，把那个学生开除了！”
　　而方建设则是一眼看到了顾音音，气愤地指着顾音音大喊：“爹!娘！大伯！就是这个女的打的我！她儿子就是沈明康，大伯您快把她儿子开除了！娘，您赶紧打她！”
　　所有人都有些意外，顾音音笑笑：“哎呀，这，这也太尴尬了。镇长，是这样的，今天我去学校看我家沈明康，当时正要上课呢，方建设同学在厕所拦住我家孩子不让走，说要一起逃课，嘴里骂骂咧咧的，还要打我家孩子。我这，一个没忍住，就打了他一巴掌。”
　　她笑眯眯，无比诚恳地说：“方建设，真是对不起啊，你骂的好，我们是乡下人，都是脓包，就是读一辈子书也翻不了身的穷鬼，我要是早知道你是镇长的侄儿，就是你再打骂沈明康一学期，我也不会动你的。真的对不起啊，回头我让沈明康给你道歉。”
　　她说完，方建设得意地笑：“早告诉你我大伯是镇长！你们算什么东西，敢打我！我看你今天怎么办！”
　　镇长再也忍不住了，上去给了他一巴掌：“畜生！住嘴！”
　　他非常爱惜名声，平时都忍着不去得罪人，可现在却出了这样不光彩的事情，哪里还能忍得了？
　　镇长弟弟两口子也不敢说话了，镇长怒气冲冲的：“我丢了多大的面子，把你送到学校，你就是这样干的？”
　　顾音音劝道：“镇长，其实方建设也还好，虽然成绩确实不太好，语文6分数学5分，但努努力肯定可以提升的。”
　　什么玩意？语文6分数学5分？
　　这是人能考得出来的分数？只怕是只狗随便挠几下试卷也比这个分数高！
　　这下子，镇长，以及镇长弟弟弟媳，三人都暴怒了起来，轮流开打，最终打得方建设鼻涕泡多长，痛哭流涕跪在地上认错。
　　就这成绩上学完全是浪费教育资源，惹人笑话，最终什么结果都读不出来，初中毕业只怕还不如别人小学毕业呢。
　　顾音音其实也替镇长觉得不值得。
　　镇长肯定也是心疼侄儿的，否则不会托关系进学校，但这孩子就是不爱学习，还惹是生非，确实不适合学习。
　　见三人都气成这样，顾音音建议：“镇长，其实孩子不爱学习也勉强不了，现在学习技术当工人也很不错的，我看方建设倒是聪明的很，不必追求书本知识，去学个感兴趣的技术也挺好的。”
　　三个大人还没有说话，方建设忽然鼻青脸肿地喊了起来：“我就说我不爱学习！你们非要逼着我去学习！我喜欢做饭，为啥不能学厨师？”
　　镇长叹叹气：“别逼他了，让他学厨师吧。”
　　事已至此，方建设只能退学，但他知道可以去学习厨师了，反倒是发自肺腑地开心。
　　以前在学校成绩不好，心里空闲，自尊又强，只能靠着武力征服别人，现在可以做喜欢的事情了，竟然也不想那些乱七八糟的了。
　　方建设跟着父母走了，镇长心情还是低落，接着问：“沈明康是你孩子？”
　　顾音音点头：“是的，镇长，今天的事情实在不好意思，其实，方建设确实不适合在学校读书了，他平时欺负学生们也不止一次了，我是听说了之后才来到学校，正好看见了，当时心里的确是生气。”
　　镇长笑了起来：“换我我也生气。我听说过沈明康，那是个非常不定也得感谢你，要不是今天这出，他爹娘还是要逼着他读书。”
　　顾音音笑起来：“镇长，方建设肯定是个聪明孩子，不然做不到在学校当老大，只要找到自己喜欢的事情，他肯定可以做好的。”
　　镇长倒是没再提这茬儿，他把手上的烟往烟灰缸上磕了磕，问道：“小顾啊，我正想跟你商量件事儿，你在红星村干了也有一年多了，干的是很不错，比其他村那些干好几年的干部都好。你这样的同志放在基层是太可惜了。小崔现在已经离职了，我琢磨着，要不你来镇上干？”
　　小崔就是之前的副镇长，过年抓着顾音音去流产的事情发生过后不久，又干了几件影响不好的事情，现在已经丢了位置。
　　顾音音听到镇长的话，十分地吃惊，她真的没有想到，自己会被镇长看上！
　　说实话如果她一心走仕途的话，这样的升迁自然是好事，但她想考大学，想读医学，村干部都干不了多久了，何必去镇上？
　　顾音音知道镇长赏识自己，老老实实地说了自己的计划。
　　可镇长却凝起眉头，劝：“你想考大学，这是好事儿，但你想想你大学毕业需要四年，但按照你的本事，你这四年完全可以从镇里升到县里，实话告诉你，我在镇里也待不了多久了，很快就要去县里了。我很欣赏你，如果你稳打稳坐，在镇上干个一两年，干出几项优秀的成绩来，我就能直接把你提拔到县里，我们一起往上干，迟早，会上更高的位置。这些，都是你读大学不能带来的。无论是这几年的经验，还是摆在你面前的机会，都不容错过啊。”
　　这些听起来的确非常诱人，顾音音沉默了一会，但还是坚持：“镇长，谢谢您，但是我真的想学医学。”
　　当干部这种事情，她确实做的还不错，但对比之下，她更愿意去为人类的健康事业而努力。
　　镇长“啧”了一声，站起来来回走了几步，语气也有些重了。
　　他捏着一根烟，说道：“你就是糊涂！年轻，冲动！你参加高考这件事，我强烈不支持，我不能看着群众失去一位好干部，顾音音，你必须得干下去！不能放弃！人民需要你，国家需要你！”


第57章 
　　其实不怪镇长这样阻拦顾音音, 对于普通人来说，考大学跟留在这里直接做干部再一步步升上去，自然是做干部更好, 因为如今高考竞争激烈，即使考上了一所大学，毕业了又能做什么？
　　一整个乡镇能考出来十个大专以上的，那就是非常非常稀奇的事情了。
　　顾音音平时忙得很, 哪里有时间看书？能考出个啥成绩？还不如把时间都专心放在干正事儿上。
　　镇长眯起眼：“你想考医学, 假设你考上了省城的医学院，毕业之后进了省城医院，又忙又累, 也不见得能有多好的前途，何况医学要花费多少年的时间才能学出来？你没有正经读过高中，靠自己看书，那不是笑话吗？这事儿不比你当干部, 你适合当干部。”
　　是，这一切都没有说错，但顾音音还是喜欢医学。
　　“镇长, 我理解您的好意，但您放心，如果我失败了，我就老老实实继续当干部。”
　　顾音音笑盈盈的, 但性子坚决，镇长摇摇头：“那行, 年底你去参加高考试试，要是考不上，也别瞎折腾了, 跟着我好好干！”
　　镇长是笃定顾音音考不上的，这考大学跟其他事情不一样，顾音音是优秀，但没有合适的读书条件，读书就如同一条死路，根本走不通。
　　两人又说了会，顾音音这才离开村长家，沈国安在外头等着她，两人赶紧回家去了。
　　而于老师在学校等了半天，原本以为方建设的家人肯定会来找自己麻烦，可谁知道等了半天，方建设一家人来办退学了，看着鼻青脸肿跟自己道歉的方建设，于老师目瞪口呆。
　　“于老师，实在对不住，我们之前不知道建设这孩子在学校这么混。”
　　于老师暗暗叹气，方建设真不是一般的混，他不敢动沈明康，只是言语挑衅，但那些跟沈明康走得近的人，有不少都被方建设揍过。
　　好一点是书包里被扔老鼠，厉害一点那就是拳头挥上去，打得同学哭着去老师那告状。
　　这样的学生哪个老师不怕？他根本就是完全不爱学习，只想捣乱，何况家里有背景，谁敢惹啊？
　　方建设家长诚恳地道歉，也是因为瞧着镇长很看重顾音音，他们不敢轻易再惹怒镇长了。
　　最终，方家人领着方建设走了，于老师心里一阵快活。
　　他真没有想到过，方建设也有来自己这道歉的一天！
　　那些憋屈总算消散了！
　　再一想，今天这事儿只怕都是沈明康爹娘的功劳，于老师又把沈明康喊来夸赞一番：“你爹娘可真厉害！连镇长都不怕。你家是不是有亲戚是当干部的啊？”
　　他一向爱重沈明康，但并未刻意打听过家境，只知道沈明康很解约，父母也都是种田的。
　　沈明康倒是如实说了：“我家没亲戚当干部。”
　　于老师若有所思，沈明康又来一句：“我娘就是干部。”
　　啥？？？于老师瞪大眼睛，翘着的二郎腿一下子掉了。
　　这个沈明康一家子可真了不得！
　　五月初五，端午节到了，这个时候天气还不算特别热，尤其是村里树木繁盛，一早起来还有些微微地冷。
　　顾音音拿出来提前做的五彩棉绳，轻轻推开俩孩子的门，分别系到他们的手腕和脚腕，寓意辟邪吉祥。
　　弄完这个，她就赶紧去灶房，沈国安起来得早，已经煮了一大锅的粽子，他们这儿流行端午节煮粽子的时候放点大蒜进去一起煮，大蒜煮得又绵又软，吃下去是消毒败火的，对身体很有好处。
　　除了粽子，锅里还有咸鸭蛋，另外沈国安已经准备好了两盆面。
　　“你这是打算干啥啊？”顾音音好奇地问。
　　沈国安起身洗手，他身上穿着一件灰白色的短袖衬衫，整个人气质干净，眸子清亮。
　　“打算炸点油角油饼。”
　　顾音音有些意外：“你会吗？炸东西好麻烦的呀！”
　　沈国安已经在锅底下生了火，往锅里倒了半锅油，很快油烧热了就把油角油饼做好往锅里放，没一会儿，油角油饼就被炸得金黄慢慢浮了上来。
　　他其实也不怎么喜欢做这种麻烦的食物，但总想着过节，做一点让媳妇孩子吃吃。
　　油角是烫面为皮，里头的馅儿是鸡蛋韭菜虾米做的，炸好之后吃起来特别香。
　　而油饼则是烫面里头包的白糖黑芝麻，咬一口表皮酥脆，内里甜软，十分可口。
　　这东西就是看起来难，做起来还真的不难，很快，一簸箕油角油饼就做好了。
　　门框顶上插了艾草，微微发苦的草香味使得整个院子都有了端午的气氛。
　　大娃小娃起来之后瞧着自己手腕的彩绳都觉得新鲜，有趣，早饭坐在院子里吃着端午才有的特色食物，脸上都是笑意。
　　今年他们家的粽子又跟别人家的不一样，人家的粽子都是糯米馅儿包红枣，顾音音改良了下，里头加了肥瘦相间的五花肉，吃起来别有一番滋味。
　　端午过后，麦收时节很快就过去了，天气一热大娃小娃也就开始放了暑假。
　　顾音音对他们要求不高，就在家吃好玩好就行，另外就是把暑假作业写好。
　　可谁知道才一个礼拜，俩孩子就拿着本子找上来了：“娘，我们写完了，您能给我们出点作业吗？”
　　啥？？？
　　顾音音震惊了，把俩孩子的暑假作业拿过来一看，笔迹工整，写得满满当当，看得出来都是认真写的。
　　她再批改了一番，就发现俩孩子的作业做的也基本都对。
　　大娃做题目准确率本身就高，小娃的作业是大娃辅导的，自然写的也不错。
　　她真是忍不住夸他们，摸摸俩孩子脑袋说：“写完了就去玩，不用再做作业了，回我给你们买点书你们看。”
　　孩子小的时候正是看书的好时机，顾音音跑到镇上书店看了一番，就发现镇上的书店不大，书的类型也不多，她干脆带着孩子们去了一趟县城，到了县城的大书店，以及二手书店都跑了一趟，竟然背回去二十几本书！
　　三人回到村里，村口闲聊的人瞧见了，就问：“你们买的啥啊？”
　　顾音音笑笑：“给孩子买的书。”
　　大伙儿都有些吃惊，买书去县城？这是疯了吗？
　　何况，那还买了一口袋的书！
　　但顾音音可不在乎，她回去之后书摆在桌上，大娃小娃看得如痴如醉。
　　大娃识字多，可以看世界名著了，小娃就看带拼音和图案的书，兄妹俩一看就是半天，丝毫不觉得腻味。
　　晚上沈国安回来还没进家呢，就遇到了他娘李爱莲。
　　李爱莲指着他骂：“你媳妇去县城买了一堆闲书你知道吗？铁栓跟宝妮饿得直哭都没人管，你们倒是有钱买闲书！沈国安，你真没有人性！”
　　沈国安忙碌一天，这才回来，头发都汗湿了，他深吸一口气。
　　“她就是有钱没地儿花撕碎了玩，也没人管得着。”
　　李爱莲气得跳脚：“你这是什么话？！你是我生的，不听我的话？沈国安你是翅膀硬了！废话少说，给我拿三十块钱！”
　　刺耳的声音让人心情无比糟糕，沈国安没说话，只是攥了下拳头，骨头咯吱咯吱的声音响起来，李爱莲立即闭嘴了。
　　“现在不给也行，过几天你给我送去！”
　　放完这话，李爱莲扭头走了。
　　沈国安看着她渐渐远去的身影，沉着眸子往家里走去。
　　刚到家门口，他就听到了院子里顾音音跟俩孩子的声音，女人温声细语，孩子们笑声咯咯咯的，他心里瞬间柔软了起来。
　　“回来了？正好开饭。”顾音音笑着去端饭。
　　一顿美味的晚餐下肚，沈国安心情也顺畅了，等他瞧见那堆书，伸出手指点了点：“我给你们做个书架。”
　　他会些简单的木工，倒是不费事儿就做了一只木头书架，也就是用废弃的木板子搭建起来的，钉子稳固一下也就是了。
　　等沈国安做完，顾音音又做了个碎花的罩子，一层层把书架包起来，再把书摆上去，倒是漂亮又文艺。
　　原本有些寒酸的家里，安放上这么一只书架，瞬间味道都不一样了。
　　村里其他小孩来找大娃小娃玩，瞧着这暑假都羡慕得不行。
　　趁着离高考报名还有一段时间，顾音音决定先把村里的事情处理好，她这村长肯定是干不了多久了，但任何事情都有始有终，她得把村里每一户人家都安排好。
　　如今村里修了路，红薯生意也算不错，鱼塘也一直都稳稳当当的，隔一阵子都能打捞出来一批鱼卖不少钱，参加合资鱼塘的村民也都能分到钱，而养猪的生意完全可以越做越大，余芳现在也是经验丰富了，带着其他村民一起做，也没有问题的。
　　顾音音挨家挨户地走访了一遍，把所有事情安排好，心里默默对比了下，虽然现在的红星村离她所设想的那种家家户户住楼房的日子还远着呢，但这一年多的努力并没白费。
　　在她当村长之前，红星村不少人家都吃不饱饭，就是粗面都是省着吃，可这次走访她就发现，不少人家桌上摆着细面馒头，不知不觉间，大家的日子都慢慢好了起来。
　　如果村里的这些生意运转下去，再加上余芳的努力，红星村的将来肯定会发展得不错的。
　　村委会稳定发展，顾音音倒是也不忙，她趁着空闲的时间几乎把自己整个人都扑进了书里。
　　其实镇长之前担心的没错，顾音音长期在乡下生活，跟城里正经读过高中的不一样，何况现在高考竞争真的非常大。
　　但顾音音她上辈子读过高中，还是状元，怎么会怕这些？
　　很多知识对于她来说都不陌生，只需要梳理下这里的高考方式就成。
　　一转眼九月底了，顾音音把所有买来的关于高中知识的书全部都看了个遍，以前的高考题目也重复地做了许多遍，接到高考报名开始的通知后，顾音音立即就去了一趟城里。
　　临去前一晚，她翻来覆去地睡不着，沈国安搂着她：“明天我陪你一起。”
　　“不成，你明天不是要接待客户吗？不要耽误了，就是报名而已，我自己去就行。”
　　沈国安其实不放心，但他的确要接待个重要的客户。
　　“让王家发接待，他现在也练出来了。”
　　顾音音赶紧说：“行了，王家发做小事还可以，这种大事就别让他耽误了，我就是去报个名，又不是去参加高考？你别担心啦。”
　　沈国安迟迟没有说话，顾音音就伸出脚故意戳他的脚：“真的，不会有事的，我都多大了啊。”
　　她见沈国安闭着眼不说话，又俯身捧着他的脸去亲了几下。
　　沈国安这才睁眼，声音低沉：“你考上大学之后，我岂不是就配不上你了？”
　　顾音音忍不住乐得笑了出来：“我还没考上呢。”
　　沈国安瞥了一眼旁边桌上堆积如山的书，声音闷闷的：“你迟早会考上的。”
　　顾音音心里暖呼呼的：“你就这么相信我啊？但是你也不用怕了，我就是考上了，咱俩也没有什么谁配不上谁，你可是做生意的大老板了，长得又这么好看，还有腹肌呢……”
　　她伸手捏他胸口一把：“我倒是担心，会不会有女的盯上你啊？”
　　沈国安被她逗笑了：“有腹肌就要被女的盯上了吗？”
　　顾音音一本正经点头：“是啊！你不知道，村里那些女人背后都咋议论你的。”
　　“咋？”
　　“说你一夜几次……我上回不是跟你说了？”
　　“哦几次啊？”
　　“我怎么知道！她们也不敢对着我说！”
　　“我一夜几次你不知道？顾音音，那现在就让你知道知道。”
　　“啊呜呜……”
　　屋外墙根下蟋蟀不住地叫，月亮高高地挂在静谧的天空上，谁也不知道屋子里闹腾了多久。
　　第二天一大早，顾音音是跟沈国安一起起床的，两人因为有事儿就都起得早，顾音音光着脚去衣柜里找衣裳穿，嘴里自言自语：“今天要去报名，穿个红色的，吉利。”
　　她往衣柜里一瞧，就发现柜子里竟然放着一件自己没见过的衣裳。
　　红底儿黑圆点的长袖连衣裙，正适合初秋穿，她拿出来对着身体一比划，高兴得不行：“沈国安！真有你的！”
　　顾音音本身就苗条，最近看书看得太过投入，又瘦了几斤，盈盈纤腰瞧着就惹人怜惜。
　　她换上那裙子，往沈国安跟前一站：“好看吗？”
　　“好看。”他眸子里都是宠溺的笑。
　　顾音音就撒娇：“那你亲亲我。”
　　她踮起脚勾住他脖颈：“哥哥，亲不亲？”
　　瞧着面前水灵灵的小丫头，沈国安喉咙滚动两下：“好了。”
　　顾音音有些失望：“不嘛，为啥不亲？”
　　沈国安别过眸子，低声警告：“再这样，让你今天出不了门。”
　　顾音音立即弹开，脸也红了，赶紧忙自己的去了。
　　这男人真是一点都不能调戏啊！
　　吃了早饭，沈国安就把顾音音送到了镇上的车站，等瞧着顾音音上了去县城的班车，他这才去布料厂。
　　因为高考才恢复，报名的人特别特别地多，顾音音独自站在排队的人群中，这个时候中午了，又有点热，后背就开始起了细细密密的汗，她心疼自己的新衣裳，后悔穿这件出来了。
　　加上不一会儿，就有人来搭讪，顾音音更是后悔。
　　“这位女同志，请问你也是来报名高考的吗？”
　　顾音音扭头看过去，面前出现一位男士，瞧着二十五六的样子，眼中都是欣赏。
　　的确，现在的顾音音被太阳晒得两颊带着粉晕，衬得皮肤更白，唇色嫣红，眼珠子湿润柔亮，宛如一只穿着红色裙子的小鹿，漂亮又迷人。
　　顾音音弯唇一笑：“是呀，来报名参加高考的。你也是？”
　　“对！我叫王元安，请问芳名？”
　　顾音音撩了下头发：“我姓顾，今年三十了，家里俩孩子。”
　　男同志一愣但却立即笑道：“你这说笑呢，你看着怎么也不像是三十的啊，也不像是生过孩子的。”
　　顾音音脸上的笑淡了下去，她是来报名高考的，可不是来跟人搭讪聊天的，这男的一看就不正经！
　　何况，她都说了自己有孩子了，就算不是真的，那不也表明她的态度了？
　　缠着不放实在是没有风度。
　　“那你看得出来我不想聊天吗？”顾音音静静地看着他。
　　王元安这下也笑不出来了，讪讪地走了，但回到自己的朋友堆里就开始吐槽。
　　“那边那个女的你们看见没？一把年纪了，孩子都有了，还来参加高考！一看就是考不上的。”王元安愤愤不平。
　　他旁边几个约着来报名的人都顺着王元安的视线看过去，这一看，都有些吃惊。
　　离他们二十步远的地方，站着一位女士，身材纤细，该丰盈的地方却毫不含糊，一张脸蛋白嫩精致，宛如一群野草中的百合，怎么瞧怎么好看，感觉也就二十出头的样子，咋也算不上是一把年纪了啊！
　　但大家为了安慰王元安，附和说：“是啊是啊，肯定考不上。”
　　王元安的表妹唐悦也看到了顾音音，第一眼就心里咯噔一下。
　　唐悦今年二十六岁，虽然年纪也够大了，但迟迟没有结婚。
　　傅家的人嫌弃她学历不够高，唐悦就想着来参加高考，如果能考上了大学证明下自己，不就可以跟傅明琛结婚了吗？
　　她自认为长得漂亮，气质动人，来到报名的地点扫了一圈，有些鄙视这些一心要高考的人。
　　这些死读书的男女，都是土不拉几，一个个自视甚高，唐悦心想着如果自己考上了，在大学里肯定也至少是个校花。
　　可她瞧见了顾音音，几乎是第一眼，她就睁大眼睛，心里一沉。
　　美女对细节要求很高，唐悦自然知道自己的短板在哪里，她身材不够好，肩膀有些过于宽厚了，五官是不错，但脸型线条不够顺畅，平时只能想办法取长补短。
　　可摆在眼前的顾音音却让人觉得浑身上下处处都是生得恰到好处。
　　唐悦浑身难受，收回视线，真心实意地顺着王元安的话说道：“是啊，肯定考不上的。”
　　一群人往前排队，实在是热，顾音音看看腕上的表，想着要赶时间，再看看前面的大队人马，不由得叹叹气。
　　她不会排到下午都轮不到！
　　这人也太多了！
　　正当顾音音愁眉苦脸的时候，又一个男的走过来了，这男得笑着说：“我注意你很久了，你一个人来的？我带你去前面找人说一声，先给你报名。”
　　顾音音有些意外：“为什么啊？”
　　“没有为什么，能给美女代劳是我的荣幸。”
　　顾音音张口结舌，所以长得好看还有这种福利？
　　她正犹豫要不要享受这个福利，唐悦捅了下王元安：“你看，那个负责报名的人，去跟那个女的搭话了，她不是不搭理你吗？看看她会不会搭理这个人！”
　　王元安几乎是立即被刺激了，直接走出去冷笑：“刚刚不是装的挺纯洁的吗？怎么这会儿又不纯洁了？人家要给你办事，你就愿意跟人说话了？长得人模人样的，实际上就是个不要脸的……”
　　顾音音定定地看着王元安：“你说什么？”
　　“我说你表里不一！我刚刚跟你说话你为什么爱答不理的？看见人家要帮你，你立即上赶着，你这种女人我见得多了！”
　　顾音音笑眯眯的，她正热得难受，心烦意乱的，来个撞枪口的，可真不错！
　　她走过去，抡起手里的书就砸了过去：“见多了是吗？”
　　劈头盖脸的书砸得王元安抱头喊了起来，顾音音打了一通，这才捡起来自己的书：“话都不会说，就不要参加什么高考了。”
　　王元安生气极了：“你干什么！还动手打架！”
　　顾音音挑眉：“你可以动嘴我不可以动手？所以，就得白白挨你的骂？”
　　她包里带着辣椒水，可不会害怕这样的人动手，再说这报名的人这么多，王元安不敢拿她怎么样。
　　旁边人见她漂亮，纷纷为她说话。
　　“就是，刚刚这个男的搭讪，人家不想理他上赶着，人凭啥理你？”
　　“不理你你就骂人，谁不要脸谁心里清楚。”
　　“就是就是。姑娘你别怕啊，我们都在这看着，保护你。”
　　王元安果然忍着气不敢再说话，唐悦袅袅婷婷地走了出来。
　　“大家都是来报名参加高考的，说话不投机也就算了，都是读过书有肚量的人，动手是不对的？这样的人也能参加高考？太过于粗暴了呢。”
　　王元安立即点头：“对！动手打人是流氓行为，最近严打时期，你打人就是你不对！你还想参加高考？做梦！”
　　他说着就像是抓住了把柄一般，心里恨恨地想着要让顾音音付出代价，取消顾音音的报名资格。
　　顾音音忽然一下子哭了，她红着眼，哽咽地看着旁边的人：“他当流氓来欺负我，非要给我搭讪，还强行拉我的手，说等会让我跟他走，我不愿意，他就恼了，对着我骂我不要脸。最近是严打时期不错，但流氓不该打吗？我一个女人，孤身一人在外头，被流氓欺负了我该怎么办？”
　　梨花带雨，芙蓉泣露，旁边人都心疼起来，何况这事儿本身就是王元安的错。
　　人群里走出来一个女生，胖乎乎的，她厉声指着王元安说：“你就是臭流氓！你才不该参加高考！难不成女同志被欺负了还不能还手？要是我我都打死你！”
　　“严打打的就是你这种人！该取消的是你的报名资格才对！”
　　“国家要是用了你这种道德败坏的人，那是人民的悲哀，是国家的悲哀！”
　　胖乎乎的女生连珠炮似的攻击王元安，王元安脸色青一阵白一阵，女生倒是抓住顾音音安慰：“你别害怕，我叫邱静，我保护你！”
　　顾音音心里一阵感动：“那真是谢谢你了呀！”
　　邱静笑眯眯地看着她，捏了下顾音音的脸蛋：“不客气！”
　　忽然被一个人这样捏脸蛋，顾音音很不习惯，但还是笑了起来。
　　最终，这事儿在大伙儿的劝说下，就这样算了，谁也不跟谁计较了，毕竟都是要来报名的，影响了报名对谁都不好。
　　王元安忍气吞声，唐悦皱着眉看了顾音音几眼，脸上一丝笑意也没有。
　　可顾音音却没有再去注意他们，她在跟邱静说话，聊了一会就发现邱静简直可爱爆炸！
　　邱静是胖，但却是那种肥而不腻的女生，眼珠子圆圆的，一笑起来还有酒窝，热心又善良，家就住在县城，说着说着还要送顾音音复习资料呢。
　　顾音音也把自己总结的考试重点送了一份给邱静。
　　“这都是我按照以前的考试真题总结的，再加上这两年的国家形势等等，分析出来这些重点可能会考，你趁着考试之前也看看。”顾音音真诚地说。
　　邱静不客气地收下了。
　　其实因为要高考了，不少卖假资料的，很多人都在押题，但真有用的有几个呢？
　　可邱静瞧着顾音音，就觉得特别喜欢。
　　好看的人世上不少，但一看见顾音音那双沉静的眸子，邱静就觉得好像似曾相识一样，下意识地想亲近她。
　　还好，后面负责报名登记的人增加了，顾音音赶在下午一点登记上了，还特意请邱静吃了个饭，两人互相留个通信地址，这才回家去了。
　　这高考报名之后，全国上下的青中年男女几乎都在为这件事奋斗。
　　顾音音偶然看到电视上播放的各地为了复习废寝忘食，不是坐在路灯下看书，就是看着书吃着饭，甚至有工人在机器旁边睡着了，手里还拿着书呢。
　　她内心赶到非常震撼。
　　曾经自己在学校的时候用功的人不少，但那个时候大家都是特意在学校学习的，不需要为了生计奔跑，跟现在比起来，根本不算辛苦。
　　想想现在有多少人一边干着非常劳累的活儿，一边还要复习，实在是压力巨大。
　　顾音音把自己的计划跟余芳透了个底儿。
　　“我大概十二月去参加高考，二月份成绩出来，也就是阴历腊月，赶到过年前出来，到时候如果我能考上，这村长我就不能当了，我要去读大学。余芳，你想当吗？想带着红星村发展吗？”
　　余芳是想过的，她知道顾音音有考上大学的那一天，但却犹豫自己有没有顾音音做得好。
　　负责一个村子的发展不是小事。
　　看见她沉默，顾音音笑道：“你不用害怕，其实没什么可怕的。只要你想做一件事，没有什么不可能的。只要你想做，我会全力支持你！”
　　余芳这才抬头说：“你知道吗？前几天我听说王大山跟梅玲到外地做生意去了，做的家具生意。音音，当初我们结婚，王大山什么都不会，做家具的手艺是跟我爹学的。”
　　可是他现在拿着这手艺去跟别的女人过去了。
　　余芳眼睛红红的：“我常常在想，人生真是可笑，会有报应这个说法吗？可是为什么，离婚之后他过得挺好，我却举棋不定，甚至当村长的机会都摆在我跟前我却在怀疑自己能不能做好。”
　　她嗓子发硬：“音音，你说我以后还能幸福吗？”
　　离婚后不是没有害怕的时候，不是没有后悔的时候，寡妇门前是非多，这话可一点都不假。
　　顾音音把余芳搂在怀里：“能！你比谁都能！我告诉你，不是不报，时候未到！我不说其他人，就说沈国安你知道，他娘偏心，不疼他，可他现在过的是沈家最好的。还有沈美娟，贪图富贵嫁了个镇上的人，结果现在什么下场？人就要脚踏实地才行！余芳，人人都说羡慕我，可是你摸摸我的锁骨。”
　　余芳伸手一摸，眉头皱起来：“你咋又瘦了啊？”
　　顾音音不在乎地一笑：“看书累的，沈国安晚上不让我熬夜看书，一到十二点就拉灯，可我不看够时间我心里不安，睡不沉，我就趁着他睡着了偷偷去厨房看。”
　　余芳惊住了：“你，你……”
　　“没有谁的人生是不辛苦的，不辛苦的人注定也不会那么幸福，尤其对于普通人来说，我们只能不停地往前跑。我知道，自己没有背景，高考这种事不知道会不会有什么内幕，那我只能尽力做好自己。相信是金子总会发光的，我把分数考的高一点，心里头踏实，离梦想也更近一点。”
　　这些话听得余芳满心沸腾，她坐直了，擦擦眼睛，懊悔地说：“音音，真是每次跟你聊了一次我都发现自己真不是个玩意！大好的时间我浪费在别人身上干啥？我的时间那是金子，是宝石！我得用在最值得的地方。村长我愿意当！只要你信得过我，我会继承你之前的作风把红星村发扬光大，我一定能成为第二个顾音音！”
　　两人都是一笑，顾音音拍她一下：“成为我干啥？你要成为最好的你自己！你既然决定从政，就要把目标放远放大，当了村长，就要往镇上看齐，往县里看齐。我呢，是无法兼顾的了，我还是决定朝着我最想做的医学事业发展。”
　　余芳吐吐舌头：“吓死人!不敢想不敢想，我还是先当上村长再说！”
　　时间进入到十一月底，顾音音做题做得疯了一样，她把自己手上所有的题目都至少做了十遍，草稿纸上密密麻麻，家里书堆得老高，笔都不知道用了多少。
　　沈国安去交电费的时候发现这几个月电费都比之前高，以前没有注意，他夜里睡得沉，也没多想。
　　可这一天，沈国安却发现了顾音音的秘密。
　　他平时半夜都不起来的，昨晚上跟王家发一起喝酒，水也喝多了，半夜就要起来上厕所，一摸旁边的被子，空的 。
　　走出卧室的门，沈国安看见厨房的门在亮着。
　　他回头看看家里墙上的钟，此时凌晨一点三十七。
　　所以，他媳妇在干什么？
　　沈国安一步步走到厨房窗下，就瞧见顾音音正支着张小桌子在厨房里奋笔疾书，那认真的样子，丝毫没有察觉到他的出现。
　　心里仿佛被一根绳子系住了一样的疼，他轻轻敲了下窗子。
　　顾音音吓了一跳，等抬头看见他，立即跟凝固了似的！
　　沈国安看着她这样子，忍不住摇头，他走进去：“我又不会吃了你？不让你看书太晚是怕你把身体熬垮了。你这样一看看到深夜，白天又要去村委会，我一个大男人都受不了，更别说你。”
　　顾音音打了个呵欠，把书收了起来，乖乖地回答：“那我去睡觉。”
　　她今晚也熬得太晚了，沈国安心疼的很，等到了床上，又是给她按摩腰椎，又是捏肩捶背的，顾音音舒服得直哼哼。
　　只是，从这天晚上开始，他就没再管她了，顾音音想看到几点就看到几点。
　　奇怪的是，沈国安也开始跟着看书。
　　他不知道从哪儿弄来的几本书，什么《天才营销家》，《营销金牌策略》等等关于做生意的书。
　　说起来也奇怪，沈国安以前不喜欢看书的，每次看书都没有耐心，时常看几行就扔下了，但在顾音音的感染下，他越看越入迷，还做起了读书笔记。
　　家里的书架竟然都不够用了，后来沈国安又做了一个书架，媳妇大人专用一个，他和俩孩子共同用一个。
　　一家四口周末还会做一下这周读书总结，另外写下下周读书计划。
　　顾音音真是太满意这样的氛围啦，读书是会改变一个人的性格和气质的，这话可一点都不假。
　　阳历十二月二十五号，令全国人民振奋的高考轰轰烈烈地拉开了序幕。
　　沈国安提前放下了所有事情，大娃和小娃也提出来想一起去县城陪着顾音音去考试。
　　本身沈国安不想让俩孩子去，怕他们影响了顾音音，但顾音音看着孩子们眼巴巴的样子，只能点头同意了。
　　“也没啥，到时候反正是我自己进考场的。”
　　一家四口进了县城，先在考场附近租了个招待所，开的是个大房间，里头两张床，在外头跟在家里总是不一样的。
　　这到了县城，真切地感受到城里生活跟乡下的不同，顾音音才开始咂舌。
　　比如说这吃饭，一天三顿都是买，一家子四口人可吃的不少，不像他们平时在乡下，蔬菜自己种的吃不完，粮食自己种的随便吃，也就买买肉什么的。
　　乡下的日常花费跟城里那真是天壤之别，他们现在的存款如果在城里过日子必定不能大手大脚，肯定得节衣缩食的。
　　但现在这些不是该考虑的，她首先的目标是参加高考。
　　考试这一天，下了大雨，冷的让人手脚冰凉。
　　顾音音在沈国安和俩孩子的真切期待下，坚定地走入考场。
　　可考场实在是太冷了！
　　没有暖气，没有炉子，更没有电热毯和炕，冷得人脚都没有知觉了。
　　有人受不了这个冷，不停地跺脚，可那跺脚的声音太大，监考老师就禁止跺脚。
　　考试到半路，题目太难，有人干脆放弃了。
　　顾音音也冷啊，她平时在老家被沈国安照顾的好，已经很久没有被这样活生生地冻成这样了。
　　手脚麻木，脑子也迟钝了，可准备了那么久，总不至于放弃！
　　她小心地对着手吹吹气，努力继续做题。
　　也是巧了，唐悦跟顾音音坐在同一间考场内。
　　作为娇养的城里小姑娘，唐悦冷得想哭，心里埋怨着今年怎么就这么冷呢？
　　她本身就不是很想参加高考，家里也找好关系了，但如果试卷都不坚持做，找的关系只怕也会作废。
　　远远地看着顾音音，唐悦心里生出不服气的滋味，她咬咬牙，无数次想放弃的时候都还是坚持了下去。
　　这一场考试实在是太过于漫长了，顾音音本身做这些题目不算费劲，但因为手脚僵硬，等全部写完之后，刚检查一遍结束，考试铃声就响了起来。
　　唐悦看着自己试卷上还剩下的大半空白，再远远地看着顾音音试卷上满满当当的字，有些后悔。
　　她也该像顾音音一样，即使不会，也要把试卷写满。
　　这个女的实在是太狡猾了！唐悦重重地叹了一口气，把站起来把试卷交了上去。


第58章 
　　顾音音报考的是理科, 总共是七门课程，710分，连着考了三天，等到第二天晚上的时候, 顾音音的手脚都有些发痒。
　　戴着大手套就很不方便写字, 考试的时候只能不戴手套, 但被冻僵的手脚晚上砸遇到热水, 就会产生一种奇异的痒感, 接着红肿起来, 滋味实在是难受。
　　好在沈国安提前准备了蛤蜊油, 他知道这几天冷，因为考试的这几天他都是让来孩子在招待所待着，而他则是在校门口焦灼不安地等着。
　　学校门口冰天雪地, 下了雨又下雪, 冷得不行, 他心里担心顾音音, 就特意去买了辣椒和大蒜，又打听到茄子根能治冻疮, 特意去旁边问谁家有茄子根。
　　晚上, 沈国安借用了招待所老板的锅, 用茄子根和辣椒煮水让顾音音泡了泡手和脚。
　　那种难耐的痒感总算渐渐褪去, 顾音音唏嘘：“大哥真是小妹的救命恩人！”
　　沈国安听着她俏皮的话却完全笑不出来, 一边撩起来热水细细按摩她的手指，一边说：“考完试总可以好好休息下了？你这小身板快被折腾坏了。”
　　顾音音点头：“嗯, 考完就休息！”
　　沈国安想问问考的怎么样，但最终还是没有问，怕影响她思绪。
　　第三天, 考场里竟然有一小半的人都没来，顾音音咂舌，其他人也自然庆幸自己坚持来了，努力了那么久，不来也太可惜了！
　　其实也不怪那些人没来，因为第二天的题目就非常难了，这第三天，只会更难。
　　果然，题目发下来，不少人做到一小半就紧皱眉头，心里慌得不行。
　　可顾音音一喜，莫名想笑，最后一门考试是生物考试，她因为要考医学院，非常重视生物，甚至自己搜集整理了一套资料题目，这张试卷上竟然被顾音音连着押中了三道题！
　　想想曾经比赛押题押重点的老师们，能够押中一道题都开心的不行，而自己押中了三道题，顾音音就觉得这简直是奇迹呀！
　　牛逼了我自己！
　　因为押中了题目，顾音音做起来就更加地顺利，不知不觉一张试卷如流水般顺畅地做了下来，等全部做完检查了两遍，这才到了考试结束的时间。
　　铃声一响，唐悦头皮发麻，她再次遥遥地看了一眼顾音音的试卷，就发现顾音音依旧写的很慢。
　　唐悦就想不明白了，怎么顾音音每次都能瞎编那么多字呢？
　　她本身是想多写一点字在试卷上的，可谁知道怎么都编不出来，怎么写？
　　大部分人走出考场都是一脸惆怅，觉得自己考得不好，可顾音音却满脸轻松，她觉得自己考得还不错。
　　刚走到大门口，身后忽然跳出来一个人：“顾音音！”
　　她回头，就瞧见了邱静，心里也挺高兴的，两人上次见面还是报考的时候，如今再见面已经考完了。
　　真是时光如梭啊！
　　邱静开心得不行，拉着顾音音压低声音，兴奋地说：“你给我的资料我看完了，妈呀！竟然押中了好几道题！哈哈哈哈哈，顾音音，你咋恁厉害！要不是你，我肯定考不了这么多分，但现在我觉得我肯定可以考上大学！”
　　顾音音眼睛里都是柔和的碎光：“真的吗？你用得着就好。”
　　邱静眨眨眼：“真希望我们到时候能考上同一所大学，就是在同一个城市也好，我觉得跟你真的很有缘分！等考试分数出来报志愿的时候，我们来这见面！”
　　“成。”两人笑着又说了几句，大致对照了下答案，邱静震惊于顾音音的记忆力，顾音音也感觉得出来，邱静成绩是非常不错的。
　　越是聊，邱静就越是开心，越是自信：“我感觉我好像遇到了牛人！你的分数肯定很高很高的！我借了你的光才能考成这样，不过我爹娘肯定也很满意了，为了供应我读书，他们吃了好多苦，我要是能考上我，我爹泉下有知也安心了。”
　　顾音音听到她这样说，赶紧安慰：“你肯定也很厉害的，等分数出来你爹在天之灵肯定也会为你高兴呀。”
　　跟邱静告别，顾音音走出大门一眼就看见了沈国安，那人穿着一身黑色的风衣，笔直地站在人群中，俊逸潇洒，神色淡然，宛如清冷高大的树木。
　　她浑身一下子软了。
　　看着身边的人来来往往，想到自从自己来到这个世界之后吃过的苦，受过的委屈，决定参加高考之后看过的书，做过的题目，熬过的夜……
　　她百感交集，眼圈泛红，嗓子堵住了。
　　不是不会累，只是想用尽全力去实现愿望，想做得更好一点，想对得起自己。
　　沈国安穿越人群，长臂用力一捞，把顾音音摁在了自己怀里，用大衣裹住了她。
　　不用说，他也明白她心中的感受。
　　“乖，都过去了。”
　　顾音音呜呜地哭了一会：“终于考完了！”
　　顾音音浑身无力，她也不知道自己这是怎么了，一路以来攒着一股劲儿，仿佛使不完，可是突然之间就松散如一盘沙，她甚至想好好地睡一觉。
　　回到招待所，顾音音就发现沈国安雇了一辆车送他们回去，因为天冷，坐公共汽车不方便，沈国安不想让她吃苦。
　　俩孩子笑嘻嘻地：“娘！您以后就是大学生了！”
　　顾音音笑笑：“这还没考上呢，瞧把你们开心的。”
　　小娃信誓旦旦：“我娘肯定能考上！”
　　大娃也点头：“娘要是考不上，其他人更考不上。”
　　顾音音被他俩给逗笑了，几个人收拾行李赶紧上车回家去了，还好他们没有耽搁，回到家当晚就下了大雪。
　　到家的时候是下午五点，顾音音倒头就睡，睡得什么都不知道了。
　　沈国安把晚饭做好，到了屋子里去喊她：“饿不饿？吃点饭？”
　　迟迟没有回应，沈国安伸手摸摸她额头，温度正好，也并没有发烧，可怎么就喊不醒？
　　大娃小娃也凑过来喊：“娘，娘，您醒醒，吃饭了。”
　　可任由三人喊了半天，也喊不醒顾音音。
　　最终，沈国安只能让孩子们先吃，他突然就明白了，顾音音并非是真的比别人更有力气，更厉害，只是她更能坚持，她也是需要休息的人。
　　这一觉顾音音从下午五点睡到了第二天下午五点，整整二十四个小时，等到最后家里人都有些害怕了，顾音音才彻底睡醒，揉揉眼还打了个呵欠，感觉自己累得不行。
　　高考总算彻底彻底地过去，顾音音醒来之后，瞧见沈国安给自己留的饭菜，摸着瘪瘪的肚子赶紧吃了起来。
　　因为又要赶到过年了，沈国安便往家里买了不少的鸡鸭鱼肉，肘子啊什么的炖得喷香，就是为了给顾音音补身体。
　　好在连着吃了十几天，顾音音脸上总算有了些血色，但镇上接连的粘着年终会议又开始了，沈国安心疼她不想让她去，次次都送她。
　　后来沈国安忙着去布料厂清账，顾音音便把余芳也叫着，两人一起去镇上开会。
　　冰天雪地的，真是冷，两人从红星村骑着出去，路况一下子就没有那么好 ，自行车有些颠簸。
　　余芳戴着大围脖，手上则是一双大手套，有些羡慕地看了一眼顾音音脖子上的绒线围脖。
　　她的这条还是用旧的毛衣拆掉的线织成的围巾，不像顾音音的围脖，是沈国安特地去商店买的，似乎掺了羊毛，不厚重却又暖和。
　　顾音音手上的手套也是带羊毛的，软和又保暖，可舒服了。
　　但余芳自然也知道，同人不同命，只要她努力，将来她也可以用得上这些的。
　　“瞧瞧这路，跟咱村的真不能比。”余芳被路上的坑坑洼洼颠簸得屁股疼，忍不住抱怨。
　　顾音音也觉得这路难受：“反正以后你当了村长，也要努力把路修好，要想富先修路，这是真理。”
　　可余芳心里有些发虚：“音音，你总说让我当村长，可我真的能当吗？这村里优秀的人很多，之前大刘村的村长落马之后就是外地调过来一个男青年，据说三十来岁，还没结婚呢，干劲儿十足。”
　　顾音音也听说过，为了鼓励余芳，就说：“那算什么？三十来岁还没有结婚，就说明在男女关系方面魅力不行啊，你要想，这人魅力不行情商就低，情商低，当干部能当好吗？到时候还是你厉害！这样的人就是调过来，也比不上你。”
　　这话让余芳心里高兴：“你说的对！大刘村那村长听说长得也不行，是外地的，大刘村跟红星村一直都有矛盾，就算哪天你去上大学了，我也绝对要把大刘村村长打趴下！让他喊我姑奶奶！”
　　她一边说着一边停自行车，旁边一个长相周正的男人正好也在停自行车。
　　那人个头挺高，五官端正，浑身一股凛然正气，停好自行车下意识地往这边看了一眼，正好跟余芳对视。
　　余芳莫名其妙：“你看我干啥？”
　　杨宇轻轻一笑：“没什么。”
　　顾音音也觉得这人有些奇怪，等两人到了开会的地方，瞧见大刘村村长杨宇的位置上坐着的人时，都是一愣，继而脸都红了起来。
　　一场会议主要也是围绕着整个镇的今年总结以及来年的计划。
　　开完会顾音音就被镇长叫走了，依旧谈的是年后把她调到镇上的事情。
　　“你现在高考也考完了，我听说今年题目难得很，你也估分了？”
　　顾音音点头，镇长笑笑：“很多人都直接另做打算了，小顾，你年后就直接来镇上上班。”
　　她当然不想来上班，现在分数已经估了，现在的政策还是分数出来之前填志愿，顾音音对自己自信，她连学校都选好了。
　　哪里会等着来镇上上班？
　　年前再去一次县城把志愿报了，就等着录取结果了。
　　但镇长的好意她不能不心领，何况镇上认定她成绩不会多好，一心要劝她来镇上，如她不含糊过去，镇长会拼死了劝。
　　除非等镇长看到她的高考成绩，但现在成绩没出来，她也不可能笃定的说自己一定可以考多少分数。
　　顾音音在办公室里跟镇长说话，余芳就在外头跟杨宇大眼瞪小眼。
　　她怎么也没有想到，自己这还没有做上村长呢，就放豪言被隔壁村的村长听到了。
　　这真是要多尴尬有多尴尬！
　　可余芳想到将来，只能硬着头皮上去搭话。
　　“杨村长，不好意思，我之前都是开玩笑的。真没想到……”余芳脸上通红。
　　杨宇眸子如水一样干净：“没想到被我听见了？”
　　余芳脸更红了：“那个，不好意思，我那是开玩笑的……”
　　杨宇呵了一声，没再说话。
　　他并非是想当什么村长，他来之后，不少关系户都有意见，而他之所以会来到这个闭塞的地方，只是被人暗算下放到这里。
　　村长是他的跳板罢了，年后他就要来接任镇长的位置，按照他的手段，往上爬实在是太轻松的事情。
　　像余芳这样的人，没什么心机，那几句话他根本就没有放在眼里。
　　只是他有些好奇，这女人这么白痴，怎么还会有人想捧着她做村长？
　　但杨宇不会管这些事情，只是淡淡戏谑一句：“我倒是很期待你把我打趴下，喊你姑奶奶的那天。”
　　余芳尴尬地简直想找个地缝钻进去！
　　现在见了大刘村的村长真人，她真想狠狠地骂那些传谣言的人一顿，这叫不咋样？不合适？
　　这人一看就是非常厉害的人，当个村长都是可惜了！
　　余芳红着脸，还好杨宇没再说什么，转身走了，她在原地站着，后悔死了。
　　等冷静过后，竟然发现杨宇刚刚站着的地方掉了一支钢笔。
　　她走过去捡起来看了看，有些愕然，但很快就朝外追了出去，却发现已经没了人影。
　　等顾音音从里头出来，也不知道怎么的，余芳没跟她提杨宇的事情，中途找了个借口，直接骑车去了一趟大刘村，把钢笔送到了村委会，指明给杨宇的，便走了。
　　考试答案出来之后，顾音音对照着估算了一番，发现自己的分数似乎比想象中还要高，她有些震惊，反复地对照，就差不多确定了，她的分数是真的高！
　　按照这个分数，全国最好的医学院可以随便报。
　　目前整个国内最好的医学院就是滨城医学院和京师大学的医学院了。
　　顾音音查了一番，滨城医学院更先进，因为靠海，许多知识都是融合了国外的思想，是很多人的梦想学院。
　　但京师大学的医学院也非常棒，因为京师大学是全国第一高等学府，条件那自然不用说了。
　　顾音音纠结了许久，晚上钻被窝里靠着沈国安商议：“你说，我选择哪个学校好？”
　　她实在是拿不定主意。
　　“去滨城，滨城气候好，不会那么冷，你怕冷。”
　　顾音音玩了一会他的手指，叹气：“其实还是嫌弃远，无论滨城还是京师大学都离咱们好远，如果我真的被录取了，咱们就要拖家带口的搬走了。”
　　沈国安大手摸摸她头：“怕什么？只要有我在，就是家，你放心好了。”
　　他身上暖呼呼的，顾音音脚丫子贴在他小腿上，蹭啊蹭，又凑过去亲了一下他的下巴。
　　整个人都是满足的，他说的对，只要有他在，没什么好怕的。
　　顾音音打定了主意报考滨城医学院，本身她还考虑过一个因素，那就是滨城是林世贤的老家，梅晴也在那个地方，她不想看见他们。
　　但是滨城那么大，她是去读书的，哪里那么巧就会遇见了？
　　顾音音想想，自己的人生跟未来不能被这样的人耽误了，何况自己也没有做亏心思，反倒是梅晴，如果遇上了，顾音音得好好地算一笔账！
　　报志愿也是年前的事情，顾音音冒着风雪赶到了报志愿的地方，遇到了邱静。
　　邱静是特意等她的，提前往红星村村委会打了个电话，两人约到了这儿。
　　“我估摸着我的成绩可以报考滨城医学院的护理专业。”邱静挽着顾音音的胳膊，亲亲热热地说。
　　她成绩不如顾音音，顾音音可以报滨城医学院最好的临床专业，邱静估摸着自己只能读分数线最低的护理专业。
　　顾音音笑：“滨城医学院很厉害，护理专业很好的。我也打算报滨城医学院，如果咱俩都被录取了，到时候还能一起去读大学。”
　　邱静更高兴了：“真的？！哎呀太好了！你的成绩应该可以报临床？到时候你给人做手术，我来做护士，咱来就是天生一对！”
　　还就是这么巧，看着她胖乎乎的脸上写满了高兴，顾音音伸手捏了一把。
　　那手感，绝了！
　　两人很快就把志愿都给填好了，这是关乎命运的问题，谁也不敢冒险。
　　可负责填志愿的老师找到了顾音音：“你这没填错？”
　　顾音音点头：“对啊，没填错。”
　　那老师嗤的一声乐了：“成，今年还有人试卷都没写完填了京师大学呢，怎么说呢，现在的人啊，胆子都大，唯一的机会不好好珍惜，就知道瞎糊弄。”
　　顾音音知道，这老师肯定以为她考不到滨城医学院的分数，说实话，整个县城几乎都没有人能考到滨城医学院，因为这个县的教学质量并不行，能有那个知识文化考滨城医学院的人早就去外地了。
　　她也不想去争辩，等分数出来一切也就知道了，再说如果自己没有考上，现在争辩回头也是个笑话。
　　填完志愿就是回家等消息了，录取结果要等年后才会下来，顾音音不愿意去想录取结果，安安心心地等着过年。
　　下半年由于忙着高考的事情，村里大部分事情顾音音都转交给了余芳，比如红薯粉的生意，红薯干的制作等等，余芳每件事都办得非常好，因此到了年底村里人人都分到了不少钱。
　　虽然还没有收到录取结果，但顾音音心里有预感，觉得她一定可以考得上。
　　别说是她了，沈国安和俩孩子也都这样觉得，一家子都计划起了年后搬走的事情。
　　顾音音提前透了口风：“如果娘真的考上了，年后咱们就要去城里，你俩做好准备，现在先不要说出去，但到时候肯定要跟你们现在的小伙伴分开的。”
　　大娃小娃都对外面的世界感到好奇，但同时又有点舍不得老家，毕竟这里有许许多多他们的小伙伴。
　　小娃有些不舍：“娘，舅舅一家也去吗？”
　　她特别喜欢舅舅跟舅妈，还有三个表哥一个小表弟。
　　“舅舅一家不去，就咱们一家去，等将来有机会他们也会去。”
　　如今顾大海跟蒋芸一个负责养鱼一个负责红薯干厂，日子也是越过越好。
　　小娃失落极了：“要是舅舅一起去就好了。”
　　她最喜欢舅舅了，每次见到她都要抱起来把她举起来像飞机一样，逗得她哈哈大笑。
　　大娃也喜欢舅舅，好几次上学路上凑巧碰到舅舅，都被强行塞一点零花钱，舅舅总是说他有钱的很，比沈国安还有钱，让大娃随便拿去买糖吃。
　　谁不知道，舅舅家并不富裕，只是真心喜爱自己的外甥外甥女罢了。
　　但人生总要分别，只能在心里默默消化。
　　顾音音和沈国安商量一番，想到顾大海一家现在住在顾家村，一家子六口人挤在两间屋子里，实在是寒酸，何况顾大海家的老大再过两三年也要结婚成家了，靠着顾大海两口子，想盖新房子真的不容易。
　　他们是勤劳，但不够机灵，做人有些老实了些，想赚大钱真的不容易。
　　顾音音心里有个想法，但终究觉得不妥，就没提出来。
　　谁知道，沈国安提了出来。
　　“咱年后要是一走，这屋子放着浪费，长久不住人还容易坍塌，当初邱主任一家就是便宜卖给咱，咱不能浪费了。大嫂是个干净爽快的人，不如把房子给他们住着，这有四间卧房，还有堂屋厨房，院子也够大，虽然也不新，但还算宽敞，正适合他们一家住。”
　　顾音音眼睛湿湿地看着沈国安，一言不发。
　　沈国安笑着摸摸她脑袋：“怎么了？舍不得？”
　　顾音音摇摇头：“不是，我就觉得，沈国安你咋这么好呢！”
　　她想到沈家的人，又觉得这样也不是太好。
　　“这样的话，你娘那边肯定意见很大，到时候我哥嫂老实本分的要是你娘他们弄啥幺蛾子，只怕顶不住。”
　　提到李爱莲，沈国安眸子紧了下：“不怕，咱们就说这房子是卖给了大哥大嫂的，何况大哥虽然大大咧咧的，但并不算会吃亏的人，关键时刻也能镇得住人。”
　　顾音音其实也挺心疼顾大海跟蒋芸的，但她再怎么帮，也不能帮一辈子，顾大海跟蒋芸的人生还是要靠自己。
　　*
　　红星村纷纷扬扬地下了几场大雪，年味也被逼出来了。
　　今年秋季养猪场又养了一批猪，年底请了屠户杀了，村里人纷纷都去买肉。
　　余芳把最好的部位都留给了沈国安，沈国安也大方，买了一口袋排骨猪蹄子五花肉什么的提溜回去了。
　　他就坐在廊下对着太阳光处理那些肉，顾音音如今也不看书了，她嫌弃猪肉有味儿，不想碰，就坐在旁边吃瓜子喝茶。
　　“你这是又准备做啥？”顾音音好奇的很。
　　她看见沈国安拿着小镊子一根一根地拔猪蹄上的毛。
　　“蹄冻。”沈国安简单明了地说。
　　“蹄冻是啥？”顾音音没有吃过。
　　“你吃了就知道了。”
　　沈国安忙活了半天，把猪蹄去毛，焯水，然后放入清水里加八角茴香丁香桂皮冰糖等各种大料，炖上一个小时，直至骨肉分离，取出来把骨头去掉，再把肉放进去原本的汤里煮到汤汁粘稠，撇去油沫，放到碗里就在院子里的石凳子上摆着。
　　一夜冰霜，屋外的温度冷到了零下十度，简直就是天然的大冰柜。
　　第二天中午沈国安就把那蹄冻拿了过来，上面的盖子解开，碗倒扣到案板上，透明如水晶一般的蹄冻就呈现在眼前。
　　顾音音忍不住流口水：“这就是蹄冻？看起来好好吃啊！”
　　透明而富有弹力的蹄冻瞧着特别好看，里头夹杂着碎了的猪蹄肉，一丝一丝一缕一缕，绽开如花儿一般。
　　沈国安小心翼翼地把猪蹄冻切成均匀的方片状，整齐地摆放在碟子里，然后又调了一碗醋汁儿。
　　醋汁儿是用香醋，生抽，辣椒油，葱花，香菜碎以及白糖拌出来的，夹一筷子蹄冻，蘸上一点醋汁儿吃，软滑弹牙的蹄冻，吃起来非常美味。
　　沈国安做了一小盆，一家子不过三天就吃光了，大年三十之前又做了一次，年夜饭上也摆了出来。
　　今年的年夜饭更是热闹，余芳一家，还有顾大海一家都被沈国安请了过来。
　　因为想着年后顾音音如果考上了大学那就要离开红星村，轻易回不来，便借着过年先聚一下。
　　顾大海不知道这一茬，坚决不过来，他家几个孩子都忒能吃，到了姑姑家不把房顶都给吃通了？
　　可沈国安交了底儿：“年后音音要是考上了，俺么就不回来了，这好不容易过个年，咱就一起？”
　　蒋芸跟顾大海都是吃了一惊，心里舍不得音音，却又为她感到高兴。
　　他们只知道顾音音当村长厉害，却不知道顾音音悄默声地就去参加高考了，看这样子还真的考的上？
　　顾家女儿就是牛逼！
　　末了，顾大海跟蒋芸答应了去沈家过年，却也大包小包地带了许多的东西过去，都是拣家里能拿得出手的最好的东西，去之前还叮嘱孩子们不许在姑姑家乱翻东西，更不能敞开了吃，吃得多了回家要挨打。
　　可他们一到沈家，顾音音就把早准备好的糖果瓜子鸡蛋糕啥的都拿了出来，今年孩子多，她就特意准备得多，堆满了一个桌子，还有几大罐黄澄澄的罐头。
　　小娃主动把罐头抱到大哥哥手里：“大哥哥，这个好吃，你尝尝！”
　　她塞完罐头，又拿糖果：“二哥哥，这是高粱做的糖，可甜了！还有这个，是酥糖，花生做的，还有这个，大白兔奶糖！你吃，你快吃呀！”
　　三个哥哥不敢动，才两岁的弟弟也不敢动，眼巴巴地看着，小娃哭了：“你们不吃，我生气！”
　　妹妹生气了？三个哥哥立即吃了起来。
　　在小娃的花式劝说下，顾家几个小子也没客气，一个个肚皮吃得溜圆，可把蒋芸给气坏了！
　　顾音音察觉了蒋芸的目光，立即为侄儿打气：“姑姑给你们撑腰啊！来姑姑这就是到自己家，可不许听你们的娘，假客气！咱们就是一家人，吃吃赶紧吃！”
　　蒋芸又好气又好笑，偷着打了顾音音一下：“你这花钱如流水的毛病可得好好改改了。等回头去了城里一分钱都得掰成两半花，记住了吗？”
　　顾音音笑眯眯的：“好嫂子，我记住了。”
　　余芳倒是不觉得这样，挤挤眼说：“大嫂子，你这话都叮嘱错了人，他们家最会花钱的是沈国安。啧啧，那为了媳妇孩子花钱的样子，我看了都眼红。”
　　蒋芸笑起来：“我这妹子就是命好，遇上个好姑爷，不过，也是我妹子自己好，就是个享福命！”
　　那边顾大海跟沈国安把酒言欢，这边顾音音，蒋芸，余芳三人说说笑笑，也都喝了不少。
　　大年三十，人人都高高兴兴的，可有一户人家却阴云密布。
　　那就是前村长的家，他此时奄奄一息地躺在床上，两颊深陷，呼吸急促艰难，他媳妇忍痛问：“孩子他爹，你还有什么想说的，想做的，你都告诉我！”
　　前村长声音虚弱：“去，去喊，喊，顾音音……”
　　顾音音接到消息的时候才吃了饭，知道这事儿赶紧跟余芳赶到前村长家。
　　自打村长逼迫她接任村长的位置之后，她就很少再见到村长了，一开始听说是有事去了外地，后来又听说是生病，但顾音音去看过他几次，见他状态不错，以为没什么大事儿。
　　怎么会忽然之间就不行了呢！
　　前村长一家子都眼睛红红的，顾音音瞧着床上那个几乎认不出来的男人，惊住了。
　　“老村长，您！”她走过去，满眼不可置信。
　　“顾音音，你来了。”前村长稍微有了点精神。
　　顾音音张张嘴，想说什么，却觉得嗓子被堵住了。
　　余芳赶紧问：“怎么回事啊？咋忽然就这样了？”
　　前村长的媳妇哭着说：“本身秋天还好好的，这一入冬，说不行就不行了，这可咋办？他是俺家的顶梁柱啊，也才五十多岁啊……”
　　这一家子都哭了起来，顾音音心里钝钝地疼。
　　她跟前村长相处过，知道他是个很不错的人，有抱负有理想，只是要是好碍于世俗与现有的条件，只能苦闷度日。
　　但他的确为了人民付出过，努力过。
　　顾音音握住村长媳妇的手，问：“大嫂，你别哭，老村长这是什么病？”
　　“肺癌，治不好了。去了大城市，花了好多钱，也看了中医，医生说，只能这样了……”
　　一屋子静默，前村长笑了起来，声音粗哑：“没啥……没啥……”
　　他浑身瘦得皮包骨，精神萎靡，无力地垂着脑袋：“顾音音，谢谢你……以后红星村，靠你了……”
　　顾音音眼睛一热，泪水夺眶而出。
　　她看不得这样的场景。
　　老村长说完这些话，就软软地倒在床上，一会喘息一下。
　　“老村长！您别这样说，你会好起来的！医学会越来越发达，真的，到时候很多疑难杂症都能治愈的，你要相信……”
　　“我等不及啦……”老村长艰难地笑，几乎是用气音说出的话。
　　一屋子亲人都低声呜咽起来，余芳也小声哭起来。
　　逐渐的，有得到消息的村里人纷纷赶来，谁不知道老村长对大家的好？
　　虽然老村长不如顾音音，但要不是老村长，顾音音也不会当村长，大家都懂。
　　院子里挤满了人，不少人默默擦泪，明明是大年三十，可谁也笑不出来，整个村子，没有一丝鞭炮的声音，只有遥远的其他村子传来的声响。
　　顾音音哭了：“老村长，你别放弃，我，我就要去学医学了，我一定学好知识，我会努力救你的……”
　　她说完自己都觉得可笑，就算她学会了，学懂了，那也要几年后，到时候就在真的可以解决这些问题了吗？
　　屋子里逐渐安静，没有任何人说话的声音，老村长的眼睛紧闭，靠在他儿子的怀里，安静得仿佛沉睡。
　　他儿子闭着眼仰头哭着痛喊一声：“爹！”
　　屋里屋外都跟着哭了起来，顾音音眼睛模糊得看不清楚任何东西。
　　最后还是余芳拉走了她：“老村长家人要处理后事，咱们在这也不方便了。”
　　深冬冷寂的村庄，乌鸦从干枯的树枝上飞过，雾沉沉的天空，看着让人十分压抑。
　　这一切照的原本纯洁无暇的雪，也显得格外地冰冷。
　　余芳眼睛红红的：“那你愿意答应老村长，继续带着红星村发展吗？”
　　顾音音看向村庄前方，笔直的道路延伸到村庄前面的农田里，一切安静缥缈，让人看不透生死。
　　“其实，老村长最大的愿望不是这个。”
　　余芳不解，顾音音从雪上捡起来一片刚掉落的枯叶，轻轻叹气：“他肯定也想继续活着，可惜再也没有机会了。余芳，红星村交给你，我要去学医学，我要努力跟死神赛跑，去救人，去弥补更多的遗憾。”
　　跟死神赛跑？
　　余芳心中一动，想到自己曾经因病去世的外婆，心里感慨。
　　“音音，那你加油，我相信你可以的！”
　　因为要顾忌村里人过年的心情，老村长一家人没有大办，但村里人还是自发地哀伤着，今年没有人放鞭炮，大家都念着老村长的好。
　　顾音音后面去了一趟老村长家，瞧见短短三天，老村长的娘头发全部都白了。
　　老人家笑吟吟地看着大家，但眼珠子红红的，明显是哭了太久。
　　老年丧子，换谁都承受不了。
　　老村长一家都沉浸在巨大的悲哀之中，看得顾音音心痛不已。
　　可是逐渐的，人生还是要继续，除了老村长家，其他人家过年拜年还是要按照习俗进行。
　　虽然说是你来我往的，但热热闹闹的还是非常有趣的。
　　初三顾音音一家去了顾大海家，初四顾大海一家就来了顾音音家。
　　初五被李爱莲抓到了机会，要求他们回去吃个团圆饭。
　　其实沈国安也给李爱莲拜年了的，初一那天他提了酒和果子以及红糖过去，但李爱莲不满意，她现在担心铁栓的未来，打算把几个儿子都叫到一起，好好地商量这个事情。
　　如今老三腰不好，媳妇也跑了，铁栓没人管没人问，这可怎么了得？
　　李爱莲才走到顾音音他们门口，就瞧见远远地来了几个人，都是瞧着很体面的人。
　　她才不管这些人，正想砸顾音音的门，那几个人走过来，拉着她问：“老人家，请问下顾音音家在哪？”
　　李爱莲歪歪眼：“你们是谁？找她看啥？”
　　其中一个人客气地说道：“是这样的，顾音音报名参加了高考……”
　　李爱莲尖锐地喊了起来：“啥？这个败家女人参加了高考？报名费要钱吗？那都我儿子辛苦挣的钱！就是金山银山也不够她花的！现在报名还能取消吗？给我取消！把报名费退给我！我不同意她报名！”
　　那几个人都震惊了，从未遇到过如此厚颜无耻之人。
　　但大家都还是耐着性子：“您别急，现在取消呢肯定是来不及了，毕竟考试都考了。”
　　李爱莲气得咬牙切齿：“啥？退不了？你都是骗子！专门骗我儿子的钱！你们还是个人吗？我不管，报名费还给我！”
　　她说着就拿头去顶他们，搞的人人目瞪口呆。
　　所以，这个奇奇怪怪的东西，到底是顾音音的什么人？
　　他们辛辛苦苦地跑了这么远，就是为了找顾音音，只要顾音音想要，别说是报名费了，就是报名费的十倍百倍那都可以！
　　但是，非要坚持退高考报名费是几个意思？嗯？


第59章 
　　李爱莲吵吵嚷嚷的, 嗓门还大，拿头不停地乱顶, 那几个人都一脸尴尬，本身都是斯文人，最终却忍无可忍一把把李爱莲甩开。
　　年轻男人的力气是李爱莲敌不过的，她被猛地甩开，一屁股坐在了地上，疼得拍着地大喊起来：“杀人啦！救命呀！骗子杀人啦！”
　　这会儿本身顾音音在睡觉，她自打高考结束之后就无比放松, 空了就躺床上看电视, 看得迷迷糊糊了就睡一觉, 身心都得到了极大的解放。
　　听到外头吵吵嚷嚷的, 沈国安掀开被子：“我去看看。”
　　顾音音困意也没了，跟着出去了, 两人一打开门, 就瞧见外头乱作一团。
　　那几个斯文人见李爱莲这样闹，都急了，赶紧要把她拉起来，怕别是刚刚摔坏了她, 那岂不是影响京师大学的名声？
　　顾音音一见到李爱莲这幅样子就厌烦, 喝一声：“闭嘴！”
　　李爱莲的哀嚎声戛然而止，她还要商议铁栓的事情, 也不想跟顾音音他们吵起来。
　　“老大媳妇，我是为你们好, 就这几个人，是骗子！我要他们把高考报名费退了他们不退！你说说你当着村长，在这还有男人有孩子的, 你高啥考啊？那都是浪荡妇人做的！您要是敢做，我打断你的腿！”
　　沈国安脸色阴沉：“娘，你这是干什么？不要乱说话！”
　　那几个京师大学的人见到一男一女走出来，两人瞧着外形都是干净体面的，跟这疯老太太完全不一样，立即迎上去：“请问顾音音是？”
　　顾音音心中似乎有了预感，她有些忐忑地看着他们：“我是顾音音，请问你们是？”
　　“我们是京师大学的！来跟你报喜！吴老师，快，快，放鞭炮！”
　　几个人都是满脸喜色，被称作吴老师的中年男人立即拿出来一卦鞭炮放了起来，噼里啪啦的鞭炮瞬间带来许多喜气。
　　顾音音沈国安顿了顿，把几个人请进去，姚老师的眼睛一直追随着顾音音，忙不迭地说着：“啊呀！顾音音，我们找了好久，终于找到你家了！这几天，没有其他人找来？”
　　几个老师四处看了一眼，就好像在寻找可疑人员。
　　顾音音摇摇头：“没有，这几天赶着过年，家里也没有来什么不认识的人。”
　　姚老师一脸喜气：“那就好！我们是京师大学的，全国最好的高等学府，你知道你今年考了多少分吗？”
　　顾音音跟沈国安对望一眼：“不知道，分数不是还没有出来吗？”
　　“分数是没有下来，但我们已经知道了，你考了697分！全省第一！顾音音，你真是太厉害了！”
　　他们作为京师大学的招生办，第一时间搜罗全国各个省份的高考成绩，其中每个省的状元是一定要紧紧抓住的，顾音音表现突出，招生办组长姚老师第一时间带人从京师大学赶了过来，完全顾不上家里拜年的活动。
　　姚老师跟吴老师赞叹地互相看了一眼：“幸好咱来得早啊！这其他学校的人办事就是不行，这方面还是数咱们学校最好。顾音音同学，你看，这就看出来我们学校跟其他学校的不同之处，全国第一那是有原因的！你选择我们学校绝对没有问题！”
　　李爱莲没有走，她扒着门缝听，云里雾里的，她儿媳妇顾音音高考考了全省第一？
　　全国最好的大学来红星村招人？
　　那不是做梦么！
　　李爱莲忽然萌生了真诚的为了顾音音好的想法。
　　她立即挤进大门喊道：“国安，你俩可不能被骗了！我看这几个人就是骗子！全国最好的学校来要顾音音？还什么考了全省第一？我呸！她哪来那么大本事，自己几斤几两自己不知道吗？”
　　这话实在让人恶心，顾音音没有说话，沈国安正准备起来赶她走，京师大学的姚老师就站起来严厉地说：“住嘴！谁允许你随便侮辱人的？别仗着你年纪大就横行霸道，我们刚刚是让着你，但你毫无底线！再敢出言不逊，我们京师大学要起诉你！”
　　说着，他把工作证掏出来，毕竟是京师大学出来的人，气场在那摆着，眸色严厉，李爱莲愣了下，有些犹豫，沈国安赶紧拉着她强行送走了。
　　顾音音仔细地看了姚老师等人带来的资料，证件，等等，还有她的成绩单，各科考试分数，基本可以认定，这些人的确是京师大学的人。
　　何况，这其中一个人，跟顾音音在某一本书上看到过的教授非常地像。
　　“冒昧问下您是不是心内科专家裴教授？”顾音音真诚地望着其中一位年纪稍大的人。
　　那人头发花白，笑了起来：“不错，眼睛是很尖，学医的好苗子。我们看到你报考了滨城医学院，说实话，滨城医学院不错，但是跟我们京师大学比起来还是略显逊色，你把志愿改成京师大学医学院怎么样？我这次来，就是为了跟你说这件事。”
　　顾音音受宠若惊，她在书上看到过心内科专家裴教授的论文，此人学术颇丰，是业内泰斗，竟然亲自来找她，这无疑是无上的荣幸！
　　“裴教授，我……”
　　顾音音还没说完，门口忽然有人说道：“好呀！裴永健！你这个老东西！顾音音填的是我们滨城医学院的志愿，你们不远千里赶过来抢人？我看看你们怎么抢！幸好我们也来了，不然这省状元还真的被你们抢走了！”
　　门外哗啦啦又走进来一群人，大多戴着眼镜，穿戴整齐瞧着就是知识分子，但此时都是一脸剑拔弩张的样子。
　　裴永健站起来，冷笑一声：“抢人都是第二到的，你们还好意思抢？我们京师大学是全国第一高等学府，滨城医学院顶多排第二，顾音音理科全部满分，生物最后一道大题全省就她一个人做对了，这样的人才，去了滨城医学院就是浪费！”
　　滨城医学院的负责人姓孟，孟老师不屑地一笑：“可是她报的志愿是我们滨城医学院。这说明什么？说明在她的心中，滨城医学院才是国内第一！京师大学不过是综合第一罢了，单把医学院拎出来，你们算啥？”
　　京师大学的人不甘示弱，一拍桌子：“我们京师大学建校六十余年了，在滨城医学院面前就是妥妥的长辈，你们别仗着年轻就嚣张！京师大学的文化底蕴，学习氛围那可都是你们滨城医学院比不上的！还有我们的校园环境，建筑特色，以及地理位置，那都是全国最好的！”
　　孟老师笑起来：“呵呵呵呵，可惜啊，顾音音报考的是滨城医学院。”
　　这简直是死穴，京师大学的人憋着口气：“那是她被你们蒙骗了！她现在知道了我们京师大学的情况，肯定会选择我们！刚刚你们没来之前，我们就已经谈好了，她决定去京师大学了！”
　　滨城大学的人一愣，满脸气愤：“你们京师大学就是小人做派！公然抢人，真是下三滥！有碍知识分子的形象！”
　　京师大学的人夹枪带棒：“呵呵！彼此彼此！为了人类文明的发展，为了最好地让我国优秀的人才得到最好的教育，我们这是忍辱负重，但就算前路艰险，受万人指责，作为全国最好的大学，我们也一定不能眼睁睁地看着人才误入歧途！”
　　“你什么意思？什么误入歧途？我们滨城医学院就是歧途？我看你们京师大学才是不务正业，挂羊头卖狗肉！”
　　几个人说着就吵了起来，顾音音目瞪口呆，沈国安把李爱莲劝出去之后再回来看着这些人也有些手足无措。
　　而最开始放鞭炮吸引来不少的村民，不少人围在沈家门口，看着这些高级知识份子吵架，都笑了起来。
　　其实很多人都听不懂这些大城市来的知识份子在说啥，但莫名就觉得好笑。
　　这些人跟村里人吵架可不一样，眼看着他们一个个气得脸都红了，但却都没有动手，依旧是铿锵有力地说着些文绉绉的话。
　　好半天，这两拨人总算不吵架了，但却把矛头统统指向了顾音音。
　　“那好，顾音音同学，你来说说看，你选哪所学校？发自内心的想法是上哪个学校？”
　　顾音音艰难极了，摆在眼前的两所学校都是非常非常好的学校，随便说哪个不好也都不是她的意思。
　　但人总是要选择的，最终，顾音音只能遗憾地说：“我想遵从我的志愿，读滨城医学院。”
　　京师大学的人急了：“为啥？这是为啥？我们是第一个来的，你要慎重啊！滨城医学院就是个坑！”
　　“你说谁是坑？好哇，京师大学的人就是这素质这修养？”
　　眼看着又要吵起来了，顾音音赶紧说：“几位老师别生气，我不是因为看不上任何学校的意思，两所学校对于我来说都是非常非常棒的，也都各有所长，是国内其他学校不能企及的，但我有个人的原因。”
　　京师大学的人原本心中的希冀渐渐地沉了下去：“那到底是为什么？”
　　顾音音想了想，纯粹说是北方冷，她受不了，其实站不住脚。
　　如今被这么一逼迫，她自己倒是也明白了。
　　滨城医学院的医学理念更先进，尤其是临床技术是比京师大学更高超一点，京师大学作为一所综合性大学，最好的专业并非医学院，但滨城医学院却是全力发展医学专业，她的内心早已偏向了这一处。
　　“我很荣幸能被两所大学都看上，但是我想了想，我的愿望是研究癌症方面的专题，我看过一些专业的书籍，非常钦佩滨城医学院的李彦和教授，我希望可以到滨城医学院，成为李彦和教授的学生，为人类攻克癌症的道路添砖加瓦，希望某一日可以阻止死神带走那些患癌的病人，也让世间少一些别离和眼泪。”
　　顾音音真诚的话，让两所学校的老师都安静了下来。
　　这些年来滨城医学院的确大力研究癌症方向的课题，而京师大学对这方面的投入的确不够。
　　目前来说，癌症是个非常难以攻克的问题，并不是花钱花力气就能得出研究结果，也没有那么多人才吃的下去这种毫无希望的苦。
　　没想到，这么优秀的一个人，会把目标这么准确地投向了攻克癌症方向。
　　人一旦有了理想，说再多也没有用，滨城医学院的人满脸都是喜色：“放心，李彦和教授现在就在咱们滨城医学院，学妹啊，我就是李彦和老师的学生！算是你学长了！”
　　滨城医学院的人连学妹都叫上了，顾音音倒是不好意思了，京师大学的人见挽回无果，内心免不了还是气愤，无奈，遗憾，最终也只能放弃了，站起来打算走人。
　　但这天寒地冻的，红星村本就偏远，顾音音和沈国安还是强行留他们下来吃了顿饭。
　　小山村的年才刚过去，家里还存着不少好吃的东西，京师大学的人心情总归不太好，非要走，但顾音音和沈国安强行留下了他们，夫妻俩在厨房忙活一通，一大桌子菜就整出来了。
　　喷香的荤素菜式总共十几样，红烧鱼，酱香排骨，粉蒸肉，八大块，面包鸡肉，糖醋荷包蛋，蹄冻……
　　这些菜的用料都是乡下人自己种的养的，闻起来就特别地香，吃起来更是滋味无穷。
　　尤其是那八大块，是乡下特有的食物，猪后腿肉用卤料包卤过之后，再油炸一遍，接着用红烧的手法炒起来，大火收汁，肉块软烂，外皮带些焦，金黄色的肉看着就让人口水欲滴，筷子一戳就烂了，吃上一口肥而不腻，瘦肉却一定都不柴，嚼起来香喷喷的，煞是好吃！
　　其中一位老家来自山东的老师都快哭出来了：“这肉跟我们老家的把子肉味道有的一拼，绝了！”
　　两所学校的老师吃着饭，喝着酒，不知不觉，也忘记了纷争，开始讨论起学术问题，虽然都是些专业名词，但看着他们的表情神色，手舞足蹈自信昂扬的样子，顾音音彻底明白了那句话。
　　书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。
　　以及，腹有诗书气自华。
　　人生都是匆匆几十载，日复一日，每个人的时间都是一样的，但人与人却又是不同的，所谓的人生的意义，时间的意义，都在于自己如何去赋予。
　　你赋予它平平淡淡，它便是平平淡淡，你赋予它忙碌奔波，它便是匆匆忙忙。
　　你赋予了它无限的精彩与追求，它便会在一日日的沉淀之下，酿成一杯回味悠长的美酒。
　　这顿饭吃完，两所学校的老师都依依不舍，京师大学的人纷纷可惜错失了一位好学生，借着酒劲儿又问了好多遍顾音音想不想改主意。
　　滨城医学院的人立即如战斗的公鸡一样跳出来：“哎哎哎！师妹，你可不能被瞎忽悠走了！”
　　顾音音抿嘴一笑，正式跟滨城医学院签订了合同，年后二月初一前往滨城报道。
　　等这些人都走了，整个红星村都要炸开了！
　　他们的村长不声不吭参加了高考，考了全省第一？
　　全国最好的两所高校还不远千里来了红星村劝说顾音音选择读他们的学校？并且大打出手？
　　流言纷纷，传得越来越玄乎，有人说顾音音就是文曲星下凡，也有人说顾音音是个女神仙投胎。
　　啥说法都有，镇长县长都特意来了红星村，把顾音音好一顿夸赞，甚至许诺说顾音音可以一边读大学，一边当他们的代理村长，远程操控。
　　这可真是新鲜！
　　但顾音音不愿意，她要读书就好好地读书，至于村里的事情，她推荐余芳。
　　余芳为了红星村也的确是劳心劳力，还有顾音音的亲自推荐，镇长直接就点头答应了。
　　此外，镇长封了个大红包给顾音音：“哎呀，小顾，我之前真是眼拙，还说你考不上啥的，哈哈哈，你看看我，这都是什么眼光！你如今是全省第一，真是给咱们县，咱们镇都大大地增光添彩！这红包你一定得收，我要沾沾你的喜气，将来我们方家要是也能出个状元就好了！”
　　顾音音也不客气，收下了红包：“镇长，您就是人中龙凤了，我也祝您早日实现自己的心愿。”
　　两人心照不宣，都是带着笑意。
　　短短小半个月，顾音音成为了附近的大名人，时不时就有人来特意看看这全省第一长啥样，可这左看看右看看，除了比平常人漂亮些，似乎也没啥？
　　何况顾音音又随和，平时总是笑眯眯的，看着让人舒心的很。
　　但无论咋说，也就是一个鼻子两个眼啊，怎么人跟人就不一样呢？
　　顾大海跟蒋芸也为此沾了好大的光，走出去人们都羡慕地称呼他俩状元哥哥状元嫂子。
　　哎哟，这对于顾大海跟蒋芸来说，真是让人羞红了脸！
　　但不知不觉，两人也习惯了，提到这个腰板儿都是一挺。
　　“没错！俺家妹子就是状元！全省第一呢！”
　　李爱莲作为婆婆自然也沾光，虽然知道她跟顾音音关系不好，但仍旧有人羡慕。
　　“你呀真是命好，这好媳妇不要多，一个顶十个，我儿子要是能娶一个状元，我少活十年都愿意！”
　　“哟哟哟，我不说状元，就是娶个村长，我都可以少活十年！”
　　就是，寻常人家谁能娶个当村长的儿媳妇？
　　李爱莲越品越骄傲，细细一想，顾音音能有这福份其实跟她李爱莲离不开，以前有算命的就说她旺夫，虽然说嫁到沈家来都好几十年了马上快入土了也没能把夫家旺起来，可现在不就马上要旺起来了？
　　顾音音这去了滨城医学院，军功章啊有顾音音的一半也有她的一半！
　　李爱莲喜滋滋地凑到顾音音跟前：“老大媳妇，我跟你说件事儿，你能考上这啥啥医学院，可得感谢我！想当初我年轻那会儿，算命的就说我旺夫！果然，我把老沈家旺起来了，你先是当村长，再是考大学，这一件一件大好事儿，要不是我旺夫，能轮的着你？”
　　她就是想敲打敲打顾音音，让顾音音过好日子不能忘记了她。
　　可顾音音噗嗤笑了：“我姓沈吗？我不姓沈，我姓顾。我是你男人吗？我不是啊，我是女的，你旺夫怎么能旺到我身上啊？这不是搞笑呢吗？”
　　可李爱莲笃定：“你能摊上这好事儿，铁定是因为我！反正你可不能忘了我的恩情！”
　　顾音音简直为她的厚脸皮感到震惊，半晌笑道：“你既然这么厉害，不如去旺一下老三一家，把你的宝贝疙瘩铁栓给旺起来。最好能旺得他考上大学，再考一个状元，那才是真的旺了老沈家。”
　　李爱莲眼一亮，其实她确实觉得老沈家根儿好，铁栓又是几个孙子里她最爱的，要是继续读书，将来绝对能考上大学！
　　顾音音都能轻易考到省状元，让几个大学争着抢她，那铁栓岂不是能考上全国状元？
　　到时候全世界的人都来争抢铁栓，她这当奶奶的更有面子！
　　李爱莲想着想着，忍不住乐得笑出声来，回家把私房钱都拿出来数了数，供铁栓上学还是绝对没有问题的！
　　尤其是当晚，她竟然做梦梦到一个孙子才十六岁就考上了大学，名震全国，过目不忘的本领简直成为了传奇，二十出头就成了全国最高等学府的知名教授，受人人爱戴，锦衣玉食，荣华富贵滔滔不绝。
　　她迷迷糊糊看不清楚那孙子的脸，心里高兴得像是怒放的菊花，醒来后激动得半夜都睡不着，认定那就是自己最爱的铁栓。
　　可是铁栓不愿意读书啊，自从他被学校开除之后就再也没有上过学了，铁栓觉得上学累上学苦，九九乘法表他都不会背，不知道被老师为难了多少次，退学之后不用写作业，不用早起上课，每天吃了睡睡了吃，高兴了就跟一群半大小子上山打鸟捉虫，他奶奶宠着他啥也不用干，日子逍遥得很，为啥要读书？
　　“奶奶我不读书！读书有啥用？大娃天天背着书包去读书，也没见多长块肉，我吃得比他还胖呢！将来娶媳妇，哪个女的会喜欢那种瘦不拉几的男的？还是我更好娶媳妇，我不读书！”
　　铁栓嚎哭，李爱莲急了：“你不读也得读！你大娘这外姓人嫁到咱家都沾了老沈家的福气，你要是亲自去上学，保证能成为全国状元！”
　　见铁栓不听话，李爱莲又说：“铁栓啊，奶奶的乖孙子，你不要不信命，只要你去读书，你就能考中状元。就像你大娘一样，你见她看过书吗？她根本就不看书，轻轻松松就考了大学，这都是因为咱家基因好，命好！将来你考上大学，不知道多少荣华富贵摆在你跟前，钱随便花，女人随便选，咱去城里住高楼大厦，开四个轮子的小汽车，嗖嗖嗖地跑，你穿着亮蹭蹭的大皮鞋，要多好看有多好看，你说不好吗？”
　　铁栓也被吸引住了，半晌答应了去读书。
　　李爱莲舒心地笑了，她的宝贝孙子就是厉害！
　　铁栓以十四岁的高龄，从小学三年级开始读起，但想着未来的荣华富贵，他勉强坚持了下去。
　　与此同时，顾音音收到了滨城医学院的录取通知书，精致典雅的录取通知书上封面是滨城医学院的校园风光，高楼大厦，亭台楼阁，一大片美丽的湖泊安静地躺在校园中，衬得整个学校都宛如花园一般。
　　大娃惊奇地盯着那通知书，羡慕得不行。
　　他很少会羡慕什么东西，可这一次，是打心眼里羡慕。
　　“娘，您真的真的真的好厉害啊！”大娃小心翼翼地用手指摸了摸那通知书，发自肺腑地说着。
　　顾音音笑着揉揉他脑袋：“你会比娘更厉害的。”
　　沈明康会年纪轻轻考入后来更名为青桦大学的京师大学，二十出头成为教授，在他的那个领域内一骑绝尘，发表SCI如吃饭喝水一样简单，简称有手就会，任何一个人提起来他，那都只能感叹一句，非人类自然现象。
　　原本顾音音片面地知道这些东西，也认为那样高的成就只能归根于沈明康本就是天才，但亲手抚养了他这么久，才算真正明白。
　　所谓的天才，也是建立在他比别人付出的多了十倍百倍的努力之上。
　　小小年纪就自发地埋首于学习之上，根本不需要别人催着他学习，倒是时常需要劝阻他别学得走火入魔累倒了。
　　别人还在愁着作业写不完时，他已经牺牲掉所有玩耍休息的时间，把该做的做了，另外再自己出题自己解答，沉浸在知识的海洋中无法自拔。
　　沈明康抿抿嘴：“娘，至少我不会给您丢人的。”
　　作为顾音音的儿子，他必须是一匹强悍的小马驹，绝对不会让人笑话他娘生孩子浪费了基因。
　　旁边小娃委屈巴巴，她看着学习超好的娘，和学习超好的哥哥，转而投入了她爹的怀抱：“爹，娘是大学生了，将来哥哥也是大学了，我考不上咋办啊？爹，你也没考上？咱俩咋办？”
　　沈国安无奈地摊手：“爹也不知道咋办啊，咱要不然就讨好一下他们俩，求求他们别抛弃咱？”
　　顾音音忍不住想笑。
　　将来这两位，一个是商业大佬，每年毕业季都去各大知名高校睥睨天下打捞优秀毕业生为自己打工，另一个是爆红女星，身价数亿，一颦一笑都牵动人心，露一面几十万到手，在可怜兮兮地哀叹考不上大学？
　　将来最穷的是她跟沈明康好吗？
　　做学术的，再怎么富裕，也富裕不过顶级的商业大佬，也富裕不过爆红的女明星啊。
　　小娃可怜兮兮地撒娇：“娘，求求你了，别不要我，虽然我考不上大学，但是我会努力考初中的！”
　　大娃叹气：“你还说呢，每次做作业都拖拖拉拉，不是要喝水，就是困了，非得我看着你，你再不努力，连初中都考不上的！”
　　听到这，顾音音也重视起来了：“真的？你写作业这么不认真？”
　　虽然将来要当明星，但最基础的文化课还是要学好的，否则走出去，否pi极泰来读成否fou极泰来，荼tu蘼读成茶cha糜，那不是让人笑掉大牙？
　　小娃躲到她爹后面：“人家不是故意的嘛，作业真的好难……”
　　泪盈盈的大眼睛黑白分明，樱桃小嘴微微一撇，眼看着这小瓷娃娃就要哭了。
　　顾音音吓她：“你要是再不努力读书，娘就真的不要你了，只带着你哥哥去城里！”
　　小娃听到这，哇地一声哭了起来，声情并茂，白嫩嫩的小手揉着眼睛，看得顾音音都慌了。
　　顾音音，沈国安，大娃，连忙一起去哄家里的小公主。
　　可谁知道，下一秒，小娃把手拿开，调皮地说：“我装的。”
　　她嘿嘿一笑：“我知道，娘不会不要我。”
　　顾音音简直要吐血，这就是女明星所谓的，我哭了，我装的？
　　真是天生的！


第60章 
　　正月二十, 顾音音一家忙着收拾所有的东西。
　　既然去滨城是注定的事情了，那么全家就要按照原本的计划搬过去。
　　沈国安的布料厂才起步不算久, 刚刚兴盛起来，却只能忍痛放弃，毕竟他如今的市场都是离小梅山镇不远的地方，想把资源都带到滨城实在是不太理想的一件事。
　　王家发实在是觉得可惜，两人分别之前一起喝了顿酒。
　　“沈哥，你这一家子，都是奇才。要是我, 我肯定舍不得放弃这么好的事情。就不考虑考虑留下来吗？现在火车也方便, 你一个月去一趟滨城也不是不行。”
　　沈国安摇头, 举杯喝下半杯白酒, 辣得喉咙都在灼痛。
　　“不了，一家子整整齐齐的, 没有我, 他们怎么过？”沈国安从未想过再次分开。
　　顾音音和俩孩子到哪，他就跟到哪里，做他们永远的骑士。
　　王家发叹气，要说沈国安这个媳妇也是厉害, 当了村长, 又考了那么好的大学，只是, 这是一般人驾驭得住的吗？
　　如今沈国安把生意放弃了 ，这女人一发达, 岂不是更看不上一无所有的沈国安了？
　　但他没有点破，毕竟沈国安的心思他一向都看不透的。
　　“那沈哥，你这一去厂子都交到我手里了, 你要是有啥难处，就给我打电话，兄弟两肋插刀，在所不辞。”
　　沈国安跟他碰了一杯：“嗯，好好干。”
　　王家发感激沈国安，因为这个厂子势头真的很好，继续做下去肯定能发财的。
　　布料厂安排好，接着就是家里的房子了，顾音音把顾大海两口子交到了家里，一人倒一杯热茶。
　　“大哥嫂子，我跟国安善良了一番，决定把这房子留给你们住。几个大侄子都长大了，你们房子小，搬到这里住正合适，何况你们俩现在的活儿都在红星村？余芳在红星村当村长，你俩在这她也能照顾着点。哥你也帮我照看着点余芳，她一个弱女人带着孩子不容易。”
　　顾大海立即拒绝：“照顾余芳没问题，就是这房子，我们不要！”
　　顾音音他们不要了，就是轮也轮不到他，这是沈家的东西。
　　果然还是这个结果。
　　顾音音喝了一口茶，声音慢悠悠的：“哥，如果我们换个位置，你会咋办？”
　　顾大海瞠目结束，他会咋办？当然是连打带骂也要逼迫顾音音收下房子啊！
　　这是他亲妹子，世上不多的亲人，他但凡有能力，都会把顾音音疼到骨子里。
　　顾音音见他不说话了，笑：“哥，我要是有那个本事，我恨不得把你一家子都带到城里去。你对我的好，对孩子们的好，国安都看在眼里，他不是傻子，知道啥是好坏。这个主意也是国安提起来的。我知道你担心名不正言不顺，回头我们就跟外头说是你们花钱买下来的，这样沈家的人也不能说什么了。你们要是不要，咱们就断了兄妹关系了把，你根本就没把我当一家人！”
　　顾大海急了：“放屁！我不把你当一家人，把谁当一家人？我是你亲大哥！”
　　听到这粗鲁的话，蒋芸赶紧踢他一脚，接着笑道：“音音别听你哥胡说。这房子……那我们就要了！其实我们就是担心你，舍不得你。昨儿晚上你哥眼圈都红了，一夜都没睡着。滨城远啊，你们去那里人生地不熟的，能过好吗？”
　　顾大海猛抽一口烟，蹲到屋子门口去了，也不说话，背影看着倔强的很。
　　蒋芸又自顾自说：“哎呀，但这也是好事儿！是祖坟冒青烟的好事儿！人家都亲自来接音音了，肯定会对音音好的，咱们也不担心，有啥可担心的……”
　　说着说着，蒋芸抽泣了下，声音里都是不舍：“可就是觉得这心里受不了，小姑子啊，咱们以后还能见面吗？”
　　顾音音心里也不好受，她知道，顾大海跟蒋芸是真心实意地对她好，对孩子们好。
　　沈国安见他们都要哭了，赶紧安慰：“现在交通发达，我们会回来的，这儿是我们的老家，也不能说永远不回来。大哥大嫂将来等孩子大了，也带着他们去城里瞧瞧。何况现在电话也越来越流行了，等我们安顿好，就往村里打电话，或者写信，都行的。”
　　这样一想，心里也就好受多了，顾大海站起来，声音略显沉闷：“有啥可担心的！头发长见识短，哭哭啼啼的！忒！国安，咱俩去整几个菜，等会再喝几杯！”
　　他妹妹和外甥外甥女要交到沈国安手里，必须得在酒量上警告一番。
　　蒋芸瞪他一眼，擦擦泪，拉着顾音音的手低声说：“说起来余芳，你知道一件事儿吗？我那天无意中经过红星村前面那个路口，瞧见她跟一个男的说话，好像是大刘村的村长杨宇，我就觉得，这两人……有一种说不上来的劲儿。”
　　说实话，这让顾音音有些意外，她最近忙着上学的事儿，没有关注这些，余芳也没有机会跟她说。
　　借着去交接村里事情的机会，顾音音观察了下余芳，就发现她面色娇媚，似乎比以前都注意打扮，工作的劲头儿也足，这很明显，像是得到了爱情的滋润！
　　“咳咳，余芳啊，你看这，是不是春天来了？”
　　余芳正在写资料，闻言说：“啥？”
　　顾音音笑盈盈的：“我说，春天……好像来了呢。”
　　余芳脸上微微发热，咬着笔头：“音音，你是不是知道了啥？”
　　“我可什么都不知道。”
　　余芳咬咬牙，干脆说：“那我跟你说！我本身不想说的，因为什么苗头都没有，但你要走了，现在不说，啥时候还有机会？”
　　她咳嗽几声清清嗓子，才小声说：“我发现大刘村的杨宇，是个还挺厉害的人物，就是这个人，有的地方贼讨厌！他好几次拦着我，问我红星村的情况，那我各方面肯定不能输给他呀。我跟他打赌，今年红星村的创收肯定比大刘村高，他不信。”
　　顾音音一听也就明白了，这两人是在暧昧中，只是彼此还没有清晰地认识到那种感情。
　　但一段感情最美妙的时候也就是暧昧时期，朦朦胧胧，心跳随着一件小事而改变，让人时而欢喜，时而忧伤，随着时间的流动，最终两人戳破关系纸的那一刻，幸福感会达到顶点。
　　这一切都要当事人自己去经历，别人戳破了反倒不好。
　　顾音音挤挤眼：“那你可要努力，一定要让他输得心服口服！”
　　大刘村的那个杨宇，顾音音打听过是个不错的人，余芳跟杨宇接触，她倒是也放心。
　　美妙的爱情故事总是让人心动，晚上顾音音忍不住跟沈国安分享了这件事，感叹说：“唉，可惜咱们都老夫老妻了，再也不会有这种美妙的时期了。”
　　沈国安非常不满：“你觉得我们现在不够美妙？”
　　顾音音想了想：“也不是，就是觉得比较平淡，反正跟他们才认识的肯定不能比，人生每一个阶段都有独到之处，各有千秋。”
　　她分析成这样，沈国安也不能说啥，闷闷的：“行，我看书了，我老了，跟人家不能比，不会情调，就是平淡。”
　　说着，他拿起来书去看，顾音音笑着去抢：“你还来劲儿了？我说平淡又不是贬低咱们的意思！”
　　沈国安冷哼：“平淡不是贬低？那美好就是贬低了？”
　　他捧着书，眼睛盯着书看，顾音音强行去把书夺下来：“哎呀我真的不是那个意思！”
　　争执之下，书掉了，顾音音捡起来一看，就发现那书上写满了字，她一愣，以为他做的笔记，赶紧好奇地要看。
　　可谁知道沈国安大手上去就抢：“拿来。”
　　他声音沉沉的，都有些生气了。
　　顾音音就不给：“我看看你写的啥！”
　　“拿来！”他有些急促，脸颊上神色都不自然了。
　　顾音音偏偏不给，拿起来书翻开仔细地看着，沈国安心里揪着，干脆转身去假装喝水。
　　每一页都有字，密密麻麻的，却大多都是重复的。
　　“顾音音，想你了。”
　　“音音，我想你了。”
　　“媳妇，好想你。”
　　“爱你。我爱你。顾音音。”
　　“想你了，傻媳妇。”
　　“想我了吗？傻妞媳妇。”
　　……
　　那都是他在外头干活时空闲时随手写下来的，代表着他无时无刻无处不在的思念。
　　顾音音所说的平淡，在他那里从未存在，他一直都热烈而又深刻地爱她，想她。
　　一页一页翻过去，顾音音心里柔软得不像话，几乎要哭出来，整本书，几乎写满了这样的字眼。
　　她忍住泪，抬眼看到站在灯下穿着一身灰色秋衣的高大男人，他正无奈地看着她。
　　娇柔馨香的小女人扔下书，直接跃到他身上，搂住他脖颈，双腿勾住了他，亲他的喉结，下巴，鼻尖，眼睛，最后是嘴唇。
　　“我也爱你，想你，每一天都是，永远爱你，想你，沈国安，我爱你，爱你，爱你……”
　　她每说一句“爱你”，沈国安身上的温度就蹭地往上升一点，最后直接把人压在床上，肆意侵虐。
　　“再说一句。”男人粗哑的声音里带着不稳的气息。
　　“我爱你，沈国安！”
　　……
　　这一夜顾音音实在是辛苦，偏偏还是自找的。
　　本身沈国安担心她身体不行，一次过后就让她休息，可她就是黏上去，不住地挑逗他。
　　沈国安见到她笑一笑都能起反应哪里经得起各种挑逗？
　　女人黏糊糊的声音趴在他耳边又是喊相公又是喊亲爱的，过一会又喊哥哥，喊得沈国安热气蒸腾，两人直到天蒙蒙亮才彻底精疲力尽。
　　第二天顾音音醒来时都九点半了，她偷偷地回想着昨晚上，面红耳赤，也不知道是四次还是五次，反正就觉得几乎没停过。
　　啊好羞羞！
　　沈国安倒是看不出来累，他把早饭端过来：“吃，下午要去学校给俩孩子开转学证明，你去不去？”
　　顾音音坐起来，洗洗手和脸：“去呀。”
　　她拿过来筷子，就发现碗里竟然卧着个心型荷包蛋！忍不住笑出来。
　　“你咋办到的？这荷包蛋咋还是一颗心的形状啊？”
　　沈国安抱着胳膊，挑挑眉：“不是有人说日子太平淡了？”
　　所以他绞尽脑汁，想到这个小花样，用竹签做成心型，然后放到锅中，煎鸡蛋的时候把生鸡蛋打到竹签内，熟了自然定型为心形了。
　　顾音音嘴角的笑意都止不住，觉得好玩又觉得暖心，没想到她随口一句话他都记住了。
　　可是他们明明昨晚上一点都不平淡！
　　大娃小娃都有些羡慕。
　　“娘，爹做荷包蛋，只给你做心形的，为啥不给我做，我不是人吗？”小娃不满意。
　　顾音音笑死了：“你是人，但你等你将来的丈夫给你做，这个是我丈夫给我的特殊待遇。”
　　小娃叹气：“好。”
　　她天真地嘀咕，也不知道自己的丈夫是谁呢？
　　要是那个人不会做心型荷包蛋可咋办？
　　下午一家子去办转学证明，小娃还是在读小学，倒是办的很快，等大娃到了镇上找到于老师，于老师听顾音音说完之后沉默了。
　　首先，他非常敬佩顾音音年纪也不小了，竟然还考成了省状元，其次，去城里对沈明康的发展只有好处没有坏处，他也是一万个赞成的，但于老师这心里总归不舍得。
　　他从未教过沈明康这么聪明的学生。
　　告别之后，顾音音让沈明康单独去跟于老师说几句话，于老师怔怔地坐在办公桌前，看着曾经保存的一张沈明康的试卷。
　　那是一张满分试卷，字迹漂亮工整，没有任何错处，宛如艺术品。
　　沈明康认得出来，那是他做过的试卷，心里一梗，声音也有些难过。
　　“于老师，我要走了。”
　　于老师微微一笑，拿下眼镜擦了擦，声音慢悠悠的：“沈明康……去！”
　　去，去飞向更高更远的天空，做一个有用之人，老师永远为你骄傲！
　　所有的话与情感都埋藏在没有说出来的省略号里，沈明康万分不舍，去问只能说：“于老师，我会给您写信的，我会记得您说过的，会当凌绝顶，一览众山小。”
　　于老师笑起来：“好！”
　　俩孩子上学的事情办好，顾音音就开始收拾行李。
　　家里的东西实在是多，何况他们原本就注重生活质量，这两年置办了不少的好东西，比如那电视机，自行车，缝纫机，还有一整个书架的书。
　　这一趟去滨城，两人能带的行李不多，只能反复精简。
　　剩下的东西，留着给顾大海一家用倒是也不算亏。
　　顾大海十分不安，其实不少人想出高价购买顾音音的这间院子，毕竟这可是省状元住过的院子呀！
　　沾沾喜气说不定自家孩子将来也能考上大学呢！
　　可谁知道顾音音谁都不给，只卖给自己的娘家大哥。
　　不少人就嫉妒得很，到李爱莲跟前说嘴。
　　“说是卖，指不定就是不要钱给的，国安他娘，你可上点心，自家的东西白白便宜了旁人！”
　　李爱莲自然不愿意，跑到沈国安跟前哭，沈国安笑了：“分家的时候我们一间屋子没分到，你现在提起来这个我倒是愿意好好说道说道，按照道理，我们该分几间老屋子，娘你打算把哪间屋子分给我们？”
　　李爱莲哑口无言了，继而恼羞成怒：“你想得美！一间都没有！”
　　为了不分屋子，李爱莲拔腿就跑，也不提其他的了。
　　沈国安沉下眸子，心里又酸涩又轻松。
　　他竟然为了逃离自己的亲娘做了那么多的努力和准备，可是他的亲娘的确从来不在意他。
　　往后的日子里，也许他会寄回来些钱，但绝对不多。
　　她不是真的爱他，他也不会去真心实意地孝顺。
　　能还一份生育之恩已经是他可以做到的最多的了。
　　村里人纷纷来送行，尤其豆子娘，非要请顾音音吃顿饭，顾音音不去，她硬是生拉硬拽的，最后顾音音实在是说不过，只得去了一趟。
　　在豆子娘家吃吃喝喝一顿，等回去的时候就瞧见门口站了个人，是刘文秀。
　　刘文秀低着头，手里捏着个红纸封子，见顾音音回来了，有些紧张。
　　“大，大嫂。”
　　顾音音脸颊微红，笑：“什么事情？”
　　“恭喜你……这是我一点心意。对不起，谢谢……”
　　一切尽在不言中，对不起，以前对你受到的伤害置若罔闻，谢谢，谢谢你后来的大度与帮扶。
　　也许，顾音音这样的人才值得幸福，值得上天的怜爱，所以顾音音终于可以离开这里了。
　　刘文秀心中哀伤，匆忙把那纸封子塞到顾音音手里，转头就要走。
　　顾音音看着手里的纸封子，笑了：“等一下。”
　　刘文秀本就局促不安，这个时候也真的停下了脚步。
　　顾音音走过去，把纸封子塞给她：“你家老大最近生病，你身上钱紧张，心意我领了，钱你拿着。你说的对，咱俩没啥感情，真的，我也没想过对你好。你眼睁睁地看着她们欺负我，无动于衷，我也并没有忘记。但是，都过去了。沈国昌是国安亲弟弟，他们一起长大，情分是割舍不断的，国安心里也放心不下国昌，你两口子都是躲在蚌壳里的人，但生俩孩子组成了家庭，日子总要过，男女都要站成顶天立地的大树，相携着养育孩子。”
　　刘文秀眼睛红红的：“大嫂，是我没有出息。”
　　顾音音把她推进院子里，叹一生气：“谁就是打一开始就有出息的？唉算了，我也不跟你说这个，有些事情总得自己想通才行。我不关心你咋样，但你男人是国安的弟弟，你孩子是国安的侄儿侄女，他们要是过不好，国安也会担心。我准备了些小娃的衣裳，都是九成新的，你看看要不要拿回去给你闺女穿？还有这些书我们带不走，你拿些回去，给你家孩子看。”
　　这下子，刘文秀终于忍不住了，捂着脸哭。
　　顾音音就静静地看着她哭，最后给她端了一杯水。
　　你永远叫不醒装睡的人，能做的就是安静地看着她，也许哪一天她就醒了。
　　刘文秀哭完，擦擦眼泪：“大嫂！我明白了，你的嘱托我也都记住了！我会活成个人样，不让人看不起！”
　　顾音音点头：“嗯，加油！”
　　她没指望自己能改变刘文秀，也确实是为了让沈国安减少点心理负担，才会做这些事情，但刘文秀却是真的触动到了，回到家翻来复起地睡不着，干活的劲头儿却比谁都强，没几天，就张罗起来个小生意，收鸡蛋去镇上卖，被李爱莲骂了一通说她是吃饱了撑的，刘文秀也不搭理，依旧坚持自己。
　　眼看着家里的东西都差不多收拾好了，顾音音和沈国安便出门去县城买火车票。
　　此时赶到春运末尾，两人排了半天的队伍总算买到了四个人的票，本身是打算回家去的，顾音音却想到了邱静，也不知道邱静现在如何了？有没有被滨城医学院录取？
　　如她也被录取了到时候一起做个伴也不错！
　　顾音音和沈国安商量了一番，就按照邱静留下来的地址去找她。
　　邱静家住在县城靠边的一处巷子里，这里虽然说好听点隶属于县城，但实际上也是穷困潦倒的，居民们还没有什么地，日子都是紧巴巴的，门口放几个盆弄点土种些菜。
　　顾音音打听了一番，巷子口坐着择菜的老太太目光有些迷茫，半晌才说：“邱静啊？是不是老邱家收养的那闺女？往巷子这条路往里面走，最破的那一家就是。”
　　收养的？最破的那一家？
　　两个因素让顾音音心里一颤，没有想到看起来活泼可爱的邱静，身世并不好。
　　她跟沈国安往巷子里走，越走越发现，这巷子里生活环境太差了，甚至还不如红星村呢！
　　这儿巷子狭窄得很，路面坑坑洼洼，积水很臭很脏，苍蝇乱飞，实在是有些恶心。
　　两人一直往里走，总算瞧见了“最破”的那间房子。
　　是建在一户人家的房顶上，算是二楼，但却简陋的很，几乎是木板子随便搭建的两间屋子，梯子也非常地简陋，就是几根木头凑合成的梯子，看着就好像随时要倒一样。
　　恰好，一个女孩端着盆水往屋子里走，一边走一边咳嗽。
　　顾音音问：“姑娘，请问邱静住这吗？”
　　那姑娘一回头，顾音音顿时震惊了！
　　这不就是邱静！
　　刚刚看背影，这姑娘胖瘦得当，不像邱静胖乎乎的，她都没认出来。
　　可是，邱静是怎么瘦这么厉害的？！
　　邱静看到顾音音，嗓子一下子硬了，她把水盆胡乱放下，沿着摇摇欲坠的木梯子走下来：“顾音音，你怎么来了？你考上了吗？”
　　顾音音点头：“我考上了，你呢？我来问问你的考试成绩。”
　　邱静沉默了下，脸上的神色灰败，艰难地说：“我对了答案，估分是能考上的，可是我落榜了。”
　　顾音音有些意外：“怎么可能？你估分多少？”
　　邱静本想忍住，可眼泪还是掉了，她悄悄揩掉，嗓音沙哑：“我估分650左右，上滨城医学院的护理专业没有问题。但考试成绩下来，我只有312分。”
　　顾音音不敢相信：“这是搞错了！怎么会这样？你有没有去教育局问一下？”
　　邱静再次擦擦泪：“算了，我爹又病了，我跑了一趟教育局，那些人说我胡闹，说我肯定是只考了312分，也许是我记错了，可能我就是只考了这么多分。我还要照顾爹娘，我还能怎么办呢？”
　　高考有不少人因为情绪紧张之类的因素，的确是发挥失常，考出来跟预期不一样的分数，邱静奔波了一阵子，也已经接受了事实。
　　现在看不到卷子，她也不知道自己答题的真实情况是什么，只根据估分来推断确实不算什么有力的证据。
　　邱静平静了下，看看沈国安和顾音音，努力摆出笑脸：“我这段时间太忙了都没有空关注其他的，我爹都被气病了，他也不信我考不上。但是，唉，事实就是这样。就是我不争气。恭喜你啊，滨城医学院也是我的梦想，希望你能在那里成为最想要的自己。”
　　顾音音心痛不已，邱静大大方方的：“走，去我家坐坐，别嫌弃寒酸。”
　　两人沿着梯子上去，因为屋子逼仄，加上沈国安想给她们空间让她们说说话，他就没上去，而是站在楼下抽烟。
　　邱静家的确寒酸，又很小，邱静睡一间屋子，爹娘睡一间，门口的小走廊摆着炉子和煤球。
　　虽然屋子小，但除了摆放床的地方，其他摆的都是邱静的书和习题集。
　　她弓着腰去柜子里找出来半块桃酥，不好意思地笑：“我家也没什么好东西，这还是过年的时候我二姨给我的，还剩半块，你尝尝。”
　　顾音音没接，她拿起来桌上邱静做过的试卷，说：“我能看看吗？”
　　邱静叹叹气：“你看。”
　　那些都是顾音音再熟悉不过的试卷，她从头看到尾，心里的疑惑越来越大，邱静做题思路严谨，错误不多，这一套试题看下来，她根本不信邱静只考了三百多分！
　　“邱静，你高考的时候试卷全部都写满了吗？”顾音音认真地问。
　　“我确定我都写满了，我想不通为什么只考了312分，也许是我把答案写错了地方？”
　　邱静一起来，都还是一副不甘心的样子，甚至有些痛苦。
　　顾音音凝眉：“不，你不会犯这些错误，你是有相对薄弱的知识点，但你的逻辑思维以及细心程度不会允许你犯那样的低级错误。我也相信你不可能考312分。”
　　邱静呆呆的，半晌又哭了：“音音，有你相信我，我也算是值得了。你不知道，所有人都在埋怨我，说我自己不争气，还找借口！他们说县里本身就没几个人考上的，我们这巷子里还有一个人也是只考了三百多分，大家都认为我就是只能考312，可是凭什么？我那么努力，我怎么可能只考312分？”
　　她说完，扑到床上哭了起来，肩膀颤抖，抡起右手往枕头上砸：“可是为啥我只考了312分！到底是为啥！”
　　顾音音扶住邱静的肩，慢慢地拍拍她的背：“邱静，你相信自己吗？如果你坚信自己，那就要为自己搏一搏，你说的对，我们那么努力，凭什么要被别人来定义？除非你亲自看到了考卷，看到了自己的错误，才能承认自己到底多少分！”
　　邱静坐起来，垂下眸子无力地摇头：“太难了，我跑了教育局好几趟，最后那些人直接威胁我再去闹就把我抓起来。还能有什么办法呢？我只能认栽，只能想着，也许我就是考了312分，是我自己记错了……是我在瞎胡闹……”


第61章 
　　瞧着邱静的样子, 顾音音内心的怒火无处发泄。
　　她想起来曾经林知青在她面前无所畏惧地说，家里给安排好了，想上哪个大学就上哪个大学。
　　所谓的安排, 就是去顶替别人的成绩？
　　那并非是简单的顶替一个分数, 顶替的是无数的汗水与努力, 是一个人的未来与大半的人生, 甚至, 是一整个家庭的希冀与活路。
　　就如邱静, 如果她是被人顶替了成绩, 也许就此害了她养父的命！
　　顾音音纤白的手搭在邱静的肩膀上，却透着股子力量：“邱静！你不能放弃！否则你对得起自己吗？走，跟我出去！”
　　她强行在旁边的水盆里洗了下毛巾, 给邱静擦擦脸：“走, 我跟你再去一趟！”
　　邱静的内心自然希望事情有转机，她被顾音音拉着去了一趟教育局，沈国安也跟着去了。
　　可还没等他们开口，那个负责高考相关咨询的人就翻了个白眼摆摆手：“你怎么又来了？不是说了不能查？”
　　顾音音捏了捏邱静的手, 声音坚定清澈：“为什么不能查？我们怀疑自己的成绩有问题，有查询的资格。”
　　那人懒懒地笑了，充满嘲讽：“资格？谁给你的资格？国家规定, 不能查就是不能查！国家会犯错吗？”
　　顾音音看不惯她这幅态度, 也有些生气：“国家不会犯错，但有的人会犯错！法制没错，就怕执法的人错了主意, 我们要求查询自己的成绩和试卷！你们到底给不给查？不给查我们就去省里！”
　　那人还没说话，门口走进来一位年轻女孩，穿着一套红黑格子套裙, 打扮得精致妥帖，脸上都是笑意：“蓉蓉姐，怎么了呀？”
　　李蓉蓉气不打一处来：“悦悦？大小姐，你怎么来了，你看看，这个人又来无理取闹了！说她高考成绩错了，让我查，我怎么查啊？”
　　唐悦拿掉脑袋上的帽子，她手上也戴着手套，脚底下则是一双黑色的小牛皮靴，身后跟着的是王元安。
　　王元安看见顾音音，一愣，心里有些复杂。
　　他最近到处听说顾音音的事情，非常地意外，完全没有想到顾音音是这么优秀的人。
　　滨城医学院谁不想读？顾音音有本事考上，唐悦家里有关系安排，哪里像他什么都没有，最终只能去了滨城一所普通的大学。
　　“哦，这样呀。这两个人我还认识呢。”唐悦打量了一番顾音音跟邱静，眼神透着居高临下的样子。
　　说完，唐悦闲散地拿掉手套，捏起一颗瓜子剥开：“顾音音，邱静？我记得你们呢，当时你们排队的时候大闹了一通，好多人都记得。怎么，现在又来闹蓉蓉姐啊？”
　　李蓉蓉越想越气：“你们要是不信这是国家的规定，那就问问我们局长的女儿唐悦，问问她，是不是国家规定的不可以查试卷？要是都像你们一样，怀疑自己成绩不对就查，高考岂不是乱套了？”
　　唐悦咯咯咯笑了起来：“就是呀，谁都以为自己很厉害，实际上呢，分数一出来就傻眼了。邱静，我也替你觉得遗憾，但我父亲是局长，我了解国家规定，的确不能查。我知道，你们那儿都流行大闹，但不是每个地方都能闹哦。要是闹错了地方，说不定要进监狱的。”
　　邱静脸上涨红：“你少侮辱人！我绝对不可能只考那么点分数！”
　　眼看着这儿根本不能解决任何问题，顾音音抓住邱静的手，轻轻一笑：“行，局长的女儿是？那就是说整个教育局的人都解决不了这个问题，我知道了。”
　　她带着邱静走了出去，王元安忍不住赞叹：“唐悦，这个顾音音怎么这么厉害，听说她是全省第一。”
　　唐悦呵呵两声，脸上的笑意都淡了：“那又怎么样？我进了滨城医学院会跟李彦和老师一起学习，她呢？没有家世，到了滨城医学院很快就会泯然于世，这个社会拼的还是家世，否则，寸步难行。”
　　旁边李蓉蓉立即点头：“就是！悦悦你放心，她就是去天涯海角，也查不到真的试卷。否则现在怎么那么多人敢顶替别人的成绩？”
　　唐悦脸色微微变化了些，没说什么。
　　走出教育局的门，沈国安赶紧迎上来问：“怎么样了？”
　　邱静沉默着，顾音音摇摇头，三人都有些失落，好一会，顾音音忽然抬头：“我打孟老师的电话！”
　　她这样想着，立即从包里翻出来当初孟老师留的办公室电话，到旁边公话亭拨打了过去。
　　很快，那边有人接了起来：“喂你好，我是孟易。”
　　顾音音赶紧说：“孟老师好，我是顾音音，我想问您一件事。”
　　孟易非常意外，本身正坐在椅子上，立即站起来，差点踢翻了椅子，激动地说：“师妹！ 是不是你到火车站了？我马上就去接！”
　　顾音音忍不住笑：“不是，我是想问一下高考成绩的事情。假如怀疑自己的成绩有问题，比预想中的要少，可以查试卷吗？”
　　孟易瞪大眼睛：“我的亲娘老天爷啊！你成绩比你预想的还低？你要查？那就查，我现在就联系人给你调取试卷！”
　　其实顾音音早就想到了，他们普通人还不知道成绩的时候，滨城医学院和京师大学的人就赶到了红星村去抢人，因此可以断定，很多事情不是不行，只是关系不到位罢了。
　　见孟易误会了，顾音音立即解释：“孟老师，我指的不是我的成绩，而是我一位朋友的成绩，她本身可以估分650分左右，完全可以填报滨城医学院的护理专业的，却落榜了，说是只考了三百多分，我们都觉得可能是试卷弄错了。您这边有什么办法吗？”
　　这对孟易来说易如反掌，他作为全高顶级的高等学府的老师，关系网纵横四海，查个人的试卷不过是多打几个电话罢了。
　　“你等等，名字身份证号准考证号报给我。”
　　挂了电话，顾音音和邱静都有些焦灼，为了接孟易的电话，她们只能守在公话亭旁边，期间沈国安去旁边买了点馄饨，就让她们端着吃完，才把碗给人家送去。
　　很冷，风呼呼地吹，顾音音鼻头都红了，沈国安握住她的手，什么也没说，就安静地陪着她做她想做的事情。
　　孟易打了几个电话，最后电话辗转到了顾音音所在县城的教育局。
　　教育局局长恭恭敬敬的：“哎，您好，查询考生试卷？哪位考生？邱静？”
　　他脸上公式化的笑意淡去，半晌，答应了下来，等挂了电话，猛地拍了下桌子。
　　整个县城都没出几个成绩好的人，第一是顾音音，成绩特别突出，人家好学校老早就来了，第二则是邱静。
　　唐泽明特意去调查了邱静的家世，得知此人是被抱养的，家境穷困潦倒，爹娘都没什么本事，便轻而易举地把邱静的入学名额改成了唐悦的。
　　邱静来教育局他是知道的，每次也都有人告诉他，他就站在楼上的窗户看着邱静出了教育局蹲在路边哭。
　　说实话，他也有女儿，如果有人这样欺负他女儿唐悦，他肯定要跟人拼命。
　　但邱静不是他女儿，他也不是菩萨，唐泽明只是冷漠地关上了窗户。
　　他没有想到，竟然会有上级部门的电话打到这里，要查询邱静的真实成绩。
　　唐泽明无可奈何，咬牙切齿地让人把邱静的试卷调了出来，装模作样弄了一通，才打电话回去惊喜地说：“邱静的成绩确实弄错了！她考了六百四十五分！但是…现在很多高校志愿都满了，邱静这个成绩也没有办法填报志愿了，只能看有没有普通的学校肯要她。”
　　对方不悦：“怎么会弄错了考生的成绩？”
　　唐泽明立即说：“是我的错！我已经开除了那个粗心大意的工作人员！”
　　这是他们体制内一贯的作风，彼此打哈哈，反正那些普通人也不敢怎么样。
　　他们能承认错误，就是天大的了不起了。
　　很快，唐悦就知道了这件事，她气急败坏：“爸爸！我要读滨城医学院！我一定要读！”
　　唐泽明也无可奈何，见女儿生气，安慰了一会，唐悦干脆哭了，唐泽明只好说：“你别急嘛，爸爸再给你想办法！这天下这么大，又不可能只有一个邱静？我就你这么一个宝贝女儿，我就是想尽办法，也把你塞到滨城医学院去！”
　　教育局外面，顾音音和邱静等了小半天，孟易的电话就打了过来。
　　“教育局那边帮忙查了，邱静的确是考了六百四十五分，啧啧，这教育局的人真不是东西，就知道糊弄人！六百四十五分数也不低了，按照规则现在各大高校录取工作也都基本结束了，她这个成绩很难处理……”
　　顾音音压抑着愤怒：“她原本是想报考滨城医学院的护理专业的，现在竟然被教育局给耽误了，不行，我得想办法去讨回公道！”
　　孟易笑了笑：“说实话，你要讨公道是讨不到了。现在也的确没有什么好办法了，她只能看看有没有一般的学校愿意补录。”
　　但他停顿一下，故意说：“或者……”
　　顾音音赶紧问：“或者怎么样了？孟老师，您有什么好办法的话告诉我行吗？我一定记得您的这份人情！”
　　孟易哈哈笑了起来：“那你喊我一句师兄！”
　　顾音音顿了下，偷偷瞄了一眼旁边的沈国安，自然没有喊得出口，孟易也没有为难她。
　　“这样，我跟护理系的人说一声，破格录取，毕竟邱静的成绩本身也符合录取标准，最重要的是，谁让你顾音音的面子大呢？嘿嘿，要是万一京师大学的人又趁着这个机会抢你，那我们可亏大了！”
　　顾音音真是意外至极，真诚地说道：“孟师兄，真的谢谢您，我一定会报答你的！”
　　“报答谈不上，以后咱们就都是滨城医学院的人了，还长远着呢。哦不对，我可惦记你家里头的饭菜了，那天有空，你在滨城请我吃饭！”
　　“好，一言为定！”
　　顾音音挂了电话，邱静跟沈国安都期待地看着她：“怎么样了？”
　　“唉……”顾音音叹气。
　　沈国安默然无声，邱静苦笑一声：“算了，你们为了我忙活了那么久，我请你们去吃饭。”
　　顾音音一下子笑了出来：“你考了六百四十五分！教育局的人弄错了，但是滨城医学院那边说可以直接补录把你录取到护理系。”
　　邱静一愣，眼泪夺眶而出，抓住顾音音的胳膊问：“真的吗？真的吗？我，我不敢相信啊！”
　　“是真的。”顾音音打心眼里为她感到高兴：“你抓紧去买车票，赶到开学的日子赶过去，我们定的是五天后的票，你把家里安排好，跟我们一起去！”
　　邱静擦擦泪：“音音，谢谢你！”
　　再多的话也说不出口，但这份没齿难忘改变人一生的恩情，她记在了心底。
　　顾音音看看远处的教育局大院子，低声说：“既然有人帮咱们，其他的事情咱不能多追究了，也追究不出来结果，更何况等你走之后，你爹娘在县城孤苦伶仃的，要是被人盯上也不好，教育局的事情暂时只能算了。”
　　邱静点头：“我都懂，我记住了。那我尽快去买票！”
　　*
　　在县城折腾一天，顾音音和沈国安总算可以回家去了，一路上顾音音都靠着沈国安的胳膊在睡觉，她累的很，丝毫没有察觉沈国安凝视她的目光。
　　其实，他最近忽然就生出来一种奇异的感觉。
　　从前在外奔波的时候没有察觉到，后来乍然一回来，就觉得顾音音跟以前不太一样了，但因为是朝着他更喜欢的方向发展，他也就没想太多。
　　但逐渐的，似乎失态发展得令他难以控制。
　　他觉得，好像是哪里不一样。
　　就像是他从小做到大的梦一样，离奇又让人震惊。
　　公交车行走在乡间路上，颠簸得人难受，顾音音昏昏沉沉的，又梦见了郭谙。
　　这一次，她甚至分不清那是郭谙还是沈国安，只能看见他匆匆与自己擦肩而过，仿佛没看见他，抑或不认识她。
　　顾音音委屈的很，呜咽不清地喊：“郭谙……”
　　沈国安瞧见顾音音的小嘴动了动，似乎在喊他，却又不像，赶紧抓住她的手，顾音音慢慢醒来，瞧见那张熟悉的脸，才算冷静了下来。
　　正月二十八，顾音音和沈国安彻底告别红星村。
　　顾大海借了一辆驴车，把妹妹一家的行李放上去，这驴车宽敞又大，虽然是破旧了些，但装上行李再坐上几个人，倒是也可以。
　　他们起得早，五点半就要出发了，村子里大雾蒙蒙，需要照着手电筒才能看清前方的路。
　　顾音音不想惊动谁，但也知道，这个地方对于沈国安来说只怕更难割舍。
　　一个人但凡不是那种无情无义之人，终究会舍不得自己从小长大的地方。
　　“咱家还剩的粮食，分成了五份，回头你娘和老三一份，老二家一份，大哥他们一份，余芳家一份，老村长家一份。你也别担心，余芳当村长，肯定不会亏待沈家人，这样也算是尽孝了，别人也不敢说你什么。”
　　沈国安淡淡一笑：“他们也不值得我惦记，握惦记的人都在这车上了。”
　　不管他咋说，顾音音也只觉得轻松，从今之后终于要跟李爱莲他们分开得彻彻底底了！
　　清晨的红星村有一股树木夹杂着冰凉空气的独特味道，清冽宜人，牛车刚到村口，顾大海赶得慢，一边说话：“本身你嫂子也要来，我没让，她这人老是爱哭哭啼啼的，烦死人。”
　　顾音音笑着嘱咐：“哥，你往后对嫂子态度好点，她也不容易。”
　　“我对她哪儿不好了？”顾大海下意识地反驳。
　　“没有哪儿不好，就是态度也好一点，可不能让嫂子受委屈。”
　　顾大海叹气：“知道了，真是女的都唠叨！”
　　小娃不服气了：“大舅，我也是女的，我也唠叨吗？那你以后都听不到了，因为我们要去滨城啦！”
　　这话让顾大海心里猛地一难受，嘀咕：“我倒是爱听你们唠叨呢……”
　　正说着，驴车到了村口，顾音音跟沈国安看清楚村口的情形，都是一愣！
　　五点半的村口本该寂静空荡，可这时候却乌压压地站了不少人。
　　为首的是豆子娘，她手里拿着个纸包走过来：“村长！你当了我们两年的村长，就是我们永远的村长！”
　　旁边余芳无奈地解释：“我，我也没提前告诉他们，谁知道他们咋知道的……”
　　顾音音本身没打算告诉村里人，就是怕大家送她，可现在还是被知道了，她只能下车来一一安慰。
　　“余芳之前为大家付出的，大家也都看得见，她比我更能干，大家相信她以后可以把红星村建设的更好。”
　　村民们心里都不得劲，豆子娘哽咽：“我们不是说她不好，只是真的舍不得你……”
　　顾音音嗓子发酸，豆子娘把纸封递给她：“这是我们商量之后，凑一起的钱，给你当学费！你是我们整个村的骄傲，以前你为了红星村付出了太多，就说这红星村的路，当时多少人不同意修路可后来这路造福了多少人，咱心里都清楚！修路之恩，红星村永远都记得！”
　　顾音音自然不要这个钱，可豆子娘等人情真意切，最终，顾音音只好收下了。
　　“谢谢大伙儿了，我一定会过得很好的，也希望大家日子都越来越好！记得咱们的十年之约！”
　　驴车渐渐消失在白雾中，一群人都默默擦泪。
　　顾音音自然是不肯要这个钱的，但她也知道，这是村民们的心意，如果她不要，村民们反倒不高兴，她要来这个钱，大家反倒会心里舒服很多。
　　最终，顾音音把钱给了顾大海，要求他转交给余芳，留着村里人用。
　　顾大海沉着脸把他们送上公交车，嘴唇动了动：“要不我把你们送到火车站再回来。”
　　“不用了大哥，你家里事情多，就送到这，放心，我们会写信打电话回来的。”沈国安拍拍顾大海的肩膀。
　　顾大海无奈：“好，那你们稳定了一定记得打个电话回来！”
　　公交车很快启动，渐渐消失在视野中，顾大海感觉擦了把眼睛，骂道：“怎么他娘的下雨了！还往老子眼睛里下！”
　　没走几步，他哭得更厉害了，心里的担忧几乎无法忍下去。
　　一边掉着眼泪，他一边自言自语：“老天爷啊！我这唯一的妹子，你可不能欺负了她！要不然我到天上也饶不了你们！”
　　镇上到县城车站之后，顾音音和沈国安包了一辆黄包车拉着孩子和行李到了火车站，一路上奔波，到了车站又买了些早餐吃，热腾腾的稀饭和包子吃下去，疲惫总算消散了些。
　　大娃小娃第一次出远门，心里忐忑，紧紧地跟着爹娘。
　　几个人在候车室里等了一会，邱静就来了。
　　邱静的养父母年纪都不小了，六十多岁只有这一个孩子，因为邱静的事情被解决了，邱静她爹病都好了。
　　两口子亲自来送闺女上火车，并且要见一下顾音音。
　　邱静她娘一看见顾音音直接就弯下膝盖要下跪，被沈国安眼疾手快给拉住了：“大娘，这可不能！”
　　邱静她娘眼圈红红的：“俺家静儿多亏了您！这一跪就当谢谢您，其他的，让静儿往后再还！您真是个好人，谢谢您救了我全家！”
　　顾音音笑吟吟的：“大娘，是邱静先救我在先，我这也只是报答她，是你们把邱静教育的好，才得来的福宝，我也没做啥大事儿，您放心，往后去了滨城我跟她互相照顾！您在家也照顾好自己呀！”
　　她原本就长得漂亮，乌发雪肤，人群中一眼就能认得出来，眉眼精致娇俏，看着就让人喜欢，这一席话又说的这么好听，邱静爹娘本身很担心自己闺女的，现在瞬间松了一口气。
　　闺女认识这样的人，就算是去了滨城也不怕，顾音音聪明又大方，邱静就是依葫芦画瓢，也能过好日子！
　　邱家人会做事，硬生生塞给大娃小娃俩红包，俩孩子知道不能要一直推辞，脸都红了，可邱静他娘一个劲儿地说：“不要就是嫌弃少！”
　　邱静她爹也笑呵呵的：“拿着，小娃儿长得好，拿钱买糖吃！”
　　邱静捏一把顾音音：“哎呀你别推辞了，不然我爹我娘又该夜夜睡不着了，也没多少，就是个意思劲儿，小孩儿嘛，讨个吉利。”
　　顾音音只得点点头，大娃小娃这才收下了。
　　标准的女播音腔声音响彻大厅：“亲爱的旅客朋友们好，开往滨城的K8366次列车即将抵达本站，请要坐车的乘客到3号检票口进行检票，3号检票口进行检票……”
　　顾音音和邱静都立即站起来，旁边要坐这趟车的人都提着大包小包匆匆地往检票口跑去，邱静忙着提行李，猛地回头看到自己年迈的爹娘正一脸担忧地看着她，心里一下子难受极了！
　　她一动不动地站在那，声音穿过人群：“爹！娘！等我啊！”
　　等我学成归来，报答你们的养育之恩，等我羽翼丰满，再回到你们的身边……
　　泪眼朦胧中，邱静被顾音音拉走，她爹娘互相搀扶着，眸子里都泪花闪烁。
　　直到上了火车，跟人换了座位，几个人坐在一起，邱静才安静下来，但情绪依然不高。
　　小娃漂亮的大眼睛瞪着邱静，好奇地问：“邱阿姨，这就是火车吗？火车真漂亮！火车是呜哇呜哇地叫，还是孤寡孤寡地叫？”
　　邱静一愣，忍不住笑出来，因为小娃“孤寡孤寡”的时候两颊就像青蛙一样鼓起来，特别好笑，又超级可爱，那小脑袋还一摇一摇，两根冲天辫晃着跟天线似的。
　　小娃见她不说话，又皱眉说：“我猜火车肯定是呼哧呼哧呼哧地叫，因为它叫火车，是火烧屁股了才往前跑吗？”
　　邱静彻底憋不住了，笑了好半天：“小鬼头，火车是狂吃狂吃地叫，哈哈，你都是听谁说它会孤寡孤寡地叫的啊？”
　　小娃认真地摇摇头：“不，肯定不是狂吃狂吃地叫，应该是哈哈哈哈哈地叫。”
　　邱静好奇地问：“为什么啊？”
　　小娃笑眯眯的，漂亮的杏眼里都是柔润纯粹的光，像是精致昂贵的宝石：“因为，有这么多人陪着它，火车肯定很开心，它一点都不孤单，所以才会哈哈哈哈地叫啊。”
　　她凑过去，在邱静的脸上啪叽亲了一口，声音软绵绵的：“邱阿姨，你高兴一点了吗？”
　　邱静陷入巨大的震撼之中，她一开始以为这小女孩是童言无忌说着些不着边际的话，可刚刚才知道，那是小娃故意逗她开心。
　　这么柔软可爱的小女孩，白嫩的团团脸宛如玉石雕成的小天使，又那么贴心懂事，邱静抱着小娃，呜呜呜地说：“顾音音！你女儿真的好可爱啊啊啊啊啊！天啊，我本身以为你就够可爱的了，你女儿更可爱！我不行了，我要是个男的，我一定把你跟你女儿都抢走！对了你儿子也好帅！看着就是个有出息的，我也要一起打包了！”
　　大娃脸色微微发红，扭头假装看窗外。
　　顾音音笑起来：“你俩刚刚嘀嘀咕咕说啥啊？这就爱上了？”
　　沈国安接了两杯热水从过道走过来，笑呵呵说道：“你是个男的你就能抢走了？我媳妇和孩子，谁也别想抢走。”
　　邱静紧紧搂着小娃，蹭蹭小娃的脸蛋：“我不管，反正沈玉清现在是我的！”
　　小娃也喜欢邱静，笑得咯咯咯的。
　　几个人正说笑，过道里有人拉着大箱子走过来了，这人穿着一件米色大衣，戴着一顶小毡帽，嫌弃地说：“怎么这个车厢这么臭啊？要是我宁愿不去滨城也不要坐这里。”
　　她旁边跟着的女人笑：“悦悦，咱们的是一等座，环境自然比这好多了，这里是穷人坐的，走，再往前面一个车厢就是一等座。”


第62章 
　　绿皮火车条件的确不好, 普通车厢里人挤人，去买票的时候沈国安本身也是想买一等座的，卧铺环境又好, 可票卖光了, 无奈之下只能选择了普通车厢的坐票。
　　此时听到唐悦的话尤其刺耳, 他凌厉的目光扫过去, 唐悦注意到他, 首先是心里一跳, 因为这男人五官如精心雕琢得一般, 身上有一种天然的凌霸之气，那股子气质比她爸爸唐泽明开会时面对十几个下属还要厉害呢。
　　就好像，他手中执掌大权睥睨一切, 这样的男人真是迷人！
　　可等对上沈国安的目光, 唐悦立即讪讪地不再看他，因为沈国安的眸子里味道冰冷彻骨，刺得她浑身不舒服。
　　但紧接着，唐悦就瞧见了顾音音跟邱静, 再看看顾音音旁边坐着的两个孩子，瞬间明白了。
　　这男人是顾音音的丈夫！
　　她心中烦闷之气更甚，只觉得上天真是不开眼啊！顾音音这种麻烦精, 为什么丈夫这么好看, 孩子也这么可爱？
　　再想到要不是顾音音横插一脚，就凭邱静那个家底儿，完全翻不了身, 顶替的事情怎么会出变故？
　　她差点就上不了滨城医学院！成不了穿着白大褂的仙气飘飘女医生！
　　要不是她爸爸的确有几把刷子，又找了其他的途径，她绝对不会饶了邱静和顾音音的。
　　“好臭好臭, 这根本不是人待的地方。”唐悦捂着鼻子皱着眉头匆匆往前走，很快就离开了这节车厢。
　　邱静盯着唐悦，低声跟顾音音说：“好好的心情被这女的破坏了。”
　　顾音音对唐悦的印象也不好，毕竟唐悦是教育局局长的女儿，邱静的成绩可以被人弄错，也不知道唐悦的成绩有没有水分？
　　这个时候她忽然就想到了镇长的话，的确，人民需要健康的体魄，但也需要干净公正的法制体系，像这种随意篡改旁人的成绩，不知道要用作什么用途的局长，实在是该下台！
　　但顾音音鞭长莫及，作为一个普通的百姓，她用什么去跟唐局长抗衡？
　　只能期待有人赶紧把这个唐局长搞下台！
　　但看着邱静跟小娃说笑的单纯样子，她在暗暗地想，不知道这个世上有多少可怜人无力翻身，比如，那个被林知青顶替了的人……
　　毕竟像邱静这样幸运的人，实在是不多。
　　邱静跟大娃小娃很是投缘，三人都是第一次坐火车，也实在是好奇，听着火车鸣笛的声音，再看着窗外不住往后退去的景色，心情大好，不住地说话。
　　只有沈国安注意到了顾音音的脸色，他摸摸她额头，在她耳旁问：“是不是不舒服？累了吗？要不靠着我休息一下。”
　　顾音音确实心情不好，她并不是心怀家国的人，但内心深处也是个柔善之人，替那些努力高考的人悲哀。
　　坏心情需要诉说，两人走到火车链接处的休息间站着说话，窗口的风呼呼地吹进来，她秀发被撩起，白嫩的脸蛋上微微带着些惆怅。
　　“你说，那些人怎么敢那么嚣张的？幸好我的成绩比较突出，要不我被顶替了的话，谁能替我出头？这个世界太残忍了。”
　　沈国安其实觉这就是杞人忧天，但杞人忧天的是他媳妇，他就觉得这是善良柔弱，惹人心疼。
　　“你放心，回头我写几封举报信到省里，另外再到各大报刊，就算搞不掉他，也要给他个警告，让他难受难受。”
　　顾音音被他一把拉过去靠在他胸口，听着他有力的心跳，慢慢的也什么都不想了。
　　她心底一片柔软，声音轻轻地甜甜的：“沈国安，谢谢你无条件地支持我，包容我。”
　　无论她想干什么，他都是全力以赴地支持。
　　其实按照他的本事，如果她放弃高考支持他继续办那个布料厂，沈国安飞黄腾达势在必得，可现在他放弃一切跟着她去往滨城，对于一个男人来说，实在是牺牲太大了。
　　她的未来一片光明，可是他的呢？
　　也许最终还是会成为商业大佬，但却会多经历一番波折与辛苦，去哪里白手起家都不容易啊。
　　顾音音想到这，无比地愧疚。
　　沈国安一只手拉着她柔弱无骨的小手，另一只手微微摩挲她的耳根，声音里都是耐心与温厚：“你跟我说谢谢？”
　　顾音音笑着打他一下：“人家就是表达一下！”
　　沈国安低声说：“要谢，回头床上谢。”
　　顾音音吓死了，立即看看周围有没有人路过，气得眼珠都有些红，低声骂：“沈国安你疯了！臭不正经！”
　　沈国安倒是笑了，捏捏她脸蛋：“你不要多想，其实对我来说没什么的，你要相信你的男人也不简单，到哪里都能干出一番天地，否则，我怎么配得上你？全省状元，天下第一女村长，嗯？”
　　他声音仿佛带磁，闹得顾音音心里痒痒的，似乎身体里的水闸一下子被拉掉了，她抿嘴笑了起来：“坏蛋，不许开我玩笑！”
　　两人在那儿说了好一会儿话，趁人不注意又偷偷亲了几口，这才意犹未尽地回到座位上。
　　因为坐的是白天的火车，倒是不会像夜里那么累，但路行到一半，车上大部分人也都靠着车后背睡着了。
　　大娃睡在沈国安的怀里，小娃枕在邱静的怀里睡得酣甜，邱静也睡得很沉。
　　顾音音和沈国安本身不敢睡觉的，怕车上出什么意外，毕竟据说火车上小偷特别地多。
　　但两人干坐着也没有什么事情，就闭上眼坐着假寐。
　　狂吃狂吃的声音不绝于耳，这普通车厢的味道的确不太好，不少人身上的汗臭味混合在一起，顾音音微微皱眉。
　　但她也不是吃不得苦的人，忍一忍也就过去了。
　　忽然，车厢广播急促地响了起来，先是嗤啦几声电波的声音，接着是乘务员着急的声音：“乘客们好，请问在座的有没有医生或者护士？或者懂急救方面知识的，请赶紧来列车长室一趟！需要救命！”
　　立即有不少人睁开眼睛，叽叽喳喳的声音让车险立即躁动起来。
　　很明显，这列车并没有医生或者护士。
　　乘务员播报的声音一遍又一遍，最后都哽咽了。
　　“有医生和护士吗？列车长出事了……麻烦……来救命！”
　　顾音音直接站了起来：“你们看着孩子，我过去一趟！”
　　沈国安自然不放心，叮嘱邱静看着孩子，他跟着过去了。
　　虽然没有医生护士，但赶过去的人也不少，列车长室传来隐隐的哭声，唐悦也过来了。
　　她本身是来看热闹的，看到地上躺着个人，皱眉：“你们怎么不掐人中啊？”
　　一位乘务员哭着说：“已经掐过了，没有用！”
　　顾音音挤开人群，匆忙地问：“怎么回事？忽然晕倒的吗？心跳怎么样？”
　　她跪在地上，往列车长脉搏上一搭，已经摸不到脉搏了。
　　心脏骤停！
　　顾音音立即说道：“让我试试！”
　　沈国安直接就拉起了她：“音音！不能贸然！”
　　这是大事，处理不当说不定会惹来大麻烦。
　　顾音音看着他的眼睛，毫不犹豫地说：“我学医就是为了救人。他肯定有妻有子，让我试试。”
　　沈国安的手松了，顾音音微微颤抖，但是狠狠掐自己一把，直接跪着开始对列车长做心肺复苏。
　　她在心里庆幸自己曾经参与过这方面的培训，简单的心肺复苏还是可以做的。
　　何况在这个时候，这是唯一的办法，心脏骤停可以抢救的时间非常短暂，再耽误下去只怕再没无回天之力。
　　旁边围着的人有的在说话，有的在哭，有的在叹气，但顾音音仿佛自动屏蔽了这些声音，她盯着列车长的脸，用尽浑身的力气摁压他的胸口。
　　唐悦看到顾音音的那一霎，就恶心得想吐。
　　尤其看到顾音音去摁压列车长的胸口，立即大声说道：“掐人中都不行，就说明这人没救了！你们别信这个人，她就是在装！”
　　没人搭理她，唐悦就冲着顾音音喊：“你会不会！别装了！被拿人命开玩笑！”
　　话音才落，她后衣领被人揪住，接着整个人都被抓起来扔到了人群外面。
　　沈国安冷冽的目光里都是不善：“闭上你的臭嘴，再敢乱讲话把你扔到车外面。”
　　他那语气根本不像是开玩笑，完全像是在说真的。
　　唐悦哼了一声，整理了下衣裳没再说话。
　　顾音音浑身大汗，十分钟时间过去了，一位乘务员崩溃大哭，车列车长是她的师傅，她眼睁睁地看着师傅倒在了自己跟前，却什么都做不成。
　　所有人都认为没有救了，不少人眼睛酸酸的，感叹阎王爷想要一个人，那真是没得商量。
　　哪怕这个人地位如何，这人人羡慕的列车长，不也说倒下就倒下了？
　　顾音音累得崩溃，旁边有人摇头说：“这姑娘也是倔，明显没救了，还费那劲儿干啥啊！”
　　“就是，人都去了，不赶紧准备后事，还在这糟蹋身子，唉……”
　　乘务员似乎被说动了，艰难地说：“算了，你，你别试了……”
　　可顾音音丝毫未曾停下，她累得浑身哆嗦，看不清人影，依旧在一下一下地做着心肺复苏。
　　忽然，地上躺着的中年男人缓缓地睁开了眼，有人惊喜的喊了起来：“醒了！醒了哎！”
　　“师傅！”年轻的女乘务员痛哭起来。
　　顾音音身子一软，往旁边歪了下去，沈国安一把抱住了她。
　　乘务员被人慢慢地抬到旁边的软垫子上休息，掌声雷动，大家都激动地鼓掌。
　　顾音音休息了半分钟，声音微微有些哑：“赶紧，在最近的车站停车，送他去医院！“
　　心肺复苏成功之后还是很危险的，需要尽快送到医院，否则还是随时随地会影响生命。
　　几个乘务员都感激地看着顾音音：“谢谢你了同志！”
　　顾音音一路接受着其他乘客钦佩的目光跟着沈国安走回到座位上，这场事故实在是惊险。
　　但她不后悔，能救一个人是一个人。
　　学医的宗旨就是救不活或许会被指责，但重来一次我还是会救，这是医者本心！
　　因为救了人，顾音音心情轻快，所有的烦恼都消散了。
　　邱静知道了之后简直是震惊，仔仔细细地往顾音音脸上看，顾音音摸摸自己的脸：“你看我干啥？”
　　“我咋觉得，你是个仙女？”邱静认真地说。
　　顾音音没好气地打开她的手：“好啦，你学护理的，将来不也要救人啊。”
　　邱静点头：“这倒也是。”
　　没一会，有乘务员赶来，态度极好地说：“顾女士，感谢您救了我们列车长，前面8号车厢还有几个卧铺座位空着，算我们给您的答谢礼，真的谢谢您了！”
　　顾音音有些不好意思：“这……不太好，要不我们加钱买，本身我们也是想买的，只是没票了。”
　　乘务员真诚地笑道：“顾女士，不需要钱的，您带着孩子还是去卧铺方便呀。”
　　最终，顾音音和沈国安以及邱静带着俩孩子搬到了卧铺车厢，谁知道唐悦也是在这节车厢。
　　瞧见他们，唐悦本身想刺几句，但想到沈国安要把自己扔出去，赶紧闭嘴了。
　　卧铺比硬座自然好多了，大娃小娃都睡得舒服，几个人一觉直接睡到了晚上十一点，总算是到了滨城。
　　离进战还有十分钟，满车的人都清醒了，看着窗外深夜的滨城景色，都是满心满眼的喜悦。
　　滨城高楼大厦林立，虽然是深夜，不少的大楼却都亮着灯，这是跟红星村完全不一样的景色，仿佛是两个世界一般。
　　尤其是市中心一座高耸入云的塔，亮着五彩的灯光，与明月相映成趣，煞是吸引人的目光。
　　大娃小娃齐齐发出“哇”的声音，顾音音笑眯眯的摸摸他俩的脑袋：“喜欢滨城吗？”
　　“喜欢！”
　　满车人的喜悦却都非常地短暂，因为已经是深夜了，下了车人人都冷得缩着脖子。
　　深夜没有公交车，打私家车回家那贵得要死，有几个人舍得？
　　有的人是直接睡在车站等天亮坐最早的一般公车回去，有的人有人接，反正无论怎么样，最终还是可以到家的。
　　邱静就是打算在车站凑合一晚，候车室的椅子也可以坐，可顾音音和沈国安怎么可能让她自己一个人在车站呢？
　　“咱们一起去招待所凑合一晚，明天我们一起去学校。”顾音音搂着邱静的肩膀。
　　说完，她低声说：“你就把我当亲姐姐。”
　　邱静眼睛一热，她下了火车就开始想念爹娘了，来到举目无亲的地方，完全不知道往哪里走，心里哪种空虚和失落让人非常难受，可现在有了顾音音这句话她浑身都是力量。
　　几个人一起往外走，唐悦身边跟着的是她姑姑，两人都吐槽滨海的夜湿冷湿冷的，并没有想象中的四季如春，两人也打算先去车站附近找个招待所住一晚。
　　可唐悦才走出车站，就瞧见广场上站着几个人，手里举着个牌子，牌子上清清楚楚地写着几个大字。
　　“滨城医学院欢迎您！”
　　她脸上一喜，本身就不想住招待所，招待所多脏啊，人来人往的，想想就嫌弃！
　　“姑姑，走，滨城医学院来接咱们呢！”
　　唐悦快步走过去：“你好，我是来滨城医学院报道的学生，请问你们是来接我们的吗？”
　　那人笑道：“是的，我们就是来接你们的。咱再等等，等下再一起走，万一还有其他学生深夜过来就不好了。”
　　唐悦跟着姑姑高高兴兴地上了一辆稍微有点破的面包车，才坐稳，就瞧见顾音音他们也来了。
　　可很明显，顾音音他们竟然没看见这边的人，唐悦暗暗一笑，心想这些人可真蠢啊！
　　谁知道，下一秒，滨城医学院的人就反复对照着照片，窃窃私语。
　　“孟老师说了，这个顾音音特别漂亮，带了丈夫和孩子一起来，你们看看，那几个人是不是很符合？”
　　“好像是，真的很漂亮！咱们去问问，可不能让他们错过了。”
　　几个人高兴地冲上去：“请问下是顾音音吗？”
　　顾音音一愣，笑道：“是我。”
　　一位瘦高个年轻男生笑道：“我是郑辉，孟老师让我来接你，知道你带着家人不方便，走，夜深了，咱们赶紧上车。”
　　顾音音很意外，也非常惊喜，询问了下孟老师近况，郑辉非常热情，一边回答一边跟其他人告别。
　　“辛苦了啊哥几个，我只负责接待贵宾，其他的你们继续熬着！”
　　郑辉挥手跟别人告别，顾音音哥哥讶异了：“孟老师特地让你来接我？”
　　“是呀，孟老师跟我们提起来红星村的那个女状元，说你还是村长呢，你可真厉害！我们滨城医学院都知道今年有个新生特别厉害，你已经是名人了。”
　　不会！顾音音笑得很不好意思，很快，郑辉带着他们走到一辆小轿车旁边：“我来开车，你们挤一挤也坐得下，孩子占地方不大。”
　　唐悦眼睁睁地看着顾音音他们上了小轿车，气急败坏地冲下面包车：“怎么回事啊！那个女的怎么上了轿车？我坐面包车？我先来的！”
　　接待她的人本身就有些不高兴，大半夜来接新生，是谁谁愿意啊？
　　“你要是能考省状元，能让滨城医学院的人亲自去接，自然有小轿车坐。”
　　唐悦气死了，但毫无办法，回到面包车上等了足足一个多小时，车才开始发动。
　　她又冷又饿又困，心里憋屈得厉害。
　　而此时顾音音和沈国安以及邱静已经住到了学生宿舍里。
　　“顾音音，今天太晚了，你们先将就一下，这被子都是干净的，我从别的同学那借来的，这儿有暖瓶，有盆子和毛巾，孟老师还嘱咐我给你们准备了点吃的，这是泡面火腿肠啥的，你们赶紧收拾下休息一晚，其他的明天再说。”
　　太晚了，郑辉很快也走了。
　　顾音音环顾一下，这就是个普通的学生宿舍，上下床，宿舍中间几张学习桌子。
　　因为都在火车上吃过干粮，大家倒是都不饿，喝了点热水，洗洗脸洗洗脚就匆匆睡了。
　　第二天早上七点，睁开眼发现宿舍陌生的屋顶，顾音音才反应过来，这不是老家了。
　　她本身下意识的想像往常那般翻个身扑沈国安怀里，顿了一会才知道自己睡得是陌生的床铺，沈国安睡在她上铺呢。
　　习惯了家里柔软馨香的床，宿舍狭窄的床铺让人不舒服。
　　她有些腰酸背痛，但还是匆匆起床，几个人一起去食堂吃顿早餐。
　　一路上，大娃小娃都赞叹不已。
　　“娘，您的学校真的好漂亮啊！太大了，这就好像是电视上放的一样！”
　　“这里的人都在长得好好看呀，穿的衣服也漂亮，娘，我们以后都要在这一直生活了吗？”
　　顾音音早起时那点子思乡之情渐渐消散，她跟沈国安对视一眼，耐心回答了孩子的问题，也都对未来充满了期待。
　　但很快，现实还是给人当头棒喝。
　　食堂的饭菜在滨城来说已经算便宜的了，可对比起红星村来说，还是贵了不少。
　　顾音音默默算着自己带来的存款，如果没有收入的话，他们顶多支撑个半年，而且是节衣缩食的那种。
　　等吃了饭沈国安带着俩孩子去玩，顾音音去了一趟滨城大学新生报到处。
　　负责接待的老师客客气气的：“你就是顾音音？学校给你的是有优惠政策的，学杂费全免，住宿费也免了，每学期补贴伙食费，这也是学校能给你争取来的比较好的福利了。本身呢，今年是要给各省的状元都发一笔奖金的，但因为学校资金也是紧张，今年来的状元也不少，所以奖金这一块取消了。”
　　顾音音微微有些失落，她还以为滨城医学院跟京师大学一样会给她提供些奖金的。
　　但现在木已成舟，何况她看重的是要学的知识，奖金什么的相比起来没有那么地重要。
　　办好入学手续，顾音音就出去找到了沈国安，告诉他目前的情况。
　　“学校是免学杂费和住宿费以及伙食费用的，但是只包括了我自己，咱们既然一家人都来了，那租房子是必不可少的，咱们赶紧去附近找找看，有没有什么合适的地方。”
　　因为他们提前来了几天，房子倒是也不难找，但价格便宜的可不多，最终在学校西边的一处巷子里找到一户人家愿意把房子出租出来，价格也便宜，两间小屋子，一个月要五块钱。
　　想想顾音音之前在老家当村长，一个月才十五块钱工资呢！
　　但现在这已经是最便宜的房子了，还能不租吗？
　　这房东也挺不错的，住的是自家的小院子，也是从前自己盖的，现在空着两间房子就租出去，赚点额外的买菜钱。
　　顾音音和沈国安把行李放下，就开始收拾东西。
　　两间屋子一间比较小一间稍微大一点，大一点的屋子就用帘子隔开，给大娃小娃住，小一点的则是他们夫妻俩住，房东是个六十多岁的老头，背着手站院子里给月季浇水，过一会回头用口音很重的普通话别扭地问：“外地来的？也不容易，我那儿还有个旧炉子，修修还能用，你们要是会修，就拿去用。”
　　有炉子自然好，上面架个小锅也就能凑合着做饭，不然总不能日日买着吃，那谁吃得起？
　　沈国安赶紧道谢，把那旧炉子弄出来收拾一通，捯饬了一会也就修好了，房东挑挑眉，没说话。
　　这一整天，顾音音和沈国安就是来回地奔波收拾东西，外加买些必须的日用品。
　　这不买不知道，一买吓一跳，零零碎碎的东西加在一起，不知不觉大几十块钱就花出去了！
　　就这，屋子里还显得空荡荡的，跟从前那个温馨的家完全没法比。
　　何况现在这屋子逼仄，也没有电视看，总归不如老家舒服。
　　晚上小娃还认床了，缩在床上默默地哭，被大娃听到，就问她为啥哭？
　　“哥哥，我想家。”
　　家里多好啊，顿顿都是好吃的，院子大，栽的都是花儿，她想怎么跑怎么跳都可以，现在租着人家的小屋子，炒菜做饭油烟味道好大好呛人，晚上只简单的吃了个面条，打两个鸡蛋她跟哥哥一人一个，爹娘都没吃呢。房东爷爷板着个脸，看着就吓人！
　　“呜呜呜，哥哥我想回家。”
　　大娃无奈了，拍拍她的背安慰她：“爹娘都累了一天了，你小点声别吵醒了他们，明天哥哥带你去玩，滨城有海，海边还有贝壳呢，等咱在这混熟了，哥哥带你去捡贝壳。对了，海里还有美人鱼。”
　　小娃哭声戛然而止，爬起来激动地说：“美人鱼？世界上真的有美人鱼？”
　　大娃凝视着她：“你刚刚是装哭？”
　　小娃嘿嘿笑起来：“睡不着太无聊了嘛，哥哥，你真的见到过美人鱼啊？”
　　黑暗中，少年微微勾唇，声音清浅：“是啊，我见过。以前咱们村红河里就有一条美人鱼……”
　　“后来呢后来呢？”小娃着急地期待后续。
　　“后来啊，美人鱼喜欢装哭，然后就变成了小丑鱼，大耳朵大鼻子肥肥的脑袋像只猪，再也不漂亮了。”
　　小娃愣怔了一秒，这下彻底生气了：“哼，我不理你了！我今天再跟你说话我就是小狗！”
　　大娃笑笑：“嗯，不说话那就睡觉。”
　　他回到自己床上，掀开被子躺下来，打了个呵欠，这两天是真的累，迷迷糊糊地就要睡着了。
　　黑暗中，小娃声音细细的：“汪汪，汪汪。哥哥！世界上真的有美人鱼吗？”
　　大娃无奈地不说话，小娃就赤脚爬下床，走到他床边，非要问出个究竟：“哥哥，到底有没有美人鱼呀？你告诉我嘛。”
　　少年懒懒地翻了翻眼皮：“你回到自己床上，数到一百，美人鱼就出现了。”
　　小娃哦了一声，躺到床上，认真地数到了一百，就在哥哥意识正在慢慢沉睡的时候，她高兴地问：“哥哥我数完了！世界上有美人鱼吗？”
　　少年疲惫地都有些愣怔了：“你……数到一千，肯定会出现。”
　　小娃兴致勃勃：“好！1.2.3.4……”
　　疲惫如潮水一般袭来，数到一千，总能让这鬼灵精怪的小丫头睡着？
　　可是，沈.天才.明康，万万没有想到，帘子那侧的小女孩弱唧唧地问：“哥哥，126后面是多少呀？”
　　沈明康差点一口鲜血喷了出来！
　　电光火石之间，他忽然想到了什么，帘子那侧果然传来女孩儿压抑的偷笑，这小屁孩！
　　沈明康真没有想到，他竟然有被七岁的沈玉清耍了的时候！
　　第二天顾音音去学校领了书，顺便去寝室看了看，她打算以后读书忙的时候就在宿舍住，如果不忙就还是回来住。
　　学校的事情弄好，她回到家就发现俩孩子有些别别扭扭的。
　　顾音音把他们叫过来：“你们俩咋了？”
　　沈明康神色淡淡的：“没咋。”
　　沈玉清也摇摇头：“没咋。”
　　顾音音点头：“行，那我出去买点东西，你们俩在家好好的，不许乱跑。”
　　她一走，沈玉清就跑到了沈明康的跟前，伸出小手：“哥哥，你打我，我再也不调皮了。”


第63章 
　　小院子里安静的很, 房东大爷养的鸟儿在笼子里偶然叽啾几声，大爷拿着烟斗，安静地盯着鸟儿。
　　东边两间屋子门口, 大人不在家, 就俩小孩儿, 屋子里东西不多，收拾得干干净净，俩孩子长得都是清俊漂亮, 穿的干干净净。
　　男孩儿黑眸安静一片, 他哪里会生妹妹的气？只是借机故意不搭理她。
　　果然，她就跟小狗儿似的巴巴地贴上来，还伸出小巴掌要他打呢。
　　沈明康抬起手来, 沈玉清吓得立即闭上眼，长长的睫毛都微微颤抖，秀挺的小鼻子紧紧地皱着, 缩着小脖颈，简直下一秒就要哭出来了！
　　沈明康低低一笑, 拧了下她肉嘟嘟的脸蛋：“知道错了？那就老老实实受罚，写作业去。”
　　沈玉清心里猛地一轻松，睁开眼，讨好似地冲哥哥笑：“可是咱们作业没有带来呀。娘说滨城的教材跟咱老家的可不一样。”
　　沈明康哼了一声：“教材不一样，大致学习的内容都是一样的，作业没带来, 我就给现出题，做不完我就不原谅你。”
　　“好……”沈玉清望天长叹。
　　看着哥哥拿起笔在纸上刷刷刷出了几页题目，她真想哭啊，有时候好希望哥哥笨一点, 如果哥哥不会出题目，那她也就不用做题目了！
　　做题目好难，好困，好累，沈玉清垂着脑袋，眼睛越来越小，沈明康咳嗽一声，她立即坐直了，偷偷瞥一眼哥哥，赶紧说：“哥哥，我不困，我也不累！我一定做完这道题！”
　　其实她真的又困了，昨晚上没睡好呢。
　　沈明康无奈，揉揉她的脑袋：“哥哥不是害你，咱们来了滨城，读书还是个麻烦。你要是不好好做作业，到时候这里的学校不要你，该怎么办？滨城的小学跟红星村的可不一样，爹娘那么辛苦把咱们带来，咱可不能拖后腿。”
　　沈玉清瞬间明白了，有些羞愧，但还是重重地点头：“嗯！哥哥我记住啦！”
　　两人都坐在小板凳上做作业，一直到顾音音和沈国安回来，这才把作业收起来。
　　瞧见来到滨城还自发做作业的兄妹俩，顾音音心中真是赞叹，她都没提作业，这俩孩子就主动做作业了，真是省心的好孩子呀！
　　“咱们中午吃西红柿鸡蛋拌面，你俩吃不吃？”顾音音问。
　　大娃不挑食，小娃两眼放光：“娘，这个时候哪来的西红柿？”
　　“人家大棚里长的，正好卖西红柿的还剩俩，便宜处理，我就买回来了。猜着你俩也爱吃。来，你们先一人一块，尝尝。”
　　顾音音用水冲洗干净西红柿，切好块，分别拿给大娃小娃。
　　初春的正午，太阳很大，这个时候吃一块酸酸甜甜的西红柿，倒是很舒服。
　　小娃咬了一口，对着太阳眯起眼舒服地摇摇头：“啊，西红柿！好吃的西红柿！”
　　顾音音忍不住笑起来：“你呀，成天演不完的戏！”
　　小娃凑过去水润的眸子盯着她娘：“娘，人家说的是真心话嘛，我娘买的西红柿，好吃不上火，里面营养多……”
　　这下子，顾音音和大娃，以及正在叮叮当当修桌子的沈国安都忍不住笑了起来。
　　顾音音推一把她的小脑袋瓜子：“行了，进屋去，外头做饭呢油烟大。”
　　她把小铁锅支在炉子上，烧热浇了点油，鸡蛋先炒好盛出来，接着再倒油，葱姜爆香，下西红柿炒出酱汁，接着放入鸡蛋翻炒，加少许盐即可。
　　酸甜可口喷香的西红柿炒蛋就做好了。
　　开水中下入挂面，煮熟之后捞出来，浇上西红柿鸡蛋，再这么一拌，红黄白三色交织在一起，再撒点翠绿色的葱花，分外好看。
　　就是胃口不好的人，闻着这味道都是食欲大开。
　　吃一口，面条的爽滑与西红柿的酸甜在舌尖处碰撞在一起，勾的人味蕾大动，一家四口埋首吃面，没有注意到房东大爷的表情。
　　他爱吃杂酱面，吃了几十年了，拿肉都不换，可今儿闻到那户外地来的一家子手里的西红柿鸡蛋拌面的香味，忽然就觉得手里的杂酱面不香了。
　　原来西红柿鸡蛋拌面条也可以这么香的吗？他以前也吃过啊，怎么就记不住了呢。
　　大爷放下碗，擦擦嘴，拎起水壶去浇月季花，一边低声唏嘘：“作孽啊……”
　　吃了饭沈国安去洗碗，顾音音就跟他商议。
　　“孩子们读书的事情也要抓紧，我打听了下，这附近倒是恰好有一所初中一所小学，咱们等会去问问。”
　　“好，都听你的。”
　　沈国安把手洗干净，替她拢了下刘海，手指轻轻蹭下她脸颊，冲她一笑，虽然是简单的一笑，不知道为什么，顾音音却觉得忽然害羞，低下头也笑了起来。
　　年轻的夫妻都长了一副极好的皮相，且男的女的都勤快又聪明，干活儿麻利极了。
　　房东大爷浇完月季花转身看到这一幕，忍不住又在心里摇头叹气：“唉！作孽啊……”
　　他闲着没事把房子租出去，本身以为赚个买菜钱的，没想到不仅胃被虐了，心灵也被虐了！
　　下午一家四口走路去旁边的小学，这边的小学倒是不难上，老师见他们是外地的，出了张卷子让沈玉清做。
　　沈玉清长得乖巧又可爱，一双清澈动人的大眼睛盯着你，就好像会勾魂摄魄，让人忍不住就喜欢上了她。
　　老师都对她非常和蔼，忍不住去捏捏她的脸蛋，揉揉她的脑袋，笑着说：“真像个洋娃娃！”
　　虽然说沈玉清学习不如沈明康，也不怎么爱学习，但也不算差。
　　沈明康怎么会允许自己的妹妹学习成绩差？
　　尤其是沈玉清的字，一笔一划写得极其规整，因为沈明康说了，长那么漂亮，写字也得好看，否则给自己丢人。
　　最终，老师看着试卷，赞叹说道：“字写的真好呀！准确率不算特别高，但也很不错了。沈玉清啊，欢迎你来滨城第一小学。”
　　顾音音和沈国安都是猛地一喜，小娃读书的事情总算落实了。
　　那接下来就是大娃读书的事情了。
　　可惜，他们刚到初中门口就被拦住了，人家直接摆摆手：“不收外地的学生。”
　　沈国安依旧问：“大爷，请问，为啥不收外地的？”
　　大爷看看他们，自然而然地说：“外地的教育跟不上，来了也是个麻烦。照我说，外地的孩子来了还读啥初中啊？你直接读个技校，或者去找个工厂当学徒，比读初中强！毕竟按照你们的底子，读初中也读不出来好成绩的。”
　　（许多年后，保安大爷接受记者的访问，沉痛地说：“后悔，当时就是非常后悔……”）
　　顾音音一下子明白了，这保安就是歧视人，认为沈明康肯定成绩不好，所以不要他们。
　　她礼貌地说：“大爷，那还是麻烦您让我们进去试试，如果老师当面拒绝了我们，我们再走。”
　　沈国安塞给大爷一包烟，大爷快速低头瞄一眼，不算啥好烟，但也还是放进去了。
　　果然，顾音音带着沈明康找到了初一的老师，人家听见他们是外地来的，直接笑了。
　　一位戴着眼镜的年轻女老师笑道：“这位家长，并不是我们歧视外地学生，而是按照我们以往的经验来看，外地的学生的确跟不上我们滨城的教育，我们建议你们先去读一读滨城的小学五年级，然后再升初中，否则孩子的这个学习也是非常吃力的。”
　　顾音音赶紧说：“老师，我们家这个孩子成绩是非常好的，在老家的时候都是第一……”
　　老师笑得更深：“这些话我也都听腻了，俗话说刺猬的孩子两面光，谁都觉得自己家孩子好。全国那么多地方，大到各个市，小到各个村，那得多少第一？第一跟第一还是不一样的。好了，我们还很忙，你们去找小学。”
　　顾音音和沈国安都觉得非常不适，这些人就这么简单地把他们打发了？
　　说着不是歧视外地人，实际上字字句句都是歧视！
　　要不是情势所迫，这样的学校他们也不想上呢！
　　可现在孩子需要教育，他们只能低声下气。
　　没等沈国安说话，少年清朗的声音响了起来：“老师，您可不可以给我一张初三的试卷？随便是哪一科都行，让我试一试。谢谢您了。”
　　那老师更加觉得匪夷所思了，发出两声奇怪的笑意：“呵呵，呵呵，你们……”
　　她的确是瞧不起外地人，尤其是这种没有自知之明的外地人，给他们平白添了多少麻烦啊！
　　“没有。别胡闹了，快走你们。”
　　顾音音也生气了：“那咱走，明康，这学校不要你，是他们的损失！”
　　那女老师笑得更起劲，只觉得这一家子长得挺好看，怎么脑子这么不正常啊。
　　忽然，旁边一位跟这女老师一直不和的男老师叫住了顾音音他们。
　　“我这有初三的试卷，你做一下试试。不过，是数学试卷，非常难。”
　　沈明康立即接了过来：“谢谢老师！”
　　男老师给他找了一支笔，拉出来一只椅子让他坐着。
　　众目睽睽之下，沈明康旁若无人地坐下来开始答题。
　　他神色自若，不过半个小时，答完了试卷，坦诚地说：“老师，我只自学到了初三上学期，所以这上面有两道题我还没有学过，不会做。”
　　那老师把试卷拿过来一看，心跳越来越快，他看一眼沈明康，再看一眼试卷，这样反复数次。
　　顾音音心里想笑，开心之情快冲出天际了。
　　蛾子要被发现了！神童蛾子！冲鸭！
　　旁边那拒绝沈明康的女老师姓宋，她心里也打鼓，但她并不觉得事情会有什么例外，乡下来的学生，做初三的试卷？呵呵。
　　下一秒，姓陈的男老师猛地拍了下桌子，兴奋地说：“好！”
　　他摩拳擦掌，眼睛里放光：“你今年多大？”
　　沈明康答：“我十三。”
　　沈国安赶紧答了年份：“老师，沈明康是71年生人。”
　　陈老师更是惊讶：“那他周岁也才十二？你们是怎么教出来这么好的孩子的？十二岁，这自学把初三的课程都学了一半了？”
　　顾音音笑道：“我家孩子就是爱学习，这一点确实是真的，我们也没有怎么管他，他自个儿喜欢学。”
　　陈老师自然特别喜欢这样的孩子，当即拍板：“这样，我去跟年级主任说，这个孩子我们要了！”
　　因为来的时候沈明康在读初一，所以陈老师建议根据沈明康的水平让他目前读初二，顾音音也答应了下来。
　　上学的事情搞定了，一家人都非常高兴，决定今天吃点好的庆祝一下。
　　四个人路过菜市场，顾音音看看菜的价格直咂舌，沈国安安慰他们：“等咱们先安定下来，回头我看看做个什么小生意，日子总会好起来的。”
　　顾音音点头：“我们相信你！那咱今天就吃饺子。”
　　吃饺子也舍不得买肉，因为肉实在是太贵了，顾音音买了点豆腐和韭菜，加上炒好的鸡蛋碎剁成饺子馅儿，和面擀皮包好，吃起来倒是也美味的很。
　　这一次他们端了一碗给房东大爷，房东大爷嗯了一声，道了声谢，端着饺子回到屋子里狼吞虎咽，舌头都烫破了！
　　吃完了还意犹未尽，可这饺子也是素馅儿罢了，怎么就这么好吃呢？
　　房东大爷叹气：“唉作孽啊……”
　　二月初一，一大早顾音音跟沈国安把俩孩子送到学校，交了学费拿了新书，紧接着顾音音就要去滨城医学院了。
　　俩孩子学费可不便宜，手里一下子又空了许多，顾音音心里哀愁，幸好大学不需要再交钱了。
　　沈国安有事要忙，她自己慢慢地在校园里走，想着自己平时得照顾好家庭，学习也要抓紧，另外抽空想着挣点钱什么的，以前写稿子不是得到过稿费的吗？
　　但那次也的确是幸运，如果能再幸运一次就好了，顾音音这样想着，决定今晚上就写写试试，如果能写得出了，就能投稿出去。
　　她拿着书，先去了一趟寝室，因为一个寝室的人基本都是同专业的，顾音音想着还是得去认识一下，打个招呼。
　　这会儿女生寝室可真热闹，临床系的女生寝室内，大家热热闹闹的，就连隔壁的药学系寝室女生都来打招呼。
　　其中一个打扮精致穿着漂亮的女人手里拿着一袋子金黄色的小橘子，挨个地分发。
　　“同学们，我是药学系的唐悦，请大家吃橘子，以后大家都要一起生活的，希望我们都能成为好朋友呀。”
　　橘子可是个珍贵东西，尤其是这个年代，买得起橘子还到处分发的肯定都是有钱人，大家瞧着唐悦都有些羡慕，拿了她的橘子自然都是对她和和气地笑：“以后大家一起学习一起玩！”
　　唐悦看着靠近门口那张床上贴着的名字“顾音音”时，脸色微微变了。
　　她真想读临床，可惜她爸爸没有找到关系，只能读药学。
　　瞧见唐悦看顾音音的床，就有女生问：“哎，咱们寝室人还没来齐呢？顾音音还没来？我咋听说顾音音特别厉害，是个女村长，还考了省状元呢！是咱们学校领导亲自去接的，当时京师大学的提前赶过去，只是最后顾音音还是被咱们学校抢到了。”
　　赵国丽绘声绘色地描述着，其他人都是“哇”地一声。
　　他们虽然成绩都不错，但并不是状元，也没当过村长啊，纷纷感叹顾音音太牛逼了。
　　大家心里可都期待着顾音音赶紧过来，唐悦却笑了一下，似乎知道什么内情。
　　见她这样，其他人都问：“怎么了？”
　　唐悦眼睛闪烁了下：“我跟她是一个县出来的，她是村长没错，也就因此这个，所以全省除了她，没有人做得出来生物最后一道大题。”
　　赵国丽一愣：“啥？你这是啥意思？”
　　旁边有个机灵点的女孩，名叫王春巧，她成绩很好，也是跟顾音音一个省的，是省会城市最好的高中出来的，本身有望拿省状元，却被一个乡下姑娘打败了，本身就对顾音音有想法，此时瞬间明白了。
　　“怪不得！我们省城高中的老师都做不出来的题目，她竟然答对了！泄题了，这肯定是泄题了！”王春巧越想越气愤。
　　自己辛辛苦苦读了那么久的书，被人用非正当手段打败了，是谁谁不气？
　　大家都纷纷讨伐起来。
　　“不会！怎么这么恶心！泄题？高考还有没有公平可言了！”
　　“我看说不定也可能是替考！别看咱们遵纪守法的，可有的人乱的很呢！哎，气死了，怎么会有这样的人！”
　　“偏偏这样的人还成了状元，笑死人了！咱们学校怎么招了这样的人？还吹得跟神话似的！”
　　……
　　瞧着一个寝室的人都对顾音音升起了莫大的敌意，唐悦心情大好，想着自己的几个小橘子倒是也没有白买呢。
　　她叹气：“你们可不要在她面前表现出来啊，我跟她都是一个县的，高考恰好是同一个考场，她考试的时候我就发现不对劲，但我不敢说。坐火车到滨城那天，咱们学校派车去接了她，因为她，学校不让我上车，我在车站又冷又饿，等了好久。只可惜啊，我没有考成全省第一……”
　　唐悦满脸怅然委屈，低声说：“大家千万不要惹到她，能当村长的人，是普通人吗？等咱们见到她，就客客气气的。唉，我也是为了你们好。”
　　她说完也没待多久，继续去其他寝室溜达。
　　而306寝室因为有了共同的讨伐顾音音的话题，赵国丽，王春巧，徐楠三人热火朝天地聊了起来。
　　话里话外都是无比痛恨顾音音这个作弊泄题替考的垃圾。
　　门吱呀一声被打开，三人顿住，同时回头看去，只见门口出现了一个女生。
　　她纤瘦白嫩，扎着个简单的马尾，上身是白色的毛衣外加一件浅粉色的马甲，下身是一条黑色直筒裤，穿着简单，却衬得她清纯动人，尤其是那张脸，眸子若春湖似秋月，睫毛又长又软，鼻子秀挺，小嘴柔润嫣红像是熟透了的樱桃肉，当的起明眸皓齿，如花似月。瞧着年纪也不过是二十左右，实在是出落得精致又漂亮，让人移不开眼。
　　三人都一愣，顾音音冲她们一笑，她这一笑像是风吹动了明媚娇艳的蔷薇花，整个寝室都亮了起来。
　　“你们好，我是顾音音。”
　　女人清甜柔软的声音跟她的样貌相得益彰，若溪水潺潺，分外动听。
　　其他三人有些吃惊，顾音音这么漂亮？！
　　美好的事物总让人心生喜欢，但想到顾音音干出来的事情，三个人心情有些复杂。
　　最终，她们三人默不作声地回到自己的座位上，赵国丽和王春巧没有搭理顾音音，只有徐楠尴尬地笑了笑。
　　顾音音觉得氛围有些奇怪，但也并未说什么。
　　学校给每个人发的都有被子，她决定就在这留着，如果上自习太晚了学校大门关了回不去家，她还是得住寝室的。
　　见寝室里人都不够热络，顾音音也没多想，大家都是五湖四海过来的，每个人都有自己的性格，也不能强求别人对你多热情啊，何况她是来学习的，本身就很忙，哪里有时间去交际？
　　顾音音简单地把属于自己的床铺和桌子收拾了下，就出门去了。
　　她要去查一下课表，计划好上课时间。
　　另外军训的话她得看看能不能不参加，毕竟她这身子马上三十了，跟年轻小孩可不一样。
　　顾音音才走，赵国丽和王春巧就开始说徐楠。
　　“你怎么还冲她笑呀！她可不是个好人！”
　　徐楠挠挠头：“我看见她长得那么好看，感觉不像是坏人……”
　　王春巧恨恨地说：“把学习的时间都花在打扮上了，是谁谁不好看？看见她长成那样我就明白了，她的分数绝对是假的！”
　　赵国丽长得不错，原本以为大学里的女生长相都不咋样，自己绝对可以成为佼佼者，谁知道先是出来一个长相也不差的唐悦，再是出来一个漂亮程度完全秒杀她的顾音音，心里自然高兴不起来。
　　“就是，徐楠，唐悦跟她认识，都好心提前告诉咱们了，你就小心点，最好还是跟这个顾音音保持距离。”
　　徐楠没说话，可心里却觉得，这个顾音音长得那么好看，还冲自己笑，完全不像是坏人呀！
　　何况今天大家都是第一天认识，她觉得唐悦看起来还没顾音音好呢。
　　反正，以后的事情以后再说。
　　顾音音去领了课表，又跟自己的辅导员说道：“钱老师，我可以不参加军训吗？我带着孩子来读大学的，也快三十了，可能没有那个体力。”
　　钱老师盯着她，真是觉得好笑，现在的学生啊，为了不参加军训什么谎言都扯得出来。
　　眼前的女生瞧着也就二十左右，哪来的脸说快三十了啊？
　　“不行呢，军训都要参加的。”钱老师淡淡说道。
　　顾音音觉得很是失望，钱老师往前面看了看，心想顾音音怎么还不来？他一心想看看顾音音长什么样子的。
　　站在他面前的顾音音领了课表打算走人，却发现唐悦竟然来了，唐悦拿着一张病假单走到药学系辅导员跟前，笑眯眯的：“崔老师，这是我的病假单，我身体不太好，参加不了军训了。”
　　崔老师接过来一看，病假单上分明写着先天性心率过速，确实不能参加军训，是很危险的。
　　但这真实性崔老师不敢确定，只是人家病假单都拿来了，你还能不开？
　　“行，那你军训别参加了。”
　　唐悦开心极了：“谢谢老师！”
　　她眉开眼笑地走出去，挑衅似的看着顾音音：“女生啊，是不能参加军训的，皮肤要是被晒黑了那就白不回来了。”
　　说完，发现顾音音不搭理自己，唐悦又道：“不过你也无所谓了，你是中年妇女，不在意这个。”
　　就算顾音音长得再好看，那也是有丈夫有孩子的中年妇女！
　　唐悦自认为年轻就是资本，是非常看不上顾音音的。
　　谁知道，顾音音只是冷淡地看着她：“你有病吗？”
　　唐悦皱眉：“你才有病！”
　　顾音音闲闲地说：“我可没有病，所以我能好好地参加军训，你病假单都开了，难道不是有病吗？”
　　唐悦哑口无言，顾音音想到某些事情，警告道：“唐悦，我没想跟你有什么交集，但是如果你一再挑衅我，我怕你会翻到阴沟里去，你自重。”
　　她转身就走，这话却激起了唐悦的愤怒。
　　一个乡下来的中年妇女在警告她？呵呵，那也得看顾音音的本事！
　　要是她唐悦愿意，把顾音音搞到退学都有可能！
　　顾音音快步走到楼下，又去找到了邱静，邱静跟她的室友关系处得都不错，两人决定一起去感谢一番孟老师。
　　孟老师是负责招生的，这几天新生来了他非常地忙，顾音音和邱静一起过去也就说了几句话，怕打扰孟老师赶紧地走了。
　　一眨眼，中午也就到了，邱静要去食堂吃饭，顾音音也去食堂打了点饭菜，毕竟她是享受着饭菜补贴的，打点菜回家吃也能给家里省点。
　　打好饭菜赶到学校门口，她就瞧见了沈国安。
　　这会儿沈国安站在大学门口，浑身灰扑扑的，他来接顾音音之前洗了脸的，但还是没有能洗掉身上的灰。
　　顾音音一惊：“你这是去哪里了？怎么弄了这么多灰！”
　　沈国安笑：“路上看见人家拉货的车子倒了，帮着扛了一会儿。”
　　顾音音觉得他这话不诚实，但现在要赶着去接孩子回家吃饭，也来不及问，两人赶紧去了。
　　第一天上课，沈玉清得到了全班小朋友跟老师的喜欢，还上台表演了唱歌，悠扬动听的歌声把其他班的老师都给吸引过来了。
　　可顾音音跟沈国安带着沈玉清赶到了初中，就发现不是那么地顺利。
　　今天是开学摸底考试，陈老师把沈明康带到自己班级里，沈明康自然也参加这场考试。
　　这成绩当天上午就出来了，沈明康一骑绝尘，语文数学两门都考了满分，只是英语试卷一题未做。
　　他也老老实实地回答了：“陈老师，我在乡下没有学习过英语。”
　　他们乡下都是到了高中才会学习英语课程，目前初中还没有英语课程。
　　但这摆在眼前的两个一百分已经足够让人震惊了，陈老师跟看宝物似的看着他：“沈明康，不怕的，咱不怕，你没学过英语，咱学习就是了！”
　　整个年级都因为沈明康而沸腾了，之前建议顾音音带沈明康去读小学的宋老师追悔莫及。
　　她跟陈老师常年因为争夺全年级第一而吵闹个不休，你追我赶从不认输，所以不好的学生从来都不肯要，都是尽可能地扔到其他人的班级里，对于好学生来说，他们是必须争个你死我活。
　　像沈明康这样的奇才，那语文和数学都这么好，英语学起来不就是小儿科？
　　不会？那就从头开始，按照他的能力，肯定很快就学会了！
　　宋老师尖着嗓子喊：“我是英语老师，沈明康最早找的就是我，他应该来我们班学习！”
　　陈老师冷笑一声：“姓宋的你脸真大，看不起人家的也是你！现在知道人家成绩好了，你又来抢？”
　　宋老师脸不红心不跳：“我说了，我是英语老师，我亲自教他，落下的课程我手把手教！你以为不会英语是小事？那是大事儿！必须得我来教！”
　　陈老师呵呵两声：“我们班就没有英语老师？全校就你自己啊？少往自己脸上贴金！沈明康是我们班的，你赶紧走！”
　　两人唇枪舌战一番，宋老师干脆拉着沈明康的胳膊就要走，见状，陈老师赶紧拉住沈明康另外一只胳膊。
　　“走，好孩子，跟宋老师走，宋老师保证把你英语补上去！”
　　“明康啊，你可不能走，这姓宋的就是女魔头，哪像你陈老师我主张的是素质教育，我会跟咱们班英语老师打招呼单独给你补课的！”
　　两人都使劲儿地拉，沈明康夹在中间，感觉自己胳膊都要断了！
　　怎么他娘被两个学校的人抢时，是大家都恭恭敬敬的，到了他却要被五马分尸？
　　恰好沈明康瞧见他爹娘来了，欲哭无泪的喊：“娘！救命啊！”
　　顾音音和沈国安以为俩老师打自己孩子，立即上去扒开他们：“你们在干啥！”
　　沈玉清背着书包，颠颠颠跑上去一口咬住了宋老师的大腿：“我让你欺负我哥哥！”


第64章 
　　因为被沈玉清咬了一口, 宋老师疼得大喊，立即松手。
　　陈老师也松口了，对着顾音音笑道：“沈玉清爸妈, 你们来说说, 你们想让沈明康跟哪个班的老师学习？”
　　顾音音揽着沈明康, 低头问：“你想跟哪个老师？”
　　沈明康沉默了下，笃定地说道：“陈老师收的我，我当然跟陈老师。”
　　宋老师脸有些红, 站起来瞪了沈玉清一眼, 勉强说道：“从来没学习过英语的人，就是语文数学满分又怎么样？月考的时候看！”
　　英语对于乡下孩子来说，难如登天！她就不信沈明康能把英语学多好！
　　陈老师把初一的英语教材给了沈明康, 另外嘱咐：“沈明康家长，这个学习英语啊录音机是必不可少的，我们老师课上的时候教, 但课下的时候还是需要多听多联系的，你们家最好是给备个录音机。”
　　沈国安赶紧答道：“好, 谢谢陈老师。”
　　一家人赶紧回家去吃中午饭，因为顾音音从食堂打回来的有两个菜，一个是白菜烧豆腐，一个是雪菜肉丝，另外还有四个大馒头，决定暂时就不炒菜了, 只简单地煮个粥就好。
　　淘米的时候顾音音才感受到捉襟见肘，因为没多少钱，她没敢买太多的米，这随便抓几把, 米就少了很多，可想要粥稠一点，必须得多买点米。
　　半身以为自己的存款足够生活上半年的，但现在看来，根本不够！
　　物价比他们想象得还要高，另外就是许多计划外的东西需要买，比方说明康学习需要用的录音机。
　　一台录音机那得多少钱？
　　顾音音头疼了，可谁知道，吃完饭，明康直接开口了：“爹，娘，录音机我不需要，上课的时候老师会教。”
　　几个人都没说话，都知道他这是啥意思，但沈国安淡淡说道：“你不用担心这个。”
　　既然需要录音机，那他就会去买。
　　吃完饭把孩子送去学校，顾音音打算去图书馆预习下课程，明天军训开始了，她估计就没多少时间了。
　　沈国安把她送到学校门口：“去，我也去忙了。”
　　顾音音一把拉住他，总觉得哪里不对劲。
　　“你去忙什么？”
　　“我去附近转悠下，看看有没有什么小生意或者工作可以做做，也好给家里增加点收入。”
　　顾音音点头，恋恋不舍地看着沈国安走远了。
　　沈国安徒步走了小半个小时，总算走到了一处建筑工地，他笑着对老板说道：“老板，下午我继续干活行吗？”
　　老板看看他，眼前的男人高大俊朗，胳膊上的肌肉看得出来是个常年干活的人，面相正派，估计是个老实人。
　　上午沈国安就来了一趟了，干活儿又快又稳当，一上午干了三个小时，比别人五个小时干得还多。
　　这晚上可以干四个小时，那他岂不是顶的上俩人了？
　　老板笑眯眯的：“当然行，去，那一堆水泥都扛上去。”
　　沈国安“哎”了一声，卷起袖子就去扛水泥，别人一次两袋水泥，他一次三袋四袋，宽大的脊背被压得弯成弓形，浑身沾满了水泥粉尘，却丝毫未皱一下眉头。
　　他额上汗水如溪流般不住地流下来，一股一股，把头发都弄湿了。
　　但沈国安想着过来时卖录音机老板的话，咬咬牙继续往前走。
　　那老板说：“录音机很贵的，乡巴佬你买得起吗？”
　　他买得起，他必须买得起。
　　为了儿子，他也要买得起。
　　整整一个下午，沈国安干的活儿真的顶上了两个人，他舒了一口气，这是体力活，非常地累，一天是一块钱，一个月才三十块钱。
　　但他干的顶的上两个人了，一天就是两块钱，干个十天也就有二十块钱了。
　　这样算下来日子也不会特艰难了。
　　沈国安走过去跟老板结算工资：“咱说好的，工资日结。”
　　老板抽了一口烟，看向沈国安：“日结？哈哈哈哈哈。乡下来的？谁跟你日结？”
　　沈国安眸色瞬间变得凌厉起来，拳头发硬：“说好的日结，就得日结。”
　　老板叹一口气，悠悠地说道：“抱歉，我这里没有日结的工资。”
　　他笑得畅快：“你就是说破了天，老子也不可能给你日结。你要是不高兴，明天也别来了，今天的工资，也不可能拿。”
　　沈国安没说话，可是忽然之间，他的手猛地伸出去一把揪住了老板的领子，下一秒就直接把老板摁在了地上。
　　“工资拿来。”
　　老板没料到沈国安会动手，可这男人的力气很大，压得他喘不过气来，他是老江湖了，自然知道这人惹不起，根本不要命。
　　最终，老板从裤子口袋里掏出来两块钱递给沈国安：“给你！”
　　沈国安拿了钱要走，老板却挥手：“给我打！”
　　呼啦一声冒出来十几个人，对着沈国安就拳打脚踢。
　　沈国安就是再厉害，也敌不过这么多人，但是，他不要命。
　　他真的像是一头不要命的野狼，知道擒贼先擒王的道理，奋力冲出人群，再次挥拳打倒了老板。
　　一拳一拳，老板闷哼几声，其他人救不了他，沈国安一边打一边喊：“再敢上来我打死他！”
　　四周一片寂静，最终，沈国安得以逃走，可却也挂彩了。
　　他走到河边洗了把脸，坐了好一会，看着天边渐渐落下的太阳，忽然就觉得有些茫然。
　　几个月前的他怎么也不会想到，会有为了两块钱跟别人大打出手的时刻。
　　原以为自己会很厉害，却发现，也会有穷途末路的时候。
　　可他的妻儿在等他。
　　沈国安不敢久坐，还是回去了。
　　顾音音自然很快就发现了沈国安的伤，她大吃一惊，几乎是瞬间，眼圈都要红了，慌乱地问：“怎么了，你到底怎么了？”
　　沈国安也没瞒着：“去打了个零工，老板不肯给钱，我就揍了他一顿。”
　　顾音音喉咙发酸：“为啥去打零工？你跟我说，咱还是有点存款的！”
　　“那不能动，那是咱们在滨城的最后的指望了。你放心，我有一把力气，干什么都不愁。你看，这不是两块钱吗？小半个月房租就有了。”
　　顾音音心疼极了，看也不看那钱，弄了一盆热水让沈国安脱了衣裳给他洗澡。
　　等看清楚他后背上清清楚楚的红痕时，眼泪汹涌而落。
　　“沈国安！”她哭着喊他。
　　沈国安抓住她的手，轻笑：“真的没什么，男人养家顶天立地。我这是才到滨城，没什么学历，一时半会找不到什么好工作，先这样度日，但肯定会越来越好的。”
　　顾音音什么也不想说，她沉默地帮他清洗身上的脏污，每次手指碰到那些红痕，都觉得心里酸楚得厉害。
　　她不敢用力，只能轻轻地洗，沈国安则是紧紧地闭着眼。
　　身上的伤痕干活儿的时候觉不到累，现在放松了却觉得丝丝缕缕的疼，浸到皮肉里，虽然可以忍，但还是很不舒服。
　　“沈国安，不管怎么样，我不允许你再拿自己的身体来换钱。大不了我们回红星村去，你不许再去干这样的苦力，知道了吗？”
　　女人的声音听起来平静，深处去带着微微的颤抖与难过。
　　半晌，沈国安转头看去，看见她已经是满脸的泪。
　　灯下，顾音音皎白的脸上，楚楚动人的眼睛里都泪，一滴一滴顺着往下掉，沈国安的心也疼了，再也顾不得其他，也忘了自己身上的疼，一把把她搂到自己怀里：“我记住了。你别哭了，真的不疼，我再也不去了。不去了，真的。”
　　他反复地保证，答应，哄她，逗她笑，直到剥开她衣裳，弄得她无暇去哭，顾音音才算忘记了那些事情。
　　小屋子是租住人家的，两人动静不敢弄大，这种压抑的刺激更让人难以承受，快感几乎冲破脑门，一时间让人把所有的烦恼都给忘记了。
　　第二天一早，顾音音反复嘱咐：“你不许再去干那些活儿了，好歹找个不伤身体的做，另外我再想想办法，咱们肯定有赚钱的路可走。”
　　沈国安点头：“我知道了，你放心。”
　　他也的确没有再去干那些苦力活儿，而是到处转悠了一圈，琢磨着能干些什么。
　　滨城跟老家不一样，沈国安也并没有想稳定地给人打工，他要先挣一点钱，然后再开始做生意，自己当老板才会有无限的可能性。
　　这一天顾音音心情都不是多么好，一想到沈国安背上的伤痕，几乎下一秒就要哭出了。
　　还好，军训第一天热热闹闹的，冲淡了一些心里的郁闷。
　　钱老师看到顾音音的时候非常意外：“你这……你昨天怎么不说你叫什么名字啊！顾音音你不是三十了吗？怎么看起来这么小？”
　　顾音音笑笑：“钱老师，我意外您知道的。”
　　“哎呀我怎么知道我也没见过你呀！你是不是身体不行不能参加军训？”
　　顾音音本身是这样觉得的，但看着操场上穿着迷彩服的乌压压一片学生，她想到了自己的上一世。
　　如果她没有穿越，也是会按照正常流程去读大学，去参加军训的，那也算是一点遗憾了。
　　如今有机会再来一次，顾音音倒是也挺愿意的。
　　“老师，我没事了，都调整好了，可以参加军训。”
　　钱老师一下子放心了：“那行，本来就是要你来当新生代表发言的，如果你不参加军训，也不太好，去，加油表现！这一届的军训，跟以往的可不一样。”
　　热火朝天的军训开始了，今年的军训真的改革了，并非是一直跟着教官训练，而是一个教官带四个班，两个班为一个组，整个大一年级会进行pk，等到七天军训结束，比赛哪个组的军姿最漂亮，前三名会得到学校的奖励。
　　整个大学一年级将近两千人，十二个人是一个组，那算下来得多少组？
　　所有人都激动不已，纷纷问奖励是什么。
　　教官则是笑着说：“那就看大家表现了，总之啊，今年的奖励非常丰厚！”
　　顾音音在心里吐槽，本身说的学校会给状元的奖励没有来，现在军训倒是有奖励，但学校规定这样，她也不能如何。
　　军训真的很累，这些天子骄子训练了半天就有些受不住了。
　　但大多数人能考上滨城医学院，靠的都是毅力，因此大家都还算能继续。
　　只是，教官提出来每个组选出来一个小组长，带领大家训练，并想出来一个属于自己小组的表演创意。
　　顾音音没想当组长，她知道组长有多累。
　　教官看着她们十二个人：“怎么，没人当组长？”
　　就在这个时候，队伍末尾的王春巧瞥了顾音音一眼，出列说道：“报告队长！我推荐顾音音！她在老家的时候当过村长！”
　　教官意外地看着顾音音：“当过村长？这么厉害的吗？那顾音音，你来当组长！”
　　这下子顾音音也不好推辞了，只好出列：“是！”
　　但她还是装作不经意地看了一眼王春巧。
　　王春巧莫名一怂，她感觉得到顾音音的眼神不善，但心里却告诉自己，顾音音果然不是什么好东西，那眼神真是可怕。
　　当小组长实在是累，要顶着中午的大太阳监督小组里每一个的军姿和动作，其他人休息的时候顾音音还是得站着。
　　谁让她是小组长呢？
　　顾音音并不是心甘情愿地当的，但既然当了就要负责。
　　她扫一眼所有人，顶着王春巧：“王春巧，你的军姿非常不标准，请出列，罚站军姿半小时！”
　　王春巧一愣，立即就觉得顾音音是公报私仇，真是后悔推荐顾音音当小组长的，她原本只是想让顾音音吃点苦头的！
　　这一上午，王春巧被罚站了三次，气得脸色发白，大声说道：“报告教官！顾音音公报私仇！”
　　教官冷冽的目光看过来，顾音音站得一动不动，笔直漂亮，而王春巧浑身懒散就跟没骨头似的，他眯起眼：“王春巧，罚站到操练结束！”
　　王春巧哭了，虽然现在是初春，但一直站着，今天太阳还大，谁不累不热？
　　上午的操练结束，赵国丽跟徐楠过来扶住她：“春巧你没事？”
　　王春巧泪眼朦胧：“你们看到了？她可真坏！”
　　赵国丽喊住路过的顾音音：“顾音音，大家都是一个寝室的，你怎么可以这样对王春巧呀！”
　　顾音音淡淡地看着她：“她推荐我当小组长，自然是真心把我当朋友，那么我看见她军姿不标准，监督她练习一下怎么了？何况她站着的时候，难道是我坐着的？当小组长可比练军姿累多了。”
　　赵国丽可不管：“那你也不能这样！你没看见春巧都哭了吗？”
　　顾音音翻了个白眼，她可真没有想到室友会这么傻逼。
　　“你在这撒万金油可没有用，去校长跟前哭，校长会直接让你读研究生哦。”她弯唇一笑，灿烂无比。
　　王春巧脸色红一阵白一阵，想哭也哭不出来了：“你！你……”
　　顾音音哼了一声，抬脚就走。
　　徐楠在旁边沉默了，其实她觉得王春巧一开始就不该推荐顾音音去当小组长的。
　　自己惹了事儿还不让人家生气？再说了，王春巧军姿本身就不标准，只要不瞎的人都看得到，否则教官也不会罚她。
　　接下来两天，顾音音对待组员更是苛刻，因为她越来越觉得军训还挺有意思的，如果到时候能在全校拿个奖就更有意思了，何况还有奖励可以拿？
　　既然都来参加了，不如就表现得最好，否则碌碌无为当别人的陪衬有什么意思？
　　顾音音发力了，小组里的人就吃苦了，教官瞧着非常开心，心想不愧是当过村长的人，看起来娇弱漂亮的姑娘，发起狠来谁都拦不住。
　　王春巧总是容易同手同脚，军姿又不标准，吃尽了苦头，每天晚上都哭，也因此跟唐悦很快结成了同盟，动不动就聚在一起偷偷辱骂顾音音。
　　这天结束了军训，王春巧跟唐悦一起去吃饭，腿脚酸痛无精打采的：“顾音音真恶心，今天罚我原地踏步十五分钟，那么多人，丢死人了。”
　　唐悦皱眉：“她就是那样的人，可下贱了。”
　　饭堂里人来人往，唐悦军训也累，她本身借着病假不想参加军训的，但看到军训那么热闹，又想去玩玩，这一玩又没办法中途退出了，何况他们那个小组也想拿奖，拼死拼活的，她不满的心情都放到这句话里了。
　　顾音音来打饭带回去，听到有人议论她，回头就瞧见了王春巧跟唐悦。
　　这两人还没有看见她，唐悦继续说道：“王春巧，你可不能让她得逞，你等下就去辅导员那里告状，不能让顾音音这样的贱人随便捉弄同学。”
　　话音刚落，肩膀被人猛地抓住往后一拽，接着一巴掌甩到了唐悦的脸上。
　　唐悦完全被打懵了，不可置信地看向顾音音。
　　顾音音甩甩手腕，笑着看她：“疼不疼啊？”
　　唐悦面红耳赤，饭堂里那么多人，她竟然被当众甩耳光了！
　　“顾音音，你这个贱……”
　　话还没有说完，顾音音抓起唐悦手里的汤，直接扣到了她的脑袋上。
　　“我这个什么？嗯？”顾音音笑眯眯的，清纯娇嫩的脸上都温和无害的笑意。
　　围观的人都低声议论起来，有人小声地解释，说是这个唐悦背后骂人，被当事人抓住了，所以这才甩耳光。
　　有人就说打得好，背后骂人就该打！有些背后爱嚼舌根的小人，就是挨打挨得不够才那么大胆子说人坏话呢。
　　王春巧已经吓坏了，似乎觉得顾音音下一秒就要对自己动手，立即摆摆手说：“顾音音对不起，我，我没有说你坏话，是她，都是她，是唐悦说的……”
　　唐悦满头满脸的鸡蛋花，好不狼狈！红着眼真想杀了顾音音！
　　她气得浑身发抖，指着顾音音大喊：“你，你给我等着！我让你被开除！”
　　顾音音无所谓地笑了：“现在去，走，咱们一起去辅导员说说整个过程。正好，我也想跟你聊聊，关于邱静的事情。”
　　唐悦瞬间一惊，哪里还敢去找辅导员 ？
　　她不确定顾音音是不是知道自己的事情，但邱静的事情，顾音音自然会怪罪到教育局那里，怪罪到她爸爸那里。
　　如果被顾音音查到些什么，那自己岂不是完蛋了？
　　唐悦恨恨地说：“滚！我不想见到你！”
　　她抹着泪转身跑了，从未受过这么大的委屈，一路哭到了寝室，肝肠寸断，好一会又跑去给爸爸打电话。
　　唐泽明接到电话之后愤怒不已，又很心疼：“有人欺负你？悦悦你别怕，爸爸会想办法！”
　　他妻子生下唐悦就去世了，因为太过深爱妻子，唐泽明一生未再娶，奋斗的所有根源都是为女儿唐悦提供优渥的生活，他把唐悦宠成了心肝小宝贝，竟然有人敢欺负唐悦？
　　“你放心悦悦，我给明琛打电话，让他去学校找你！来解决这件事！”
　　想到可以见傅明琛了，唐悦更委屈了：“爸爸，傅明琛到现在都没有来找我，他不知道我开学了吗？难道我都考上大学了，傅家还是不愿意接受我吗？”
　　唐泽明沉默了下，安慰道：“你放心，泽明他不会辜负你的。”
　　唐悦这才舒服了，手指缠绕着电话线：“那好，我等他来找我。”
　　因为教训了唐悦一顿，顾音音心情非常好，但她对唐悦这个人的观感越来越奇怪。
　　首先邱静的成绩莫名其妙地被教育局的人弄错了，恰好邱静报考的学校跟教育局局长女儿唐悦报考的是同一个学校，心里隐隐有个想法，让顾音音不敢去细想。
　　如果当初唐悦是顶替了邱静，那后来迫于无奈无法顶替了，是怎么来的滨城医学院？
　　难道是顶替了另一个人？唐家就这么地嚣张吗？
　　顾音音正在沉思，忽然瞧见沈国安竟然带着俩孩子来了。
　　他是先去接的俩孩子，紧接着来接顾音音，顾音音仔细打量了一番沈国安，发现他身上没有什么水泥污渍，这才放心。
　　她是真的不希望他再去做苦力。
　　沈国安递给她一只烤红薯：“尝尝。”
　　顾音音意外地接过来：“哪来的啊？”
　　沈国安笑：“今天翻包袱，给老家寄信，发现大舅哥不知道啥时候往咱包里塞的，我用炉子烤了下，倒是好吃。俩孩子都吃了，你也尝尝。”
　　二月初，烤红薯还是很好吃的，剥开皮，甜软的红薯肉吃起来香甜可口，让人无比地幸福。


第65章 
　　顾音音吃了几口红薯, 倒是想起了红星村的红薯事业，一眨眼，那些都离她很远了。
　　不知道余芳村长当得怎么样, 顾大海和蒋芸都好吗？镇长会顺利被调到县城吗？
　　她忽然很是想念他们, 期待着他们的回信。
　　“这红薯真好吃，滨城只怕就没有这么香甜的红薯。”顾音音赞叹。
　　大娃笑道：“娘, 今天陈老师给我半只烤红薯，我吃着也是没有咱们老家的好吃。”
　　这话让沈国安心里一动, 晚上睡觉前, 他给顾音音捏肩捏腿, 因为心疼她军训太累了, 一边说：“我想做个小生意，就是需要点本钱。”
　　顾音音立即转头看他：“行呀，家里的钱我说给你保管，你不愿意。你做生意当然好, 你聪明有本事，做什么都能成！”
　　她记得沈国安在书里就是白手起家，只是里面没有详细描写, 不知道具体是怎么发家的。
　　但无论沈国安做什么, 她都支持！
　　顾音音把所有的钱都拿了出来, 数好递给他：“家里的钱还是得你管着，我现在忙着学习, 你做小生意, 家里买菜啥的都是你张罗。”
　　沈国安也收下了：“谢谢媳妇大人给与重任。”
　　顾音音笑死了, 捶着他说：“你这人真有意思！”
　　他搂着她，让她软在自己怀里：“有意思的地方可太多了，要不要试试？”
　　沈国安顺着她的耳垂吻下去, 顾音音很快就不由自主地被他牵引着攀上了高峰。
　　第二天顾音音出现在操场上，精神焕发面庞如玉被阳光一照更是玲珑精致，看得人羡慕极了，同班的徐爱凤羡慕地说：“顾音音，你好像怎么都晒不黑，你用什么护肤品了吗？”
　　顾音音扬手遮了下太阳，她的确是不太能晒得黑的那种，即使晒得红了点，过几天就会变白回去。
　　“我用了点院子里种的芦荟胶。”
　　“什么东西？芦荟胶”几个人好奇地涌上来。
　　顾音音点头：“芦荟胶是治疗晒伤的，也能补水。”
　　房东大爷种了好多，本身要割掉扔了，顾音音觉得可惜，就找了个废旧的盆子栽了进去，用的时候割掉一段挤出来里面的透明水状胶，涂在脸上就行。
　　她皮肤白里透红的，好似一个毛孔都没有，干干净净的也不出油，看得人羡慕极了。
　　不少人纷纷表示回去要效仿，甚至这小秘方传到了药学班里，唐悦知道之后不屑一顾，她买的有昂贵的护肤品，芦荟胶是什么玩意儿？用了也不怕烂脸！
　　实际上顾音音不建议每个人都用芦荟胶，她真诚地说：“没有经过化学处理的芦荟胶，大家还是慎重一点，我个人的皮肤是适合的，但不是每个人都适合。”
　　她的提醒被人完美地忽略了，大家都只注意到了她的好皮肤，以及用了芦荟胶这个重点。
　　顾音音在心里叹息，其实最重要的一点她说不出口。
　　每次跟沈国安那啥之后第二天，她的皮肤都会格外地好，气色红润，有一种天然的柔泽，也许是因为沈国安活儿太好，让她得到了极大的放松，所以身心都爽快了，皮肤也好了？
　　但这个秘密，她只会埋藏在自己心里，她想，这世上那么多男人，有几个会是沈国安啊。
　　连着几天操练，顾音音疲惫至极，她对自己非常严格，对小组里的人也异常严格，看得教官都咂舌。
　　他们在部队里操练也就这劲儿了。
　　顾音音设计了一个方队变幻模式，十二个人组成滨城医学院的校徽模式，军姿展示完毕之后会从袖子里拉出来一面红旗，红旗在手中飞扬，显得尤为壮观，亮眼。
　　但这些都不是最重要的，顾音音还保留了一个小创意，说出来之后，王春巧立即站出来：“顾音音，你这个太复杂了，我们军训并非是部队训练，需要这样吗？”
　　顾音音面无表情：“你如果不同意，去跟教官说一声，申请加入别的小组。”
　　王春巧早就看不惯顾音音了，她觉得顾音音是针对自己，故意逼着自己训练，立即就说：“走就走！”
　　军训本身就不能算是严格的军事训练，教官也不能对这些学习上的天之骄子如何，王春巧坚决要求走，教官也就答应让她加入另外一个队伍。
　　顾音音冷漠地看着剩下的十一个人：“还有谁要走？现在站出来！再犹豫一秒，一个都不能走！”
　　十一个人笔直地站着，不少人心里打鼓。
　　怎么都是来军训的，这个顾音音这么霸气啊！
　　赵国丽跟徐楠心里犹豫了会，因为他们知道，王春巧肯定希望她们俩也走，可没等他们犹豫结束，顾音音冷声道：“考虑时间结束！接下来，请大家全力进入训练时间！我们苦读十年，进入到滨城医学院，就证明在场的每一位都是不服输的人，既然来参加军训，为什么要做第二？要做就做最好！莫要辜负大好年华！”
　　她声音坚定，振奋人心，赵国丽和徐楠一时间都忘了王春巧，昂着头站得笔直。
　　王春巧到了其他队伍里，看着懒懒散散的旁边人，再远远地看着顾音音所带的那个小组，不知道为什么，心里有些难受，甚至有些后悔。
　　她走了不就代表服输了吗？可现在也没有机会后悔了。
　　中午十二点，所有的人都在休息，顾音音依旧带着十一个人在操场演练，每个人都晒得汗流如注。
　　其他人有的人打心眼里佩服，有的则是看笑话。
　　“这用力过猛了啊，军训随便训训不就好了？啧啧。”
　　“就是啊，没意思，大中午的站着，不累吗？还是个女生，长那么漂亮！”
　　“想拿第一呗，好胜心也太强了！不好。”
　　……
　　说什么的都有，操场旁边河堤上栽的柳树下面，校报记者拿着相机对着顾音音咔擦咔擦拍个不停，这烈日下女学生飒爽英姿的模样实在是动人，他必须记录下这一幕！
　　一个星期的军训很快就结束了，总结大会上，所有人都有些疲惫，期待着军训赶紧彻底结束！
　　至于评比，大家心里已经有了大致结果。
　　药学班有几个女生都特别漂亮，家世也不错，从小学过跳舞，他们准备军姿展示过后，再表演上一段舞蹈。
　　这其中就有唐悦，她从小学过跳舞，对这一点非常自信。
　　大家都觉得顾音音那个小组虽然训练的很猛，但没有才艺表演，肯定要输的。
　　轮到药学班上去，唐悦跳舞最好，她站在最好的位置上，穿着迷彩服翩翩起舞，掌声雷动，男生的眼睛都被吸引过去了，大家都盯着她们看，一曲舞毕甚至有些意犹未尽呢。
　　紧接着，就是顾音音所在的小组上台。
　　十一个人一举一动整齐划一，带着力量，那手臂和腿，宛如有力的枪杆，齐刷刷的声音让人感受出一种战场一般的严肃感。
　　她们的军姿由于练习的力度非常大，因此非常地标准，几乎可以说是全场最好看的！
　　但大家还是摇头，这军姿再好看，也没有舞蹈好看呀。
　　紧接着，十一个人走位迅速地换了，舞台上出现了一枚军绿色的滨城医学院的校徽！
　　所有人从袖子里掏出来一面鲜红色红旗，挥舞着红旗，铿锵有力地喊：“祝滨城医学院建校五十周年快乐！我们来了！”
　　现场开始响起掌声，领导们也都露出笑意，对这一点还是比较满意的。
　　但仅仅因为这个小创意，顾音音他们并没有能超越唐悦那个小组。
　　原以为顾音音他们就此会下台，却见这十一个女生忽然之间迅速地解开迷彩服外套的扣子，转瞬之间，外套被甩出去，露出里面的白大褂！
　　白大褂的下摆从腰间抽出来，猛地一甩，宛若流云！
　　上一秒英姿飒爽的女战士们，一瞬间成了白衣天使！
　　顾音音站在最前面，身穿白大褂，对着领导们敬礼，声音高亢：“战场需要时，我们是战士！人民需要时，我们是白衣天使！为了国家安定，人民幸福，我们愿意不惜一切，付出生命！感谢流血的战士们，感谢流汗的医生们，感谢你们的保护和庇佑！让我们得以幸福安康，我们长大了，我们来了，我们成为了你们！”
　　滨城医学院的老师和领导几乎都有另一个身份，那就是医生，听到这席话，眼眶都湿润了，站起来鼓掌。
　　而来学校带领学生们军训的教官们也都忍不住用力地鼓掌。
　　医生和士兵，对于国家和人民来说都是一个至关重要的存在，每当遇到了困难，他们都是第一个冲在前面，以身躯抵挡艰险。
　　每一个和平的日子背后，都是有人负重前行。
　　有人理解，多好啊！何况，她们就要加入这个队伍了！
　　整个操场爆发出掌声，久久不歇。
　　顾音音所设计出的这场表演，表达了几乎整个滨城医学院的校魂，保家卫国，救死扶伤！
　　唐悦气得瞪着眼，这，这是什么啊！
　　就是里头穿着白大褂，外面的衣裳一脱，就牛逼了？
　　比她练习了十多年的舞蹈还要牛逼？
　　操场最边上，沈国安带着俩孩子也来了，今天是周末，他特意带他们俩过来的。
　　“看看，我媳妇厉害不？”沈国安满脸都是笑意。
　　大娃小娃都笑起来：“我娘超厉害！”
　　顾音音所在的小组毫无疑问地获得了一等奖。
　　本身大家都觉得学校顶多发个奖章啊啥的，谁知道今年军训汇演第一名，直接奖励了五十块钱！
　　另外因为设立了小组模式，顾音音作为最佳组长，获得了单独的三十块钱奖励！
　　徐楠和赵国丽都是普通家庭，忽然拿到了奖金，开心得不知道怎么是好，两人回到寝室里一直都很开心地叽叽喳喳，分享训练跟表演时的心情，万分庆幸是一直跟着顾音音的。
　　徐楠用胳膊撞了了下赵国丽：“我就说，顾音音看起来不是那种坏人。”
　　赵国丽把钱小心地塞到钱包里，悠悠地说：“再说，你不能因为这点小事就觉得她顶替别人的成绩没错。那个被顶替的该多可怜？”
　　徐楠愣了下，但却觉得就按照顾音音那个好强的劲儿，成绩能差了？
　　但现在说什么都没证据，只能再看看了。
　　因为拿到了三十块钱奖励，顾音音非常开心，当即去菜市场买了两斤排骨，打算回去做一顿好吃的。
　　她拿出来几块排骨跟胡萝卜一起炖成糖，剩下的做成了糖醋排骨，酸甜口味的糖醋排骨闻着就让人食欲大开。
　　因为这排骨实在是贵，两斤排骨还不够自家人吃的呢，顾音音也就没有给房东大爷端，她低声说：“今儿买排骨我瞧着房东大爷也买了，咱就不给他端了。”
　　“嗯，他瞧着不差钱的。”
　　然而……
　　房东大爷独自坐在小屋子里，看着自己炒出来的黑不溜秋的排骨，再闻闻隔壁喷香勾人的排骨味道，叹气：“作孽啊……”
　　吃完饭，大娃拿出来五块钱。
　　“爹，娘，开学第一次摸底考试，因为我考了双百，陈老师说年纪给我的奖励。”
　　其实，陈老师是瞧见他家世不好，便跟年纪主任提了一嘴，年纪主任便做主奖励了五块钱。
　　顾音音跟沈国安都是意外：“哎呀！沈明康，你这进了城也能拿到奖励？这么厉害的吗？”
　　沈明康微微一笑：“我好好学英语，回头会考得更好。”
　　学英语是个麻烦事儿，顾音音和沈国安都不约而同地想到了买录音机的事情。
　　一个录音机实在是贵，就算是二手的也不便宜。
　　沈国安拍拍他的脑袋：“嗯，好好学。”
　　晚上夫妻俩躺床上，顾音音把剩下的钱拿出来：“我军训汇演得了奖励，今天买了点排骨，剩下的交给你。”
　　沈国安没要：“你拿着，咱俩身上都得有钱，我这几天出去做了个小生意，也赚了点。”
　　“啥？”顾音音特别好奇，她因为军训特别累，都没有注意呢。
　　“摆摊卖烤红薯，晚上你们都没放学的时候我把炉子抬出去到街口，烤红薯卖，一晚上能卖十几个红薯，也赚了点钱。”
　　虽然不算多，但多少能补贴点家用，比没有要好很多。
　　顾音音觉得这个倒是不错，附近都是学校，读书的人都喜欢吃这种食物。
　　沈国安慢慢的说：“我觉得滨城的红薯的确不好吃，所以往村委会打了电话回去，让大舅哥弄点红薯寄过来，到时候用咱老家的红薯做烤红薯来卖，肯定卖得更好。”
　　顾音音忍不住夸赞：“你真棒！”
　　沈国安捏捏她耳垂，声音低沉：“媳妇，注意用词。”
　　顾音音都快睡着了，迷迷糊糊的：“嗯？”
　　“有的词语不要滥用，否则后果自负。”
　　他的手顺着她衣襟下摆往上滑，这一夜，顾音音又是累得要死。
　　本身以为红薯得一阵子才能到，可谁知道第二天巷子门口的电话亭老板就来告诉沈国安了。
　　“你大舅哥从你们村委会打了电话过来，说是他把一口袋红薯送到了来滨城的火车上，估摸着今天夜里就能到，你记得去火车站拿。”
　　沈国安吓一跳，心里想着大舅哥真是太到位了！
　　顾大海的确是担心妹子妹夫，好不容易得了信儿说要红薯，立即就各家各户地去问还有没有存的红薯，弄了一口袋怕托人带太麻烦了，干脆直接送到了县城火车站，拖货运送到滨城。
　　第二天沈国安赶到火车站，果然扛回去一大口袋红薯。
　　他把红薯洗干净摆好，趁着媳妇孩子都去上学了，搬到街口就开始烤了起来。
　　这老家的红薯跟滨城的的确不一样，红薯瓤是红色的，甜软流蜜，一点儿渣渣或者红薯丝都没有，咬一口那滋味实在是销魂。
　　沈国安生意不错，陆陆续续的一直忙到了晚上，去把孩子接了，匆匆给他们俩一人弄了点饭，又接着回去卖红薯。
　　大娃老老实实在家带着小娃写作业，沈国安在街上忙活个不停。
　　他已经好几天没有去接顾音音了，一是忙，二也是顾忌到自己在这附近卖烤红薯，很容易被顾音音的同学发现，他不希望自己给顾音音丢面子，从而被人说三道四。
　　华灯初上，今天大一新生都在讨论一个问题，那就是第一期校报出来了，上面重点夸赞了大一临床系顾音音同学。
　　说她高考成绩一骑绝尘，军训表现也非常优异，感动全校人，配图是一张顾音音带着同学在烈日下训练的场景。
　　寻常人都会赞一声果然努力的人才会更优秀。
　　可在唐悦看来不一样。
　　他们班的人都觉得有些遗憾：“其实按理来说唐悦他们跳舞那么好看，比顾音音他们那组厉害。”
　　“但人家有创意呀，符合咱们医学院的校魂，唉，咱们学医图啥？图的就是理解，所有人都能健健康康的。跳舞不符合医学院的主题。”
　　“我看还是跳舞更好看，何况是咱们药学系的表演，反正我支持自个儿人。”
　　这些话听在唐悦的耳朵里，就分外不舒服，她喊了自己的同伴同学李诗情一起去逛街，李诗情是滨城本地人，家世也不错，跟唐悦关系蛮好。
　　两人出去逛了几家店，又去买小吃，一边说：“食堂里饭菜真不好吃，吃了几天都把我吃腻了。还是我妈妈做的饭好吃呀。你不知道那个腌笃鲜多美味……”
　　唐悦自小没有妈妈，听到这话神色黯然了一番，又想起了在食堂被顾音音甩巴掌的场景，心里更加难受。
　　李诗情自顾自说：“唐悦，你妈妈有什么拿手菜吗？”
　　唐悦自然不想回答，正想转移话题，忽然瞧见了前面卖烤红薯的一个人，她心情瞬间好了起来。
　　“李诗情，你喜欢吃烤红薯吗？走，咱们去吃烤红薯。”
　　李诗情喜欢吃这个，她非常喜欢吃甜食，两人走到卖烤红薯的地方，李诗情低声说：“这个卖烤红薯的好帅呀。”
　　唐悦嘴角弯起来：“你知道这个卖考红薯的是谁吗？”
　　李诗情不解：“谁啊？”
　　“是顾音音的丈夫，这个男的品行不正，是个标准的乡下人，坐过牢，杀过人，是个十恶不赦的杀人犯，顾音音当过村长，找人保住了他。”
　　李诗情皱眉：“咦，好恶心，咱走，不吃他的烤红薯。”
　　唐悦痛快地心里哼了一声，回到学校之后再次宣扬一番，一传十十传百，不知不觉，学校里好多好多人都知道了这件事。
　　说顾音音的丈夫就在学校北门附近卖烤红薯，还是个杀人犯，因为顾音音的包庇才没有坐牢。
　　这几天沈国安都觉得很奇怪，他的摊位跟前总会来一些年轻人，用古怪的眼神看着他，但并不买红薯。
　　难道是因为别人知道了他是顾音音的丈夫？
　　但他凭双手挣钱，就是知道了，也没什么。
　　沈国安继续卖烤红薯，因为红薯的确很好吃，生意越来越好。
　　短短一个星期，他都赚了十块钱了，这样下去，还是能攒出来一点本钱的。
　　至少基本生意不愁了。
　　只是有一天，有个男青年经过的时候，对着他的摊位吐了口唾沫：“杀人犯！”
　　沈国安可不是软包子，他站起来几步追上去，抓住男青年的后衣领：“你说什么？”
　　他声音冷沉，吓得男青年也有些怕了：“别，别人都说你是杀人犯！”
　　沈国安不知道是谁在破坏自己名声，但只冷笑：“既然知道，还敢招惹我？再被我听到你们背后议论我，小心你们的命。”
　　他这话放出去，那些学生们自然也不敢大胆地讲他坏话了，但流言蜚语还是在，甚至越演越烈。
　　直到沉迷于读书的顾音音也知道了。
　　最近这段时间因为大学才开学，顾音音一头扎进学习里，希望提前把大一的课程上完，这样也好有时间想着怎么赚钱。
　　是邱静找到了她。
　　“音音，你不住寝室，可能不知道好多人都在传你的流言，不知道是从谁嘴巴里说出来的，就说……你丈夫是杀人犯，因为你包庇他，所以才没有坐牢，说他十恶不赦，现在在咱们学校北门在卖烤红薯……”
　　顾音音知道沈国安最近在卖烤红薯，他不让她去打扰，她就也没有去。
　　但这流言是怎么回事？
　　忽然之间，顾音音也反应过来了！
　　怪不得，最近她总觉得有些人看自己的眼神非常地奇怪，但她忙，来不及追究这些，何况一向独来独往，不拉帮结派，也不住寝室，自然没有机会知道这些。
　　关于成绩的事情，许多人不服这是真的，但大学里考试非常多，她会一次次证明自己的。
　　等分数摆出来，那些人的嘴巴迟早会被堵上。
　　顾音音皱眉：“你听谁说的？”
　　邱静担心地看着她：“好多人都在说，我都不知道到底是在传的，我们寝室的几个人都这样说我跟他们解释，都没有人信！甚至有人说……”
　　“说什么？”顾音音秀眉蹙起来。
　　“说你的成绩是顶替别人的，说你找了人替考，反正各种说法都有。”
　　顾音音简直要气笑了，这些所谓的天子骄子，背后都这么议论人的吗？
　　她看看邱静：“你不要担心，好好上课学习，不要因为我跟寝室人不和气。”
　　毕竟邱静没有可以去的地方，只能住在寝室。
　　邱静可怜巴巴的：“好，音音，你最近还好吗？我看是因为你太优秀了，有人嫉妒你。”
　　顾音音笑：“你说对了，但是呢，我可不是吃素的。”
　　邱静好奇地看着她，其实最开始自己听到这些的时候都气炸了，跟寝室人大吵一架，为了顾音音辩解，可是看着顾音音的样子怎么好像一点都不生气呢？
　　顾音音从书架上取下来一本书：“走。”
　　两人从图书馆离开，经过楼道的时候顾音音还在想着，如何撕破一个口子，把这场流言终止。
　　她跟邱静下楼，忽然，一个女生上楼，肩膀撞了顾音音一下，顾音音手里的书一瞬间全部掉在了地上。
　　那女生冷冷地看了顾音音一眼，嘴里说着：“切。”
　　一句道歉都没有，抬脚就要走。
　　顾音音微微一笑，好，这真是送上门来的。
　　她一把抓住女生的马尾：“站住。你碰掉了我的书，道歉都不会吗？”
　　女生转头厌恶地看着她：“你撒手！顶替别人名额当状元，包庇杀人犯，你还有理了？我要是你，我都不会出现在滨城医学院这么神圣的地方！所有人都被你骗了！你真恶心！”
　　顾音音并未撒手，漂亮的眸子里闪过嘲讽，略微有些不耐：“念在都是校友的份上，我给你一次机会道歉。”
　　女生笑起来：“我呸！该道歉的是你！”
　　顾音音这下没有犹豫，一把薅住她的马尾，直接把她压在墙上，声音冷冰冰的：“你说我顶替别人当状元，包庇杀人犯？你听谁说的？有证据吗？”
　　女生激烈地反抗：“别管我听谁说的，反正就是真的！”
　　顾音音最厌恶这种听风就是雨，随随便便污蔑别人的渣渣，她拍拍女生的脸：“是吗？没有证据就可以随便污蔑人？瞧不起人？那我听说你次次考试都作弊，分数没有一次是真的，是这样吗？”
　　女生立即喊：“你听谁说的？不可能！”
　　“所以啊，你也觉得不可能，觉得委屈，冤枉。今天你最好把你听谁说的告诉我，否则，咱们现在就去找老师，一起去警察局，把我顶替别人这件事调查个谁落实出，查出来了是我完蛋，查不出来是你完蛋。”
　　顾音音坦坦荡荡，声音里没有丝毫胆怯与畏惧，那女生一下子慌了：“我，我是听周晓娟说的。”
　　接下来，顾音音一个个地去找人。
　　邱静跟在她身后内心震撼！她从未想过这样的事情可以用这种直白大胆的方法来处理，此时此刻顾音音真是太帅了！
　　顾音音步子飞快，邱静几乎是小跑着一路跟上去。
　　周晓娟就是个软包子，头一低就飞快地说：“我是听舒文静说的。”
　　舒文静一愣，立即交代：“我是听杨妍说的。”
　　杨妍倒是个有骨气的，顾音音找到她，她不肯交代，只用一种瞧不起的眼神看着顾音音，顾音音直接把她摁在床上：“说！”
　　大学女生一般的谁打过架啊？何况都说顾音音的丈夫是杀人犯　　，谁敢惹？
　　杨妍抗争了几下，最终还是交代了：“我听季芸芸说的。”
　　季芸芸怯生生的，直接把李诗情交代了出来。
　　顾音音直接杀到了李诗情的寝室，李诗情刚换上一件新裙子，开心地在室友跟前转悠：“好看吗？这裙子十块钱呢！”
　　室友们都恭维：“好看呐！跟你真合适！好贵呀！”
　　忽然，寝室门被直接推开了。
　　一位漂亮的女生脸色冰冰地站在她们门口：“请问下，哪个是李诗情？”
　　李诗情上下打量着顾音音，有些不确定：“你是顾音音？”
　　她没有真的见过顾音音真人，但在校报上看到过照片，的确是好看，但在唐悦的洗脑之下，就觉得顾音音是个垃圾罢了。
　　眼前的女生跟校报上的照片有几分像，却比校报上的更漂亮，白色毛衣，白色长裤，一头乌发如云，肤白胜雪，站在门口清冷动人，宛若谪仙。
　　她有些嫉妒，瞬间觉得自己身上的裙子不好看了。
　　顾音音再次问：“你是李诗情吗？”
　　“是，你找我干嘛？”李诗情不高兴地问。
　　“我找你想问问，关于我顶替别人高考，我丈夫是杀人犯的事情，是从你嘴里说出去的？”
　　李诗情一顿，也并不想承认：“我不知道。”
　　“你不知道？那要不要去对质？走，去跟季芸芸对质。”
　　李诗情是说过这些话的，她想了想，也不愿意起冲突，直接说：“那这话也是唐悦先说的，你去问唐悦。”
　　果然……
　　顾音音转过头，去敲隔壁寝室的门。
　　唐悦的声音响了起来：“谁啊？”
　　她们寝室四个女生正在联络感情呢，聊天聊得开心得不行。
　　顾音音答：“是我，顾音音。”
　　唐悦心里一跳，其他人都有些意外：“去开门吗？”
　　不知道为什么，唐悦非常害怕：“不要开门！”
　　如果开门了之后，顾音音再次打她怎么办？
　　她看了一眼窗户，忍不住咽下去一口唾沫，头皮都有些发麻，真想从窗户里跳出去。
　　但是，如果她一直不开门，就不信顾音音进的来！
　　顾音音在门口淡定说道：“这门的质量可不算好，我数三声，三，二，一……”


第66章 
　　老旧的宿舍门, 门栓有时候都是个摆设，顾音音一脚踹上去，本身就摇摇欲坠的门栓, 直接脱落。
　　寝室里几个女生面面相觑, 唐悦脸色发白，退到窗户那里, 心口狂跳，她揪着自己的衣摆, 警告：“顾音音, 你再放肆我们喊人了！”
　　顾音音笑眯眯的：“不需要你喊, 我来帮你喊！”
　　她往桌上猛地拍了一下, 加上刚刚踹门的声音，已经吸引来了不少的其他同学。
　　“唐悦，李诗情告诉我，你到处宣扬我的所谓秘密, 说我的成绩是顶替别人的，说我的丈夫是杀人犯，有这回事吗？”
　　唐悦矢口否认：“没有！”
　　“那你的意思是李诗情胡说？”
　　李诗情已经从隔壁寝室赶来了, 自然不愿意承认, 她不高兴地问：“唐悦, 这可是你告诉我的，你说你跟顾音音是一个地方的, 说她成绩作假, 丈夫是杀人犯, 是她包庇了她的丈夫……”
　　唐悦对上顾音音冰凉的眸子，浑身一颤：“我，我没有说过！”
　　李诗情看向其他人：“大家都可以作证就是唐悦说的。”
　　不少人点头：“这确实是唐悦说的, 顾音音，这些都是真的吗？”
　　顾音音声音不卑不亢，坚定有力：“《中华人民共和国法则》第一百零一条规定：公民、法人享有名誉权，公民的人格尊严受法律保护，严格禁止用侮辱、诽谤等方式损害公民、法人的名誉。唐悦，现在因为你严重损害了我的名誉，我可以起诉你。我会上报学校，要求对你进行处分。”
　　唐悦心里一慌：“不，不行！”
　　她造谣的时候的确是希望让顾音音不好过，但有那么严重吗？
　　“大家只是随便说说话，哪里就伤害你了？顾音音，你也太狠毒了！”唐悦喊道。
　　顾音音嘲讽一笑：“我也只是起诉一下，怎么就伤害到你了？你也太狠毒了。”
　　旁边人都笑起来，一下子就明白了，这个唐悦的话只怕站不住脚！
　　顾音音看向周围的人，声音清冷：“一个根本站不住脚的谣言，被一个个看似光鲜的大学生传来传去，我走在路上，承受各种异样的眼光，不知道有多少人在心里把我和我的家人钉在了十字架上，各种辱骂诋毁，如潮水般席卷而来。换做是你们，你们会怎么做？这些伤害，像是虫子的利齿一点一点地啃咬着一棵原本鲜活的树木，但时间久了，这棵树就会慢慢地枯萎。”
　　她指着唐悦：“而罪魁祸首，你会逍遥自在，完全不记得自己做过什么伤天害理的事情。如果你觉得这些没什么，那我加倍还给你！”
　　围观的同学们窃窃私语，有人主动走出来：“顾音音，对不起，我也贸然相信了流言，对你有不好的认知，如果那些流言都是假的，我为我的愚蠢向你道歉。我很钦佩你的成绩和经历。”
　　“顾音音，我也要跟你说对不起，可能是因为你长得好看，表现又好，所以很多人下意识希望看到你倒霉，这是我们人性中的弱点，但我们逃避，错了就是错了，我跟你道歉！”
　　看着那些平时背后诋毁顾音音一个比一个起劲的人，现在纷纷在道歉，唐悦更慌了：“你们，你们……”
　　顾音音哼了一声：“走，先去见老师，还是先去见警察？”
　　唐悦咬咬牙，脸上涨得通红，她从来就没有遇到过这样难堪的事情！
　　自从认识了顾音音，人生处处都是坎坷，她怎么就这么倒霉呢？
　　如果她也有妈妈疼爱，也许就没有人敢这么欺负她了？
　　唐悦一想到自己从来没有见过妈妈，眼泪咕噜噜地往下掉，指着顾音音和一群人，声音里带着哭腔：“你们欺负我是？欺负我没有妈妈！那我就死给你们看！”
　　她抓住窗棱，纵身跳了下去！
　　这寝室在四楼，跳下去可不得了，大家都是惊呼一声，顾音音眉头一皱，也跟了上去。
　　这种心思恶毒的人，竟然这么不珍惜生命？自己做了错事却不敢面对？
　　但如果出了人命，今天自己也难逃其咎，顾音音趴在窗棱上往下看，心里松了一口气。
　　唐悦是掉下去了，但却刮掉了三楼别人寝室晒的被子，跟着一起掉下去，性命没有大碍，但胳膊却骨折了，这会儿坐在地上大哭呢。
　　大家都纷纷跑下去，王春巧也来了，她厌恶地看着顾音音：“你可真厉害！把别人都逼到跳楼了！”
　　邱静在旁边非常担心：“音音，这下怎么办啊？她跳楼了，别人肯定都以为是你的错了！”
　　顾音音并不担心：“杀人犯如果去跳楼就可以逃脱法律的制裁，那每个犯罪的人都去跳楼了。她之所以跳楼就是因为心虚！”
　　寝室楼下，唐悦又疼又怕：“你们都欺负我！欺负我没有妈妈！我一出生妈妈就走了！没有妈妈疼我，从小就有人欺负我！”
　　她哭得悲伤极了，有人就走过去安慰她：“唐悦，你别哭了，我们都陪着你，没有什么的。”
　　顾音音走过来，王春巧扶着唐悦，气愤地冲着顾音音说道：“她都跳楼了，你还想怎么样啊！她到底把你怎么了！你如果行的端走得正，会有人背后说你吗？”
　　这他妈是什么鬼畜逻辑？
　　顾音音笑了：“是啊，如果你行的端走的正，干什么跳楼啊？这么激进就不要做坏事，做了坏事不敢承认，拿跳楼威胁，你猜学校会不会要你这样的学生？唐悦，我们现在有两个处理方法，一，就是你登报跟我道歉，澄清我的名誉，二，是你不断地跳楼，跳楼一百次也解决不了这个问题，反而会被学校劝退！你来读滨城医学院也不容易的，如果出了事情……”
　　唐悦心里一紧，她读滨城医学院就是为了嫁给傅明琛，如果被劝退了，那还怎么嫁？
　　傅家人本身就不喜欢她，她不能冒险！
　　这样想着，唐悦忍着胳膊上的痛，声音颤抖：“我，道歉，我跟你道歉……”
　　她崩溃地哭着，嘶喊起来：“我跟你道歉行不行啊！”
　　这件事最终还是吸引了辅导员的注意，因为怕事情闹大，唐悦只能一直道歉。
　　“老师，是我不对，我不该造谣……”
　　辅导员当然偏向顾音音，顾音音的大名在全校都传遍了。
　　成绩好，长得好，军训汇演创下记录，还被学校拍下视频广为流传，成为非常有意义的纪念。
　　“你们啊，都是医学生！有空也学习学习人家顾音音，前几天，火车站一位列车长也寄来了感谢信，其中还有照片，照片上是顾音音在火车上给列车长进行急救，挽救了一条可贵的生命！那个时候，顾音音还没入学呢，对了，唐悦，我看照片上你也在，那当时你该看到了顾音音救人的一幕？你怎么没把这件事告诉大家呢？净编些瞎话！”
　　辅导员从包里拿出来一本书，从里头拿出来一张照片：“你们看看。”
　　有几个学生把照片拿过来一看，瞬间睁大眼睛。
　　照片上顾音音被一堆人围在一起，正在给一个中年男人做心肺复苏，她满头大汗，脸上都是焦急的神色，而围观的人群中的确也有唐悦。
　　这照片看着就很感人，大家都有些寂然，本身还可怜唐悦的的人瞬间都不觉得她可怜了。
　　只觉得唐悦就是心眼坏！故意抹黑人家名声，人家做好事她怎么不说？
　　唐悦羞愧地低着头一直哭一直哭，她低声说：“老师，我胳膊骨折了，求求你别说我了。”
　　老师也不忍心为难年轻女学生，长出一口气：“来这里都是为了学习，别弄些乱七八糟的，但顾音音的名誉你还是帮着澄清的。还有啊，跳楼这种事情绝对不能再发生！再被发现一次谁跳楼，死了也就算了，不死就退学！”
　　从四楼跳下去，外头都是树木，晒的被子，那就不是真的想死，就是想威胁人！
　　老师也非常讨厌这样的人，这不是凭空找事儿吗？
　　很快，列车长的感谢信跟唐悦的道歉声明一起登报，校园里大家都知道了顾音音列车上救人的事情，无比地佩服，再知道唐悦污蔑顾音音，又觉得唐悦真是奇葩啊！
　　但也有一小部分人，坚信是顾音音做了坏事，过后又逼着唐悦跳楼，简直毫无人性！
　　还有一小部分人，私下议论顾音音的家世。
　　“长得漂亮又怎么样？嫁了个乡下男人，是大街上卖烤红薯的！咱们学校毕业的出去最少也得嫁个国企工作的？没有稳定摆地摊的男人她也嫁！”
　　“那没办法，孩子都有了，一辈子也就那样了。她就是再努力，也比不上咱们了。”
　　“是啊，嫁人真的好重要，我要是她，或许我会离婚呢，嘻嘻，一个卖烤红薯的，想想就丢份儿！”
　　顾音音也懒得去计较了，她要看书，还要抽空照顾孩子，这几天又觉得跟沈国安相处的时间太少了，一到晚上就去街上跟沈国安一起卖烤红薯。
　　沈国安不让她在这待着：“你要么去看书，要么回家躺着，你在这大街上干啥？”
　　要是被她那些同学看见，又要说她了。
　　读书人还是要体面一点的，因为给不了她太有面子的生活，沈国安已经非常愧疚了。
　　“我不想看书，也不想躺着。”顾音音笑吟吟地帮他摆放红薯。
　　沈国安微微有些严肃：“我让你回去你就回去。”
　　顾音音委屈地看着他，水盈盈的眸子里都是娇柔：“可是我想你，我想跟你在一起……”
　　这话让沈国安心里一软，他还能说什么？
　　他更想她，恨不得时时刻刻都在一起。
　　“好，那你在这，我尽快把这些都卖光，咱们就可以回去了，乖，你坐这板凳。”沈国安心里甜的很。
　　顾音音乖乖地坐在旁边，但又觉得干坐着也没意思，过一会干脆站起来大喊：“烤红薯！好甜的烤红薯！走过路过不要错过！”
　　她这一喊，果然吸引了不少人，两人本就长得好看，红薯也非常好吃，一会儿就卖出去不少。
　　有路过的人是滨城医学院的人，上来说：“你不会是顾音音呀？”
　　顾音音大方承认：“是我呀！这是我爱人，在这卖考红薯，要不要尝尝？可好吃了！”
　　她这么说，搞的人也感觉不到有什么不好了，不少校友也来买，因为确实好吃，这么一来，口碑也渐渐打出去了。
　　何况顾音音又是学校名人，还有人因为顾音音所以来买红薯。
　　这一天的销售额，比前面几天加起来都多。
　　收摊的时候沈国安看着顾音音被风吹得微微凌乱的头发，心疼地问：“你不觉得跟我站街丢人吗？”
　　顾音音一愣，笑了起来，眼睛都弯成了月牙：“丢人？丢什么人？我男人长得好，不知道多少女的偷看你呢，我来是盯梢！看着你不能被人抢走了！何况，我这还是小老板娘呢。”
　　她踮起脚，飞快地亲了一下他的唇：“沈国安，你就是无价之宝，我真担心哪天你被人抢了。”
　　沈国安黑眸看着她娇美的脸庞，心中的幸福席卷而来，无以言表，只觉得此生哪怕立即死了也都值得了。
　　从前在红星村时，他弄着一个厂子，在乡下那种地方，算是顶厉害的男人了，也的确时常有年轻大姑娘含羞带怯地跟他讲话，甚至梅玲大大咧咧地直接讨好他，但他都不为所动。
　　那个时候他常常觉得顾音音不是很在意他。
　　可现在身处于滨城，顾音音的世界里不知道出现了多少优秀的男人，那些人饱读诗书，社会地位也很高，有钱，有体面，而他，沦落成了街头卖烤红薯。
　　但她说爱他，喜欢他，怕他被人抢走。
　　天知道，这话让沈国安多么开心！
　　因为今天收入高一点，沈国安带着顾音音去吃炸串，买好带回去，一家四口坐在屋子里开开心心地吃。
　　沈国安摸着大娃的脑袋：“爹想好了，明天就去弄个录音机回来。”
　　大娃赶紧说：“爹，不用的！我英语这段时间都补到初一下学期了，我早上去早一点，就在学校里念英语，不会的就问老师，我们英语老师课下也给我辅导的。”
　　顾音音抓住他问：“那你念个英语给我听听？”
　　大娃沉默了下，别扭地念：“hello，i am jim green。”
　　顾音音忍不住想笑：“你这个发音啊还是非常不标准的，必须要有录音机播放，然后你跟着练习。这样，明天我跟你爹去买。”
　　大娃抗拒不得，只得沉默了。
　　“先吃炸串，其他的明天说。”
　　炸串就是把肉啊蔬菜啊之类的弄到竹签子上，用油炸一下，再涂上五香粉，孜然，以及芝麻酱辣椒酱之类的东西。
　　这东西吃起来非常过瘾，他们在红星村自然没有吃过，一家四口吃了个满足，这才洗漱睡觉。
　　隔壁房东大爷因为不想做饭，告诉自己人是一盘磨，睡着就不饿，七点半睡觉的，八点竟然被香醒来，肚子瘪得难受，艰难地扶着床爬起来，发呆半天，喝了半杯水，悠悠叹气：“唉作孽啊……”
　　第二天是周末，顾音音和沈国安一起坐公交车到了二手市场，两人都有些忐忑。
　　毕竟二手录音机还是很贵的，他们现在不富裕。
　　可沈国安怕拍她的手：“你放心，我有办法。”
　　两人找到卖二手录音机的地方，问：“老板，这都咋卖？”
　　“这个啊，这虽然是二手的，但好着呢，给你算七十五。”
　　这么贵？顾音音皱眉。
　　沈国安却看向旁边的一堆沾灰的废旧零件：“这些呢？”
　　“这些不能用了，都是旧录音机上拆下来的，等会收废品的来收走。”
　　这录音机一旦成了废品，那就真的不值钱了，沈国安翻了翻那堆破烂，被呛得咳嗽好几声，顾音音也不知道他要找啥，只能在旁边看着。
　　沈国安分别在几家店铺买了些报废的零件，总共加在一起花了差不多五块钱。
　　顾音音看着那一大包废品，也算是明白了，他要自己组装录音机呢！
　　“这……能行吗？”顾音音觉得不可思议。
　　沈国安笑笑，也没有回家，带着她在外头马路旁边就忙活起来。
　　“咱试试不行的话再说。”
　　男人沉着地忙活着手里的零件，他书读的是不多，但关于电器方面的事情，却有一点研究。
　　“之前布料厂的机器都是我自己琢磨出来怎么改良的，别看我没文化，可有时候啊人只要动脑子，很多事情都还是可以学会的。”
　　他一边说着，一边飞快地摆弄着手里的零件和电线。
　　也就半个小时，一个虽然破旧但是却整齐的录音机真的被组装成了！
　　顾音音震惊极了。
　　“沈国安，你也太厉害了！”
　　沈国安笑：“这还没有去试试能不能用呢，走咱们找个有电的地方试一下。”
　　两人去买了初中英语磁带，在音像店里实验了一下，舒缓的女声传了出来：“初中二年级英语……”
　　这一刻，顾音音眼睛里仿佛有星星！
　　她总算是明白沈国安为什么迟早会成功了，他的脑子不是一般人都能拥有的！
　　两人把录音机带回去，大娃见了有些吃惊：“爹，您真的买了？”
　　他虽然高兴，却心疼花出去的钱，连忙问：“娘，这多少钱？家里不是没有钱吗？我真的不需要。”
　　顾音音没说话，笑着把录音机打开，那一刻，大娃脸上的神色瞬间变了。
　　他还是需要的，只是怕家里承担不起罢了。
　　“这台录音机呀，只花了五块钱！”
　　大娃小娃都是震惊无比，听着顾音音绘声绘色地描述他们的爹如何买了一堆废旧的零件，接着组装了这台录音机，纷纷竖起了大拇指。
　　沈国安倒了一杯茶端给顾音音：“说累了，喝口水。”
　　屋子里都是欢声笑语。
　　隔壁大爷望着墙上老伴儿的照片，忽然笑了笑，伸手擦擦照片上的灰尘：“老婆子，隔壁一家子多高兴。唉作孽啊……你怎么就走得这么早呢。”
　　其实这台录音机作用真的非常大，不仅是大娃需要，顾音音也需要。
　　她也需要学习更高难度的英语，听听录音机非常有必要。
　　大娃给这台录音机的评价非常地高。
　　“这录音机好厉害啊，我们老师的录音机只有播放录音的功能，可这录音机还可以放收音机，音质也特别好！”
　　有的录音机比较便宜，播放的声音嗤嗤拉拉，声音很是怪异，但这一台声音清晰，悦耳，又很流畅，就是外观奇怪了点。
　　一家子都给了沈国安高度评价。
　　*
　　时间过得很快，一眨眼二月就过去了，学校里柳枝长出了嫩嫩的树叶，杏花桃花开了整个校园，一片春光灿烂之色。
　　徜徉在这样美丽的校园之中，人的心情都随之轻快起来。
　　唐悦的胳膊因为骨折迟迟没有好，心情低落至极，但这一天她心情总算好了，因为傅明琛在唐泽明的催促下终于来看望她了。
　　“明琛哥哥，你看我的胳膊，我同学欺负我，把我胳膊都弄断了，我是要跳舞的呀，这可怎么办……”
　　她哭得可怜，傅明琛穿着一身黑色西装，安静地站在旁边看着她。
　　若不是爷爷的要求，他不会跟唐悦走得那么近。
　　唐悦的母亲是傅明琛爷爷的干女儿，年纪轻轻就因为难产去世，傅爷爷非常喜欢唐悦，要求傅明琛的结婚对象必须是唐悦。
　　傅明琛声音淡淡的：“那你想怎么样？”
　　唐悦偷偷看了他一眼，再想到顾音音，咬牙说道：“明琛哥哥，傅家不是很厉害吗？你做主，找人把她开除！要不，要不她以后老是欺负我！”
　　她说完，哀怨地说：“如果你不帮我，我就去找爷爷，爷爷肯定会给我做主的。”
　　傅明琛微微皱了下眉头，他跟唐悦接触不算多，对她没什么感觉，但这种事情还是不要去烦爷爷了。
　　“你说的欺负你的人叫什么名字？”傅明琛沉下眸子，声音淡淡。
　　唐悦有些高兴：“她叫顾音音，是大一临床系的！可坏可坏了，明琛哥哥你真好，我就知道你是心疼我的！”
　　傅明琛看了看腕上的表：“嗯，我会处理这件事。”
　　他从唐悦那离开，就去找了临床系的一位辅导员钱老师。
　　傅家的生意做的大，与滨城医学院都有联系的，钱老师对他很客气。
　　但傅明琛也不是无理取闹的人，他打算先找顾音音问问清楚具体是什么情况。
　　傅明琛的手指在桌上随意地敲了两下，薄唇微抿，他总觉得这个名字有些熟悉。
　　门被人敲响，接着，进来一道靓丽清秀的身影，女孩儿声音清甜柔软，如莺啼婉转：“钱老师，您找我？”
　　傅明琛看着她那清纯动人的面庞，脑子里混混沌沌，却又似照进来一束光。
　　他觉得自己似乎见过她，却又好似不认识她。
　　顾音音一眼就认出来傅明琛，那年收购她春联的人，让她大赚了一笔，她怎么会不记得？
　　“傅先生，您怎么会在这里？”顾音音有些意外，脸上忍不住带了些笑意。
　　她一笑，如窗外的春日一般，让人心情愉快，也忍不住跟着笑。
　　傅明琛站起来：“我们……见过？”
　　旁边钱老师完全不懂什么状况，他刚刚接待傅明琛时，这傅明琛全程扑克脸，怎么一眨眼对顾音音这么和蔼的？
　　顾音音提醒：“那年您去乡下少妇联，恰好买到了我的，您或许还记得？”
　　这下子傅明琛立即想起来了，他非常震惊：“你现在是滨城医学院的学生？”
　　顾音音点头：“这不是高考恢复了吗？我就参加了。”
　　傅明琛几乎惊讶地说不出话来，看顾音音的样子就好像是随手参加了个高考然后考上了滨城医学院？
　　两人你一言我一语地聊了起来，钱老师识趣地从办公室离开了。
　　窗外麻雀在杏花枝头叽叽喳喳，傅明琛跟顾音音在办公室里从红星村谈到滨城医学院，傅明琛学识渊博，又是个生意人，给顾音音介绍了一番滨城的发展，顾音音叹为观止。
　　两人谈笑风生，倒是很投缘。
　　此时唐悦的寝室内，她一改前些日子沉闷消极的样子，跟王春巧保证道：“我明琛哥哥很厉害的！他跟滨城医学院好几个领导都认识，你放心好啦，顾音音把我逼到跳楼，这回肯定会被开除！”
　　要不是因为怕被傅明琛的父母知道这些事情不高兴，她早就去傅家爷爷那里告状去了！
　　王春巧羡慕地看着她：“真的吗？”
　　如果顾音音退学了，往后临床系的奖学金，所有的第一只怕都是她的了。


第67章 
　　办公室内, 傅明琛笑容满面：“真没有想到，你的人生这么精彩，当过村长, 又考了滨城医学院, 滨城欢迎你，我相信你可以成为一位优秀的医生。”
　　顾音音也笑：“几年不见，我也没有想到傅先生生意做得这么多，想必也是因为你能力强大，我也会向你学习的。”
　　傅明琛转念想到唐悦，问道：“唐悦是不是惹了什么麻烦？”
　　顾音音想到两人其实并不熟悉, 也不太好说这件事，便问道：“冒昧问下你跟唐悦是什么关系？”
　　傅明琛几乎是不假思索地答道：“她是我父亲朋友的女儿。我爷爷很喜欢她, 让我照顾她。”
　　两人虽然是爷爷要求的将来必须结婚，但傅明琛只是看在爷爷的面子上照顾她，并没有对她有什么男女之情, 所以唐悦开学这么久了, 他这个时候才来看了她一次。
　　本身傅明琛想的是，跟谁结婚都差不多，既然爷爷要求是唐悦, 那凑合一下也行, 可不知道为什么, 现在他不这样想了。
　　他们连手都没有牵过，如何能作为夫妻度过一生？
　　方才他跟顾音音谈话时的氛围，都比和唐悦独处时快乐许多。
　　顾音音心里放松了些, 其实她也觉得唐悦跟傅明琛的气质卓然不同。
　　“傅先生，我觉得你看起来也是敞亮的人，我想, 既然你是唐悦的朋友，那我就把这件事原原本本地告诉你好了。”
　　她把唐悦如何针对自己，第一次在饭堂说她坏话被抓住，第二次传得整个学校都是，因为不敢面对错误而选择跳楼，一一道来。
　　“我认为唐悦大概是从小娇生惯养，加上单亲导致的性格有点缺陷，过于激进。如果不改正的话，只怕迟早会酿成大祸。既然你们家里关系都很亲近，还是希望你及早纠正她。”
　　傅明琛眉头紧锁，他以前就知道唐悦是个大小姐脾气，但没有想到背着他会这么顽劣！低俗！
　　别说是他父母不喜欢唐悦了，现在就连他都非常抗拒唐悦了。
　　这样的人，结婚之后能掌管好家庭吗？能教育好孩子吗？
　　傅明琛声音低沉：“关于唐悦的事情，实在是抱歉，如果再发生类似的事情，你也不必留情，我理解你的感受，一个人的名声是非常重要的，如果是我，我也不会留情。”
　　顾音音得到理解，倒是心情舒缓了许多：“傅先生，这件事我也是冲动了些，目前也算是解决了，但我真的希望往后不要再发生类似的事情。何况……我跟唐悦完全没有什么交集，不是一个系的，没有必要针锋相对的。”
　　傅明琛点头。
　　顾音音很快离开，傅明琛又跟钱老师聊了一会，心里确认了这件事的脉络，转头去找唐悦。
　　唐悦正在寝室里跟王春巧聊天。
　　“我跟明琛哥哥是从小青梅竹马的，他们家早就认定我是儿媳妇了，说不定我毕业之前就要结婚了。哎呀，不说这个了！”
　　王春巧真是太羡慕了，她看得出来，唐悦根本就不是喜欢学习的料子，但家世好，未来的夫家还那么有钱，真是太让人羡慕了！
　　说着，傅明琛来了，唐悦立即欢喜地迎上去：“明琛哥哥！怎么样了？顾音音被开除了吗？”
　　傅明琛考究地看着她，仿佛看着一个陌生人。
　　他语气冰冷带着疏离：“唐悦，原来你是这样的人？蓄意中伤别人，造谣别人，为了逃避责任，选择跳楼？接着又想借着我的手开除一个无辜的人？”
　　唐悦一愣，瞬间激动了起来：“明琛哥哥你在说什么？！无辜？什么叫无辜！因为她我差点读不了大学！因为她，我当众被甩巴掌，被饭浇到头上！我里子面子都没了！我为什么要道歉？我做错了什么？你没有背后说过人吗？为什么一件小事，她非要把我逼到跳楼？我不是傻子！我有选择我不会跳楼啊！”
　　王春巧在旁边有些尴尬，悄悄走了。
　　傅明琛提一口气上来，摁了摁太阳穴：“之前我爸妈说你的乖巧都是装出来的，我还不信，现在我信了。你简直无理取闹，不可理喻！”
　　唐悦瞬间崩溃，指着外头说：“对！顾音音好！她好！你去找她啊！可惜她结了婚，生了孩子了！是个老女人了！明琛哥哥，你怎么可以帮着一个毫无干系的陌生老女人，都不肯帮我？我才是你的未婚妻！”
　　傅明琛实在不想搭理她，转身就要走，唐悦抓住他衣袖：“明琛哥哥，你不可以这样对我！我要去找爷爷！”
　　这话让傅明琛太阳穴一跳，他非常讨厌唐悦拿爷爷威胁他。
　　但却次次都有用。
　　“唐悦，我再给你一次机会，你去跟顾音音道歉，改掉你顽劣自私的性子，我会按照爷爷的意思照顾你，否则的话，我们再也不见面了。”
　　唐悦握紧拳头，眼睛里的恨意几乎是毒死一个人。
　　她千难万难，总算从嗓子里憋出来一个字：“好。”
　　唐悦去跟顾音音道歉了，当面道歉，低声下去，声音小得像蚊子：“顾音音，我为自己的愚蠢和无知向你道歉。”
　　顾音音正要赶着去图书馆，淡淡说道：“我知道了。”
　　唐悦抬头看着她，半晌忽然莫名其妙地笑了。
　　顾音音没继续跟她耗着，赶紧地去图书馆了，唐悦看着她的背影，笑得更欢快，好一会眼泪都掉了。
　　她低声说：“顾音音，你以为这就完了吗？等我嫁给了傅明琛，碾死你比碾死一只蚂蚁都简单。”
　　*
　　一整个三月，沈国安忙着卖烤红薯，一大口袋的烤红薯全部卖光，他又给顾大海打电话要红薯。
　　余芳一接到电话立即就说道：“哦是沈国安啊？你们现在怎么样了？”
　　沈国安笑：“音音和俩孩子都在上课，都挺顺利的，我在卖烤红薯，这不，想让我大舅哥帮着找点红薯托运过来。”
　　余芳立即答应了：“我去给你喊顾大海，你等半个小时再打电话过来。”
　　电话一挂，她就骑上自行车去找顾大海，心里也高兴，想着顾音音顺利读上大学 ，真好呀！
　　再想想自己跟杨宇关系也越来越近，红星村在她的带领下也发展得不错，心里头真是舒坦，这日子啊真是越来越好了！
　　半路上遇见李爱莲，李爱莲问她去干啥，还问有没有沈国安的消息。
　　想到这当娘的估摸着还是担心自己儿子孙子的，便笑：“刚刚就是沈国安打电话呢，我现在是去叫顾大海接电话。”
　　李爱莲一听急了，这不孝顺该遭雷劈的沈国安！竟然往村委会打电话不让她接！
　　让顾大海那个孬种接电话时几个意思？
　　李爱莲立即巴巴地赶到了村委会，半小时后，电话准时响起来，她一把抓起来电话，扯着嗓门喊起来：“沈国安！你个狗娘养的东西！遭天谴！你去滨城那么长时间咋不给我打电话？你是不是又赚了大钱了？赶紧打钱回来！你侄儿侄女都没饭吃，铁栓现在学习好着呢，他可是老沈家的指望！他读书你得供！”
　　沈国安一听到李爱莲的声音就屏住了呼吸，只淡淡说一句：“我是狗娘养的？”
　　李爱莲意识到自己骂错了，骂得更凶：“我告诉你赶紧寄钱回来！要不我带着铁栓去滨城找你去！”
　　沈国安直接把电话挂了。
　　李爱莲不会用电话，还是不住地骂呀骂，半晌听不到声音才问：“咋回事啊？”
　　余芳真是后悔自己告诉李爱莲沈国安打电话了，只能说：“这电话断了，估摸着是坏了，打不了了。”
　　李爱莲还是不解气：“这个没良心的狗东西啊！气死我了！下回他再打电话你第一个先喊我！”
　　她骂骂咧咧地走了，心里头想着沈国安肯定赚大钱了。
　　顾大海目光沉沉地看着这小老太太的背影，真想一拳打上去。
　　好一会，电话又响了，顾大海立即接起来，那边是沈国安的声音：“大舅哥？”
　　顾大海脸色立即好了：“哎！国安，你跟音音都咋样了？孩子们咋样？钱够不够？”
　　“大哥，我们什么都好，就是要拖你再找找有没有红薯了，我在这卖烤红薯生意还不错。我把钱寄给你，你帮我再搜罗些红薯。”
　　“哎哟，不用寄钱！我来找红薯！”
　　顾大海心里急，当天就弄够一麻袋红薯，第二天就送到了县城火车站，也不过是三天时间，沈国安就又收到了红薯。
　　他干活儿细致，脑子又聪明，做了个招牌，还开发了几种不同的烤红薯。
　　比如说红薯心掏空一点，里头塞入白糯米团子，这样吃的时候既能吃到甜软的烤红薯，又可以吃到有嚼劲儿的糯米团子，或者是烤红薯挖成圆球，裹一层熬好的白糖，几秒就干成了透明的糖壳，好看又好吃，这种别致的花样，就很吸引人的注意。
　　烤红薯的生意越来越好，时不时都有人排队来买。
　　顾音音也安心了许多，她把更多的精力投入到了学习上。
　　这段时间她注意到一个人，那就是王春巧。
　　有几天时间顾音音上自习到太晚就没有回租住的房子，怕打扰沈国安和孩子们休息，干脆回了寝室凑合睡一觉。
　　她发现王春巧对自己敌意实在是太重了。
　　简直是多看顾音音一眼都难受一样，每次眼神喷撞到，王春巧都冷漠地转头就走，但王春巧又是一个非常努力学习的人。
　　好几次图书馆都要关门了，王春巧还没有走，顾音音是倒数第二个走的，王春巧就是倒数第一个走的。
　　这样的人，不愧是学霸。
　　顾音音没多想，她连着三天没有回家了，这天收拾了东西，晚上就回去住了。
　　院子里，大娃小娃都在写作业，房东大爷依旧拎着洒水壶在给花草浇水，沈国安则是烧水准备煮面了。
　　小娃看看院子墙头上绚烂的夕阳，叹气：“哥哥，今晚上娘回来吗？”
　　大娃也不知道，转头问沈国安：“爹，娘今天回来吗？”
　　他们都好几天没见到娘了。
　　沈国安也心里一沉：“你娘是去学习，忙着呢，放心，等她忙完了，肯定就回来了。”
　　俩孩子瞬间都失落得很，小娃甚至都有些想哭，声音软糯：“好想娘啊……”
　　大娃也想，他最近英语进步神速，老师都夸赞他了，他还想说口语让他娘检查的。
　　房东大爷侧头看看俩孩子，低声叹息：“作孽啊，哪个孩子不想娘呢……”
　　忽然，门外响起来一阵急匆匆的脚步声，顾音音提着一只口袋，进门就笑：“大爷浇花呢？”
　　大娃小娃瞬间激动起来，站起来就跑到顾音音跟前抱住她：“娘！您回来了！”
　　顾音音也想俩孩子，一人脑门上亲一口，沈国安原本淡然的神色也变成了绚烂的笑脸，目光追随着顾音音：“回来了？洗手等吃饭，我这煮面呢。”
　　“嗯，今晚上吃面啊？我来做，我买了点鸡翅，好不容易，给孩子们开开荤。”
　　沈国安赶紧说：“我来做，你休息。”
　　“不，我要做，我还买了可乐，做可乐鸡翅！”
　　大娃小娃都一脸惊奇：“咳了是啥？还能做鸡翅？”
　　房东大爷支棱着耳朵听着，皱眉，可乐跟鸡翅也能搭配了？浪费粮食！
　　顾音音笑眯眯的洗了手：“你们到时候吃了就知道了。”
　　她把鸡翅洗好腌好，热油里放冰糖，融化成焦糖色，鸡翅放进去煎成两面金黄色，放入葱姜蒜辣椒翻炒出香味，再倒入生抽，鸡翅充分吸收了酱汁之后，再倒入可乐，大火焖上十分钟也就差不多了。
　　开锅之后鸡翅呈酱红色，色泽鲜艳，肉质嫩滑，甜香可口，吃一口真是让人心情大好！
　　顾音音没有把可乐用完，剩下的分给俩孩子喝，大娃小娃喝第一口的时候不习惯，可越是喝，越觉得好喝，忍不住爱上了这黑色的饮料。
　　“国安，咱把大爷也喊来一起吃？另外再炒个素菜。”顾音音提议。
　　沈国安点头：“行。”
　　房东大爷一个人，倒是也孤独的很。
　　最近他们住进来，也没见过房东大爷有其他亲人过来，平时就是自己在那浇浇花，逗逗鸟，赶到饭点自己随便煮点饭，日子也不算特好过。
　　大爷听到顾音音喊他吃饭，耳朵支棱了一下，心里一激动，但很快又冷静下来。
　　他都这么大年纪了，啥好吃的没吃过？
　　人家好不容易买一回鸡翅，是给孩子补身体的，他就不凑热闹了！
　　“我吃过了！”大爷扬声道。
　　既然吃过了，顾音音也不好强求，但今天她好不容易回来，咬咬牙买的鸡翅也多，何况这可乐鸡翅外皮微微有些焦，带些可乐的甜味，吃起来真是非常美味。
　　大娃小娃吃得手指头都恨不得嗦干净。
　　难得烧一次，顾音音还是找纸包了三只小鸡翅拿去给大爷。
　　“大爷您吃过饭了，这就放着等会闲着没事尝尝，今儿我们鸡翅烧得好吃。”顾音音笑吟吟的，把鸡翅放到了桌上。
　　房东大爷站起来：“你看看你这是干啥？我真的吃过了！一粒米都吃不下了！”
　　顾音音没说话，笑着走了，回去收拾桌子。
　　大爷坐下来，打开纸包，吞咽了下口水，拿起来一只鸡翅，一口气吃光，不知不觉，回过神来的时候就发现三只鸡翅都没了。
　　他还没吃够呢！
　　三只鸡翅，真是连塞牙缝都不够！房东大爷意犹未尽地躺在摇椅上，舔舔舌头：“唉作孽啊……可乐也能做鸡翅？”
　　他闭上眼，笑出声来。
　　吃了晚饭，大娃小娃把作业早早写完，围着顾音音转，虽然才三天没见，可就好像是三个月没见一样，俩孩子一人拉着顾音音一只手争着跟顾音音说话。
　　“哥哥，让我先说！娘，我们班有个女生说我脸太小了，不好看！说她脸大才好看！”
　　顾音音忍不住笑：“脸大才好看？谁说的？她脸大如盆吗？你不要搭理她。”
　　小娃点头：“娘，我知道！我们老师最喜欢的就是我，老师说我长得像赫本，赫本是谁呀？”
　　顾音音仔细看着小娃，的确是有那么一点点赫本的影子，不过美人儿嘛，大多是相似的。
　　“赫本是国外非常漂亮的一位女明星，连咱们中国都知道，她长得特别好看，是个大美人儿，老师这是夸你呢。”
　　小娃开心地蹦蹦跳跳：“那我明儿就告诉老师，我长得好看是因为我娘好看！”
　　大娃看着他娘跟妹妹叽叽喳喳，心里急得不行，他虽然知道要让着妹妹，但是自己也想跟娘亲近亲近呀。
　　还好她娘不偏心，摸摸小娃的头说：“沈玉清，轮到哥哥讲话了，你先等一会。”
　　“唔，好。”小娃眨巴几下眼睛，快乐地站到一旁。
　　大娃赶紧喜笑颜开：“娘，我英语练得可好了，我背给你听。”
　　他清清嗓子：“One day， a monkey rides his bike he river……”
　　少年声音本身就好听，短短的一段时间，竟然把口语真的练出来了，跟之前磕磕绊绊的中国式发音完全不同了。
　　顾音音赞许地拍拍他头：“真棒！沈明康，不愧是你！”
　　大娃笑起来：“娘，下周一又要考试了，我肯定能考第一。”
　　顾音音倒是不担心他考多少名的问题，只担心他为了学习太过拼命。
　　“考多少名不重要，你得注意自己的身体，身体才是革命的本钱。”
　　大娃点头：“娘，我记住了。”
　　旁边小娃撅着小嘴说：“轮到我了？娘，该我说话了？”
　　沈国安出去抽了一根烟回来，发现这俩臭孩子还没走，就有些不高兴。
　　他们需要他们的娘，他还需要自己的媳妇呢！
　　“咳咳，咳咳咳咳。”沈国安咳嗽好几声。
　　还好，俩孩子算是有点良心，赶紧过来问：“爹，你咋了？！”
　　“可能有点累，咳嗽得难受。”
　　顾音音脸色一变，赶紧说：“你躺下休息，我给你倒水喝，沈明康，沈玉清，你俩赶紧回屋。”
　　俩孩子依依不舍，也只能回屋了。
　　顾音音担心的很，正要去倒水，胳膊被床上的沈国安拉住了，直接倒在了他怀里。
　　男人漆黑的眸子里是深不见底的占有欲：“别走。”
　　“你不难受了？”顾音音打量着他，怎么总觉得他刚刚的咳嗽似乎有问题？
　　“难受，你摸摸。”他拉着她的手。
　　灼热滚烫，坚硬咯手。
　　这一夜，顾音音的腰付出了惨痛的代价，几天没见，男人如饿狼一般，几乎把她整个人撕碎了吞下。
　　浑身的吻痕，像是他盖下的公章，宣告着这个女人是属于他自己的。
　　顾音音累，做完倒头就睡，第二天早上四点多却就醒了，因为她梦见自己上《生理学》时一个问题都答不出来，书上一片空白。
　　她满头大汗，轻手轻脚地起来了，还好没有吵醒沈国安，顾音音悄悄地洗了把脸，拿着书出门去了。
　　这个时候太早了，天还没有亮，她不能吵醒家人，学校也没有开门，想看书，只能去巷子外头的路灯下看。
　　巷子里安静的很，顾音音听得见自己清晰的脚步声。
　　等她走到第一杆路灯下，却愕然发现那路灯下坐着个孩子。
　　顾音音以为自己眼花了，越走越近，却听见那孩子嘴里在快速地读着英语。
　　“沈明康？”顾音音叫他。
　　大娃猛地一回头，睁大眼睛：“娘？您怎么来了？”
　　顾音音实在是震惊得无以复加：“你怎么不睡觉，在这干啥？”
　　沈明康像是做错了事情一样，立即道歉：“娘，对不起，我昨晚上刚答应你要多休息，可是，可是我不把这些学完，我睡不着。我睡着睡着，想到我还有一篇英语课文没背完，就出来背书了。”
　　本身顾音音是有些生气的，这孩子太不顾及自己身体了！
　　但听到他描述的，忍不住笑了。
　　他们两个果然是母子啊！
　　“我也是，我也是书没看完，睡不着，既然都出来了，咱俩一起背书。”
　　两人干脆都坐在路边的灯下，认真地投入到背书当中。
　　房东大爷起得早，他四点半就睡不着了，起来擦擦墙上老伴儿的照片，拿下来塞到怀里：“老婆子呀，我带你出去溜溜。”
　　他带着照片，才走出小巷子，就发现了那对母子，心里忍不住复杂起来。
　　这一家子，真是神奇！
　　当晚，房东大爷就跟顾音音他们提出了个要求：“你们住在我这，房租又便宜，可不能白白占这个便宜，我西边那个小屋子里没人住，我养了些花，都是昙花啥的，里头也有灯，你们晚上或者早上，都给我把灯开着，最好是在里头看着，昙花可不能出问题。”
　　顾音音听完想了一会，一下子明白了。
　　这大爷真是别扭啊！
　　想给他们一间屋子留着看书，却又不明说，拐弯抹角的。
　　她点头笑道：“好的大爷！”
　　有了这间屋子，她跟大娃也不用去外头路灯下了，顾音音也不用在图书馆待那么晚了，每晚都在小屋子里写作业看书，倒是其乐融融，也方便了许多。
　　顾音音特意去买了一块肉，做了一道红烧肉，给孟老师送了一份，房东大爷送了一份，自家留几块给孩子吃。
　　房东大爷这回笑了：“谢谢你啊小顾。”
　　顾音音笑眯眯的：“该我谢谢您才是，您喜欢吃啥都跟我说。”
　　房东大爷摆摆手：“我这人，对吃的没啥兴趣。”
　　说完他回屋，拿出来一块红烧肉，享受般地品尝完，剩下的几块放到瓷碗里，想着过几天拿给自己大孙子尝尝，这红烧肉真的是超级入味，比他这辈子吃过的都好吃。
　　最关键的是，有那墙上老婆子做饭的味道。
　　大爷闭着眼躺在摇椅上，哼了几句越剧，叹叹气：“唉作孽啊，老婆子，你到底去哪了……”
　　因为这段时间顾音音和沈明康看书都非常下劲儿，在各自的学校都表现非常优异。
　　大娃在一次英语小考中，考了97分，宋老师知道之后气得一天没有笑过，她本身想着这乡下的孩子来到滨城，语文数学再好，英语是补不上去的，可谁知道，人家毫不费力地考了高分。
　　陈老师喜欢的不行，一看见沈明康那简直比看见亲儿子还高兴呢！
　　而顾音音在班级表现也非常优异，她并非拘泥于跟随老师的思路来学习知识，因为看的书多，分析研究了各个版本的教材，能举一反三，发散思维，每次老师上课都最喜欢把顾音音喊起来回答问题。
　　一问一答能把一个问题无限延伸，一节正常的课甚至都能上成正儿八经的学术讨论。
　　这对于其他学生来说是非常能做到的，普通人觉得羡慕，王春巧却只觉得难受。
　　她也想跟老师这样一问一答，无限延伸，可试过几次，就发现老师对她不太满意。
　　就连竞选班长，都是老师直接定了顾音音。
　　“顾音音的领导能力大家都看得见，军训汇演那天也非常成功，我是非常看好她的，希望她可以作为班长把咱们往一个好的方向带领。如果其他同学有意见的话，也可以提出来，大家一起研究。”
　　老师看着顾音音的神色都是赞赏。
　　当班长是加学分的，评选奖学金之类的都会优先考虑，王春巧当然想当班长。
　　可是军训的时候她表现并不好，跟顾音音比起来简直一个天上一个地下。
　　王春巧犹豫再三，举起手来：“老师，我想参与竞选班长。”
　　既然有人想参与竞争，那只能举办一次竞选活动了。
　　竞选之前，王春巧跟唐悦诉苦：“顾音音人缘特别好，很多人都信她，我要是选不上怎么办？”
　　唐悦提到顾音音，就觉得烦躁，但眼睛转一转，还是告诉王春巧：“你傻呀，你当什么班长？这个时候竞争不是把自己当靶子送给别人打吗？既然大家都喜欢她，就让她当。当得不好，总是犯错，被踢下来才叫难看呢。”
　　王春巧瞬间懂了，她挽住唐悦的胳膊：“还是你聪明，我怎么没想到呢。”
　　唐悦笑了：“你们这些学霸，只会死读书，我请你吃饭，你帮我写个检测报告好不好？那个太难了，我写不下去。”
　　王春巧觉得有些奇怪，唐悦总是要求自己帮着她写作业，但能考上滨城医学院的人，谁会不爱学习？
　　不过因为唐悦总是给她些物质上的好处，王春巧也没计较，写作业对她来说只有好处没有坏处，就当复习一遍知识点算了，反正医学院的很多课程都是重复的。
　　本身顾音音并不太想当班长，人际关系复杂，影响她学习，外加自己有家有口的，实在没有时间。
　　她想着正好王春巧要当就让出去，可谁知道，王春巧竟然放弃了竞争，还主动说：“我想了一夜，觉得顾音音同学的确很优秀，那这个班长还是让顾音音当，希望你不要辜负我们大家的期待。”
　　顾音音正要拒绝，却瞧见老师赞赏的眼神：“顾音音你可不能拒绝，否则咱们班都会失望的。”
　　最终，顾音音担任了班长，第一件事就是收取班费，班级许多活动都要花钱的，班费自然是要班长负责收取保管的。
　　顾音音把班费收好，数了几遍，放到自己的背包里。
　　下一节课是生物实验课，一群人浩浩荡荡地进入了实验室。
　　做实验那可比单纯地上课快乐多了，大家叽叽喳喳的好不热闹，每个人都对着标本仔细研究。
　　顾音音把背包挂到椅子后背上，认真地用显微镜观察标本。
　　一节实验课很快过去，下了课，老师敲敲桌子：“大家回去都记得写实验报告，明天要交上来的。另外，你们班的实验用具需要买一下，学会统一采购，来，班长从班费拿出来就行。”
　　顾音音赶紧站出来，她去翻自己的书包，一下子就发现了书包的里不对劲。
　　所有人都盯着顾音音，顾音音环顾一圈，有些为难地看着老师：“老师，我钱包丢了。”
　　大家一下子惊了：“班长，你把钱包弄丢了？那班费也都丢了？”
　　“妈呀！顾音音这是第一天当班长啊，钱包就丢了？这才多久？”
　　“啧啧，班费弄丢了得赔偿的？”
　　“就是，怎么选她当的班长呀！做事真不靠谱。”
　　大家都有些慌乱，也很烦躁，顾音音面色平静一言不发，王春巧站出来：“顾音音，你怎么会把班费弄丢了啊？这下可怎么办？大家都是穷学生，也不可能再交第二次班费的。”


第68章 
　　顾音音深深地看了一眼王春巧。
　　这样的手段简直就是小儿科, 如果这样就能让自己陷入麻烦的话，那当初梅晴那一招私用公章岂不是会要了顾音音的命？
　　大学本应该是象牙塔，可如今却出了这么多恶心人的事情, 顾音音只觉得遗憾。
　　她慢慢地说：“我钱包里有一样很重要的东西, 是帮李彦和教授保管的公章，钱倒是不重要，如果公章被偷那就麻烦了，咱们报警，整个教室只有这么多人，警察一来, 无论是调查指纹还是脚印，想必很快就能查得出来, 到时候……无论怎么处分，那就是警察的事情了。”
　　大家窃窃私语，半晌都同意报警。
　　王春巧心里打鼓, 她没有想到顾音音钱包里有公章, 她只是想让顾音音犯错，然后当不成班长罢了。
　　趁着人不注意，王春巧靠近徐楠, 拍了一下她的肩膀：“徐楠？刚刚我看你好像跟顾音音走得近, 是不是拿错了？”
　　徐楠一惊, 她做实验的时候跟顾音音离得不远，但不至于拿错了钱包？那可是装在包里的东西！
　　“我没有……”徐楠正要解释。
　　王春巧打开她的包一翻，惊讶地说：“哎呀, 这不是吗？”
　　大家都看过去，瞬间松了一口气，徐楠脸上涨红：“我, 我不知道怎么回事！我真的没有乱拿！”
　　顾音音看看王春巧，再看看徐楠，心里早就知道怎么回事。
　　当然，她也不可能报警，现在的刑侦技术没那么高级，何况警察不会因为这个小事来大动干戈。
　　徐楠吓哭了，她不知道到底是谁把钱包放到她的书包里的，在同学们面前出了这样大的丑，可怎么是好？
　　顾音音笑起来：“弄错了也正常，我跟你离得近，可能就是弄混了，咱们都是同学，也不至于有人偷班费故意为难我，何况，这里面没有班费，也没有什么公章，我跟大家说着玩呢。班费呀，在另外一个钱包里。”
　　她笑眯眯地拿出来另外一个钱包，打开钱包，从里面取出来钱递给实验课老师。
　　这个小乌龙算是结束了。
　　王春巧脸色发白，捏紧手心，她觉得自己根本就是被愚弄了！
　　就好像是顾音音明知道她会去偷钱包，从而设计陷阱让她跳下去一样。
　　下了课，徐楠一路哭着回去，质问王春巧：“是你吗？你离我最近！是不是你调换了钱包？你一直都跟顾音音不和！”
　　王春巧怎么可能承认？她心情也不好，只说是徐楠误会了。
　　想到自己差点被认定是小偷，还好顾音音保全了颜面，只说是误会，徐楠咽不下去这口气，她直接去找了顾音音。
　　顾音音刚从图书馆出来，拿着借来的书准备回家看，就看到了站在楼下眼睛红红等着她的徐楠。
　　“顾音音，我有话要跟你说。”
　　顾音音淡淡一笑：“你说。”
　　徐楠咬咬唇，眼睛又湿润了：“今天的事情真的不是我做的。我确认我没有碰到过你的背包。”
　　“我知道。”顾音音平静地回答。
　　徐楠眼睛更湿润了，她干脆如竹筒倒豆子一般把心里的话全部说了出来。
　　“顾音音，其实从一开始，王春巧就对你有敌意。她是跟你一个省的，她从小就是省会的人，原本很有希望冲省一，但是省状元却是你，她非常不服气，经常跟唐悦走的很近，背地里说你不好的话。但我一直都认为，不能听风就是雨，经过这段时间的相处，我觉得你是很不错的人。倒是王春巧，她实在是太过分了！”
　　顾音音平静地看着她：“是啊，如果我今天真的计较起来，最后倒霉的也会是你。王春巧是个成绩不错的人，但也过于愚蠢了，她身上弱点不少，这样下去只会伤害到自己。徐楠，你是个明辨是非的人，但也要保护好自己，希望以后像今天这样的事情不会再发生。”
　　说完顾音音没再多言，跟徐楠告别回家去了。
　　徐楠独自走在夜晚的校园里，初春还有些冷，她越想越觉得心寒。
　　王春巧到底是蠢到什么地步，坏到什么地步，可以随意地来陷害她？
　　真当她徐楠也是吃素的吗？
　　想到王春巧素来的生活习惯，徐楠直接去了宿管阿姨那里，举报王春巧用没有炉子。
　　王春巧的确有煤油炉子，在宿舍里偶尔煮点粥啥的，能节省点生活费。
　　这对于寝室生活来说，是非常危险的，宿管阿姨二话不说冲到寝室就把煤油炉子搜走了，严厉地批评了王春巧一顿：“你这是要记过的！奖学金也没有资格拿了！”
　　王春巧气坏了，哭得不行，她打一开始就冲着一等奖学金去的，现在奖学金拿不到了？
　　这一整层楼用煤油炉子的人太多了，为什么单独只搜她的？
　　“肯定是顾音音报告了阿姨！她回来住过几次，肯定是她！”王春巧双眼通红。
　　徐楠平静地从床上坐起来：“是我，王春巧，我只是在警告你，不要再想着在我身上动手脚，另外顾音音那里你也收敛些，别说她根本就是个大好人，就是她不是好人，你也斗不过她。”
　　王春巧想到失去的奖学金，发了疯一样地扑上去跟徐楠打了起来，徐楠不甘示弱，两人打得疯狂，把旁边的赵国丽吓了一跳。
　　第二天上课，顾音音发现徐楠跟王春巧都是满脸的伤，两人只说是从床上掉下来了，表面还是朋友，但眉梢眼角的哀怨谁都看得见。
　　顾音音轻笑，她只觉得这都是王春巧自作孽。
　　一整节课，顾音音都在认真上课，可王春巧无心上课，她时不时地看一眼顾音音，拿笔狠狠地戳着书。
　　下课后，王春巧拦住了顾音音。
　　“是你怂恿徐楠的？顾音音，你可真阴险！”
　　顾音音伸手刮了一下她脸上的伤痕，嘲笑一声：：“你以为别人都是傻子？任由你欺负吗？就算是又怎么样？你可以找我的麻烦，我不能找你的麻烦？”
　　王春巧胸口剧烈欺负：“你害的我失去了竞争奖学金的资格！你真恶毒！”
　　“恶毒又怎么样？你不招惹我，我没那个闲工夫对付你。王春巧，少跟唐悦那样的人来往，你学习不错，何必做些偷鸡摸狗的事儿？就算奖学金没有了，各种竞赛还是可以参加的，不过话说回来，你本身也很难拿到奖学金。”
　　有她在，其他人想拿奖学金，那真的要牟足了劲儿。
　　王春巧简直要气吐血，鄙视地看着顾音音：“你就是靠作弊拿到的省状元，你傲气什么！你再厉害，我也看不起你！”
　　顾音音好奇地问：“你为什么坚信我是作弊？因为唐悦告诉你的？”
　　王春巧笃定地说：“你是乡下人，教育资源匮乏，绝对不可能比我们省会的人考得好。”
　　若是按照正常情况的确是这样，可顾音音曾经受过更高级的教育，加上她几乎是拿命去拼学习，考省状元其实是实至名归。
　　“那行，反正学校以后会有很多很多场考试，我们到时候拿成绩说话，下周不就举行滨城数学联合竞赛了吗？我们看谁的分数高，如果你没我高，你就在宿舍楼下大喊三声顾音音对不起，怎么样啊？”
　　顾音音笑容可掬，王春巧情绪激烈：“行！你以为我怕你吗？”
　　数学竞赛就在接下来的第二周，是滨城所有的大学生联赛，第一名奖励五十块钱，顾音音自然报名了，邱静数学不错，也报名了。
　　竞赛当天，顾音音跟王春巧恰好是在同一间考场，两人对望一眼心照不宣。
　　等试卷发下来，考场里低低一片惊呼。
　　这次竞赛实在是吓人，题目特别地多，而且还不知道难不难。
　　每个人都无暇再想其他的，开始奋笔疾书。
　　顾音音全神贯注地投入到考试中，一等奖有五十块钱，可以买好多好多的肉，她自然要努力拿下来。
　　可试卷写到一半，顾音音忽然觉得肚子传来一阵一阵的疼，这才想起来她的大姨妈好像要来了！
　　这么倒霉的吗？
　　她忍着那种疼，继续奋笔疾书，可不一会儿，就疼得越来越厉害，到后面甚至满头大汗，甚至握笔都有些握不住了。
　　监考老师及时发现了她的异样，问道：“这位同学，你还好吗？”
　　顾音音声音虚弱：“没事，我能坚持。”
　　她必须拿到这五十块钱。
　　顾音音咬着牙，硬是在铃声响起之前做完了整整四张卷子。
　　考场里怨声载道，都在埋怨这试卷出得太多，大部分人只做到了第二张，少数人做到了第三张，王春巧做完了第三张，还没有来得及做第四张，喜滋滋地想，自己肯定要拿奖了。
　　她看看顾音音，就发现原本在隔壁考场的邱静来了。
　　顾音音这会儿正趴在桌上，不知道在干什么，邱静推推她：“音音？你考试考的怎么样啊？这题目太难了，我都没写完！”
　　桌上的人毫无回应，邱静急了：“顾音音？”
　　顾音音疼得晕了过去，邱静吓坏了，赶紧找人帮着抬着朝医务室赶去，王春巧在旁边看着，抿嘴一笑，心情大好。
　　就那样子，能做了多少题目？肯定没她考得好！
　　她就等着顾音音在宿舍楼下大声向她认输了。
　　王春巧收拾了下自己的东西，一路轻声哼着歌走了。
　　而邱静求了人一起抬着顾音音往医务室赶去，这竞赛的考场离医务室还有些远，可一路上也没遇见个自行车，邱静都快急哭了。
　　还好，忽然一辆轿车经过，她赶紧拦住，轿车的主人停下来，几步走过来，看到晕倒的人是顾音音，眉心一跳。
　　“走，上车！”
　　邱静抱不动顾音音，傅明琛一把把顾音音抱起来塞到车里，对着邱静说：“你跟着去照顾她吗？”
　　“嗯，我去！”
　　傅明琛开车，邱静在后座看着依然晕着的顾音音，眼泪不住地掉。
　　“音音，你这是咋了呀！”
　　傅明琛心慌意乱地开着车，他今天来学校是商谈捐赠教学楼的事情，谁知道半路上遇到了这事儿，刚刚抱着顾音音的短暂那一瞬间，他似乎闻到了顾音音身上浅淡的清香，那清香不知道怎么回事，此时此刻，还萦绕在他的鼻尖。
　　他是非常克制的人，从不在意男女之事，一心扑在事业上，可却控制不住自己，想起来几年前跟顾音音见面的那次，想到她推开钱老师办公室的门笑盈盈站在他面前的那一刻，想起来她生动的笑容，清甜的声音。
　　耳边仿佛还响着她喊他的话语：“傅先生。”
　　傅明琛猛地停车，心中乱得如麻。
　　他没有离女人那么近过，也没有抱过谁，更没有注意到哪个女人身上这么香。
　　这到底是怎么了？
　　邱静抬眼看到傅明琛把车停到了医院门口，赶紧说：“先生能麻烦你帮我抬一下她吗？我弄不动。”
　　傅明琛动动唇，艰难地说：“我去找人帮忙。”
　　他是个成年人，察觉到自己的异常，自然要克制，这里是医院，护士医生那么多，他没有必要再去接触顾音音。
　　毕竟，她是别人的妻子，别人的母亲。
　　傅明琛替顾音音交了医药费，安排好就走了，留着邱静照顾顾音音。
　　邱静问了他叫什么名字，回头好还钱，可傅明琛却只笑道：“不用知道我是谁，也别告诉她。”
　　他明白这世上男女之间许许多多说不清的事情，有时候该喜欢的人或许怎么都没有好感，但有时候你也不明白为什么就会产生好感。
　　但每个人都有底线，他不是没有道德观的人，像顾音音这样的女人，再好他都不会碰。
　　医生给顾音音输了些葡萄糖，说她是因为劳累过度，外加痛经才会晕倒，顾音音很快也就醒来了，发现自己是在医院还吓了一跳。
　　邱静心疼地看着她：“你怎么会累到这个地步？你都干啥了？你男人那么疼你，怎么会这样啊？”
　　顾音音笑笑：“他不知道，我每天都趁他睡着了，起来学习。”
　　邱静吃惊地张大了嘴巴：“啊？怎么会这样啊？学校安排的有进度，我们按照进度学习不就可以了吗？”
　　“我年纪大了，今年马上三十了，如果按照正常的进度只怕有些太晚了，我想尽快学习完课程，即使不能提前毕业，也要腾出来点时间照顾家庭。”
　　邱静也有些唏嘘，他们学医的确需要的时间很多，顾音音马上三十了，等毕业进医院要三十五岁左右了，即使再优秀，时间上也的确有些晚了。
　　“走，我现在没什么不舒服了，咱们回去。”
　　顾音音说着，把自己的包拿出来：“医院的花费是你垫付的，我还给你。”
　　邱静支支吾吾的，半天才说：“是个好心人付的，我问他叫什么名字人家没告诉我。”
　　“那算了，等啥时候遇上了再说。”
　　其实这次遇到，顾音音也是心有余悸，最近学习学太狠了，她的确没有多考虑身体，现在看看，还是需要休息几天的。
　　晚上到家，她也自然没告诉沈国安晕倒的事情，可谁知道却被心细的大娃发现了。
　　大娃拿作业过来请他娘帮着讲解，一眼看到了她手背上的针眼。
　　“娘，这是咋了？”
　　瞬间，沈国安，小娃，都被吸引过来，沈国安抓住顾音音的手背，根本不允许她反抗。
　　“到底咋回事？”
　　顾音音只能如实交代：“就是今天身上来了，觉得晕，就去打吊针了。”
　　沈国安心疼死了，赶紧让她躺着，再三问了，顾音音解释好多遍：“真的只是身上来了，打吊针，没有其他事情。不信明天去医院看看。”
　　沈国安这才信了，给她冲了红糖水，又准备了个盐水瓶子装了热水给她捂肚子，担心得一夜都没怎么睡，第二天好歹还是带顾音音去看了中医。
　　中医给把脉看了看，说道：“劳累过度，气血亏，饮食上吃好点。”
　　沈国安沉默了，他们自从来到滨城之后顾音音学习很忙很累，饮食也确实算是很差了。
　　“音音，我打算不卖烤红薯了，这段时间也积攒了一点钱，我想闯一闯，闯出一番天地来，也好让你少受点苦。”
　　顾音音看着沈国安担忧的面庞，抓住他的手：“哎呀，你别太担心了，痛经是很多人都会有的症状，其实也没有什么。我休息几天也就好了，我觉得跟你在一起日子很开心，别人就是有金山银山，可也不是你沈国安呀。”
　　但是想到沈国安的事业，顾音音还是支持：“但是你想做什么事业，我也都支持你，你一定会成功的。”
　　面前小女人脸上都是恬淡的笑意，是发自肺腑的体贴和鼓励，沈国安把她搂在怀里，心里暗暗发誓一定要混出个人样来！
　　就是前面有刀山火海，他也要义无反顾地冲上去。
　　顾音音在家休息了两天，便完全好了，恰好也到了周一，便去上课了。
　　今天要上解剖课，这是非常神圣又很刺激的课，面对着真实的尸体，人人都有些害怕，但作为医学生，这是迟早要面对的。
　　顾音音也有些怵，却也非常敬佩把自己的身体捐赠给医学事业的人，心里默默地为尸体的主人祈祷了一番，这才开始跟着老师上课。
　　但不乏还是有胆子特别小的学生，其中王春巧就是，她直接吐了，吓得脸色发白，最后躲到教室外面哭。
　　老师也很无奈：“心理素质不好非常影响上课，但将来我们上手术台免不了要面对各种各样的人体，总不能一直对着模型工作？大家都多练习练习，这是医学生的基本素养。”
　　说完，他赞许地看着顾音音：“这位同学表现的很不错，细节处也都非常认真，值得表扬。”
　　接着，他又朝外头看了一眼，声音冷了下来：“如果有人还是觉得无法面对我们解剖学这节课的话，我建议尽早转系。”
　　王春巧在外面听到这话，耳根子都发红，心里更讨厌顾音音。
　　她因为碰到了尸体，恶心得午饭都吃不下，同样吃不下饭的人还有唐悦。
　　唐悦竟然听李诗情说，那天看到了傅明琛抱着顾音音上车。
　　怎么可能？！
　　再怎么说，顾音音也是个已婚已育的老女人，明琛哥哥会看上她？
　　可李诗情说的有模有样，说出了傅明琛车牌号，气得唐悦恨不得掐死顾音音。
　　唐悦跟王春巧聚集在一起，忍不住互吐苦水，最终，王春巧说：“还好我数学竞赛做的不错，顾音音那天晕倒了，她肯定考不过我。等我拿了奖请你吃饭，对了，唐悦你怎么没参加数学竞赛？”
　　听到这话，唐悦眼神闪烁了几下：“我，我偏科，数学不太好。”
　　她最近也在发愁这些事情，虽然想办法进了滨城医学院，但考试是躲不过的，如果考出来的分数太低也太丢人了，那她只能尽量找人代替自己考试，或者买答案了。
　　王春巧探究似地看了唐悦几眼，莫名觉得唐悦这个人有时候也是挺奇怪的。
　　唐悦转移话题：“哎呀，你数学是不是特别好啊？那你爸妈都是干什么的？你们家数学方面都很好？”
　　王春巧叹气：“没有，我爸妈都是普通工人，家境一般般，我妹妹本身也能考上滨城医学院的，可惜发挥失常，落榜了。”
　　不知道为什么，唐悦下意识地问：“你妹妹叫什么名字啊？”
　　“我妹妹叫王春婷。”
　　唐悦心里咯噔一下，但很快假装没事，笑笑就过去了。
　　王春巧有些失神，心里替妹妹委屈，也隐隐觉得庆幸，她家里只能供得起一个大学生，即使妹妹考上了只怕也上不起的。
　　家境不好的人日子真是太难过了，但想到数学竞赛的奖金，王春巧又高兴起来。
　　还好，一周后也就出成绩了，王春巧一大早就无比期待，等到了老师走到讲台上，她双眼都闪光，甚至想好了领奖时的发言。
　　数学老师看着他们：“这次的数学竞赛大家都很优秀，虽然说我们是医学生，主要的专业是医学教材，但现在大家还是在大一时期，数学也非常重要。现在成绩也出来了，咱们班表现不错。王春巧和吴伟同学获得了三等奖，奖金会有十块钱。”
　　王春巧一惊，接着又略微有些失望。
　　得奖了是好事儿，但只要十块钱，又让她不满意。
　　老师笑吟吟的：“其他同学都要向他们学习啊。”
　　王春巧心里升起一股子自豪，暗暗看向顾音音，心里想到等下下课顾音音大喊着跟自己道歉的样子，就觉得痛快。
　　可是下一秒，老师笑得更开心了：“另外呢，这次咱们班的顾音音同学表现非常突出，据说考试当天还晕了过去，但考试过程中坚持着写完了四张试卷，取得了满分，评委老师都震惊了，特意打听了顾音音，真是给了我好大的面子！哈哈哈，我执教以来，还是第一次遇到这么优秀的学生，我相信你以后一定可以成为一名非常棒的医生。这次，你是毋庸置疑的第一名，全滨城的所有大学生里，你是唯一的第一。”
　　顾音音也觉得意外又惊喜，其实做题的时候最后一题她都有些恍惚了，答案都不太确定，是蒙上去的，没想到竟然蒙对了！
　　老师笑道：“顾音音，可以跟大家分享一下学习方法吗？”
　　顾音音点头：“谢谢老师，我的学习方法就是吃得苦中苦方为人上人，把所有的书本都吃透，知识自然会进到脑海里。”
　　老师赞叹：“说的对，再聪明的人也需要勤奋再行，读书这件事，必须勤奋才走得更远，大家都谨记这句话，吃得苦中苦方为人上人。”
　　掌声四起，可王春巧心中大震，她无论如何都不信顾音音在身体不适应的情况下，还得了满分，拿到了第一名！
　　“老师，顾音音……她不可能拿满分！”王春巧按捺不住，站起来想着今天一定要揭穿顾音音！
　　老师一怔，他也有一定的年纪了，其实看得出来，优秀的人从来都不乏旁人的嫉妒。
　　要不是自己去亲眼看了试卷，也不会相信顾音音会拿满分。
　　但等他看完那试卷上流畅的解题步骤，只能说是自己眼界太小了。
　　“我这里正好复印了一张她的考卷，目的就是为了给大家学习用的，不信的话，你们传着看看。”
　　顾音音的试卷被人传来传去，赞叹声连连，等到了王春巧跟前，她一个字一个字地看下去，却找不出任何错处，只看到了顾音音是如何牛逼如何厉害，心里再不服，可她也说不出任何话了。
　　最倒霉的是，徐楠故意开口说：“王春巧，我记得你俩打赌，说谁的分数低谁就道歉，你，是不是该道歉了呀？”
　　王春巧一愣，脸腾得红到了脖子根！


第69章 
　　在众人的逼视下, 徐楠一次次提醒，最终王春巧道歉了。
　　虽然没有大喊，但大家也都听得见。
　　“顾音音, 对不起，是我不如你。”
　　但接下来, 她又咬字极为清晰地说：“但是这只是一次考试而已, 后面的考试还很多, 我不信我会永远不如你！”
　　顾音音只是淡淡一笑, 未置可否。
　　数学竞赛拿满分的事情让顾音音名声大噪，她捧着书走在走廊上，时不时就有人议论。
　　“你们看！那就是大一临床系的顾音音！现在算是咱们学校校花？”
　　“听说数学竞赛拿了满分, 太牛了。好像三十了？结婚有孩子了？不像啊。”
　　“只能说人家吃了神仙不老药了，又聪明又漂亮，她丈夫得多厉害啊。”
　　顾音音听得多了，也不把这些话放在心上, 她今天心情好，走路如带风一样, 裙摆微微飞扬, 晴朗的天空下, 女人纷飞的长发如海藻一般，浑身洋溢着甜美。
　　她走到哪, 被看到哪, 到了菜市场，卖菜的大妈低声说：“姑娘, 送你几棵葱，不要钱的！你有对象不？我有个侄子，在化肥厂……”
　　顾音音冲她一笑：“大娘, 我孩子都俩了，今年三十了。”
　　卖菜的大娘唬了一跳：“哎哟！这可看不出来！你长得真是俊，瞧着也就二十出头！”
　　顾音音拿出来钱：“这葱我买了。”
　　“呀呀呀，还是送你的！我就是喜欢你这样长得俊的姑娘哪！拿回去炒菜吃！”
　　瞧着大娘满面的热情，顾音音道谢，又去隔壁肉摊儿买了点猪里脊肉，买好了赶紧回去。
　　大娃小娃已经被沈国安接回来了，两孩子都在院子里写作业。
　　房东大爷本身坐在椅子上手里转着俩楠木珠子，瞧见沈国安拔了炉子准备烧菜，就故意哎哟两声，喊大娃：“我这背啊，疼的很，沈明康，你给我捶捶背行不？”
　　大娃看看他爹，沈国安笑道：“去给大爷捶捶背。”
　　见他爹答应了，大娃赶紧地过去给房东大爷捶背。
　　而小娃瘪瘪嘴，她看看桌上的作业，其实今天她的作业已经写完了，可是哥哥非要她再抄写一遍生词。
　　她故意冲着房东大爷说：“我哥哥可笨了，他只会做题，不会捶背，但是，我会。”
　　房东大爷一乐：“是吗？那你也来！你俩一起！”
　　小娃立即蹦蹦跳跳跑过去，一边冲大娃耀武扬威：“是爷爷让我来的，可不是我不想写作业，我给爷爷捶完背再去写！”
　　大娃叹气：“好，拿你没办法。”
　　俩孩子一个正值少年，力气还不错，一个还是小女娃，小爪子跟挠痒痒似的，房东大爷笑呵呵的，再想到自己那个一天到晚忙得看不见人影的大孙子，低声叹：“唉作孽啊……”
　　要是这俩孩子是他亲孙子孙女多好呀！
　　不对，按照他这个年纪，这可以算是重孙了，要怪，只能怪他大孙子不给力！
　　大爷越想越气，真想把大孙子喊来打一顿。
　　小娃瞧出来爷爷似乎不大高兴，赶紧说：“爷爷，我给您一边捶背，一边唱歌好不好？”
　　“好好好，爷爷最喜欢听唱歌了。”房东大爷立即眉开眼笑。
　　“咳咳，我们的祖国是花园，花园的花朵真鲜艳……”
　　小娃歌声优美，让人再多的坏心情也瞬间消散，房东爷爷呵呵笑起来。
　　好一会，他笑道：“好啦，你们去写作业！”
　　恰好，顾音音回来了，进门就扬了扬手里的肉：“大爷，今儿跟我们一起吃，我做滑肉！”
　　房东大爷笑：“正好，我那不争气的大孙子让人送来一只鸡，说是土鸡，我懒得吃那玩意，你们吃不吃？你们要是不吃，我就拿去扔了！”
　　大爷说着去屋里把土鸡拎出来，顾音音一瞧，多好一只土鸡！
　　拿出去扔了也实在是可惜，她连忙接过来：“大爷，这样，我中午烧了咱一起吃。”
　　“成，那行。”大爷勉为其难地说。
　　顾音音赶紧地把鸡递给沈国安，让沈国安洗洗剁成块，见她买肉回来，沈国安低声问：“怎么想起来买肉了？”
　　“我数学竞赛结果出来啦！我是第一，奖金五十块钱！”
　　顾音音一边去里屋放包，一边眉开眼笑，沈国安跟着进屋，把门虚虚掩着，偷偷揽着她亲了一口：“我媳妇真棒！”
　　中饭顾音音掌勺，实在是她想吃的东西，沈国安不会做。
　　顾音音做了一道滑肉粉丝汤，滑肉是选的猪里脊肉，嫩滑可口，洗干净切成肉片，加生抽，鸡蛋清，淀粉腌一下，十来分钟后再用淀粉裹一遍，锅里清水烧开，下葱姜，白菜，粉丝，煮开后下处理好的肉片，煮至肉片浮上来，也就好了。
　　出锅之后滑肉汤里加几滴麻油，再从院子里掐几根蒜苗叶切碎放进去，香喷喷的，滑肉外层的淀粉几乎是透明的，看得清楚里头淡粉色的瘦肉，吃起来一点不腻，爽滑可口，因此叫滑肉。
　　这种吃食，一人一碗能连汤汁都不剩一滴。
　　滑肉汤是一人一碗的，此外，顾音音把那一只土鸡做成了地锅鸡。
　　地锅鸡是一道地方特色吃食，在这个年代传播得还不够广，滨城是完全没有人这样吃的。
　　鸡肉焯水，热油中下辣椒，葱姜蒜，八角，甜面酱，翻炒出香味，放入鸡块大火翻炒，入味之后加入清水没入鸡块，接着，和一块面，直接用手在盆子里捏成一个个的小面团，手上沾水，把小面团拍成一块一块薄薄的面饼，就贴在锅的边缘，贴上一整圈，盖上锅盖即可。
　　这样烧制的过程中，鸡汁的香味会晕染到面饼边缘吃起来别有一番滋味。
　　约摸十五到二十分钟，也就好了，一揭开锅盖，满院子都香味。
　　房东大爷用力吸了一口气，偷偷瞟了一眼，嘴角的笑都快绷不住了。
　　隔壁的邻居老头忽然砰砰砰地敲门，一边走进来，用力地吸鼻子：“哎，你们家今天煮的啥？这么香？”
　　房东大爷得意地说：“煮的土鸡！香？赶紧滚回去吃你家的面条去，别来我家！”
　　邻居老头哼了几声，回家去了。
　　顾音音把面饼子起出来，一边焦黄，上面沾了点鸡汁，瞧着就超好吃。
　　她笑着问：“大爷，咋的，你跟隔壁大爷有矛盾？”
　　大爷搬着凳子坐在桌子旁，颇为不满地抱怨：“他媳妇还没走，我媳妇走了，他就笑话我一个人孤苦伶仃，想当年我媳妇做饭可好吃了，都只有他羡慕的份儿。”
　　顾音音忍不住心里一酸，劝道：“大爷，那往后您跟我们吃，也一样的！”
　　大爷眼睛一亮，只是想到人家一家子忙的厉害，还是说：“我不爱吃饭，平时凑合凑合也就是了，不跟你们瞎掺和。”
　　没一会儿，不爱吃土鸡，也不爱吃饭的某位大爷，面前的鸡骨头堆成了小山，一口气把碗里的滑肉粉丝汤也吃了个干干净净，面饼子更是一口气吃了仨！
　　顾音音忍着笑，但还是起身给他再盛了一碗。
　　大爷抹抹嘴，打了个响亮的饱嗝：“唉作孽啊……这没忍住，咋就吃了这么多！再吃要撑死了！不吃了不吃了。”
　　今儿的土鸡很大一只，滑肉做的也多，五个人都吃的很饱，踏实又满足。
　　沈国安让顾音音去休息，他独自收拾桌子，大爷忽然问：“小沈，你在张罗开店啊？”
　　闻言，沈国安点头：“大爷您咋知道的？这几天我的确在找门面，想找个合适的，开一家面馆，也好赚点钱养家。”
　　大爷点点头：“你这一家负担是重，媳妇孩子都读书呢。”
　　沈国安丝毫不觉得有什么，只笑道：“他们愿意读书是好事儿，我多挣点就是了。”
　　大爷凝视着他，叹气：“当年，我也是为了挣钱，拼命的很，后来，也挣到了钱，人没了，我再回来这个地方，也找不到人了。人活着啊，就是作孽呢。小沈，你要开店，我那门面给你用！另外，我再投资一点钱，你挣了钱也分我点！”
　　沈国安有些意外，一时不知道说啥。
　　这大爷瞧着真不是什么有钱人，天天吃了上顿没下顿的，成天除了浇花就是逗鸟，时不时躺在竹椅子上对着老天爷喊：“作孽啊……”
　　“大爷，我自己能行，我知道您是个好人，谢谢您的好意了。”沈国安拒绝了。
　　大爷摇摇头：“你听我的，没错，我的门面就是巷子口那间最大的，本身我没有租出去，因为那是我媳妇以前开小商店的地方，我留着作纪念。现在你们要用，直接拿去用就是了。就当是我投资的。”
　　沈国安有些震惊，一时间不知道说啥是好。
　　末了，大爷真的带着他们两口子去看了看，门面的确是大，开一家面馆完全够了。
　　这平白来一间门面，又有金钱投资，沈国安只觉得是天上掉馅饼，狠狠地砸到了自己的脑袋上。
　　可大爷只是私下拍拍他肩膀：“对媳妇好点，人活着的时候多珍惜。这门面呢也只是暂时借给你的，想挣钱还是要看你自个儿的本事，我也帮不了你多少。”
　　见沈国安还在犹豫，房东大爷干脆说：“我得跟你签合同，你可别想占我便宜！”
　　这话一出，沈国安心里舒服多了，立即就答应了。
　　门面本身就是空的，如今就是收拾一番，做个牌匾，另外就是准备各种煮面的大锅之类的，桌子椅子，这么一安排下来，倒是需要不少的钱。
　　沈国安的存款几乎掏空了，还好房东大爷拿出来自己的存款投资，沈国安这边才得以做下去。
　　他本打算做的是面馆，但晚上跟顾音音商量之后，两人决定还是冒险一番，干脆做个麻辣烫馆！
　　麻辣烫这种食物方便又美味，这也是后世为什么会火遍大江南北的原因，顾音音强力推荐沈国安开个麻辣烫的馆子，这可比面馆生意会好很多。
　　沈国安思来想去，最终采纳了这个意见，计划好汤底和各色蔬菜的定价之类的，他从早忙到晚，坐着公交车到处去采购，短短一个星期下来，顾音音晚上抱着他就觉得他瘦了。
　　她很心疼，亲亲他的胡茬，有些后悔：“我这个学还要上好几年，到时候估摸着也挣不了多少工资，我现在想想自己也挺自私的。”
　　沈国安揉揉她的脸：“你在说什么？傻子！你只要开心就好，男人生来就是要吃苦的，没什么的。”
　　“不，你不是生来就要吃苦的，沈国安，我也会努力的，总有一天，我们都不会再吃苦。”
　　她打听了一番，把能报的各种竞赛全部都给报了，只要有奖金能拿，就全部都报名，然后对症看书，努力拿到奖金。
　　短短一个月时间，顾音音拿了英语竞赛一等奖，校园作文大赛一等奖，大学生演讲比赛一等奖，大学生辩论赛一等奖……
　　这些奖金都不多，但加在一起，也有好几十块钱了。
　　顾音音非常开心，而她不知不觉中也有了个外号：“考神”顾音音。
　　邱静每次见顾音音，都是星星眼：“音音你可太厉害了！我听说你又得奖了呀！”
　　“你也很棒，那天我见你们班班长，她说你是班级第一？”
　　邱静有些不好意思，她入学成绩不算拔尖，但知道自己家世不好，只有靠着读书才能走出去，何况她爹娘都在老家等着她呢，如果不出人头地，将来怎么报答他们？
　　两人并肩走在校园里，邱静声音里带了些淡淡的苦味：“我一直都没有跟你说过，我是我爹娘的养女，我亲生的爹娘不要我了，因为想要儿子，我爹娘是我亲生父母的堂兄弟，他们两个之前有过一个孩子，没养活。养了我之后，爹娘本身可以再生一个的，但怕对不起我，就没有再生。当初……我亲生父母像是吸血虫一样，动不动就问我爹娘要钱，后来我爹娘一咬牙就从庙台村搬到了县城里，只是我们只能住在县城郊区，日子也不太好过，我真的很感激他们。”
　　顾音音眼皮一跳，忽然想到一件事：“那你……你亲生父母是庙台村的？”
　　“是呀。”邱静说出来这些话，心里舒服多了。
　　顾音音觉得惊讶：“那你认识邱主任吗？还有，梅玲，梅晴你都认识吗？”
　　邱静微微一愣，半晌才说：“我知道，我亲生父母那边有个姑姑是当主任的，还有一个姑姑的两个闺女一个叫梅玲一个叫梅晴。”
　　顾音音觉得这个世界也是有点小，但想想自己跟梅玲还有梅晴也很久很久没有接触了，便也不想提了，只说了邱主任。
　　“邱主任是个好人，我们之前在老家住的就是他家的房子。没想到她是你亲姑姑。”
　　提到姑姑，邱静眉眼下垂，好一会才说：“我被送人的时候六岁，已经有记忆了，当初就是梅玲他娘，也就是我二姑怂恿我亲生父母把我扔了，说我是个丫头片子死也就死了，我亲生父母没有儿子，一心想再生个儿子。后来，我被送到我爹娘这里，也只有我大姑，也就是邱主任，可怜我，还给我爹娘塞过钱。我一直都记得我大姑的好，也记得我二姑做的事，唉，我一定一定要学出个人样，让所有欺负过我的人都后悔！”
　　顾音音握住她手：“我也是，我们只有依靠自己的力量冲出困境，才是当下最该做的。加油！”
　　“一起加油！”
　　顾音音邀请邱静去自家饭馆吃饭：“我爱人开了一家麻辣烫店，你有空去尝尝。”
　　邱静立即笑起来：“你爱人可真厉害！我第一次见他就觉得他是个有担当有抱负的人，你们俩呀，可没有一个简单的！将来都会是极其成功的人！”
　　顾音音挽住她：“哎呀，你还没吃呢，这就夸上了？走，先去尝尝。”
　　麻辣烫馆这才开张小半个月，但生意已经非常好了。
　　沈国安特别能吃苦，没生意的时候他就笑容满面地站在街边吆喝：“麻辣烫！好吃的麻辣烫！都来尝一尝！”
　　此外，他在店门口一棵树底下设置了的绿豆汤，一只大桶装着，路过的人口渴了可以随意地喝。
　　不少行路的人经过这里，就停下来打一碗绿豆汤喝喝，不经意地就会往眼前的店门面上看看。
　　“千里香麻辣烫。”
　　这名字简单，通俗，却又吸引人，店看着干干净净，门口一只大锅，热气飘起来，香味传得老远。
　　饭点的时候，那香味就好似勾着人往里进。
　　沈国安的生意被旁边的人不看好，都觉得这是弄什么幺蛾子啊？
　　可谁知道，短短小半个月，他店里的生意越来越好，从一开始零星几个人，到后来每次饭点就坐满，再到后面排队的人越来越多，旁边店老板都羡慕坏了。
　　沈国安低头忙碌着工作，没有注意到顾音音和邱静来了。
　　店里此起彼伏的声音：“老板！结账！”
　　“老板，再给我烫一碗打包的！”
　　“这筷子怎么没了？老板？”
　　“老板，还有位置吗？这里的空碗能收一下吗？”
　　沈国安忙的满头大汗，顾音音自然来不及考虑其他的，赶紧帮着忙活起来，邱静也不干站着，又是扫地又是帮着端碗。
　　这么一忙活下来就不得了，顾音音提醒沈国安：“可别全部卖完啦 ！给我们也留点！”
　　“好咧！”高大帅气的男人满头大汗，穿着围裙忙活在大锅后头，熟练地汤菜，加高汤，放麻油，辣椒芝麻酱等等，他眼窝里都是笑容。
　　晚上八点，还有顾客过来，沈国安却竖起了牌子：“不好意思啊！今天已经卖完了！”
　　“啊？唉，那明天再来。”
　　沈国安把特意留下的菜和肉烫了两碗端到顾音音和邱静跟前：“吃，你们咋想起来过来了？”
　　说完，他又拿出来两瓶橘子汁递给她们。
　　顾音音站起来去洗了一条毛巾递给他：“看把你累的，我不来都不知道你这么忙，照这么忙下去可不行。”
　　旁边邱静早已一头扎进碗里，吃得一脸投入，都来不及说话。
　　她这是第一次吃麻辣烫，竟然不知道世界上还有这种食物，吃起来真是太过瘾了！
　　沈国安扶额：“我也没想到生意会这么好，正打算这几天看看招个人。”
　　邱静满嘴都是食物，艰难地咽下去，一边笑一边说：“是呀是呀，你们是得招个人，呜呜，也太好吃了！你们这生意肯定会越来越好的！”
　　顾音音笑起来：“这当然好吃，这个汤你知道是怎么熬出来的吗？牛大骨，外加十几种大料，熬了十几个小时才行。”
　　邱静叹为观止：“你们两口子是真的能干！”
　　沈国安见她们两个吃好了，就笑道：“我来收拾。”
　　他麻溜地把碗收了，桌子擦了，顾音音静静地看着他，邱静在旁边叽叽喳喳的话她一句都没有听清楚。
　　现在是四月，沈国安却只穿了一件汗衫，因为太累了，出汗太多，汗衫不知道湿了多少回干了多少回，而他的胳膊上斑斑点点，不知道是被滚烫的汤汁烫了多少次。
　　而他从来都没有说。
　　谁不是肉做的，谁不会疼呢？面对着那么多客人，就是铁打的也会累。
　　邱静没待多久，很快就回学校去了，沈国安早已把店里全部擦了一遍，地也拖好了，回头看见顾音音正在整理碗筷，走过去摸摸她脑袋：“我来弄，你坐着歇一会。”
　　顾音音心里一疼，转身抱住他。
　　沈国安还没洗手，就悬空着手，任由她搂着自己的腰，声音温柔地问：“怎么了？”
　　顾音音声音闷闷的：“没怎么，就想抱着你。”
　　她越是抱着，闻着他身上的汗味，越是心疼。
　　沈国安笑着说道：“先松开，我出了一天的汗，难闻着呢，晚上回家洗了澡再抱，到时候，可别说我欺负你……”
　　“那你现在就欺负我。”顾音音轻轻笑起来。
　　沈国安一顿，半晌才说道：“你可不能胡闹。”
　　“那我就胡闹了，怎么了？”顾音音反问，抬起头，手依旧紧紧地搂着他的腰。
　　“怎么了？你马上就会知道怎么了。”
　　沈国安打横抱起来她，把店门一关，很快就去了里头的休息间，所谓的休息间就是一个小空间，拉了帘子放了张床，顾音音被他摁着，弄得浑身发软，不住地求饶，最后眼睛都红了，沈国安这才放过她。
　　两人都是一身的汗，顾音音软在他的怀里：“请个人帮忙，你这样太累了。”
　　他亲亲她的耳垂：“好。”
　　虽然说是累，但因为能赚到钱，日子终究是越来越好了。
　　房东大爷把伙食跟沈家终究是并到了一起，原本干瘦的老头儿，竟然胖了一圈。
　　他儿子儿媳那天一见，惊住了，四处看了看，发现没别的老头，这才试探性地喊：“爸？”
　　房东大爷没好气地呛声：“咋的？不认识我了？兔崽子！”
　　“不是，爸，实在是……您胖了，哈哈，胖了好，我们都愁您自个儿住着可怜呢。”
　　“我才不可怜！你们的妈陪着我，现在小院子里那家租客人也好的很，比你们都好！”
　　他儿子儿媳都讪讪的：“爸，对不起，我们忙，没时间照顾您，但前几天也去给妈上坟了的，要不我们还是请个人……”
　　“我呸！你们忙！太忙了！我警告你们，不许去我那小院子！不欢迎你们！你们爱怎么忙怎么忙去！作孽，都他娘的是作孽！”
　　他一顿呛声，儿子儿媳也不好受，最终还是走了，但无论如何，想到老父亲胖了，还是很高兴的，毕竟自从老妈去世之后，爸一个人实在是孤苦可乐，还执意搬到条件不好的老宅子里住，谁都劝不住。
　　房东大爷回去后，对着镜子照了又照，确认自己又胖了许多，忍不住笑出声来。
　　他对着墙上的老太婆的照片乐：“老婆子，你是不是也觉得我胖了？唉，上一次吃这么胖还是你在世的时候，你说，我咋会吃胖了呢？我以为你走了，我就吃不胖了。是不是你走了，这个世界没有任何变化，孩子们也都过着自己的日子，好像谁也没有变化呀。”
　　独自一个人在屋子里默默走了几圈，他仰头看着屋里白花花的灯泡，叹气：“可是，我总是想起来你。唉作孽啊……”
　　闲着没事的时候，房东大爷看着沈国安忙，就主动提出来帮助接送大娃小娃上学。
　　沈国安和顾音音都十分感激，俩孩子也几乎跟大爷处成了亲人似的。
　　不知不觉，就到了端午节这天。
　　沈国安知道，顾音音很注重细节，去菜市场进货看见有乡下人采了艾草在卖，就买了一大束回来把院子门口，房檐上都插满了艾草。
　　顾音音果真很喜欢，房东大爷也咂舌：“这都多少年没见过这东西了。”
　　他年轻的时候媳妇一过端午节就弄这个，他还嫌弃味道不好，现在想想只想给自己两耳光。
　　端午节沈国安把店门给关了，在家做了一大桌子菜，吃饭之前，沈国安宣布了一件事：“今天过节正好呢也让大家都高兴一下，麻辣烫店生意越来越好了，昨天一天销售额抵得上刚开张的时候三天的了。”
　　顾音音立即鼓掌，俩孩子以及房东大爷都忍不住鼓掌：“真好！”
　　“来，咱喝一个！”顾音音举杯。
　　三个大人喝酒，俩孩子就喝汽水，小院子里欢声笑语。
　　顾音音也拿出来一只袋子：“我也趁着过节，说个开心事儿，这个是自打开学之后，我拿的奖，给大家分享下喜悦。”
　　小娃把袋子打开，里头好几本荣誉证书，还有一块奖牌。
　　“哇！娘！您真厉害！”
　　顾音音笑着说道：“所以我也陆陆续续攒了些奖金，给你们都买了新衣裳。”
　　她从包里拿出来几件衣裳，都是新的，就是为着过节才拿出来。
　　沈国安的一件短袖衬衫，大娃的一件格子布衬衫，小娃的一件裙子，三人都是高高兴兴的，顾音音又拿出来一件白色的棉布圆领t恤递给房东大爷：“大爷，您帮我们太多，这也是我的一片心意！”
　　大爷本身就瞧着这一家人笑得合不拢嘴，瞧见顾音音还给自己买衣裳，笑得更高兴，接过来，看了又看：“好！好！”
　　他打心眼里觉得这几个月的日子，实在是舒心。
　　也许，是他老伴儿冥冥之中派人来陪他了。
　　大爷站起来：“我去把衣裳放柜子里，等下来吃饭。”
　　他颤颤巍巍回到屋子里，悄悄抹泪，好一会才出来吃饭。
　　大娃也分享了自己的好事儿，他拿出来一块奖杯：“爹，娘，你们看看这个。”
　　顾音音一看，愣住了：“沈明康！你啥时候参加的奥数？”
　　摆在眼前的是一块数学奥林匹克竞赛的奖牌，一等奖！
　　大娃笑得纯真：“老师让我去，我就去了，就是上个月，谁知道拿了一等奖，奖金三十块钱。”
　　他把钱拿出来，可顾音音和沈国安是不要的。
　　“这是你挣的钱，你自己收着！”
　　大娃也没推拒，反正这个钱他也不会乱花，都攒着，家里想在滨城生活下去，将来肯定是要买房子的，到时候会需要好大一笔钱的。
　　可这顿饭，小娃不高兴。
　　她都没心情吃饭了，嘀嘀咕咕的：“爹挣钱了，娘也挣钱了，哥哥也挣钱了，只有我，不挣钱，只会吃饭！”
　　房东大爷逗她：“可你长得俊，每回爷爷去接你放学，都有人问，那个特别漂亮的小姑娘是你家的吗？你都不知道，爷爷脸上倍有面儿！”
　　小娃叹气：“可是长得好看，也不能当饭吃呀！”
　　她这话把大家都逗笑了，尤其是顾音音，都不知道说啥好了。
　　也许长得一般般的好看，是不能当饭吃，但沈玉清的好看，不仅可以当饭吃，而且还是吃不完的那种。
　　“你放心好了，将来你一定会有大出息的，你还小呢。”顾音音夹一筷子鱼肉给小娃。
　　小娃还是叹气：“唉作孽啊……”
　　房东大爷脸一僵，剧烈地咳嗽起来，因为小娃那叹气的样子简直把他学了十分像！
　　一院子人都哈哈大笑起来，小娃古灵精怪，干脆站起来背着手去浇花，去逗鸟，一边问：“我像不像？像不像爷爷？”
　　顾音音笑得止不住：“沈玉清！别闹了！来吃饭！”
　　一家子这才开开心心地吃起了饭，因为过节，心情也都不错，只是刚吃完饭，家里就来人了。
　　来的是沈玉清的老师，带了个陌生的男人，两人一进门都盯着沈玉清看。


第70章 
　　青年男人带着一副眼镜, 非常有礼貌：“你们好，我们是远播文化公司的，是这样的, 我们公司最近在给一家汽水公司拍摄广告，看上了沈玉清小同学, 你们看, 家长支持吗？如果支持的话, 下午就去试试。我们这个拍摄还挺急的, 报酬也不错。”
　　顾音音和沈国安都非常意外，小娃躲在顾音音怀里，安静地看着那男人。
　　小娃的老师笑道：“沈玉清家长, 今天的事情呢，其实也是我向我朋友推荐的，他们是拍摄广告的，需要像沈玉清这样漂亮的小姑娘, 所以我带他来问问，你们要是不愿意也没事。”
　　对于沈玉清这样漂亮的小姑娘来说, 不拍广告真是可惜！
　　顾音音低头问沈玉清：“你想去拍广告吗？”
　　沈玉清还有些懵懂：“拍广告是干什么？”
　　沈国安耐心解释：“就是你来宣传一个产品, 然后上电视, 就像你在电视上看到的那些人一样。”
　　沈玉清眼睛一亮：“我愿意！”
　　这事儿也就敲定了，下午, 四个人一起跟着这位名叫刘成的工作人员一起去了文化公司。
　　他们都是第一次来这种地方, 都觉得新鲜，导演看了一眼沈玉清, 立即点头：“成！就她！”
　　顾音音还很高兴，想着沈玉清长得好看，立即就被导演选中了。
　　可是她没有想到, 混迹娱乐圈这种地方，长得好看并不是最重要的。
　　今天这广告，主角是另外一个小女孩，据说是某位演员的女儿，长得不算漂亮，但却能当女主角，小小年纪就有了些傲娇，她看了一圈要给自己做配角的女孩，指着沈玉清说：“导演叔叔，我不想跟她一起拍摄。”
　　虽然年纪不大，但这女孩知道，跟一个比自己漂亮的女孩儿站一起，观众的目光肯定会被吸引走的。
　　导演看了看沈玉清，只说：“行行，那你们先靠边站，等通知。”
　　顾音音和沈国安都是有些不高兴，他们带着孩子过来，就是被这样冷落的？
　　甚至不确定要不要让孩子拍！
　　刘成赶紧过来说道：“你们也别生气，没办法，那个小姑娘是演员吴启蒙的女儿，大家都得给她爸爸几分面子。你们在这等着也行，就算不拍，也会给开工资的，导演大方着呢。”
　　顾音音和沈国安只能感叹娱乐圈真是遍地是金。
　　沈玉清远远地看着在摄影棚里正在参与拍摄的小女孩，忽然认真地问：“叔叔，那个女孩一天多少钱？”
　　“她呀，她是主角，一天一百块钱。”
　　顾音音咂舌，那么小的年纪，一天一百块？
　　沈玉清问：“那我呢？”
　　“你也不低了，就算是不拍，一天也有五块钱。”刘成笑道。
　　沈玉清没说话，但却目不转睛地看着那小女孩，五块钱和一百块，差距实在是太大了。
　　何况那个小女孩只需要一句话，直接给自己发了冷板凳，原来这个世界上存在着那么多的不公平。
　　顾音音低声安慰她：“玉清，别不高兴，咱们初来乍到，要知道忍耐，只要咱有实力，迟早会有人发现咱们的！”
　　沈玉清点点头：“娘，我知道了！”
　　主角女孩拍摄并不顺利，她牙齿不太好笑得时候总是放不开，连着拍摄好几次，导演也有些不高兴了。
　　“吴悠，你是不是累了？怎么越笑越僵？”
　　被称作吴悠的女孩瞬间垮了脸：“导演叔叔我刚刚表现得还不够好吗？”
　　她都已经拍了十遍了，还要怎么表现？
　　导演无奈地冲着化妆师说道：“算了，给她补妆，休息，等下再拍！”
　　一群人都准备休息，没有人敢撞导演的枪口。
　　忽然，沈玉清从顾音音怀里爬下去，举手脆生生喊道：“导演叔叔！可以让我试试吗？”
　　顾音音知道，娱乐圈人阴晴不定的，心思重的人非常多，她怕导演把怒气迁到沈玉清身上，赶紧要把沈玉清拉回来，可沈玉清非常固执，站在那里认真地说：“我比她漂亮，也会比她表现得好。”
　　小小的女孩儿，目光澄澈，五官精致几乎没有缺点，皮肤白得宛若玉一眼，眼睫毛又长又浓密，完全不需要上妆，就拥有着一种天然的美好。
　　导演对吴悠存在着不满，此时又被沈玉清打动了，几乎没犹豫，就说道：“那你上来试试！”
　　顾音音阻止也来不及了，只能让沈玉清上台去试试。
　　所有人都停住手里的活儿，看向台上的沈玉清。
　　而主角女孩吴悠也顿住脚步，目光沉沉地往台上看去。
　　沈玉清刚刚看了半天吴悠的表演，早已明白流程，她拿起桌上一瓶橙色的汽水，眼中都是惊喜：“哇！汽水耶！妈妈！我要喝汽水！”
　　说完，沈玉清举起瓶子假装喝了一口，满脸都是更大的惊喜与快乐，闭上眼举着瓶子开心地转圈圈：“太好喝了！南陵牌汽水，我的最爱！”
　　简单的几句话，被沈玉清演绎得充满了快乐，氛围立即被调动了起来，导演脸上的身上舒缓起来，半晌成了笑容。
　　“摄影师，继续拍，让这个小姑娘再演一遍。”
　　沈玉清不怕麻烦也不怕苦，她又拍摄了两遍，每一次都是以最好的姿态面对所有人，她那漂亮又开心的表情，就好像是喝到了世上最好喝的饮料。
　　吴悠站在旁边，咬着牙，她就知道这个小姑娘不简单！
　　因为吴悠有关系，最终导演让沈玉清跟吴悠一起担任主角，沈玉清仿佛是天生拥有当演员的潜质，每一次表演都灵动可爱又自然，完全碾压了吴悠。
　　这支广告，对于沈玉清来说很简单，但吴悠却吃足了苦头。
　　拍摄结束，导演让人给沈玉清结账，报酬是整整一百块钱。
　　沈明康赞赏地看着她：“妹妹，你越来越厉害了，一下子挣的钱比全家都多！”
　　沈玉清也高兴：“那咱去吃顿好吃的行吗？”
　　沈国安答应了：“好，你想吃啥？”
　　沈玉清想了想：“我想吃一根棒棒糖。”
　　顾音音无奈了：“你的心愿就这么点？”
　　沈玉清捏捏手指：“嗯呀，我就想吃一根棒棒糖。另外，给爹买一辆自行车，爹每次出门都坐公交车或者走路，太不方便了。”
　　女孩儿眼神柔软，声音嗲嗲的，沈国安的心都要软掉了，他闺女可真是太好了！
　　“嗯，爹知道了，好闺女！”
　　平时顾音音不太让她吃糖，因为沈玉清的牙齿不是特别好，偶尔会疼，但今天她都提出来要求了，顾音音只得满足。
　　吃了棒棒糖，顾音音和沈国安一商量，决定带俩孩子下一次馆子。
　　平时总是在家里吃饭，虽然他们做饭也好吃，但外头新鲜的吃食也多，长长见识也是好的。
　　一家四口坐着公交车去了滨城市中心的江滩处欣赏美景，高塔之下不少外国人，白皮肤黄头发，大娃小娃都觉得十分稀奇。
　　四人又去码头上买了票，乘坐了一回船过江，风呼呼地吹，江面上波浪滚滚，大娃小娃都激动不已。
　　沈国安搂着顾音音：“等再过过，一切稳定了，手里有钱了，咱一家子去旅游。”
　　“好。”顾音音冲他笑，两人的手紧紧相握。
　　游玩结束，一家人去吃了滨城著名的蟹粉小笼，外加生煎包。
　　这两种都是滨城特色小吃，咬一口汁水四溢，味道的确非常不错，也算是尝了个鲜。
　　吃完饭回去，四个人去买了一辆自行车，骑着回家去了。
　　快乐的端午节算是过去了，只是沈国安的店里发生了一点小插曲。
　　他请来帮忙的小伙子说是家里有事要回老家，要辞工，那沈国安也不能不放行，但店里生意忙，他必须得立即再招一个人。
　　顾音音帮着他写了一张巨大的招聘启事贴到墙上，刚贴好，门口就来个怯生生的女孩儿。
　　“请问，你们这招人吗？”女孩声音细细的，脸上还有一片青紫。
　　顾音音瞬间被她脸上的青紫色吸引了，说道：“招人的，我们进去说。”
　　女孩看起来不快乐，但她努力地介绍了自己：“我叫王立志，是外地人来滨城的，想找一份工作挣点钱，我不怕苦不怕累。”
　　顾音音觉得她这名字有些奇怪，不太像自己取的名字。
　　“你叫王立志？爹娘给起的名字吗？”
　　王立志没说话，只是重复说：“我不怕苦不怕累，真的，你们看我行吗？”
　　顾音音跟沈国安对视一眼，沈国安不太想招女的：“女的就是不怕苦不怕累，力气也抵不上男的，何况我这店里，有苦又累，你怕是撑不住。”
　　王立志赶紧说：“不会的，我心细，我一定可以做的很好的！要不，你们先试用几天？我可以不要工资，等你们觉得合适了，再给我发工资！”
　　她目光里都是期待，末了，沈国安和顾音音考了下答应了。
　　这王立志干活儿倒是真的很下劲儿，虽然说力气不如男的大，但真的很细致，到处都擦得干干净净，记得住每一位老客户爱吃啥，待人笑容满面的，沈国安给她定的是每天上午十点上班，下午两点忙完休息，下午四点继续上班，晚上八点下班。
　　王立志按照规矩做事，上班就出现，活儿干得好，下班就走人。
　　但这一天，顾音音竟然在学校遇到了王立志！
　　她瞧见王立志出现在滨城医学院的图书馆，非常地意外，问道：“你怎么在这呀？”
　　王立志笑道：“老板娘，我来看看，我没有借书卡，只能趁着休息时间来看看书。”
　　顾音音看到王立志手上的书，更是意外。
　　她手上拿着的是一本《儿科疾病大全》。
　　“你，你对这些很感兴趣？”顾音音问。
　　王立志似乎想到了什么，眸子里的光渐渐散去，两人一边往外走，一边说话。
　　“嗯，我本身读过高中，想考医学院的，发挥失常了，家里也没有条件再供我读书，我就来了滨城医学院这附近找个工作，空闲的时候来图书馆看书。”
　　顾音音钦佩不已：“你真厉害！怪不得叫立志！但是你这样……这样看书，也不是办法，你有什么计划吗？”
　　王立志呆呆的：“我没有计划，就是觉得人生黯淡无光，想看看书，看书的时候所有的伤心事就都不记得了。”
　　不记得父母是如何偏爱姐姐的，不记得家里如何逼着她嫁人，不记得锅铲和扫把砸到头上脸上是什么滋味。
　　她现在靠着双手挣钱吃饭，靠着自己来到滨城医学院，看看这些书就会想起来自己的梦想。
　　原本她的梦想就是做一名儿科医生，将来给生病的小孩子们治病，那样，就不会有更多的小孩像她一样，因为儿时得病没有得到及时救治而落下后遗症。
　　顾音音摸摸她的脑袋：“你别想太多了，好好活着，一切都会越来越好的。”
　　王立志看着眼前的女人，柔和的面庞上都笑意，让她心里舒服了很多。
　　“嗯，老板娘，我听老板说了，你成绩特别好，学习特别拼命，我会像你学习的！”
　　顾音音把自己的图书卡拿出来：“你以后有想看的书就告诉我，我帮你借！”
　　王立志笑了起来：“谢谢你，老板娘！”
　　一眨眼，天气越来越热，吃麻辣烫的也没那么多了，但总的算下来生意还是不错的。
　　沈国安抽空去百货大楼给顾音音买了一条裙子，白色的蕾丝裙子，棉布做的，顾音音才穿上，小娃就笑嘻嘻地喊：“仙女姐姐！”
　　顾音音拧她小脸蛋：“瞎喊啥呢！”
　　小娃一本正经：“上次娘去接我，真的有人问，您是我姐姐还是妈妈呢。”
　　这话虽然不知道是真是假，可听得人还是会忍不住高兴。
　　顾音音穿着白裙子，的确显得清丽出尘，仙气飘飘，一般人穿白色容易显黑，可顾音音皮肤白得几乎透明，穿着白色就瞧着整个人轻盈白嫩，越看越宛如皓月一般。
　　今天上的是一节公开课，几个不同的班级一起上课。
　　唐悦穿着一件刚买的裙子袅袅婷婷地走进大教室内，她身上这裙子是爸爸唐泽明刚打开生活费她就拿着去买了。
　　足足花了她三十块钱，昂贵又漂亮。
　　唐悦记得自己的短板，那就是肩膀有些宽，因此她选择衣服都很注重款式，这件裙子恰好显得肩膀不那么宽，腰又很细，穿上去简直一秒成仙女。
　　等她走进教室，果然引起了一阵小小的轰动，不少男生含笑看着她，女生也都有些羡慕。
　　王春巧跟在唐悦的身后，今天的王春巧也穿的是裙子，一条淡粉色的裙子，那是唐悦穿剩下的，说是也没穿过几次，送给王春巧了。
　　家境不太好的王春巧自从上了大学也越来越爱美，忍不住心动了。
　　两人穿着裙子落座，享受着众人羡慕的目光。
　　可不知道为什么，忽然，那些躁动声音都没了，大家似乎都在盯着什么看，唐悦跟王春巧抬头一看，就发现门口也进来一个人，她穿着一身白色的蕾丝连衣裙，腰不是那么地束身，有些宽大，但行走之间，却有种闲散的仙气，仿佛是精灵误入凡间，眼神纯净，皮肤雪白，随意地在第一排坐了下来。
　　不少人低声议论起来。
　　“我的妈呀！这是三十岁的女人吗？？也太好看了!要不是她结婚有孩子了，我必须要追求呀！”
　　“这裙子好漂亮啊，真适合顾音音，真的不是什么人都能穿白色，有的人穿起来像是抹布，有的人就像是仙女。”
　　“不愧是校花，当仁不让的，估摸着咱们全校找不出来比她好看的了？”
　　那么多议论声，顾音音没有听进去，但唐悦却听进去了。
　　她心烦意乱，今天特地好好打扮一下，就是想成为这个大教室里的亮点，可谁知道顾音音也穿了白裙子，这不是故意让她难堪吗？
　　怎么听都觉得同学们说有的人穿着白色裙子像抹布是说她唐悦！
　　要是顾音音不这么穿，也就没有对比，看着顾音音那张脸，唐悦真想给她划烂。
　　讨厌死了这个女人！
　　唐悦烦躁的还不止这一个点，她下午就要考试了，可她这学期基本没有学习，怎么考啊？
　　一节课唐悦都东想想，西想想，下了课拉着王春巧在楼道里说话。
　　“我还有一条裙子，也只穿过一次，回头也送给你，可贵了呢。春巧，你是我在大学里难得认识的好朋友，我想请你帮个忙。”
　　王春巧有些不确定地说：“什么忙？你说。”
　　唐悦弯唇一笑：“我考大学的时候原本是想学临床的，分数不够，才选了药学，但我对药学实在不感兴趣，我们的生物化学跟你们的课本好像差不多，你能不能帮我去考生物化学这门试？”
　　王春巧有些愕然：“你要我替考？”
　　“哎呀，别说得那么难听嘛，咱们是朋友，就该互相帮助的，考过了之后我给你十块钱，怎么样？你身上这裙子可都是我送的呢，春巧~”唐悦撒娇。
　　王春巧心情无比复杂，她反对替考，但在利益的诱惑之下，却又不知道如何是好。
　　尤其是她最近接触了个男同学，一心想打扮漂亮一些，可是没有钱也没有资本，愁得不行。
　　如果有了新裙子，有了十块钱，那就好办多了。
　　此时，楼梯上方，顾音音原本正打算下楼，却无意中撞到了这两个人，把这段对话听了个完完整整。
　　她皱皱眉，越发对唐悦的成绩存在了怀疑，唐悦会是顶替了别人的高考成绩吗？


第71章 
　　顾音音本身并不想干涉王春巧跟唐悦的事情, 替考是多么恶劣的事，被抓住轻则记过处分，重则开除, 这两人不会不知道。
　　但谁知道脚底下窜出来一只猫，也不知道是谁家的，喵呜一声, 吓顾音音一跳, 唐悦和王春巧都抬头看去, 心里都是一惊！
　　顾音音可是班长，如果顾音音把替考的事情告诉老师，那还怎么了得？
　　王春巧情急之下赶紧说道：“我, 我不行, 唐悦，你找别人！”
　　说完王春巧逃也似地走了，她要顾忌自己的学业成绩, 再怎么笨也不会因为十块钱葬送未来。唐悦恨恨地看了一眼顾音音，但也不敢说什么, 赶紧地走了。
　　顾音音无所谓地一笑, 这就是典型的做了亏心事, 所以才会这样。
　　唐悦气愤地从楼道里走出去, 越想越觉得难受。
　　她可不想挂科, 那多丢人啊！
　　可现在根本找不到合适的人替考, 怎么办？难道毕不了业, 被傅家的人嫌弃？
　　想了又想，唐悦去给她爸爸打了个电话。
　　“爸，我怎么办嘛！我找不到替考的人，我要是挂科了怎么办？还有, 我被人欺负了，之前不敢告诉你，可是现在越想越委屈！我胳膊都断了，这才好了没几天，本身想找个替考的人，可谁知道被那个姓顾的发现了，现在又泡汤了，呜呜呜，我要不退学算了！”
　　唐泽明眉心突突地跳，他知道女儿不擅长学习，去大学也是为了混个文凭，指望女儿自己考试那不是为难她吗？
　　等将来嫁到傅家，难不成真的需要有什么过硬的医学本领？他女儿生来就是享福的，不是受苦的！
　　“姓顾的是什么人？怎么会欺负你！悦悦，告诉爸爸，爸爸帮你出气！”
　　唐悦一股脑把顾音音跟自己之间的事情添油加醋地说了出来，唐泽明也记得这个人，当初去教育局里闹，后来不知道用了什么办法让上头的人打电话他那里查，害的他只能承认把邱静的分数搞错了。
　　“原来是这个人……她哪来胆子欺负你！”唐泽明很生气。
　　唐悦哭着说：“爸爸，还有，你帮我找的那个人……她是不是叫王春婷？她家里人知道吗？万一被发现了怎么办？我不想退学，明琛哥哥特别在意面子，我真的不能退学！”
　　唐泽明安慰她：“你放心好了，他们家的人拿了钱肯定会闭嘴！爸爸知道邱静的事情让你后怕，所以后来找的人是给了钱的。”
　　唐悦这才放心，但想到王春巧竟然看不起人家替考的，就觉得恶心，王家人一边收钱，一边看不起替考的人？
　　呵呵！
　　唐泽明那边沉着眸子说道：“你放心，爸爸这就去滨城！帮你解决掉这个麻烦！”
　　唐悦心情愉快：“爸爸你真厉害！”
　　*
　　五月下旬，期末考试断断续续安排起来，大家都忙碌了起来。
　　医学生的课程知识非常地多，复杂难度又高，每个人都愁眉苦脸的。
　　可顾音音却并不觉得，她老早就花了心血把大一所有的课程都学完了，现在正在学第二遍。
　　这上学期的课程对她来说，就算是小儿科了。
　　因为顾音音是班长，成绩又好，副导演就顺道说了句，让她帮助大家尽量不要挂科，这样一个班级的成绩也好看。
　　顾音音本身没想操心这些的，她虽然是班长，但班里的事情并不多，只是帮着收发作业，传达通知罢了，她做事情细心，一直都做的很好。
　　但既然老师提到了，她也没有拒绝，因为有时候需要什么教材，她去求助老师，老师也都没拒绝过。
　　顾音音趁着收发作业，统计了班里每个同学的知识薄弱点，她试探性地跟其中两个沟通了，本身还怕别人抗拒，嫌弃自己多管闲事，可谁知道，大家都很接受，并且非常意外！
　　要知道在快要考试了这个关头上，能有成绩卓越的同学帮助你复习，划重点，根据你的成绩来分析，这是多么可贵的事情呀！
　　每个人都忙得一头包，谁有时间顾得上别人啊？
　　顾音音干脆直接在班里开口：“大家有需要我帮助的直接找我就行，我这里也有总结的考试重点，可以分析给大家，我就不一个个地找了。”
　　她这话一出，自然很多人都去找她，顾音音就耐心地帮班里同学分析各种知识点，把自己总结的重点题目也分析出去，让旁人抄写下来。
　　徐楠和赵国丽也去了，徐楠现在非常敬佩顾音音，赵国丽则是抱着试试看的态度。
　　可谁知道讲过题之后，两人都是豁然开朗！
　　她俩抱着书回到寝室还在分享好心情。
　　“哎呀，顾音音还真的挺好的，她给我讲题一点都没有带情绪，我以为她会很不喜欢我呢。我药理学一直都不太懂，每次去问老师，老师都说的好深奥，我完全听不懂，可也不敢细问，真没有想到顾音音一讲，我就听懂啦！”
　　徐楠笑着说：“我早就说了，顾音音真的很好。她总结的重点笔记我得好好看看，说不定就考到了。”
　　旁边王春巧阴阳怪气地说道：“她是神仙吗？她总结什么就考什么？说不定你们背了她总结的地方，恰好一个都不考。”
　　徐楠现在可不怕王春巧，立即站出来：“你什么意思呢？挑拨离间呗？我们就愿意相信顾音音，就不愿意相信你，你不是牛逼吗？可惜是万年老二！有本事你考个第一看看！”
　　王春巧立即站起来，瞪着徐楠，最终还是赵国丽把俩人劝住了才没有打起来。
　　不知不觉，第一次考试开始了，班里大部分同学都看了顾音音的笔记，也只有三两个比如王春巧这样的人，死活跟顾音音不对头坚持不看，想着靠自己也不会差。
　　可谁知道，这一次考试真的是太奇怪了！
　　顾音音总结的知识点，这一次考试直接考中了四个！
　　班里人都庆幸不已：“幸好我背了！我真没想到老师出题目这么刁钻啊！看顾音音笔记的时候我还觉得那笔记有些奇怪呢，哎呀，吓死我了！”
　　“嘿嘿，我这次肯定能拿八十五以上！顾音音不愧是考神啊！”
　　“太羡慕了，我要是有这么厉害就好了。”
　　有人抓着顾音音问：“你怎么押中的题目啊？”
　　顾音音笑着说：“我看了这位老师之前十年的出题习惯，推究出来的。”
　　“哇！十年！顾音音，那你预计自己能考多少分啊？”
　　顾音音抿嘴一笑：“谁知道呢，等分数出来再说。”
　　王春巧低着头，听到那些奉承的话，只觉得恶心，她就不信，有人能押中题目，就是看了十年的试题又怎么样？肯定是老师偏爱，给顾音音泄题了！
　　这一科目考试的分数也很快下来了，全班总共三十五个人，八十五分以上有三十个人，王春巧竟然考了84分，她看着试卷只觉得不可思议！
　　就算比不过顾音音，可她好歹也能考个前三名？这到底是怎么回事？！
　　事实上，顾音音的笔记对于这次考试来说的确非常重要，因为她押中的题目至少占了一大半的分数，看了那个笔记，一般都不会考得太差。
　　王春巧气得把试卷给揉碎了，再一别头，瞧见顾音音的试卷正在被大家传着看，上面鲜红的一百分，看着真是刺眼！
　　今天顾音音很高兴，她虽然准备得特别充足，但考试嘛，还是有些忐忑的，看着试卷上完完整整的一百分，整个人都有些飘飘然。
　　顾音音收拾好东西，准备今天好好地给脑子放个假，不学习了，去麻辣烫店帮忙去！
　　这会儿，正是下午三点，店里没有人，沈国安回家有事，店里就只有王立志一个人。
　　整个店都被王立志擦得干干净净，她做事一丝不苟，嫌弃拖把拖不干净地板缝隙的脏污，每次都用铁丝球一点一点地刷干净，顾音音一走进店里，闻不到一丝不好的油腥味，只有新鲜的饭菜香味。
　　店里风扇呼拉拉地响动，王立志正坐在凳子上对着桌上的书在看，她看得非常认真，甚至都没有注意到顾音音来了。
　　顾音音在王立志旁边看了一会，发现她翻书的时候特别爱惜，往本子上记录重点的时候也非常认真，写字一笔一划十分工整，看得出来是极度热爱学习的人。
　　可这样的人，没有机会读书，反倒是唐悦那种不学无术的人，拿着父母不知道哪里弄来的钱，在学校里打扮得花枝招展，整天想着找替考。
　　不知道怎么的，顾音音心里又冒出来一个想法，唐悦会是顶替了别人的吗？如果是顶替，那被顶替的人此时此刻在干什么？
　　人生有时候真的很无奈！
　　她有时候想想，真想替那些可怜人扫尽天下不平事，可她自己力量微弱，目前自己的生活都不算多么地好，实在没有那么多精力。
　　但如果有机会，她一定会挺身而出！
　　顾音音从旁边柜子里拿出来一瓶汽水递给王立志：“瞧你热的，喝一瓶汽水。”
　　王立志吓一跳，赶紧说：“老板娘？不用不用，我不热！”
　　顾音音笑：“你脸上都是汗，还不热呢？别跟我客气，喝！”
　　可王立志真诚地说：“我真的不热，我也不喜欢喝汽水。小时候我爸妈好不容易买一瓶汽水，都给我姐姐喝了，他们告诉我，汽水是苦的，我也就记住了，从此以后我就是有机会喝汽水，也总是不喝。”
　　顾音音叹气：“你爸妈真是……太偏心了，都是自己的孩子，为什么这样呢？”
　　王立志笑笑：“我脾气执拗，不喜欢说好话，我姐姐要好一点，她会哄爸妈开心。算了，不说这些了，反正我现在离他们也远。老板娘，我想跟你商量件事情，你帮我看看行吗？”
　　“啥事儿？”顾音音没有勉强她喝汽水，盛了两碗绿豆汤一人一碗。
　　王立志小脸上有些羞涩：“之前您说我没有计划，我后来想了想，就做了个计划。我打算先一边打工一边看书，我今年二十一，打工打上几年，怎么也能攒够读大学的钱？到时候我再努努力，争取考上滨城医学院，你看怎么样？”
　　顾音音笑起来，两颊的梨涡显得人又清理，又温柔：“当然可以呀！你看我都三十了马上，我这不才读大一？不管你想做什么，只管去做，不要气馁，也不要放弃！梦想是一件非常伟大的事情。”
　　王立志仿佛被打了鸡血，高兴得脸都笑成了花儿：“老板娘你真好！”
　　她眼睛一转，说道：“老板娘你吃饭了吗？我给你弄一碗饭吃！”
　　“我还没吃呢，那麻烦你帮我弄一碗。”顾音音笑眯眯的。
　　王立志记得顾音音的口味，很快就烫了一碗麻辣烫端上来，一边把顾音音的包往旁边拿：“这包我先放旁边。”
　　顾音音点头：“立志，平时真是辛苦你了，你吃了吗？也赶紧吃一碗。”
　　“老板娘，我不辛苦，我已经吃了的！”王立志心情好的很。
　　她站在旁边，看着顾音音在吃东西，总觉得顾音音这人真是特别好，她第一眼就瞧见就非常喜欢。
　　“老板娘，你就像是一个太阳。”
　　顾音音一边吃，一边笑：“为啥说我像太阳？”
　　“因为，你总能给人带来希望。”王立志认真地说。
　　顾音音也笑起来。
　　她吃着觉得不打过瘾，伸手去拿辣椒油，可谁知道一不小心把自己的包碰掉了，里头的试卷啊本子啊哗啦啦地掉了一地！
　　王立志赶紧站起来：“老板娘你吃！我来收拾！”
　　一地的书，纸，王立志刷刷刷收了起来，一眼就看到最上面是一张成绩单，整个班级的分数都在上面。
　　第一名，就是顾音音，一百分！
　　“哇！老板娘你太厉害了！”王立志赞叹。
　　顾音音有些不好意思：“你看你总夸我，夸的我都不知道说啥好了。”
　　王立志好奇地看着那张成绩单，没注意就往下看了过去，等她扫到最末尾处时，自然就看到了王春巧的名字。
　　临床一班，王春巧，班级倒数第五名，八十四分。
　　不知道为什么，王立志眸子一紧，心里的苦涩难受得要将她毒死。
　　她克制住表情，把一叠纸都给顾音音装好，再没说什么。
　　耳边似乎还响着当初姐姐去读大学之前安慰她的话。
　　“春婷，你考不上也是正常的，考大学可难了，咱爸都说了，有几个像我这么聪明的？我上了大学也会是班级里的佼佼者。”
　　当时的她不服气，红着眼说：“哪次考试不是我给你划重点？你考得好，是你自己的本事吗？”
　　王春巧笑得欢快：“那你去告诉爸妈啊，就说我考试的成绩都是你帮我的，你看他们信不信？”
　　她哑口无言，因为姐姐会哭，会告状，从小爸妈就偏爱姐姐相信姐姐，认为所有的好事都是姐姐做的，而她，是闯祸的那一个。
　　后来，她失去了读大学的机会，查到成绩的时候几乎崩溃，父母却不住地指责她，说她浪费了钱，让她赶紧结婚赚些彩礼给家里。
　　那个家，像是无底洞一样，处处都是咬人的利齿。
　　一想到这些，心里痛得都在滴血。
　　好，她放弃重新再考一次的机会，她逃离了那个家，为了自己的未来，她就是咬牙也要在滨城待下去。
　　可为什么王春巧根本不珍惜读书的机会？
　　拿着父母的血汗钱，考这么差的成绩！
　　王立志把这些埋藏在心里，什么也没有说，她知道，有些事情只能靠自己。
　　五月底六月初，各科考试如火如荼，麻辣烫的生意稳定地进行着，顾音音朝老家打过一个电话。
　　红星村一切都好，余芳眉飞色舞地在电话那边跟她分享。
　　“你哥嫂现在鱼塘和粉丝厂都抓得可好啦，以后红星村的经济只怕都要靠他俩了。我呢，跟杨宇……准备结婚了！”
　　顾音音吓了一跳：“余芳！不是你？你们啥时候定下来的？这才多久？”
　　余芳笑：“我也觉得有点快，但是杨宇调到镇上去了，他怕我多想，就想着尽快结婚，好让我安心，唉你说说我这都两孩子的娘了，杨宇他喜欢我啥呢"
　　他们两人之间的事情，顾音音不知道，但也为余芳感到高兴：“你现在可是村长，优点是大大的，你可不能不自信！”
　　“嗯，咱要自信！对了，你们在滨城有没有遇到过梅玲和梅晴？我听他们的娘说，梅晴走了狗屎运真的发财了，还有梅玲……”
　　余芳沉默了，曾经的伤痛虽然淡化了，但不是不存在。
　　顾音音赶紧说：“我没有遇到过，但你放心，假如我遇到了，也绝对不会给他们好脸色看！”
　　余芳笑笑：“也不是，我只是问问，我现在过得可好了。梅玲她娘说啊，梅玲跟王大山在滨城做家具生意，好像还不错，我就是觉得奇怪，王大山放着俩孩子不管不问，怎么没收到报应？不过也算了，我自己养得起孩子，杨宇对我孩子也好。音音，你在外地也一定要照顾好自己。”
　　“嗯，我知道，你也是！”
　　两人聊了一会，余芳又嘀嘀咕咕地说起李爱莲，说李爱莲一心要让铁栓考大学，花了好些钱让铁栓去读书，只可惜总是不理想，气得还去买药吃。
　　顾音音笑了起来：“他们爱怎么样就怎么样。”
　　余芳又问：“大娃和小娃怎么样了？”
　　“好着呢，你不知道啊，大娃到了滨城竟然也是年纪第一，小娃拍了个广告，说不定你们哪天在电视上也能看到。”
　　余芳惊讶极了，半晌只能说：“你们家这考第一的风范，就是遗传的！”
　　两人笑着打趣一番才作罢。
　　六月份，初中放假了，沈明康带回来一个消息。
　　“爹，娘，老师让我下学期跳级。”
　　房东爷爷正在浇花呢，听见这话一下子激动了：“跳级了？嘿！你小子厉害！爷爷得给你包个大红包！”
　　顾音音跟沈国安倒是都习惯了，笑着说道：“行。”
　　房东爷爷急了：“你们咋回事啊？孩子这么优秀，都不鼓励下？”
　　沈玉清脆生生地说道：“我哥哥经常跳级！”
　　“啊？”房东爷爷有些震惊了。
　　他都活了大半辈子了，经常跳级的人还是第一次遇见呢！
　　顾音音正在洗衣服，看看小娃，想到了拍广告的事情，随口说道：“也不知道那广告上电视没，咱家没电视也看不到。”
　　沈玉清皱皱眉头：“娘，我上电视不知道是啥样？”
　　沈明康挑眉：“还用说吗？咱家的沈玉清，上电视肯定是特别好看的那种啊！”
　　房东爷爷在旁边听着没说话，下午就从外边不知道咋弄来一台电视，瞧着不是很新，但插上电摆弄几下天线就可以看。
　　他看了很久，忽然在屋子里大喊一声：“都来啊！快来！”
　　顾音音一家子都吓坏了，因为他怎么了，赶紧冲进去，谁知道恰好看到电视上正在播放沈玉清拍摄的广告呢。
　　灵动清纯的小女孩，脸只有巴掌大小，冲着镜头古灵精怪地笑：“汽水，好喝的汽水！你也来一杯？”
　　沈玉清激动地跳了起来：“啊啊啊啊我真的上电视啦！”
　　跟沈玉清一起拍广告的吴悠上了电视之后竟然还不如真人好看，面部扁平，相比之下沈玉清真是越发仙姿玉骨，让人百看不厌。
　　这一支广告迅速红遍大江南北，南陵牌汽水销量蹭蹭蹭地上升，沈玉清的脸印在了每一个人的脑海里。
　　顾音音去学校饭堂，都经常听到有人议论。
　　“这个南陵牌汽水广告上的小女孩可真好看，将来要是我也能生出来一个这样的女儿就好了。”
　　唐悦喜欢喝这个牌子的汽水，她慢悠悠地把玩着瓶子，笑道：“想生出来好看的女儿，首先自己也要好看。”
　　有人笑：“顾音音的女儿肯定不差。”
　　唐悦脸色一下子不好看了：“人品差，只会生个丑八怪。”
　　旁边人为了哄她开心，喝她请的汽水，纷纷附和：“对对，你说的对！话说回来，这小女孩不知道是不是童星？怎么没看见过她演的电视剧啊？”
　　唐悦自认为懂地比较多，立即科普起来：“你们知道什么啊？这样的小女孩，肯定会大火的，毕竟长得好看嘛。只是才刚拍了个广告就被大众喜欢，她身上的价值无限，何况长得的确是少有的貌美，后续肯定有人挖掘她。”
　　其他人挤挤眼：“唐悦，还是你懂得多。”
　　一群人正说着呢，饭堂门口忽然热闹起来，一群人指着个小女孩说：“哎呀！那不是南陵牌汽水广告上的小女孩吗？”
　　“哇塞！真人比电视上还好看！”
　　“我的妈呀，她怎么在这？喂喂，姐姐在这？小姑娘？看得见吗？”
　　还有人冲上去搭话，拉拉沈玉清的小手，试图逗逗她。
　　沈玉清一本正经地说：“我已经七岁了，不是三岁。这位姐姐，你这样一点都不好笑。”
　　大家一蜂窝地冲上去，唐悦也立即上前，她也是真的喜欢这个小女孩。
　　“你们都让开，让开！”唐悦冲上去，挤进去。
　　她其实在火车上都见过顾音音的女儿，只是当时匆匆一瞥，小娃又扭头看着窗外，就没有看清楚，因此这会儿并没有认出来。
　　唐悦从包里拿出来一台相机：“小姑娘，姐姐跟你一起拍个照片好不好？”
　　小娃皱皱眉，她看起来不是很喜欢这个姐姐。
　　“我要问问我娘，我娘去打菜了。”
　　唐悦有些着急：“拍个照片没什么的，来，姐姐跟你一起拍。”
　　小娃有些抗拒：“不行的。”
　　她试图推开唐悦，可唐悦非要跟她合照，想着跟那么多人都喜欢的小女孩拍照，以后肯定是很有面子的事情，便拉着小娃，非要合照。
　　小娃非常不高兴，还好顾音音已经拿着饭盒走了过来，她从人群里走过来，看着唐悦，立即制止道：“唐悦你干什么呢！”
　　唐悦回头一看，翻了个白眼：“怎么哪里都有你？是我先来的，你们想跟这个小姑娘搭话，也得有个先来后到。”
　　顾音音觉得真是太无奈了，她是真的不想看见唐悦，小娃已经推开唐悦，直接奔向顾音音了。
　　这可把唐悦气得够呛，她差点摔倒，立即站起来斥责道：“顾音音！你怎么回事啊？怎么什么都抢！”
　　顾音音摸摸小娃的脑袋，轻声问：“有人欺负你吗？”
　　小娃乖巧地冲着顾音音笑：“没有，就是这个女的非要跟我合照我不愿意，她还是要一起拍照片。娘，这个学校怎么会有这么讨厌的人啊？”
　　顾音音哑然失笑：“那只是偶尔一个，大部分人还是很好的。”
　　这让旁人都震惊极了。
　　“顾音音，这是你女儿啊？”
　　顾音音大大方方承认：“是的。”
　　“我的天！你这一家子都太厉害了！你是考神，你女儿马上要成小童星了。”
　　顾音音一手提饭盒，一手牵着小娃：“没有那么夸张，她就是拍了个广告，哪里就是童星了？”
　　一群人都羡慕得不行，围着顾音音叽叽喳喳的，唐悦气得眼都红了。
　　她怎么也没有想到，这个可爱的小女孩竟然是顾音音的亲女儿！
　　唐悦跺跺脚，扭头走了。
　　顾音音牵着孩子，被人一直纠缠到食堂外的池塘边，这才安静下来。
　　她算是彻底理解了成名之后的烦恼，沈玉清这还没有彻底成名呢，就已经有这么多人围着了，如果真的成名了，那岂不是会很夸张？
　　两人站在池塘边，沈玉清摸摸肚子：“娘，咱们回去吃饭吗？”
　　“等下，娘跟你邱静阿姨约好了在这碰个头。”
　　顾音音四处去看，却发现不远处邱静正在跟傅明琛说话呢。
　　这两人什么时候认识的？
　　顾音音让小娃站原地等着自己，她往前走去，很快就听到了邱静跟傅明琛的对话。
　　“先生，真巧，上次的事情谢谢你啊！”邱静很意外在这里再次遇见傅明琛。
　　傅明琛微微一笑，问道：“她……还好吗？”
　　邱静顿了下，知道傅明琛问的是顾音音，赶紧说：“音音挺好的，就是她时不时就问我关于你的事情，想把医药费还你，我正纠结呢，要不，你就让她把医药费还你。”
　　此时池塘里莲叶甜甜，荷花的清香让人心情轻松，蝉鸣都觉得不那般聒噪了。
　　可傅明琛却还是觉得微微地心烦意乱。
　　他有一阵子没有来过滨城医学院了，不想唐悦，也不想见……不该见的人。
　　可有时候人的情感就是奇怪，越是压抑，越是迸发，在压抑和迸发之间让人无比地难受。
　　“不用，谢谢你帮我瞒着。我还有事，先走了。”
　　邱静觉得傅明琛的态度很是奇怪，但也不好多问，她正想说等下顾音音也会来，谁知道顾音音忽然就从背后冒出来了。
　　“我以为是谁呢，傅先生，原来上次是你帮我？我把医药费还你。”
　　顾音音麻利地把钱拿了出来，硬是塞给傅明琛：“你赚钱也不容易，这是我该还的，真的谢谢你。”
　　傅明琛也不好不收了，只得收下了钱，但不知道为什么，他觉得自己整个人都有些不对劲，半天，逃也似地找借口走了。
　　他不该这样的，顾音音是个有家庭的女人，为什么他会控制不住地动心？
　　傅明琛不知道怎么走到的饭堂，找到了唐悦，表情僵硬地把爷爷要交给唐悦的东西给了她。
　　“你母亲当年留下的遗物，爷爷说看了伤心，交给你保管。”
　　那是一对金耳坠子，唐悦本身心情就不好，看了之后更是伤心，在傅明琛面前哭了起来。
　　半晌，她眼泪汪汪地看着傅明琛：“明琛哥哥，我好想我妈妈。”
　　傅明琛看着她，终究有些动容。
　　繁忙的期末考试，把每个人都压得几乎透不过气，起初是一门一门地考，到后面，就是几门几门一起考。
　　顾音音才考完免疫学出来，就有人喊她：“顾音音，综合楼前面有位先生找你。”
　　她以为是沈国安，可高高兴兴地走过去，却发现是个不认识的男人，穿着一身西装，瞧着也有五十左右了。
　　“你就是顾音音？”唐泽明眸子如深潭，透着股子老谋深算的味道。
　　顾音音盯着他的脸看了一会，唐悦跟唐泽明有几分相像，她也就猜出来了这人是谁。
　　但是，顾音音只觉得好笑。
　　世上疼爱孩子的父母很多，但纵子如杀子，这样的爱只会是错误的。
　　“我是。请问有什么事情？”顾音音声音平静。
　　唐泽明眸子里都是警告：“你娘家哥哥叫顾大海，嫂子叫蒋芸，现在生活在红星村，你儿子叫沈明康，你女儿叫沈玉清，一个读初中一个读小学，你丈夫开了个麻辣烫店。”
　　他背着手走了一圈，从鼻子里哼了一声：“年轻人，你欺负同学可以，可不能欺负错了人。以前的事情，就算了，如果再被我发现一次你欺负唐悦，可别我以大欺小，教训你！”
　　顾音音轻轻一笑：“教训我？拿你教育局局长的身份来教训我？我奉劝你，先擦干净自己的屁股。你心疼自己的女儿，有本事光明正大地保护她，让她永远生活在象牙塔里，可你不能通过践踏别人的孩子来实现自己的目的。你身为国家公职人员，不觉得这样很无耻吗？人民和国家相信你，结果你却在愚弄大众，你这是知法犯法！”
　　唐泽明倒是意外，没想到顾音音敢这样反驳他。
　　“倒是个伶牙俐齿的，行，只要你不怕，咱就走着瞧！”
　　唐泽明没打算废话，他能用的人脉资源非常多，轻轻松松就可以把顾音音搞掉，甚至可以找人随便用个理由把顾音音的俩孩子也给开除了。
　　顾音音看着唐泽明的背影，第一次感觉到火烧到自己身上才会真切地疼是什么滋味。
　　她没有被顶替成绩，但却被唐泽明直接针对了。
　　招顾音音进来的孟老师也很快知道了这件事，他安慰顾音音：“一个县里的教育局局长不敢这么嚣张，他可能是威胁你呢。”
　　实际上班，唐泽明爱女心切，是真的在找关系整治顾音音。
　　可顾音音也不愿意任人宰割，她找到了邱静，两人一起在校园里到处发动大家联名上书，抵制顶替别人高考成绩这件事！
　　这一次，她一定要把唐泽明打下马！
　　因为亲身经历过，邱静格外卖力，大夏天的，顾音音和邱静一起在校园里奔走，挥汗如雨，临床一班的人也纷纷前来帮忙，最终，他们集齐两千人的签名，朝滨城日报递出申请，要求全国彻查高考顶替名额这件事。
　　事实上，这一届的高考被顶替的人非常地多。
　　有的人是奔走了半年无果，有的人是被蒙在鼓里毫不知情。
　　滨城日报把滨城医学院两千名学生联名抵制高考顶替，要求全国彻查此事的文章一发布，全国上下都跟着紧张起来。
　　被顶替的那些人仿佛看到了希望，更加强烈地要求教育局给个说法。
　　滨城医学院的学生的声明也带动了其他学校的学生，大家都是苦读出来的，知道那些凭借不正常手段出来的人有多无耻，纷纷号召国家彻查此事。
　　大多参加高考的人都认识，尤其是滨城医学院的人，成绩都不错。
　　有人找到顾音音，说起自己的亲戚或者朋友，原本成绩不错，自认为高考发挥也不错，可竟然落榜了。
　　这样的例子，揪出来好几例，顾音音一一整理成文章，都发表在报纸上。
　　此事一再发酵，最终，国家相关部门发布了声明，要求加大力度彻查，一经发现有人顶替，务必剥夺顶替人的高考资格，并进行开除，而被顶替的人则是破例可以进入大学读书，并会得到国家的补偿金。
　　这一措施让人振奋，当然，那些顶替了别人的人振奋不起来。
　　唐悦夜夜睡不好，她往家打了个电话，她爸爸声音疲惫：“悦悦，最近上面在调查呢，爸爸忙，有时间再跟你说。”
　　他背后有人，不怕被弄下台，可这一次国家是弄真的了。
　　好几次，唐悦都梦到自己被开除了，所有人都笑话她，吓得她哭着从梦里醒来，满头大汗。
　　滨城医学院真的揪出来好几个顶替别人名额的学生，被学校直接开除，那些人也无颜再读下去，只能回家去了。
　　人人都感叹，这世上怎么那么多黑心人呢？
　　要不是顾音音号召大家联名上书，那些被顶替的人该多可怜啊！
　　王春巧看到这些事情，心里也高兴，但心里暗暗希望着顾音音也会被揭发出来是顶替了别人的，虽然知道不太可能，但还是这样祈祷着。
　　她也往家里打了个电话，汇报了自己的情况之后，闲聊道：“我们学校最近再抓高考顶替名额的事情，抓得可严格了，被抓到的都要严厉惩罚的！”
　　她妈妈沉默了下，问：“那如果是自己把名额卖给了别人，也会被惩罚吗？”
　　王春巧开玩笑：“妈你什么意思啊？什么卖给别人？”
　　她妈叹气：“我也不瞒着你了！你妹妹当初发挥是失常了，但不至于考不上，她的分数也是能上滨城医学院的，但家里只能供得起一个，就把她的名额卖给了另一个女孩子。这件事我们怕给你造成心理负担，一直都没有告诉你。现在可怎么办啊，要是被发现了，钱被要回去了，你还怎么读书呀！家里现在真的没有钱，你读书的钱都是靠着你妹妹卖名额的钱呢。”
　　王春巧完全没有想到会这样，她倒吸一口冷气，好半天，才缓缓说道：“妈，你，你不要跟别人说，如果有人问，你打死不承认不就好了？何况……春婷也觉得自己考得差，这件事，肯定没有人查的出来。只有那些被顶替的人自己站出来，才能查出来。春婷从小就傻，她肯定不知道。”
　　她妈点头：“好好，我就听你的！一定不会告诉别人的！”


第72章 
　　王春巧她妈叮嘱：“原本我们想着让你妹妹嫁人, 好歹赚一点彩礼钱，你在滨城消费高，日子也好过些。可这死妮子不肯！我跟你爸一气之下打了她一顿, 她就跑了。”
　　“妈，没事，她跑就跑, 一个姑娘家能跑到哪里去？终究还是要回去的！你们可不能纵容她！”
　　“嗯嗯, 等她回来，我肯定再打她一顿，女孩家读那么多书干什么？她就一门心思想读书, 可她跟你一样吗？她没你聪明, 读什么书！”
　　挂了电话，王春巧想了很久, 越想越觉得生活太过与荒诞了。
　　当初她能成绩那么好，的确离不开她妹妹的帮助, 她妹妹聪慧得很，每次都把重点总结好, 王春巧就直接用了，她总觉得自己要是去总结重点，肯定比她妹妹做的要好, 所以内心里还是看不上王春婷。
　　可现在离开了王春婷, 她才发现自己似乎真的不太会学东西，按照自己的学习方法, 成绩并不理想。
　　王春巧懊恼地在校园里走了一圈，最终劝解自己，就算学习不好，只要能毕业, 不就是滨城医学院的毕业生了？肯定可以找到好工作的，至于王春婷，上不了大学能有什么大出息？
　　这辈子王春婷都比不上她了！
　　怀着这种心思，王春巧也不怕自己成绩差了，跟对象你侬我侬，期末考试一门比一门考得差。
　　顾音音一边应付着考试，一边关注着高考顶替一事，她没有想到，唐泽明竟然落马了！
　　虽然说最近国家打击高考顶替一事力度是大，但一个教育局局长竟然就这么落马，也太太让人意外了！
　　晚上顾音音在沈国安耳边不住地说：“不知道到底是咋回事？我真好奇！”
　　末了，沈国安迷迷瞪瞪地说：“我找了人，我以前开车，认识一个县城里的人，他搜集了几个被顶替的人的消息，几个人一起闹到了省城里，唐泽明被立案调查了，他身上不止这一件事。”
　　顾音音一脸惊喜：“你什么时候做的？怎么不告诉我！”
　　其实他在得知唐泽明找顾音音谈话的那一刹那就决定无论如何都要把唐泽明拉下马。
　　他不是个爱管闲事的人，所以之前教育局隐瞒了邱静的成绩，他并没有想着尽全力去帮助，但欺负顾音音，那不能接受。
　　顾音音眼睛亮晶晶的：“你这么忙，怎么做到的啊？”
　　“就是联系了以前认识的人，给了他们一点钱，那些被顶替的人当然愿意去闹，唐泽明再厉害，这个关头也害怕，上头一调查，自然把他拉下马了。”
　　顾音音笑着扑到他怀里：“你真厉害！”
　　沈国安摸着她顺滑的秀发，微微一笑。
　　他大本事没有，但小本事自然得有一点。
　　顾音音嘀咕着，如果唐泽明下马了，而唐悦是顶替了别人成绩的，那这件事不是自然要被揭露出来吗？
　　可惜，学校里陆续不少人被揭露出替考的事情，唐悦却安然无恙。
　　傅家大院子里，傅老先生穿着一身中山装，手里玩着楠木珠子，目光沉沉地看着跪在地上的唐泽明。
　　“你自己作孽也就算了，为什么把悦悦也害了？”
　　唐泽明一脸懊悔：“干爸，自从阿囡走后我日子也不容易，我是被迫的，否则我怎么养得起悦悦？我想拿命来疼悦悦，可是我就这么大本事。”
　　傅老先生闭上眼：“唉，你做的孽自己偿还，这事儿会纠缠出来更多的真相，你不要再反抗了，悦悦我会照顾。”
　　唐泽明心里一冷，半晌还是点头：“干爸，那求您照顾好悦悦！她想读临床，想嫁给明琛，她是个单纯善良的孩子！”
　　傅老先生目光沉沉：“我知道，悦悦这边我会照顾好的。”
　　唐泽明自知大局已定，也不敢反抗，倒是唐悦知道了之后哭了一通。
　　她站在傅老先生跟前，眼睛通红：“爷爷，我来到滨城之后想去看您的，明琛哥哥不让我去。”
　　“嗯，我知道，我不想见人，你们平时也不用来看我。我听你爸爸说你想读临床系？想跟明琛结婚？”
　　唐悦委屈地看着他：“爷爷，我真的想成为一名医生，为人类的医学健康做贡献。”
　　不知道为什么，傅老先生看着她，越来越觉得自己的干女儿死得可惜。
　　如果阿囡没死，唐泽明不会走错了路，唐悦肯定也比现在过得好。
　　半晌，他闭上眼长叹一口气：“你跟你妈妈年轻的时候可一点都不一样。”
　　阿囡聪明又善良，是谁谁都喜欢。
　　他看着唐悦，眼底闪出一丝失望。
　　“你想读临床系，那我就帮你转过去，只是，只要你成绩好了，你跟明琛的婚事才能顺利进行。”
　　唐悦满是喜悦：“爷爷，我一定会好好学习的！”
　　期末考试很快结束，进入暑假，考试成绩虽然没有全部下来，但大部分大家也都知道了，顾音音是稳坐第一，分数甩了旁人很多，至于王春巧，成绩一落千丈，她无颜回家，只能选择在滨城做暑假工。
　　原本顾音音的暑假计划就是看书，外加帮助沈国安看着麻辣烫店，万万没有想到，学校里开始征集志愿者。
　　这一批志愿者是要去医学为大众服务的，没有工钱，完全是做劳力，但是可以加学分。
　　顾音音思虑再三，不太想去，可孟老师找到了她 。
　　“李彦和教授就在滨城一院，你过去当志愿者可以跟着李彦和教授学习到不少知识，虽然你才大一，但书本上的知识肯定没有医院里多，你考虑下要不要去做志愿者？”
　　顾音音有些惊喜，李彦和教授是人人崇拜的高级知识分子，她当然愿意去！
　　报名了志愿者活动之后，顾音音跟沈国安善良了一番，大娃暑假是要在家读书的，但小娃却有了新的活动。
　　房东爷爷建议他们给小娃找个舞蹈班练习，说小娃天生是跳舞的好苗子。
　　顾音音知道，小娃就是会往这方面发展的，立即就答应了下来。
　　沈国安摸摸小娃的脑袋：“你想学跳舞吗？”
　　小娃有些不好意思地笑了，但却否认了：“要钱吗？要钱的话，我就不想学。”


第73章 
　　学习舞蹈自然要钱, 顾音音和沈国安安慰小娃一番，就说家里目前存的钱还是够用的，能周转得开, 她喜欢跳舞，去学就行。
　　最终，两口子把小娃送到了一家舞蹈练习机构。
　　如今这个年代，学习跳舞的地方还不多, 整个滨城也就几家，价格自然也不低，但瞧着小娃跟着老师一起有模有样地跳舞, 顾音音和沈国安心里都觉得高兴。
　　从舞蹈学校离开，沈国安握着顾音音的手，看着满大街川流不息的车子, 感叹：“不知不觉, 咱们来滨城都快半年了。好像也没做什么，日子就这样过去了。”
　　他的目标是买房买车，给妻儿最好的生活, 可现在也仅仅只是维持了温饱罢了。
　　可顾音音却反扣住他的手，浑身洋溢着舒坦的味道，她漂亮的脸上都是笑意，眸子里流淌着温柔：“可是我觉得，即使什么都不做，就这样日日跟你在一起，也很高兴。”
　　哪怕偶尔也会很辛苦，哪怕有时候午夜梦回，瞧着这租住的小屋子，还会想起来红星村的日子, 可她不后悔。
　　她愿意跟沈国安一起在任何地方。
　　顾音音用手指挠挠他的手心，冲他眨眨眼：“趁孩子不在，咱来去下馆子？”
　　说起来，他们很久都没有这样独处过了，平时不是忙店里就是忙学习，偶尔有空也是一家四口聚集在一起，只有夜深人静的时候，两人才能在床上纠葛一会。
　　沈国安点头：“走，先去那边买点东西。”
　　他拉着她的手，往旁边巷子里走，顾音音奇怪：“这里有什么东西可以买的？”
　　话音才落，沈国安就把她挤到了墙上，柔软微烫的唇压了上去，他的气息铺天盖地围绕着她，顾音音嘤咛几声，却别他扣着手在墙上吻了许久。
　　这儿可是大庭广众之下，虽然是躲在巷子里，但万一有人路过怎么办呐？
　　顾音音心跳加速，好半天终于挣扎开来，脸都红透了：“这都老夫老妻了！你干嘛！”
　　“再说我就还亲。”他倒是脸皮厚。
　　顾音音赶紧求饶：“好了好了，咱去吃饭！”
　　他们两个确实很少下馆子，沈国安心疼顾音音，想着她上次身体不好进医院，点了爆炒猪肝，杭椒牛柳，外加一道清蒸鲈鱼，素炒山药，顾音音赶紧叫停：“好了！太多了咱也吃不了呀。”
　　两人吃了一会，顾音音感叹还是自家炒菜好吃，外头的菜总觉得不适合自己的口味。
　　“你呀，等去了医院当志愿者你就知道什么是苦了，我打听了一下，之所以去医院招志愿者，就是这两年医护工作者非常缺少，你去了之后肯定又要瘦一圈，趁着还没去，赶紧多吃点。”
　　顾音音托着腮：“不会？也就一个月，能瘦到哪里去？”
　　可第二天，顾音音就尝到了苦头。
　　他们滨城医学院来参加志愿者的学生不少，但学校也不是随便让人来的，都是挑选的各个年级品学兼优的，顾音音首当其冲。
　　只是，她有些好奇，唐悦怎么会在这里？
　　唐悦穿着一件粉色碎花的裙子，袅袅婷婷站在那里，一脸矜贵地看着顾音音。
　　“没有想到我会在这里？我从药学系转到临床系了，以后呢，我们就是同班同学，顾音音我要挑战你，我的成绩一定会比你好的。”
　　顾音音懒懒的看她一眼：“你不如做梦。”
　　唐悦本身高姿态的面孔立即有些不高兴：“你拽什么呢？顾音音，你迟早会知道，门第和实力相比，实力什么都不算。”
　　“哦？是吗？那你倒是试试。”顾音音丝毫没有把唐悦放在眼里。
　　这把唐悦气得够呛，还想再怼几句，可惜顾音音根本不搭理她。
　　医院里非常忙，唐悦被安排在了非常清闲的位置，就是在门诊部帮忙接待下病人，引导病人该去哪里就诊，而顾音音则是被安排到了非常累的地方，她负责跑腿，在药房和病房之间跑来跑去，一上午下来，人累得精神都不一样了。
　　唐悦瞧着顾音音奔波的样子，闲散地坐在凳子上笑。
　　她只是随口跟爷爷说了一句，爷爷手下的人帮她随便安排了下，自己就可以这么舒坦，而顾音音，就算是年纪第一，那又怎么样？还不是在医院做着最苦最累的活儿？
　　住院部三楼，梅护士长忙得脚不沾地，问小护士：“纱布呢？还够不够？”
　　小护士立即喊顾音音：“你，过来去拿一下纱布！”
　　顾音音赶紧去找纱布，等把纱布找出来，又顺手把胶带和酒精棉球带着了，等到了梅护士长跟前，把纱布交出去，梅护士长眉头一皱：“就拿了纱布？胶带呢？还有酒精棉球！”
　　小护士一愣，护士长可只说了纱布呀！
　　她有些委屈，可下一秒，顾音音变戏法似的把胶带和酒精棉球拿了出来：“有的有的，我都拿了！”
　　小护士放松地舒了一口气，梅护士长深深地看了一眼顾音音。
　　她之所以只提到了拿纱布，就是考验自己手底下的护士，可没有想到，护士没有考验到，倒是考验到了新来的志愿者。
　　因此，梅护士长特地多看了几眼顾音音，她发现这个顾音音做事真的太讨人喜欢了，长得又漂亮，细心认真，不是忙着跑腿，就是自己找活儿干，就没有一会闲着的空。
　　不过是半天时间，顾音音已经可以代替别的护士包扎了，有一阵子急诊室忙不过来，顾音音还帮助临时安慰伤者，处理伤口。
　　梅护士长越看她越喜欢，午饭的时候就凑到了顾音音跟前，问：“你在滨城医学院是学什么的？”
　　顾音音笑着道：“护士长，我学的是临床系。”
　　梅护士长脸上有些遗憾：“那也挺好的，毕业之后就来一院，你将来肯定发展得不错。”
　　她说着，偷偷夹给顾音音两块肉：“这医院食堂打饭的大妈可市侩了，看你们都是志愿者，打饭的时候只给土豆不给肉，来，我的肉多，你忙一上午，多吃点！”
　　顾音音受宠若惊，赶紧道谢，梅护士长满脸的笑意，这落在不远处唐悦的眼里，都是嫉妒。
　　她一上午基本没干啥，因为有背景，就有人提前给那些护士打招呼了，没人敢使唤她，唐悦乐得自在，她过来是想跟李彦和教授一起学习的，跑腿什么的没必要。
　　但瞧着那些护士对自己不冷不热的态度，再看看其他人对顾音音热络的样子，还有人给顾音音夹肉，唐悦就气不打一处来。
　　她拿筷子戳戳自己碗里的菜，都是素的，还都是些辣椒啊什么的，这怎么吃？
　　唐悦越想越不舒服，干脆去给傅明琛打电话。
　　“明琛哥哥，我不舒服，在医院，连饭都没得吃，你给我送些西瓜什么的来好不好？”
　　傅明琛并不想搭理她，但想到爷爷的叮嘱，还是皱着眉头答应了下来。
　　爷爷说，唐悦的妈妈不在了，爸爸坐牢了，要傅明琛多照顾她一点。
　　傅明琛摁摁眉心：“你在医院？”
　　“嗯，我在医院，现在好难受呀！”唐悦撒娇。
　　最终，傅明琛去了一趟医院，让买了西瓜什么的带着，去了之后才知道，“在医院”并不是他理解的那么回事。
　　他非常不高兴：“往后不要再用这些小事麻烦，我真的很忙。”
　　唐悦可怜兮兮的：“明琛哥哥，我在医院好辛苦的，中午吃饭都没有肉呢。何况，最近我因为爸爸的事情，心情不好，我很想你……”
　　她这样傅明琛也不能说什么了，只嘱咐道：“那你照顾好自己，我还有事，先走了。”
　　唐悦赶紧追上去，傅明琛却在拐角处遇到了顾音音。
　　顾音音和梅护士长一边走一边笑着说话，瞧见傅明琛就打招呼。
　　“好巧。”顾音音随口一说。
　　唐悦赶紧说：“不巧，明琛哥哥是来看我的。”
　　顾音音心里大致也明白了，微微点头，决定保持距离，跟着梅护士长就要走。
　　傅明琛心中如同憋了口气，他看着顾音音的身影越来越远，那股子烦闷的怒火几乎要藏不住。
　　而唐悦看着他的目光，惊愕地睁大眼睛：“明琛哥哥？”
　　她喊了好几声，傅明琛才回过神来。
　　唐悦震惊地看着他：“你，你不会是喜欢她？”
　　傅明琛立即否认：“不可能。”
　　他一边往外走，一边沉着脸警告：“我劝你不要再瞎胡闹。你不过是在用爷爷压着我！”
　　唐悦追着他往外跑：“明琛哥哥！爷爷说过，我们是必须要结婚的，否则，否则你以为你凭什么……”
　　傅明琛的脚瞬间顿住：“我以为什么？”
　　唐悦瞬间吓到了，她没说话，眼睛飘忽不定地看着傅明琛。
　　傅明琛的父母并不是爷爷的亲生孩子，当初爷爷老来得女疼得不行，但唯一的女儿却丢失了，没多久就找到了尸体，夫妻两个受不了打击，为了活下去，收养了傅明琛的父亲，还认了唐悦的母亲当干女儿。
　　因为不是亲生的孩子，傅明琛的父母不敢过于忤逆，许多事都要听傅老先生的，他让傅明琛照顾唐悦，傅明琛就只有照顾唐悦。
　　想让养子跟干女儿的孩子结婚，也是想稳定傅家的资产，不至于完全落到旁人的手里。
　　傅明琛的目光死死地锁住唐悦：“你信不信我从今天开始，跟你划清界限。”
　　唐悦抓住他衣袖：“明琛哥哥对不起！我说错话了！我是真的喜欢你，我只是有点着急，怕你不愿意跟我在一起，我们这几年说是在一起，可你从来都没有牵过我的手，更加没有用刚刚看顾音音那样的眼神看过我！明琛哥哥，我到底哪里不好？你说？我比别人都漂亮！我也懂事，我现在也是滨城医学院的学生了！可是你爸爸妈妈总是不肯接受我，表面答应了爷爷接纳我，实际上到底怎么对我的？我不服气！我害怕！”
　　傅明琛微微闭上了眼，半晌才睁开眼：“因为他们也知道，你看不起任何人，你甚至看不起我们不是傅家亲生的，所以你凭什么指望他们接受你？你说得对，我以前是碍于爷爷，才勉强跟你接近，但你也知道，我们从来没有在一起过。唐悦，我就实话实说，我不喜欢你。我从来没有想过真的跟你在一起。”
　　这些话仿佛晴天霹雳，唐悦死死地抓住傅明琛的衣袖：“可是我喜欢你！我们必须结婚！爷爷要求的，你真的敢不听爷爷的话吗？傅明琛！你是要继承傅家的家业的，没了我，你怎么继承？退一万步说，你就算是喜欢顾音音那样的，可她结婚有孩子了，乡下来的女人，能给你什么帮助？”
　　傅明琛厌恶地掰开她的手，大步往前走，唐悦就小跑着追上去，一直到外面马路上，唐悦大喊一声：“傅明琛你站住！你敢走我就死给你看！”
　　男人身影一顿，回头一看，却没有注意到旁边一辆三轮车直直地撞了过来。
　　傅明琛只觉得腿上剧痛，下一秒人就被撞得飞到了路边。
　　唐悦捂着嘴尖叫起来。
　　还好，这是医院门口，傅明琛很快被送到急诊，他腿上不住的流血，疼得浑身大汗，医生们过去紧急救治，顾音音就跟着梅护士长一起上去打下手。
　　傅明琛恍惚中看见顾音音围在身边，想到自己这么多年违心地为唐悦做的那么多事就觉得恶心。
　　他本身也该有正常的生活，可为了父母的嘱咐，为了心中的计划，完全忽略了那些情感。
　　原以为可以跟唐悦将就的，可现在才发现，无法将就。
　　唐悦也围在旁边，不住地哭：“明琛哥哥，你怎么了！”
　　她一个劲儿地哭，声音又大，最终，梅护士长都受不了了：“你小点声！别影响我们救人！”
　　可唐悦旁若无人地哭，还挤上去握住傅明琛的手：“明琛哥哥你说话呀！”
　　顾音音实在看不下去了，一脚踩到唐悦的脚上：“你还想不想让人救他了！”
　　她那一脚实在是力气大，唐悦疼得一下子逃到旁边去了，医护人员手忙脚乱的。
　　那三轮车是烧柴油的，骑得特别快，傅明琛出血过度，医生着急地喊：“赶紧看看有没有跟他血型符合的血！病人需要输血！”
　　可惜，医院并没有跟傅明琛匹配的血型，所有人手忙脚乱的，号召有没有人献血。
　　献血这种事，有的人愿意，有的人却会担心对自己的身体不好，所以就犹犹豫豫的。
　　顾音音直接捋起袖子：“查查我的血型！”
　　不说其他的，就冲着傅明琛上次把她送到了医院，她也要报恩。
　　恰好，顾音音的血型跟傅明琛都是A型血，很快，顾音音就被安排了抽血，再输到傅明琛的体内。
　　唐悦犹豫了半天，她怕疼，但想到要嫁给傅明琛，输个血也是应该的，或许去查血之后自己血型不符合呢？
　　她赶紧去查血，却发现顾音音已经抽完血了，忍不住就大骂起来：“顾音音！你怎么回事！这种事你都抢！你好意思吗！”
　　顾音音才把止血棉球扔掉，拿起来包准备去找个地方喝点红糖水休息下，听到这话，眉头蹙了下，旁边梅护士长却一把拉过去唐悦：“来，我给你验血，医院需要血的人可多了呢。”
　　唐悦当然不想给别人献血，可还没有拒绝呢，梅护士长的针头就戳进了她的血管里，唐悦疼得慌了起来：“我不抽血！我不想抽血！”
　　“你们做志愿者，不是最热心的吗？怎么不抽血？医院需要你们呢。”梅护士长笑吟吟的。
　　最终，唐悦被抽了一袋血，吓得脸都白了，又气又悔，梅护士长故意说：“这抽血之后呢，后遗症也挺多的，会头晕恶心，说不定还会引起并发症，你可得坚持住。”
　　她一眼就看得出来这个叫唐悦的姑娘不是啥善茬，处处针对顾音音，梅护士长喜欢顾音音，自然帮着出气。
　　唐悦越想越害怕，已经忍不住产生了恶心的感觉，干呕了几声，害怕极了。
　　顾音音忍不住一笑，拿起来包走了。
　　抽血之后的确会有些不舒服，顾音音没在医院多留，转身回家去了。
　　她也没告诉沈国安，怕他担心，只在家睡了一觉，就去了麻辣烫店里。
　　麻辣烫店赶到夏天，生意没有天气凉快的时候那么好，但人也不少，顾音音去帮忙收拾了会店，就看到了王立志的笔记。
　　厚厚的两大摞，不知道是写了多少个白天与黑夜才写出来的，瞧着让人震撼。
　　等店里人都散去，卫生搞好，沈国安要出去买晚上要用的菜，顾音音就拉着王立志帮助她梳理知识点，计划接下来的学习目标。
　　“你今年就参加高考，按照你的学习成绩，一定可以考得不错的！”
　　王立志垂下眸子：“我没有那么多钱。”
　　“你放心，你这么勤快，我们给你的工资不会低，另外你只要考得成绩好，学费和生活费都不是问题。我是我们省的第一，学费生活费都是学校全免的，各种竞赛还能拿到奖金呢。”
　　王立志眼中立即现出一片光芒：“真的吗？老板娘，你真的认为我可以？”
　　顾音音笑道：“我们班有个叫王春巧的，她进校成绩不错的，当初如果不是我，她很可能成为我们省第一，我觉得你比她学习方法运用得好，也比她更聪明，你要是去参加高考，就算拿不到省状元，但也一定可以名列前茅，考出来一个好的成绩，就算去不了最好的学校，去稍微没那么好的，生活费学费也都可以全免的。古人说的好，书中自有黄金屋。”
　　这话让王立志非常高兴，她激动得都不知道怎么是好了，好一会才平静下来说：“那老板娘，我能不能请个假回家打身份证明，到时候报名也方便！我怕我爸妈不允许我报名！”
　　恰好沈国安回来了，顾音音问了问，沈国安擦擦额上的汗：“去，正好趁现在不忙，等过了八月进入九月，忙起来之后你也没时间回去了。”
　　王立志踌躇满志，当天就收拾了包袱，第二天就踏上了回乡之路。
　　也是巧了，王春巧也回去了。
　　她本身不打算回老家，想着去做暑假工，干了两天之后就觉得累，庆幸自己考了大学，毕业之后不用卖苦力，再想想妹妹王春婷，王春巧就生出来一种自豪。
　　看看，这同样是一家出来的女儿，王春婷以后只能卖苦力，可自己却会成为人上人。
　　王春巧回到家，她爸妈好吃好喝的供着，问：“闺女，你在学校成绩咋样？”
　　“凑合，滨城那边厉害的人太多了，但我成绩也不差，在班里中上游。”王春巧吃着西瓜，漫不经心地说。
　　她爸妈高兴极了，邻居来借剪刀，两口子骄傲地说：“俺家春巧在滨城也都排的上名次的！”
　　邻居羡慕地说：“哎哟，你们家以后可出了大医生了！只可惜春婷那孩子高考失利，要是再来一次，你家能出俩医生！”
　　王家爸妈含糊了几句，只说王春婷不听话啊之类的。
　　说着说着，王春婷竟然也回来了，她一眼就看到了头发花白的父母围着王春巧在转。
　　桌上放着新鲜的西瓜，可父母都舍不得吃，全是王春巧一个人在吃。
　　但她也不想管这些，一进门，王春巧就挑挑眉：“怎么记得回来了？把爸妈气成什么样了你知道吗？”
　　王家爸妈也拿起来扫把要打王春婷：“你这个死瘪妮子！你死哪里去了？赵家等着娶你呢！你到现在才回来！”
　　王春婷一把抓住扫把：“我回来开身份证明，我要继续参加高考。”
　　王春巧一顿，手里的西瓜也懒得吃了。
　　不知道为啥，她不希望自己的亲妹妹也考上大学，如果妹妹混得好了，岂不是更显得她无能？
　　她已经被顾音音打压得毫无存在感了，不想在家里也没有存在感。
　　在滨城医学院的这半年，王春巧很明显地感觉到离开了王春婷的帮助，她的学习有多吃力，王春婷如果再次参加高考，肯定能考上。
　　但只要王春婷参加了高考，名额被人卖了的事情迟早会被发现，钱会不会被人收回去？王春婷不嫁人，哪里来的彩礼呢？
　　这样一想，她第一个反对：“参加什么高考！你以为高考容易？爸妈都一把年纪了，怎么供你读书？”
　　父母听到王春巧这么贴心，立即跟着说：“就是！我们养你容易吗？你长大了不结婚，还想着读书！考一次失败了，还想着考第二次！我告诉你，你这回必须嫁人！”
　　王春婷冷淡地看着她爸妈：“养我不容易，养她就容易？她是考上了没错，但是在滨城医学院考试倒数，学的什么东西？对得起父母？我考大学不需要家里人给钱，我自己会解决，我只是来开个身份证明罢了，另外我要改名，我不想叫王春婷了，我要叫王立志了！”
　　王家父母听到这话，自然不肯信她，再次抓起扫把打了起来。
　　而王春巧听到王春婷揭露出自己成绩很差的事实，心里一慌，指着王春婷喊：“爸妈，打死她！看她还敢不敢忤逆你们！”
　　王春婷结结实实地挨了一顿打，心中绝望至极，晚上被关在屋子里，没有东西吃，没有水喝，父母逼着她点头同意嫁人。
　　她又饿又累，身上又疼，不住的流泪，好不容易睡着，就梦到了顾音音。
　　那个温柔可亲的女人，一边给她讲题，一边鼓励她：“你可千万不能怕苦，就像你的名字一样，立志实现自己的愿望，你要相信雨过总会天晴，一切都会好起来的。”
　　王春婷睁开眼，费力地想办法解开手上的绳子，从二楼的窗户爬了下去。
　　那窗户非常危险，可是她咬着牙，浑身颤抖地逃走了。
　　因为父母不愿意开身份证明，王春婷找到了自己曾经的老师求助，最终老师带着她去派出所开了个身份证明，因为这个时代高考报名没有那么严谨，倒是也不影响。
　　她带着证明，连夜坐火车走了。
　　王家父母对王春巧体贴又心疼，做了一大桌子菜，鸡鸭鱼肉都大手笔地买了回来，王春巧吃了个酒足饭饱，这才想起来王春巧。
　　“爸妈，她不会饿死？死了还怎么嫁人啊。”
　　她想到自己开学之后想送对象礼物，还没有钱买，如果王春婷能在暑假嫁人，赚到彩礼钱也就够了。
　　三人这才去打开了王春婷的房门，发现王春婷不翼而飞，都是气得不行！
　　王春巧呆呆的，觉得心里很不是滋味。
　　不知道为什么，她觉得自己这个妹妹不简单。
　　带着身份证明到了滨城，虽然还没有成功改名字，但王立志却有那个信心，她相信自己想做的事情总会完成的，只要努力就好！
　　离高考还有几个月时间，王立志决定接下来的日子就是一边在麻辣烫店里打工，一边复习。
　　顾音音因为抽血休息了一天时间，而后继续到滨城一院当志愿者，期间见了一次傅明琛。
　　傅明琛因为受伤躺在病床上，知道是顾音音给他捐献的血，心里猛地一暖，再想想唐悦，就更加不想搭理唐悦。
　　可唐悦像牛皮膏药一样一直缠着傅明琛，实在是让他烦得不行。
　　“你去买点水果。”傅明琛把唐悦支出去了。
　　梅护士长带着顾音音去给傅明琛换纱布，看见护士长熟练的操作，顾音音眼都不眨地盯着她的手看，没注意到傅明琛也在看她。
　　他心中百转千回，本身是不打算跟顾音音有什么接触的，可也许是上天注定，一次次的跟顾音音相遇。
　　上次他救她，这次是她救他。
　　梅护士长长站起来：“好了，多休息，有问题喊我们。”
　　傅明琛连忙说道：“好谢谢。”
　　顾音音跟着梅护士长往外走，傅明琛却喊住了她：“顾音音。”
　　梅护士长因为忙，已经走了，顾音音便停下来：“怎么了？”
　　“谢谢你，我还没有跟你说谢谢。我知道，给我输血的人是你。”
　　“没事的，我是医院的志愿者，这是我该做的，另外就是这也是我对你的报答，上次你不也救了我？抵消了。”
　　傅明琛微微一笑，他觉得跟顾音音说话的时候很快乐。
　　顾音音看着他的腿，也觉得唏嘘：“你这伤得好好养着，有事情记得喊我们。”
　　傅明琛点头，心中一热：“你……等我好了，我请你吃饭。”
　　他知道自己这样不应该，可还是下意识地说了出来。
　　顾音音笑笑：“真的不用，都是小事。我爱人也给人献过血，没什么不好的。”
　　她爱人？傅明琛心中拧住了，问道：“你跟你爱人感情很好吗？”
　　顾音音想到沈国安，脸上的笑容带着幸福：“是呀，他是个非常好的人。”
　　傅明琛的心一寸寸地往下沉，腿上也隐约开始疼了起来。
　　从病房离开，顾音音还觉得有些奇怪，她怕是自己误会了，但刚刚说话的瞬间，她分明从傅明琛那里感觉到一丝奇怪的感觉。
　　但转念一想，又不太可能。
　　自己是三十岁的已婚已育妇女，傅明琛有钱有颜，年纪轻轻，怎么也不可能看得上她呀。
　　这天下午，傅明琛让人去买了不少的鸡蛋糕，汽水什么的请所有的护士和志愿者吃。
　　顾音音也分到了，但她没有吃，而是送给了梅护士长。
　　晚上回到家，顾音音想了又想，跟沈国安说了一会儿话。
　　“你最近不太忙，就抽空去一趟一院找我。”
　　沈国安觉得奇怪：“怎么了？”
　　他不太会去她上课的地方找她，现在也不去一院，就是怕给她造成不好的影响。
　　“没什么啦，就是想让你看看我当志愿者的地方。”
　　沈国安多聪明的人，想了一会，也差不多明白了，忍不住心里轻哼，他媳妇又被人看上了？
　　第二天沈国安直接把店门关了，让王立志去看书，他把小娃送到舞蹈班，给大娃把饭菜做好，洗了个头发，剃了胡子，换上最干净的白色衬衫，就骑上自行车带着自己做的饭菜出门了 。
　　忙碌一上午，顾音音浑身疲惫，才走到急诊室门口就看到两个护士正围着一个男人说话。
　　男人看不见脸，只看到个背影，他穿着白衬衫，背影挺阔，身材高大，看得出来很帅。
　　两个小护士有些激动，这么帅的病人很少见了！
　　“先生您看病吗？哪里不舒服？”
　　沈国安微微一顿：“嗯，看病。但我只找顾音音看。”
　　其中一个护士知道顾音音，赶紧解释：“可顾音音只是志愿者，她看不了病。”
　　顾音音已经反应过来了，直接走过去：“沈国安！”
　　俩护士看着他俩：“你们认识？”
　　顾音音无奈地解释：“这是我爱人。”
　　沈国安一本正经地看着她：“我真的找你来看病的。”
　　“看什么病啊？别闹！”
　　“没闹，看相思病。”沈国安凑到她耳边说，声音不大不小，恰好其他人也都能听到。
　　那几个护士都笑起来，羡慕得不行！
　　大家都以为顾音音这么漂亮，看起来又年轻，肯定没结婚，没想到不仅结婚了，丈夫还这么帅气！
　　顾音音掐他一把，示意他当着别人不要没个正形，沈国安这才提起来手里的饭盒：“给你送饭呢。”
　　医院食堂的饭菜并不好吃，顾音音开心得不行，旁人又羡慕起来：“哇，你男人真好！还给你送饭呢！”
　　沈国安笑：“你们也可以一起吃，打点白米饭来就可以了，我带来的菜不少。”
　　他考虑得周到，知道顾音音在医院当志愿者不容易，要打好关系，带来的菜的确多。
　　糖醋里脊，地三鲜，清炒小白菜胡萝卜，雪菜肉丝，都是非常下饭的菜，顾音音揭开饭盒，菜香味逸出来，十分地诱人！
　　“你们去打饭，这菜真的多。”
　　顾音音笑着发出邀请，那两个护士也不客气了，赶紧地去打了白米饭，回来就着顾音音的菜吃。
　　可这一吃菜，属实又被当成的狗虐了一把。
　　顾音音饭盒里的米饭竟然是一个心形！胡萝卜也被切成了心形炒出来的，何况这菜做的味道也非常棒，真是太难得了！
　　“顾音音，你男人好疼你啊！平时都这样对你吗？”护士艳羡地问。
　　顾音音开玩笑：“平时不这样对我，平时都是把饭喂我嘴里。”
　　看着护士目瞪口呆的样子，她笑起来：“逗你们玩呢，他对我是很好，因为我也很喜欢他，特别特别喜欢的那种。”
　　“你这是刚结婚不久，感情真好，等孩子大了，家里鸡飞狗跳的，到时候就不一样了。”另一个护士凑上来夹了一筷子菜，一边吃一边说。
　　顾音音笑：“我们结婚好多年了，孩子都两个了，一个读初中一个读小学。他就是喜欢我，我也喜欢他，我们感情是越来越好的。”
　　她有这个自信，也敢说这种话，其他人都忍不住讨论起来。
　　但说来说去，身边像顾音音跟沈国安感情这么好的真的少。
　　做菜都能给你摆个心形的男人，上哪找？一般的家庭里，吃菜不嫌弃你咸淡就是好的了！
　　大家纷纷哀叹顾音音命好，关于顾音音和沈国安的事儿，整个医院的护士几乎都八卦了起来。
　　很快，傅明琛也听到了，两个护士一边给他换药，一边低声聊天。
　　“那个顾音音和她爱人感情是真好，连着几天送饭过来了，每次的饭都做好得特别好吃。”
　　“就是，那个男的长的也太好看了？整个医院我都没见过这么帅的男人！哎呀好羡慕啊。”
　　“算了别羡慕，你瞧顾音音，人家是滨城医学院临床系的，又能干，又漂亮，咱们也比不上。”
　　两个护士你一句我一句，傅明琛听到耳朵里，只觉得心里一片苦涩。
　　他不知道自己到底怎么了，为什么会陷入这个怪圈里，但心里的难受却实实在在。
　　唐悦没多久就又来了，她坐在旁边看着傅明琛冷淡的神色，也不知道该说什么，最终只低低地说：“明琛哥哥，我看看你的伤口。”
　　她伸手上去，傅明琛立即制止：“别动。”
　　唐悦吓得一机灵，一个趔趄，摁到了傅明琛的伤口上，疼得傅明琛简直想杀人！
　　“滚，再也不要来了！”傅明琛恶狠狠地警告道。
　　唐悦气哭了，出去找地方哭了一会，才出来就听到有人在说李彦和教授的事情。
　　“李副院长回来了！说是要开会，选几个志愿者去学习呢。”
　　滨城一院一直都有这样的活动，每年假期都会选择志愿者到医院进行学习，运气好的可以得到李彦和教授的亲自指导，李彦和是滨城医学院出去的名人，医术了得，谁不希望得到他的教导？
　　唐悦想到自己答应爷爷的话，赶紧也赶了过去。
　　却发现所有志愿者都被叫到了一间会议室内，要求大家写一份这几天来当志愿者的感悟以及对医院的建议。
　　唐悦拿起笔，认真地开始写。
　　长桌最后面，顾音音也在写。
　　她其实也不知道写什么，想了想，就把自己的真实想法给写了出来。
　　滨城一院虽然是滨城最好的医院，但医疗系统并不完善，医患之间的衔接也不够，顾音音来的几天，已经亲眼看着好几位病人因为救治不当导致病情严重抑或是直接死亡。
　　她真的感到心痛，医学的进步迫不及待，但这不只是医术的问题，也跟医院的体系制度息息相关，如果不加以改革，未来医患矛盾会节节攀升，达到不可调和的矛盾。
　　顾音音写了三大张纸，她写字快，龙飞凤舞的，旁边有些小声提醒：“顾音音，你写太长了李副院长有可能不看。”
　　“没事我只是写了我真实的想法。”顾音音把纸折起来。
　　她不愿意去做那些没意义的事情，比如写几句话吹捧李副院长，吹捧滨城一院。
　　很快，这些志愿者学生们写的东西全部都交到了李彦和教授的手里。


第74章 
　　所有志愿者写下来的感悟都被交了上去。
　　李彦和自然不可能一个个地去看, 只让助理大致看了一遍，问道：“有什么特别的地方，说说。”
　　助理拿着那些感悟看了一遍，从里面抽出来这一份：“基本都是些虚词, 倒是这一份, 我建议好好查查这个志愿者, 似乎是个奋青，把咱们医院贬得一文不值。”
　　李彦和一顿，拿下眼镜，笑了下：“我看看。”
　　他拿起来那几张纸, 嫌弃看不清楚，又戴上眼镜重新看了一遍, 看着看着笑了：“的确狂妄。”
　　但再看下去，他却笑不出来了, 又从头到尾仔细地看了一遍，说道：“安排下去, 全体医院开会。”
　　下午三点, 整个医院除了一些值班的人员，所有人都被叫去开会了。
　　小礼堂里乌压压地坐满了人，大家不知道是怎么回事，都有些忐忑。
　　直到李副院长出现了。
　　他面色平静：“今天开会呢, 主要是要说到一个志愿者的问题, 这名志愿者，在咱们滨城一院提供帮助，在写感悟的时候，提到了不少滨城一院的弊端，所以我们开会探讨一番。”
　　底下很快一片哗然, 所有医院职工都有些愤怒，哪个志愿者胆子这么大啊？！
　　梅护士长低声跟顾音音说：“滨城一院是全滨城乃至全国排的上前面几名的医院，竟然有志愿者说咱们不好，啧啧啧。”
　　顾音音有些心虚，没接话。
　　紧接着，李副院长说道：“这名叫做顾音音的志愿者，是哪位啊？”
　　顾音音一激灵，被迫站了起来，所有人的目光都盯着她，医院上下的人，自然都是以一种看极品的眼神看着她。
　　大家都不用说话，就表达了出了自己的意思：你这个还没毕业的医学生，不自量力！敢对我们医院提建议？！
　　唐悦看着顾音音仿佛陷入了水火之中，忍不住暗笑，低声跟身边人说：“这人平时在我们学校就脑子不清楚，处处跟别人不一样。”
　　她才说完，李副院长就看着顾音音说道：“把你感悟上写的内容全部都说一遍。”
　　顾音音绞着手指，她面孔白净小巧，干净顺滑的黑发扎成一个辫子在脑后，整个人素净又漂亮，却不见一丝胆怯。
　　“好。”
　　她从座位上走下来，径直走向舞台，李副院长一怔，倒是有些意外，但还是把话筒让给了她。
　　顾音音清清嗓子，全场都有些震惊，这人怎么脸皮这么厚啊？
　　诋毁滨城一院，被副院长点名，竟然要去舞台上再次诋毁？！
　　顾音音看着台下乌压压的人，声音清澈坚定：“大家好，我是来自滨城医学院的临床系学生顾音音。”
　　唐悦在台下呸了一声：“真丢人！”
　　梅护士长有些意外，怎么也想不到顾音音会是这样的人！
　　顾音音唇角噙着淡淡的笑意：“我相信大家每个人都是从我这个阶段走过去的，学医不只是为了养家糊口，这世上可以挣钱的工作很多，我们是为了心中的梦想，是为了救助更多的人。滨城一院为整个滨城，甚至整个国家的健康事业都作出了巨大的贡献，但医学是伟大的，疾病是残酷的，人民是渺小的，无论我们怎么努力，好像每天总会有人死去，有人被重病缠身，甚至有的时候，连做医生的都是束手无策，这个时候，相信我每一位也都替病人揪心。”
　　她的话让所有的医护都渐渐安静下来，对啊，哪个医生和护士不想救人？但有的时候真是无力回天！
　　李副院长安静地看着顾音音，他原本只是想考验一下这个志愿者，却没有想到，结果实在让自己意外！
　　女人甜美清澈的声音流淌在礼堂上方。
　　“所以，作为跟大家一体的伙伴，我更希望咱们可以救治更多的人，那么我们就要与时俱进，在医患关系，以及医疗体系等各方面一起做出进步。教授和专家研制治病的方法，我们也不能辜负他们的辛苦，我们要充分地利用好他们的医术，最大程度地治好病人……”
　　她详细地把自己的见闻，感受都写了出来，提到自己亲眼看到老村长去世之后，眼含泪花，现场不少人动容，甚至有人拿笔写笔记。
　　最终，顾音音深深地鞠躬：“愿我们国家的医学界越来越繁荣昌盛，愿我们每一个人都不会面对失去亲人的痛苦，愿滨城一院全体医护人员都身体健康，万事如意。谢谢大家！”
　　掌声雷动，李副院长嘴角噙着笑意：“既然大家都听到了，那有什么想法都可以畅所欲言，难道全体滨城一院，都还不如一个志愿者？”
　　其实，很多人有想法，只是不敢说，总是碍于领导，碍于面子，碍于身份，想着枪打出头鸟等等，从而不敢说，现在顾音音开了个头，大家都开始踊跃发言，一个个地都开始提意见。
　　这场大会开得酣畅淋漓，激情慷慨，李副院长让人把所有人的发言都记录下来，要给滨城一院来个大改革，搞的全院上下人人振奋。
　　唐悦沉着脸，她真是没有想到，批斗会怎么就成了顾音音的表彰会了？
　　要是说那些意见，那些话，她也能写得出来说得出来！
　　看顾音音在台上那流畅得发言，估摸着是事先写好的稿子背出来的，至于今天的大会，肯定是顾音音跟上面的人勾结好的！
　　她越想越气，想找个人私下批判一下顾音音，可整个医院的人都在改革的事情高兴，谁来得及搭理她？
　　梅护士长拉着顾音音的手，唏嘘地感叹：“哎呀！顾音音，你，你真是大英雄！你不知道，我们护士超负荷工作已经好几年了，我跟领导提过，没有用，真没有想到借着今天这个机会，我们护士排版制度也能得到改善！我都快熬死了，你不知道，我这几年实在是太苦了！”
　　顾音音轻轻抱一下她：“梅护士长，我知道您很辛苦，以后一切都会越来越好的。”
　　梅护士长看着顾音音，忽然低声说：“你知道吗？李副院长当初来医院，冒死提了一次改革，这也是他在滨城医院走下去的开端，你呀，将来只要你能进滨城一院，就绝对会有大出息！”
　　至少能当个科室主任之类的，整个滨城医院，有几个是女的当主任的？但梅护士长觉得顾音音肯定可以的。
　　顾音音笑眯眯的：“梅护士长，那我借您吉言了。”
　　她俩笑着说话，唐悦在转角处偷偷地听着，心里酸得不行。
　　这段时间自己在前台负责接待病人，跟其他护士相处得都一般，哪里比得上顾音音和梅护士长得相处呢？
　　顾音音想进滨城医院？那也不看看她配不配！
　　唐悦眼睛一沉，转身走了。
　　大会结束没多久，顾音音就被李彦和叫到了办公室。
　　“不错，滨城医学院的希望啊。”李彦和毫不掩饰地夸赞。
　　顾音音不好意思地笑：“李副院长，多谢您。”
　　“谢我？该我谢你才对。这几年重点放在了手术上，都把其他地方忘记了。咱们当医生可不容易了，你能想到哪些方面，实在难得。怎么样？学校成绩如何？”
　　顾音音直接从背包里把自己的成绩单拿了出来：“李教授您看看。”
　　李彦和眉毛一挑，他没有想到顾音音这么细心，完全是有备而来。
　　等他拿到成绩单一看，就发现顾音音的成绩漂亮得惊人！
　　“这成绩，快赶上我当年了。”李彦和淡淡一笑。
　　顾音音倒是有些意外：“李教授，您当年？”
　　她只听说过李彦和毕业后的光荣事迹，一桩桩让人艳羡的成绩，倒是没有听说过李彦和教授毕业之前的成绩。
　　“我当年大四就毕业了，世界刊上发表了三篇医学论文，国内发表了十篇医学论文，发明了新的缝合技术，其他的就不说了。”
　　顾音音没说话，李彦和狡黠一笑：“你觉得，你能赶上我吗？”
　　按照正常情况，顾音音是该谦虚的，但她这个时候一点都不想谦虚。
　　“李教授，我想赶上您，我不想否认自己的野心，我很想很想赶上您，我一定会努力的。”
　　李彦和定定地看了她一会，忽然哈哈大笑起来，笑容爽朗又开心。
　　“不错，还从来没有人想过要赶上我，滨城医学院那帮人，一听到我的成绩，都只会奉承，顾音音是？好好努力，我等着你赶上我。等着你，成为滨城医学院的神话。中国医学需要你。”
　　顾音音站得笔直：“是！”
　　她忽然觉得压力好大，从李彦和办公室出来，竟然有些后悔。
　　本身想的是好好读书，顺利毕业，将来成为一名光荣的医生，养家糊口，为医学做一定的贡献，可现在想想，单纯这些根本不够！
　　如果本身你可以做的更好，那为什么不去拼一下呢？
　　顾音音斗志昂扬地去了一趟图书馆，买了些医学相关的书籍，接着看了看时间，她打算去接小娃。
　　去之前，顾音音特意买了一支红豆雪糕，这个年代的雪糕特别好吃，红豆纯正，香气十足，雪糕里奶味也异常醇厚，吃起来很过瘾。
　　她带着雪糕走到舞蹈教室外面，从窗户里往里看，就发现教室里竟然没什么人了。
　　只剩下小娃和另外一个小女孩。
　　那女孩瞧着很让人眼熟，顾音音定睛一看，可不就是那次拍广告的吴悠！
　　吴悠比小娃年纪大，高了小半个头，她穿着一身镶金片的衣裳，抱着胳膊站在沈玉清跟前，非常不耐烦地看着沈玉清。
　　那次拍广告的事情让吴悠损失大了，凡是看过广告的人，都下意识地把她和沈玉清作对比，眼睛不瞎的人都说这个沈玉清长得比吴悠好看多了。
　　甚至吴悠的亲奶奶都私下说：“这个小女孩是谁呀？真讨厌，怎么跟我们悠悠站一起，衬得我们悠悠脸好大，皮肤好黑！真是的，这个小女孩怎么长得？这么好看这是真人吗？”
　　吴悠：……奶奶，求别说。
　　这会儿，吴悠冷冰冰地对着沈玉清说：“这家舞蹈室，是我小姑父办的，沈玉清，我劝你不要来这里了。”
　　沈玉清眨眨眼睛：“我交了钱，为什么不来？”
　　吴悠盯着她：“你就算是来学，你也学不出什么结果，你没家世没背景，想去娱乐圈？那是做梦。”
　　沈玉清一点都不生气，她笑起来：“可是我比你好看呀。”
　　吴悠瞪着眼：“好看有什么用！我爸妈有钱，我住别墅，回去坐小轿车，你住什么坐什么？穷鬼！”
　　沈玉清笑嘻嘻：“可是我比你好看诶。”
　　吴悠气坏了：“好看没用！告诉你了！好看没用！你没钱，进不去娱乐圈！”
　　沈玉清大眼睛澄澈动人，仿若一尘不染的琉璃珠子：“可是我就是比你好看，略略略。”
　　吴悠气得简直想动手，顾音音在外头噗嗤一声笑了出来，她本身还担心沈玉清会不会被人欺负，可现在看，沈玉清这气死人不偿命的风格，会被谁欺负？
　　吴悠和沈玉清听到有人笑，赶紧转头，小娃惊喜地跑过来，顾音音把雪糕拿出来给她：“写完了，走，回家了。”
　　吴悠喊住她们：“沈玉清！你跟你妈妈都穿的便宜货？”
　　“可是我们比你好看啊。”顾音音和小娃齐齐回了一句。
　　吴悠一愣，咬咬唇脸色都变了。
　　的确，要是长得不好看，穿得再贵，有什么用？
　　虽然说把吴悠怼了，但顾音音还是不放心，带着小娃走到拐角处：“她是不是经常欺负你？要不咱换一家学习跳舞，不跟她这样的人在一起。”
　　小娃笑眯眯的：“娘，不怕，这舞蹈室是她姑父开的，但老师们都更喜欢我，我会用实力说话。”
　　顾音音笑起来，但还是不放心：“回去咱还是跟你爹商议一番，能转到其他地方还是转到其他地方，吴悠在这里，我很不放心你。”
　　“好。”小娃有些无奈。
　　其实她真的没有受欺负，吴悠爱摆架子，但每次反倒都被气得半死。
　　顾音音摸摸小娃的脑袋，正要走呢，忽然前面走过来一个男人，直接说道：“沈玉清，先别走，这是你母亲？我们有事情要跟你谈。”
　　这一谈，就是一件大事。
　　对方是南陵汽水公司的人，直接开门见山说道：“是这样的，我们想跟沈玉清谈个长期的合月，把她签下来成为我们南陵汽水的代言人，不知道你们愿意吗？”
　　顾音音其实想过这些，小娃拍广告之后给南陵汽水带来太多群众好感了，他们但凡有点脑子都会签小娃。
　　“沈玉清，你愿意吗？”顾音音首先问。
　　沈玉清转动下眼睛，问：“有钱吗？我想挣钱给我娘买好吃的。”
　　对方一笑：“当然有，跟我们签订个十年的合同，报酬两百块。”
　　他打量着顾音音和沈玉清，两百块钱，足够多了？
　　可谁知道顾音音脸上的笑意淡了：“那你们还是找别人。”
　　沈玉清根本不需要十年就会大红大紫，两百块签订十年？
　　对方似乎也察觉到了顾音音的不满，立即说：“那您这边的意思是？有什么不满我们都可以谈的！”
　　“两百块钱，签订一年合同，如需要续约，后续会再谈，我女儿资质很好，将来肯定不会是这个价格。”
　　她说话时候语气坚定，沈玉清偷偷笑了，然后也点头：“对哒！我资质超好！”
　　对方犹豫了下，也答应了。
　　这个合同当场就签订了，两百块也拿给了顾音音，另外就是定了下小娃下次去参加拍摄的时间，顾音音拿着钱带着小娃出去之后，就说：“你现在挣了大钱啦！你想买什么，娘都给你买，无论吃的还是玩的，都行！”
　　沈玉清皱着眉想了一会，说道：“那买一块肉回家包饺子吃，哥哥说了，咱们还要买房子呢！”
　　顾音音没想到，她小小年纪，有时候在哥哥跟前那么调皮，可正经起来却让人心疼。
　　“咱们去给你买条新裙子，你生日快到了，再说了，跳舞的小女孩得打扮得漂漂亮亮的。”
　　可裙子也花不了多少钱，最终，顾音音花了八块钱给小娃买了一条裙子，领着她又买了一块肉回家去了。
　　两人没有直接回家，而是先去把这个喜事儿告诉沈国安。
　　可等走到店门口，顾音音和沈玉清都有些意外，因为店门口的人超级多！
　　现在是夏天，麻辣烫生意并没有那么好，这是咋回事？
　　两人往前挤了挤，就闻到一股子酸辣的味道，勾的人馋虫大动！
　　排队的人都在说话。
　　“老板！要一份凉皮，多加辣椒和醋！”
　　“我要凉面，再加一份凉粉，多加点蒜，咕咚。”
　　“还没到我吗？我的凉皮好了吗？”
　　顾音音个儿高，挤到人群里就看到了在忙活着的沈国安。
　　他正不停地把分好的凉皮，黄瓜丝，绿豆芽加上醋，辣椒油，蒜泥，芝麻酱等搅拌到一起，色彩鲜明又酸辣可口一份凉皮也就好了。
　　凉皮爽滑可口，又能管饱，价格也不贵，夏天吃一份简直太棒了！
　　见沈国安和王立志忙不过来，顾音音赶紧帮助收碗洗碗，小娃也自觉地去帮助扫地，递筷子等等。
　　最终，饭点还没有过去呢，做凉皮的材料卖光了，才算是让大家得到了歇息。
　　王立志赞不绝口：“老板娘，你不知道，老板多聪明啊！麻辣烫生意没那么好，他就想到了卖凉皮，我们才卖第三天，这生意就火爆得很！”
　　顾音音给沈国安擦擦汗：“你怎么不跟我说一声？我看看医院那边能不能请假，来帮你几天。”
　　沈国安眼神明亮地看着她：“没必要，你好好忙你的，这凉皮的生意的确是好，我打算多弄几个摊位，这样的话，就等于赚多份的钱。”
　　“那怎么找人呢？”
　　“找几个会做饭的熟练工，我给配好料就行，摆上几个摊位，应该还不错。”
　　顾音音很支持沈国安这个点子，同时把小娃的事情说了。
　　“南陵汽水要续约，一年，两百块，我直接跟人家签约了。”
　　沈国安眼睛一亮，摸摸小娃的脑袋：“我闺女厉害！”
　　沈玉清调皮地吐舌头：“我爹也厉害！”
　　因为今天生意提前结束，沈国安也没什么可忙的，便决定回家去包饺子，恰好今天是小娃的生日。
　　本身大家是打算晚上一起吃顿饺子，另外再做一碗长寿面给小娃的，顾音音提前给小娃定了个小蛋糕，但现在小娃一下子挣了那么多钱，生日自然要好好地过一过。
　　沈国安回家包肉饺子，顾音音就去喊邱静来吃饭，顺便去蛋糕店让人把蛋糕做得更大一点，又跟邱静一起去百货商店里买了一双粉红色的塑料水晶鞋。
　　现在小女孩都流行穿这种粉色的塑料水晶鞋，鞋头上还镶嵌着翅膀闪闪的蝴蝶，但价格也是真的贵，加上也有些磨脚，本身想着要攒钱买房子，顾音音没舍得买，打算的就是生日这天再买给小娃。
　　热腾腾的肉饺子在锅里翻滚，沈国安包饺子手艺不错，大娃小娃都围着锅咽口水。
　　除了饺子，沈国安又炒了几个小菜，菜在桌子上摆好，就等着顾音音回来了。
　　没一会儿，顾音音带着邱静来了，把王立志也喊来了。
　　邱静和王立志也都给小娃带了礼物，一进院子门就掏出来了。
　　“玉清，这是阿姨给你买的一只发卡，虽然不值钱，但也是一片心意，希望你以后越来越漂亮。”邱静拿出来一只发卡。
　　可谁知道，王立志掏出来的是一样的，还没说话呢，这气氛就尴尬了。
　　其实她俩都没啥钱，买的都是普通的发卡，就是那种仿金色的蝴蝶发卡，满大街都是的那种。
　　可沈玉清一脸惊喜：“邱阿姨，王阿姨，我太喜欢了！恰好是两个，我一边戴上一个，你们看看，好不好看？”
　　她把两只发卡都戴上，本身就漂亮，就算那发卡不好看，戴在她头上也生动了起来。
　　邱静和王立志都舒了一口气，只觉得开心，完全没有尴尬的感觉。
　　顾音音笑着看看小娃，她真的感激上苍，这么天使的小女孩，竟然是自己的女儿！
　　几个人坐稳了，顾音音看看房东爷爷的门：“国安，大爷今天没回来吗？”
　　“没有，说是去他儿子家住了，要好几天不回来呢。”
　　顾音音看看碗里的饺子：“可惜了，那咱们先吃饺子！吃完了好吃蛋糕！”
　　一桌子人热热闹闹地开始吃饺子，沈国安包了两种馅儿的轿子，一种白菜猪肉的，一种芹菜猪肉的，馅儿鲜香多汁，皮薄得很，一口咬下去，都是享受。
　　因为饺子包得多，大家都吃得过瘾，可顾音音拦住了大家。
　　“咱们都别吃太饱啊！这蛋糕还要吃呢！”
　　蛋糕可是稀罕物，沈玉清也是第一次过这么正式的生日，顾音音把蛋糕打开，彩色奶油做成的蛋糕上面因为顾音音的要求，摆放了些水果，看起来特别漂亮！
　　蛋糕上面写着一行字：“祝玉清宝贝生日快乐！”
　　顾音音把生日帽戴在沈玉清的脑袋上，沈玉清难得的有些羞涩，她笑容都藏不住，脸蛋红红的。
　　沈明康把蜡烛点上，笑着催促：“妹妹，先许愿，再吹蜡烛。”
　　沈玉清乖巧地对着蛋糕许愿：“我希望我的爹娘和哥哥都幸福开心，健健康康。”
　　顾音音提醒：“你许具体一点的愿望才比较好实现，另外许愿不可以说出来的。”
　　沈玉清沉默了，她双手握在一起，闭着眼睛，小孩子毕竟是小孩子。
　　心愿？她有什么心愿？
　　爹娘能带她来滨城，送她去学习舞蹈已经非常不容易了，她从来没有想过做更多的要求，但小女孩总是爱美的。
　　她看见过舞蹈室其他小女孩穿的水晶凉鞋，好喜欢好喜欢的，如果可以拥有一双水晶凉鞋就好了。
　　沈玉清在心里默念：“我想要一双水晶凉鞋呀，我好想要，可以让我拥有一双水晶凉鞋吗？”
　　她许愿完毕，睁开眼睛，吹蜡烛，蜡烛吹灭那一瞬间，她娘举起一双水晶鞋。
　　粉红色的水晶鞋，在灯光下闪着漂亮的光泽，鞋头上的蝴蝶翅膀轻轻颤抖，宛如梦里的模样。
　　顾音音有些抱歉：“宝贝儿，原谅我们家条件不够好，没有给你买你最喜欢的东西，但现在你自己都能挣钱了，是绝对有资格拥有想要的东西的。这双水晶鞋，是庆祝你长大了一岁，祝合你，希望你健康长大，快快乐乐。”
　　她才说完，沈国安竟然也拿出来一双水晶鞋，是淡绿色的，他笑道：“我眼光没有你娘好，本身也是想着没钱，暂时不买，可这几天卖凉皮生意好，就还是给我宝贝闺女买了一双。”
　　沈明康简直愣住了，他迟疑了下，也拿出来一双凉鞋：“我拿自己上次参加奥数比赛的钱也买了一双……”
　　是一双大红色的塑料水晶凉鞋。
　　淡粉色和淡绿色，大红色的凉鞋放在一起，沈玉清一下子哭了，呜呜呜的止不住。
　　她抽抽搭搭的：“爹，娘，哥哥，你们真好！”
　　小女孩哭的稀里哗啦，她太幸福了，爹娘和哥哥都这么疼她！
　　邱静和王立志看着，都羡慕极了，沈国安也没想到，三个人会不约而同都买了水晶鞋。
　　他搓搓手：“闺女，咋了？不喜欢吗？咋还哭呢？”
　　沈明康笑起来：“妹妹，你这是装哭还是真哭啊？”
　　沈玉清一下子笑了：“人家是真哭！”
　　邱静看着三双凉鞋，啧啧：“你们家真是太温馨了！感情这么好，这一下子三双凉鞋，要退？”
　　顾音音笑着拿起来看了看：“不退了，让她一天穿一双，三双换着穿！”
　　小娃破涕为笑：“娘说的对，我要穿一辈子呢！”
　　王立志笑道：“那你的脚也会长大的，怎么穿一辈子呀？”
　　“那我，那我就给我女儿穿！”
　　小娃一本正经，惹的大家哈哈大笑起来。
　　这个晚上，大家都开心得不行，嘴巴都要笑僵了，顾音音把邱静和王立志送到巷子口，邱静独自往学校方向去，王立志脸上的笑渐渐散去：“老板娘，我真羡慕你们家，每个人都爱着彼此。”
　　顾音音明白她的心酸，便笑着安慰道：“你放心，你是个非常认真生活的人，将来生活一定也会善待你。实话告诉你，我和我爱人的原生家庭都不够好，他的父母也是偏心，愚昧。而我的父母……其实我都记不清楚我父母长什么样子，好像记忆里根本没有他们的存在了？我的记忆里只有一个哥哥，但家里也非常穷困的，日子也是这两年稍微好一点，但也没好到哪里去。我们的目标就是尽快在滨城买房。”
　　王立志其实心中非常在意父母不爱自己这个事情，虽然说按照理智上来讲应该不去在意，但人得不到的，往往就更在意，这就是原生家庭对一个人深远的影响。
　　她好奇地问：“老板娘，你父母也都不爱你吗？我真的好羡慕，那些被父母爱着的孩子，我有时候就觉得自己好像被整个世界抛弃了，无论我多努力，他们都不爱我。”
　　顾音音实诚地说道：“我不知道他们爱不爱我，大抵是不爱的？否则我记忆里怎么完全找不到他们的身影呢？但其实人活在这世上，不能强求太多。当父母不需要考试，什么人都有，我们能做的就是过好自己的生活，将来你组建了自己的家庭，也会收获属于自己的幸福。就像我现在这样，是我跟我爱人一起努力得到的。”
　　老板和老板娘是如何努力的，王立志也都看得到，瞬间有了精神：“我懂了，老板娘，我回去好好看书，我相信我也会幸福的！”
　　她要参加高考，考到理想中的学校，成为最好的那个自己，想必也会遇到一个喜欢自己的人！


第75章 
　　沈玉清生日过后没几天就去给南陵汽水拍了广告, 这次她表现更好，加上只确定了她一个代言人，吴悠被南陵汽水公司给否决了，沈玉清简直成了南陵汽水的代表。
　　这事儿被吴悠知道了之后哭了一场, 她父亲可是吴启蒙, 她怎么可以输给沈玉清呢？
　　但现实就是现实, 在娱乐圈光靠人脉是不够的，吴悠长相不如沈玉清，表现力也不如沈玉清，只能被淘汰。
　　她也是个不服输的主儿, 公然挑战沈玉清，要用跳舞打败沈玉清。
　　可小娃是谁？她是顾音音的女儿, 平时就见识过爹娘干活儿下劲的程度，她哥哥经常大半夜起来看书, 她都看在眼里，论吃苦, 没在怕的！
　　小娃再也不偷懒了, 每天一大早起来下腰，练一字马，小半个月，就有模有样的, 身姿窈窕, 可好看了！
　　顾音音去接小娃，被老师狠狠地夸赞了一通。
　　“我第一次见像沈玉清这么漂亮还这么用功的孩子，她虽然学习舞蹈不算早，但有这毅力，将来肯定不愁！”
　　顾音音笑着说道：“也要多谢老师的费心呀！”
　　一整个暑假, 小娃的舞蹈练习得越来越好，而沈国安的凉皮生意如火如荼。
　　他雇了几个人分别在滨城几个热闹的地方摆摊子卖凉皮，一天卖出去的量抵得上店里三天卖出去的量，一下子多赚了好些钱，沈国安忙得跟陀螺似的却非常高兴。
　　大娃始终在家自学，偶尔背着书包去老师家里请教问题，他靠着自律，把初中的课程全部学完了。
　　而顾音音则是在滨城一院继续做志愿者。
　　为期一个月的志愿者活动即将结束，医院上下正在经历改革，人人都知道顾音音这个人了，有的人觉得她实在是胆子大，但有的人却非常感激她。
　　顾音音发起了医院的改革活动，给很多医护都改善了工作环境，身上的压力小了，谁不高兴呢？
　　尤其是梅护士长，对顾音音特别地喜欢。
　　顾音音还有幸跟着去参观了三次李彦和教授给人手术治病的现场。
　　手术现场非常血腥，但却给人非常大的震动。
　　患者是一名晚期乳腺癌患者，通过手术切除挽救生命。
　　在这个时代，乳腺癌作为高发疾病，治愈率并不高，许多城市都无法治愈，也只有滨城这边手术条件比较齐全，而李彦和教授这样的手术圣手更是少有。
　　李彦和一天连着做了四台手术，累得吃饭的时候几乎都提不动筷子。
　　因为唐悦有关系，也有机会去参观，她低声问：“李教授为什么要做这么多台手术啊？多累啊？还是自己的身体最重要。”
　　旁边的人说：“因为整个滨城只有李教授有本事做这几个手术，他不做，病人只能等死。”
　　唐悦撇嘴：“我看也就那样，等我学会了，我肯定也可以！”
　　李彦和教授还在手术中，大家都屏气静神的，李彦和教授又耳力极好，直接放下手术刀：“出去。”
　　大家都一愣，纷纷看向唐悦，唐悦脸色涨红：“我……”
　　李彦和教授声音冷沉：“出去。”
　　这一批来参观学习的，顾音音是他直接定下来的，另外两个都是关系户，他本身就不太接受，只是碍于面子罢了。
　　唐悦浑身都难受，脸上烫得厉害，但没有办法，只能不甘心地出去了。
　　手术很快开始，顾音音之前看了几场手术，心理准备也有了，但还是难免觉得惊心动魄。
　　她陪着站了好几个小时，看着那些一直岿然不动的医护，尤其是李彦和教授，高度集中精神操作着手术刀，心里敬佩不已。
　　但看到手术室外那些苦苦等候的家长，顾音音又觉得这一切都是值得。
　　能从死神手里抢人，比什么都好！
　　唐悦被李彦和教授从手术室驱逐出去，丢了好大的人，好几次都在手术室外徘徊，但每次都能听到有人在说顾音音的事情。
　　“李副院长很看重这个顾音音呀，好像对她态度很不错，昨天还让她去办公室讲病例呢。”
　　“可能是顾音音优秀，李副院长最爱惜人才了。”
　　“是的，那天不是还被驱逐出去一个吗？他最不留情面了，不认真的人，都是当场就撵走。”
　　唐悦脸上红一阵白一阵，接着又听到那几个人在说话。
　　“可是今天这个病人估计救不活了哎。病情太严重了，刚刚听到里面情况不对。”
　　“是啊，肯定是救不活了，就是华佗在世也不行了呀。”
　　“病人家属哭的好伤心啊。我看了都不忍心。”
　　俩护士一边说一边走了，唐悦在原地站了一会，忽然找了一只口罩，开始去找病人家属。
　　今天的病人是个孩子，才十来岁，但因为病情严重，能救得过来的几率很小，他父母哭作一团，爷爷奶奶也几乎崩溃，唐悦戴着口罩走过去：“你好，我是护士顾音音，想跟你们说，你们的孩子……”
　　几个人立即涌了过来：“孩子怎么样了？怎么样了？”
　　“你们拿五百块钱出来，我去给我们的主治医生，要不然可能就……”唐悦低声说。
　　他们志愿者穿的也是白大褂，只是帽子不一样，但在那些病人家属眼里，却都是一样的。
　　“好好好，我们拿，我们凑！马上给你！”
　　患者家属几乎是把全部的钱都拿在了身上，赶紧都塞给唐悦。
　　“你叫顾音音是？我们这些钱本身要给李副院长的，他不肯要，原来是要托你再给他，那你就费心了呀！求求你一定要救我们的孩子呀！”
　　唐悦笑笑：“好，你们记住了，我叫顾音音。这钱我拿着了，你们的孩子李教授一定会救的。救不了，你们就找我，我叫顾音音。”
　　她拿着钱转身走了，但却下定决心，马上就辞掉志愿者这个活儿，拿钱的是顾音音跟她可没有关系！
　　唐悦脱掉白大褂，拿着五百块就走。
　　自从她爸出事，她经济方面可不宽裕，现在多了五百块，一下子好多了。
　　何况还能因为五百块，狠狠地栽赃顾音音一把，何乐而不为？
　　这台手术几乎是肯定要失败的，到时候那些家属肯定不会放过顾音音的。
　　这台手术的确是失败了，李彦和教授用尽全力，却还是只能告诉患者家属，孩子撑不过三天。
　　患者家属疯了一样：“怎么可能？！你们收了我们的钱，为什么没能把人救活？哪个是顾音音？”
　　顾音音站出来：“我是，怎么了？”
　　患者家属都没看清楚，冲着顾音音就打了上去：“ 你收了我们的钱，为什么没能把人救活！”
　　还好，关键时刻，忽然冲上来一个人，一把把患者家属拉开。
　　顾音音勉强没有挨打，但患者家属不依不饶，一口咬定顾音音收了钱。
　　这在医院来说是个犯忌讳的事情，顾音音赶紧解释：“我没有收过任何钱，何况我只是志愿者？你们肯定看错了。”
　　患者家属悲愤交加：“你们都穿着一样的衣服，戴着口罩，我们怎么分得清！她说她叫顾音音！”
　　顾音音看向李彦和教授：“您今天做手术辛苦了，先去休息，这件事我会配合医院调查。”
　　李彦和本身就疲惫此时更是头疼：“你怎么配合调查？”
　　顾音音笑道：“前些日子医院改革，花了重金买了摄像头在手术室门口，到时候调出来一看就知道了，谁在手术室门口拿过他们的钱，一目了然。穿着白大褂得人他们分不清楚是谁，医院的人自然分得清楚。”
　　这话一出，其他人都松了一口气，患者家属还在哭，护士一边安慰他们，一边答应一定把收钱的人找出来。
　　因为现在摄像头没有普及，用的人非常少，调取录像也很难，但有技术人员在，终究还是调出了那段录像。
　　患者家属激动地说：“就是她！就是那个人，问我们要了五百块！”
　　顾音音一眼认出了这人是唐悦，她没有想到唐悦会这么恶心没有下限。
　　唐悦刚脱了衣裳跟人打好招呼要走，就被人拦住了。
　　“唐悦，医院找你有事儿。”
　　唐悦心里打鼓：“什么事儿啊？”
　　她心里有些乱，但想到自己事先就做好的安排，还是跟着那人走了。
　　等到了患者家属跟前，家属更激动了：“对对，就是她，她说她是顾音音！说是要五百块钱，一定把孩子治好！”
　　顾音音冷淡的看着唐悦：“你最好解释下，你是在干什么！”
　　唐悦把五百块钱拿出来，笑道：“我当是什么事儿呢，原来是这个呀？患者家属太激动了，是这样的，当时医院缴费处的姐姐跟我说，这位患者的费用不够了，让我来要。我来要钱，看见他们情绪不好，就安慰他们说我认识一个叫顾音音的在手术室里，让他们放心呢。”
　　缴费处那个姐姐是跟傅家关系很好的人，定会帮她，这一点唐悦一点都不怕。
　　她的解释似乎也站得住脚，医院有人下意识相信了。
　　家属患者无助地解释：“不是的！你当时不是这样说的！”
　　唐悦委屈了：“我真的是这样说的呀。”
　　顾音音直接打断她：“查账，直接查账，看看他们的账上是不是真的费用不够了。如果不是，你再来解释。”
　　唐悦眸子闪烁了下，等到大家把这位患者的费用明细调出来一看，根本就没有费用不够这一说法！
　　顾音音把费用明细扔唐悦脸上：“你说说看，这怎么回事儿？我跟你没有要好到你会拿我安慰别人的地步，唐悦，你想栽赃陷害我，是不是太无聊了些？”
　　唐悦干脆死不承认：“反正我就是替人跑腿缴费的，我没有做过其他的。”
　　顾音音一巴掌甩了上去：“那我这一巴掌，也是替患者家属打的，人命关天的时候，你还在招摇撞骗，你是不是人？”
　　患者家属才失去孩子，这个时候也顾不得了，冲上去就对着唐悦拳打脚踢起来。
　　“让你骗我们！我家孩子还不够可怜吗？！”
　　“你良心被狗吃了吗？竟然骗我！”


第76章 
　　失去了宝贝孩子,　当父母和奶奶的自然是悲痛不已，根本无处发泄，此时发现唐悦竟然故意骗他们的钱,　这几个人简直没命地往唐悦身上打。
　　医院的人拉也不是,　不拉也不是,　都有些生气唐悦怎么可以做这样的事情？简直就是抹黑他们医院！
　　巴掌重重地扇到脸上，心口窝也挨了几拳头,　唐悦可是娇生娇养得姑娘,　疼得都说不出话,　眼泪刷地一下就掉了。
　　她无比气愤,　真想问问医院，为什么那些人打顾音音的时候就有人拦着，打她的时候没人拦着？
　　最终,　唐悦眼一翻装晕过去了，医院的人才把那些人拉开，顾音音看着地上衣衫凌乱，被打得鼻青脸肿的唐悦，心里冷哼一声,　这样的人就是自作孽不可活！
　　患者家属被拉开,　唐悦被人抱到病床上，这才胆战心惊地睁开眼,　瞧见没人,　放声大哭。
　　顾音音和梅护士长互相对望一眼，都觉得这个人简直是脑子有坑。
　　梅护士长不理解地看着唐悦：“你说你年纪轻轻的,　干这种事干啥？真丢人！还害的自己挨打！”
　　唐悦恶狠狠地看着她和顾音音：“你们都给我滚！我今天挨打还不是怪你们？我一定不会放过你们所有人！”
　　等她告诉了傅爷爷，这些人都要倒霉！
　　医院对这件事非常重视，直接告诉唐悦,　就算她有天大的关系，也不能继续在这里当志愿者了，医院没追究她的责任也是看在她已经还了钱并且挨打的份上，另外追究起来医院也不好看，因此也就算了。
　　但这事儿不只是医院的人知道，滨城医学院也有不少人渐渐地知道了，大家都议论纷纷，对唐悦名声还是产生了一定的损害。
　　唐悦把自己弄得可怜兮兮，带着伤找到了傅爷爷住的别墅。
　　她敲开门，委屈地含泪问：“阿姨，我爷爷在吗？”
　　傅爷爷喜欢清静，不喜欢小辈打扰，平时他们都不敢轻易过来，但唐悦认为自己现在的状况是必须过来的。
　　别墅的保姆阿姨看看她，蹙眉：“老先生平时不住这里。”
　　唐悦一怔：“为什么？这不是他的家吗？”
　　她抬头看着这装修气派的别墅，其实梦想过无数次搬进来，是个人都会喜欢住这里的。
　　“我也不知道，反正我们现在也联系不到老先生，只有等老先生回来才能找到他。”
　　唐悦不死心，她在别墅等了好几天，没等到傅老先生，倒是等到了傅明琛和傅明琛的父母。
　　傅伟华是傅老先生的养子，他如今和儿子傅明琛一起操持着傅家的企业，但一遇上大事还是要来找傅老先生，这也是第一次知道，傅老先生平时都不在这里住。
　　“爸会去哪里住呢？”傅明琛的母亲郭可琴说道。
　　傅明琛眸子微沉，他才出院，就知道傅家公司出了事情，但他跟自己爸爸都无法决策，还是得来找傅老先生。
　　“也许爷爷是去哪里散心了，爸妈，你们别急，我让人找找。”
　　傅伟华一脸不耐：“爸一把年纪了，还这么任性！公司出这么大的事情，他不肯放权给我，也不出现，到底是想怎么样？难道想看着傅家的产业一步步破产吗？”
　　唐悦看见傅家父母，大气也不敢出，她知道傅家的父母不喜欢自己，只想等爷爷回来。
　　可惜，傅爷爷始终没有回来。
　　最终，还是别墅的人悄悄地去联系傅爷爷。
　　*
　　顾音音住的小院子里，房东爷爷正在院子里给月季花浇水，小娃在旁边靠着墙练习抬腿，脚上穿着一双淡粉色的塑料水晶鞋，一动不动，像是个漂亮的花蝴蝶，还能跟房东爷爷说笑呢。
　　“爷爷，我前几天去拍汽水广告，看见一个跟您长得好像的人。”
　　房东爷爷笑起来：“是吗？有多像？”
　　“反正就是很像很像，他穿着黑色的衣裳，像是个老大一样，人家都说他是滨城的富翁。他比你瘦多了，还戴着眼镜，我是在报纸上看到的。但是我还是觉得您最好。”
　　房东爷爷哈哈笑起来：“玉清啊，还是你有眼光，我也觉得我比那个老家伙开心多了！”
　　他瞅瞅顾音音和沈国安的屋子，低声说：“爷爷这里有糖，你偷偷吃，可不能让你爹娘知道是我给的呀。”
　　沈玉清两眼放光，她就是再自律，还是个孩子，对糖还是充满着极大地兴趣。
　　房东爷爷见她高兴得两眼放光，忍不住更乐，从口袋里摸出来一块彩色玻璃纸包着的糖块递给沈玉清。
　　沈玉清开心地接过来：“爷爷你真好！真好！真好！世界第一好！我最喜欢你啦！”
　　房东爷爷笑呵呵地摸摸她脑袋：“打开尝尝，喜不喜欢吃，要是喜欢，回头爷爷还给你买呢。”
　　小女孩剥开糖纸，就发现里头是一块黑不溜秋的糖，好奇地问：“咦？这是糖吗？这是什么糖呀？能吃吗？”
　　她还没有吃过这样子的糖呢！
　　“当然能吃，这个糖呀是小孩子最喜欢吃的糖了。”
　　沈玉清相信爷爷，她试探性地咬了一口，就发现那糖味道奇特，带着一股子微微焦香，似乎有些发苦，但嚼了两下就让人觉得香甜满口，幸福感一下子涨满了脑袋，好吃得让人口水四溢，丝滑浓厚的糖，唇齿留香，世界上竟然还有这种糖？
　　原本沈玉清想问问房东爷爷这糖叫啥，回头她偷偷攒了零花钱买了送给哥哥吃，可话到嘴边，那边她娘就喊她了：“沈玉清！来洗头！”
　　沈玉清赶紧灰溜溜地冲爷爷吐吐舌头：“谢谢爷爷，俺先去洗头了，俺娘喊了！”
　　她像一只漂亮的小狐狸，让人怎么看怎么喜欢，沈玉清才出门，沈明康又端着一碟子西瓜进来了，他规规矩矩地放在桌上，干净俊俏的脸上是少年独特的朝气。
　　“爷爷，我爹今天刚买的西瓜，可甜了，您也吃点。”
　　房东爷爷心情极好，点头：“哎呀，明康，你真是个好小子！爷爷最喜欢你了！”
　　沈玉清才到门口，抓着门框回头急急地说：“爷爷你喜欢的只能是我！哥哥排第二！”
　　沈明康揉揉她脑袋，宠溺地说：“成，第一让给你。”
　　房东爷爷哈哈哈笑了起来，等俩孩子走了，他拿起来一块西瓜，闭上眼咬了一口，冲着墙上的老太太笑道：“老婆子，这瓜真甜啊！”
　　院子里，顾音音把热水和凉水混合好，洗发膏也准备好，给沈玉清把衣领掖好准备洗头，可掖着掖着就盯着她的嘴看了起来。
　　“娘……咋了嘛？”
　　沈玉清有些心虚。
　　“咋了？我看你这嘴咋了？”顾音音疑惑地看。
　　沈玉清赶紧去洗脸：“没咋没咋！碰到泥巴了！”
　　她庆幸今天吃的糖是黑色的呀！
　　而顾音音却觉得奇怪，她为什么闻到了一股子巧克力的味道？小娃去哪里弄巧克力吃啊？
　　也许是她看错了！
　　顾音音把沈玉清的脑袋轻轻摁下去一点，捋起袖子开始给她洗头，沈玉清的头发很顺滑，发质很棒，她爱惜地搓搓，沈玉清很快就催促起来。
　　“娘，快点快点。”
　　“为啥快点？”顾音音觉得奇怪。
　　“我怕娘腰疼，我想学着自己洗头，我都上小学了，我可以了？”
　　顾音音笑起来：“不可以，你还小呢，胳膊短，够不到！”
　　母女俩一边洗头一边说话，没有注意到房东爷爷被一个人进来喊走了。
　　房东爷爷跟着那人走到巷子口外头的马路，上了一辆轿车。
　　轿车很快就开到一处繁华路段，拐到一处长满了梧桐树的别墅跟前，下了车走了进去。
　　傅伟华，郭可琴，以及傅明琛，还有唐悦都一脸惊喜地看着他。
　　“爸！您去哪里了？”
　　“爷爷，您身子还好吗？”
　　“爷爷，我被人欺负了……”
　　几个人的声音同时响起来，傅老先生坐在沙发上，抬手让人上了一杯咖啡。
　　“我这好不容易长点肉又要被你们气掉，什么事情非要找我？”
　　傅伟华先说：“爸，您要是嫌弃麻烦，就把家里企业的法人弄成我的名字，不然我这一遇到大事儿就要找您，您麻烦，我也不容易！”
　　傅老先生端起咖啡喝了口，半晌才抬起头，原本平和的眸子不知道什么时候变得无比锐利。
　　“你说的是收购西大闸那块地的事情？你急吼吼地去收购，有没有想过这块地是怎么回事？它是属于政府名下的，连归属于哪个区都没有扯皮清楚，区长还是新上任的，最忌讳这一点，你搞得定吗？”
　　傅伟华一愣，赶紧说：“爸！可是未来地产形势一片大好，我们不能不抓紧多弄些地过来，您人脉广，路子多，一个区长罢了，还敢不给你脸色？”
　　傅老先生只觉得心口像是堵了东西，他摆摆手：“要论人脉和路子，我可没有你野，你觉得干的成就自己去干，不要拉傅家下水。”
　　傅伟华一顿，也有些不高兴：“爸这是不把我当傅家人吗？什么叫拉傅家人一起下水？”
　　客厅里一片寂静，傅明琛知道他爸说错了话，赶紧开口说道：“爸，我们都听爷爷的肯定没错。”
　　郭可琴也怕了，赶紧说：“就是，伟华，你在说什么啊？爸只有你一个儿子，不把你当傅家人，把谁让傅家人？爸还要指望咱们呢……”
　　忽然，砰的一声，傅老先生手里的咖啡杯狠狠的砸了出去，在地板上碎了个稀巴烂。
　　“都给我滚。”
　　傅伟华心中不忿，他当养子几十年，可看着傅老先生的模样压根没把他当亲儿子！
　　他转身就走，郭可琴追到院子里，着急地说：“伟华！你怎么能这么冲动！傅家只有你一个继承人，你急什么呢？”
　　“我看，他不知道打的什么算盘！根本没想让我当继承人！可琴，我都多大了？我还要什么时候才能活得像个人样！”
　　“算了，明琛在里头，爸肯定会消气的，走伟华，这件事确实是爸不对，但咱们没有血缘关系，他防着咱们也正常。”
　　两口子不忿地走了，坐上轿车疾驰而去，头也没有回。
　　傅老先生躺在沙发上，心口疼得直皱眉，疼到厉害的时候就一直喊着：“秀容……小宝……”
　　傅明琛手忙脚乱地喊人，家里保姆拿过来几丸药给傅老先生喂下去之后，心痛地说：“老先生已经有一段时间没有吃药了，怎么这又发病了呢！唉……”
　　这让傅明琛愧疚无比，对着傅老先生道歉：“爷爷，都是我爸爸不好，您别生气了，他肯定不是这个意思，他也是很担心您的……”
　　傅老先生缓过来了一点，哀伤地看看他：“明琛，你爸爸，他真的担心我，挂念我吗？”
　　傅明琛闭嘴了，他焉能不知，傅伟华并不是一个真正孝顺的人。
　　“爷爷，我……我在担心您，挂念您，我每隔几天都会来一次的，但每次您都在睡觉，或者不在家。”
　　傅老先生点点头：“你是个好孩子，明琛啊，爷爷还好有你，但你有更重要的事情要做，傅家将来也只能指望你了。”
　　傅明琛点头：“爷爷，我一定会听您的，把傅家发扬光大。”
　　祖孙俩说了一会话，傅老先生才把唐悦喊了进来，一看到唐悦傅明琛就不高兴，他转头出去了。
　　唐悦哭啼啼的：“爷爷，我被医院的人打了。”
　　傅老先生看着唐悦那张酷似她生母的脸，在心里叹息。
　　当初认干女儿也是因为干女儿跟丢了的亲女儿长得很像，唐悦自然跟他干女儿也有点像，但跟傅老先生的亲女儿却并不相像。
　　有时候他看着唐悦，觉得厌烦，有时候又觉得心疼。
　　总觉得，这么可怜的女孩，自小失去母亲，该多委屈啊，他想给她最好的生活，所以一直撮合唐悦跟傅明琛。
　　可现在看来，似乎不是那么回事儿。
　　“回头我让人去调查，该怎么样就怎么样。”傅老先生淡淡地说道。
　　唐悦还想告状，傅老先生说道：“我累了，想休息。”
　　最终，唐悦只能怏怏地走了，还好，临走之前，傅老先生让人给她拿了点生活费，这也算是额外的收获了，傅老先生出手阔绰，一下子给了两百块，唐悦开心极了。
　　*
　　连着几天，房东爷爷都没有回来，顾音音和沈国安晚上睡觉的时候商量了一番，非常地担心。
　　“大爷瞧着不像是家底特别好的人，咱们开店他把仅有的门面和存款都给我了，虽然我现在也还得差不多了，但看着他很省，日子也不好过。不知道会去哪里了？”
　　顾音音靠在沈国安的怀里，睁开眼：“也许是去走亲戚了？”
　　“也没听他提过有啥亲戚，就说过他大孙子忙的很，一把年纪了也不肯结婚。”
　　“唉，人上了年纪真的辛苦，明天我当志愿者的事情就结束了，到时候我做点饺子，另外再给大爷买双鞋，买套衣裳，他平时对俩孩子好的很，咱也得表示表示。”顾音音把自己的计划告诉沈国安。
　　沈国安自然都同意，他最近凉皮生意特别好，赚了不少的钱。
　　但他把顾音音往自己怀里搂了楼：“那我呢？我对孩子不好吗？”
　　“好呀，你是孩子亲爹，自然是好，怎么了？”
　　“你怎么不对我表示表示？”他声线醇厚，说话时气息烫得她耳朵发红。
　　顾音音没吭声，沈国安捏住她浑圆：“媳妇，好久没有欺负你了。”
　　的确，他们因为太忙了，已经至少十来天没有做那种事情了，顾音音被他一弄浑身都是软的，娇媚动人，两人都沉浸其中不可自拔，一夜几乎全搞这事儿了。
　　医院的事情结束，离开学还有半个多月，顾音音决定也给自己放个假。
　　可她的所谓放假只是不去医院而已，在家里洗衣做饭，看书，陪孩子样样不少。
　　沈国安心疼她，总是把家务都做好再出门，两人竟然难得地吵架了。
　　这天沈国安回来，瞧见顾音音自己在洗衣服，几步上去夺下她手里的衣裳：“不是说了我洗？”
　　顾音音有些心虚：“不就洗个衣裳吗？有啥了！”
　　“我说了我洗，你又在洗？我得说多少遍！顾音音，你一天天得是不是得让我说多少遍，跟你说了，家里家务你不要碰了，我力气大，干什么都轻松。你好不容易暑假，又干这个干那个，你就这么喜欢干活？”
　　顾音音哼了起来：“我就喜欢干活！咋了？我洗个衣服你还凶我！沈国安你简直无理取闹！”
　　恰好，房东爷爷回来了，他这几天肚子一人住着，心脏也不太好，沉闷的厉害，虽然有人照顾，总归是觉得不开心，就想着还是回到小院子里住，这才进门瞧见沈家两口子吵架，就觉得心里渐渐舒展开了。
　　“嘿，你们两口子可真是与众不同！人家都是不想干活，你们是抢着干活，干不到还吵架呢！”
　　顾音音和沈国安见他回来了，赶紧迎上去：“大爷，您回来了？您这几天咋了？有没有出什么事儿啊？可把我们担心坏了！”
　　不知道咋的，听着这连环的问候，房东大爷像是遇上了家人似的，心里又踏实又舒坦。
　　几日来的不愉快烟消云散，这才是人间温情啊！
　　“没啥，就是不太舒服，去亲戚家住了几天。”房东大爷笑着说道。
　　可顾音音瞧着他不太对劲，看脸色都看得出来，但她没有多问，只在心里想着，饮食上给大爷多补补，滋润一下，平时生活得愉快，身体自然会好一些的。
　　晚上吃饺子，配着一道蘑菇青菜汤，房东大爷吃得身心舒畅，外加上大娃小娃配着他，他竟然觉得比吃药还有用！
　　顾音音拿出来给他置办的衣裳，房东大爷很是喜欢，笑呵呵地回屋换上，感叹着还是回来小院子里生活得开心！
　　暑假仅剩的小半个月，顾音音过得潇洒又自在，顺手看了不少的书，偶尔跟房东爷爷谈天说地，逗得老人家哈哈大笑，老人家郑重地把自己的一盆月季花送给她。
　　“这月季以后就送你了，我爱人年轻的时候特别喜欢月季，我养了好多。”
　　顾音音笑道：“大爷，那谢谢您了，咱都住一起，您送我，还是得您浇水，不然我这太忙了！”
　　她心想着，老人上了年纪，每天得有事儿做才能保证脑子活络，大爷点头：“你放心，浇水得事儿我不让你操心！”
　　小本个月时间，大爷面色红润了不少，心情也乐呵，院子里每天都是欢声笑语，偶尔晚上沈国安有时间，吃了晚饭一家子出去遛弯，大爷也跟着一起去。
　　五个人一起，就像是真的一家人那样，说说笑笑，沿着路灯走啊走，每个人都高高兴兴的。
　　傅伟华让人开着车，脸色阴沉地看着前面那一行人。
　　旁边助理低声说：“傅总，老先生几个月前把老院子租给了一户人家，这几个月跟这户人家关系很好，平时闲着没事还去帮着接送孩子，门店也给这户人家的男的开店用了。”
　　傅伟华猛地拍打了下身下的坐垫，眼神阴沉不定。
　　他当初就是靠着接近傅老先生一味讨好，才成为了傅先生的养子。
　　但养子就是养子，终究不是亲生的，他知道，傅老先生防着他，才不肯把公司大权交给他。
　　“给我去查，查个清清楚楚，看看这户人家都是干什么的！”
　　九月一号，滨城医学院开学了，沈明康和沈玉清得学校也开学了。
　　然而沈明康直接去读了高一，顾音音和沈国安都震惊极了！
　　陈老师特意带着高中的老师来到了家里：“沈明康暑假期间去参加了高中生数学比赛，拿到了第二名，这可是高中生数学比赛啊！这实在是让人太意外了，以前他英语不好，可现在他英语也补上来了，完全可以读高一了。我这边有个老同学是高中老师，他们学校是滨城医学院的附属高中，离这边不远，但是全封闭寄宿式的，你们家长要是愿意的话，就让沈明康去读高一，这孩子真的优秀！”
　　顾音音和沈国安仿佛被砸晕了，好一会决定跟沈明康好好聊聊。
　　“你还小，高中生都比你大两三岁呢，你去了，能适应吗？”顾音音越想越担心。
　　何况还是全封闭寄宿式学校，万一被校园欺凌怎么办？吃得饱穿的暖吗？那能比在家里舒服吗？
　　沈国安出去抽了根烟，回来说道：“你要是想去就去，不想去咱就不去，反正爹支持你。”
　　沈明康垂着眸子：“我想去。”
　　他不想一年一年地浪费时间，他想早点毕业工作，挣钱给家里改善生活，最好早日买属于自己家的房子。
　　租赁旁人的房子，终究不是办法。
　　想到沈明康要去读寄宿式学校，顾音音心里不好受，看她一脸担心，沈明康微微一笑：“娘，我一周会回来一次呢，您别担心，我长大了的。”
　　顾音音鼻子一酸：“嗯，但是你有什么事情，都一定要告诉我们。”
　　“好。”
　　虽然是这样说，可顾音音怎么想怎么担心，晚上竟然失眠了！
　　第二天去买了几套新衣裳，还有大肉肠，饼干，蛋糕什么的，给沈明康塞满了一整个包：“你去了千万不要委屈自己，钱也塞在包里了，唉，有啥事都不要认怂，发生任何事情，都要回来告诉我们，记住了吗？”
　　沈明康也被搞得心里酸酸的：“嗯，娘，我会注意的！”
　　一家子送大娃出门，进校，沈玉清转头扑到顾音音怀里哭起来：“呜呜呜，我想哥哥！”
　　顾音音眼睛也红了，她也想沈明康呀！
　　倒是沈国安深深地叹了一口气，房东爷爷也怅然若失，他接沈明康上下学都接习惯了，忽然不用接了，心里头可不舒服！
　　家里一下子少了一个人，大家都有些不习惯，全靠沈玉清一个人在哄大家开心。
　　可到了晚上，她躺在属于自己的屋子里，看着空荡荡的另外一张床，眼睛都红了，咬着嘴巴哭唧唧的：“哥哥，好想你呀……”
　　好在一个星期过得也快，转眼就到了周末，沈明康就要回来啦。
　　而顾音音也发生了一件大喜事！
　　上学期的期末考成绩全部都出来了，临床一班的成绩是全校最好的，班里所有人都及格了，辅导员高兴极了，把顾音音夸赞了一通。
　　临床一班总共有二十个人都拿到了奖学金，而顾音音则是拿到了全校最多的奖学金，高达两百块钱！
　　那可是足足两百块啊！人人都羡慕得红了眼，但再想想顾音音的成绩，只能自愧不如。
　　临床一班新学期的学习计划被顾音音制定了出来，从开学就执行，人人斗志满满，只有王春巧和唐悦极力反对，
　　王春巧真的没有想到，顾音音简直是押题王，押中的重点考到了很多，导致看过顾音音笔记得人发挥都超常了，而她呢，只是比平时发挥的差一点，就只考了班级倒数第二！
　　那可是倒数啊，实在是太丢人了！
　　因为进班成绩不错，辅导员特意找王春巧谈了一遍，让她尴尬地简直想找个地缝钻起来。
　　但越是这样，她越是不想参与顾音音的学习计划，学习是自己的，谁规定必须按照顾音音的方法？
　　寝室里，徐楠和赵国丽把从家里带的特产拿出来，挑了最好的那一份打算给顾音音，王春巧装不在意地看了一眼，心里还是嫉妒。
　　朝夕相处，她都比不上顾音音吗？王春巧摔摔打打地出去了。
　　至于唐悦，她才转到临床一班，是想好好学习的，好给傅爷爷一个交代，但学习不是那么容易的事情。
　　她要化妆，要打扮，要出去逛街，要跟人交际，还参加了不少的社团，生活丰富多彩，时间怎么可能全部都牺牲在学习上？
　　作为班长，顾音音公平冷淡地通知她：“如果不参加临床一班的学习计划，那希望你自己把成绩提升上来，不要影响了临床一班的整体成绩，你既然来了临床一班，就要有集体荣誉感！”
　　唐悦不服气：“我自己也会学，要你管！”
　　为了气顾音音，唐悦和王春巧组成了学习小组，两人打算用实力打顾音音的脸！
　　平生第一次，唐悦真的生出了学习的念头，她认为自己肯定比顾音音聪明，只要稍微努力一番，超过顾音音那不是很正常的事情？
　　王春巧带着唐悦真的努力了起来，但是很快王春巧就发现了一个令人头疼的事情。
　　这个唐悦，怎么蠢得跟一头猪似的？
　　那么简单的一个问题，她怎么都学不会！这样的人，高考顶多二三百分？
　　但王春巧吃唐悦的，喝唐悦的，只能耐着性子教唐悦，但人总是有极点的。
　　“唐悦，这个是大一课程里最简单的知识点了，我给你讲了十遍，十遍啊！我觉得十个人都该会做了。”王春巧压抑着怒气。
　　唐悦也有些讪讪的，真正开始学习之后，她发现发明这些题目的人都他妈是脑子有坑。
　　不好好地玩好好地吃，整这些难题干什么？
　　她亲亲热热地挽住王春巧：“哎呀，我这是学习学久了累了，走，我听说学校后面那条街有一家店的凉皮特别好吃，我带你去吃。”
　　王春巧的怒气才渐渐平息。
　　两人收拾了书，朝学校后街走去，远远地就瞧见那家店热闹的很，门口源源不断地有人进出。
　　唐悦不常来这边，便没有去过，王春巧经济条件不好，自然也没法来。
　　“好香啊，闻着不错。”唐悦点评。
　　王春巧也觉得这家店应该挺好吃的，她冲着门口忙碌的年轻姑娘说：“服务员，还有位置吗？”
　　王立志听到这熟悉的声音，瞬间抬起头就看到了王春巧。
　　她本身正笑容满面地招待客人，看见王春巧的那一刻，脸上的笑消失了。
　　暑假回去拿身份证明，被父母狠狠地打，王春巧那个时候就在旁边叫好？
　　她被关在屋子里捆着手脚又饿又绝望的时候，王春巧在外面享受着父母的伺候，吃着鸡鸭鱼肉，新鲜的西瓜，舒服又自在。
　　王立志像看着仇人一样看着王春巧，而王春巧眼神闪了闪，唐悦觉得奇怪：“你们认识啊？”
　　王春巧结结巴巴：“不，不认识……我怎么会认识一个服务员呢？”
　　别说是发生了那些事情，就算是没有发生，她也不会承认自己认识一个服务员。
　　唐悦了然：“那，服务员，给我们点单。”
　　王春巧也淡淡说道：“对啊服务员，给我们倒水。”
　　店里人很多，王立志拳头握紧，她一点都不想看见这两个人，甚至想给王春巧一巴掌！


第77章 
　　面对着唐悦和王春巧,　王立志心中充满着抗拒，但她不是冲动之人，知道老板和老板娘开店不易,　她是不可能随意影响店里的生意的。
　　现在,　她就把唐悦和王春巧当成普通的客人对待好了,　有客户就有钱赚，老板娘就能过的更好。
　　这样想着,　王立志心里舒服多了,　她去倒了两杯水到唐悦和王春巧跟前。
　　接着,　王立志继续笑容满面地去招待其他人。
　　可王春巧坐立难安,　她想到自己妹妹完全不知道高考名额被卖了的事情，如果王春婷跟唐悦产生了交集，哪天这件事被发现了怎么办呐？
　　到时候唐家要是想把钱要回去,　自己的生活岂不是困难了许多？
　　正当王春巧犹豫不决想走时，唐悦低低骂了一声：“这怎么是顾音音那个死女人家的店！”
　　她看见了沈国安，才反应过来这间店竟然是顾音音的爱人开的。
　　王春巧立即说：“那，咱走？”
　　唐悦忽然一笑，把玩着桌上的水杯：“走？为什么走？我们是来吃饭的。”
　　王春巧不解,　只能无奈地说：“好。”
　　很快,　两份凉皮，还有卤豆腐干等小吃都上来了,　沈国安的手艺越发纯熟,　做出来的食物色鲜味俱全，没有一丝可以挑剔之处,　摆在面前的食物闻着就让人想流口水，王春巧拿起筷子吃了一口，心里都是惊艳,　味蕾大开，她从来没有吃过这么入味的豆腐干！
　　本身她瞧不起在店里当服务员伺候人的王春婷，可现在竟然莫名其妙地羡慕。
　　春婷在这家店真是有口福，怪不得看上去胖了许多，以前在老家的时候父母有好吃的都是仅着她，哪里会想到王春婷？
　　王春巧心里不得劲儿，但嘴巴不停地吃，忽然，旁边的唐悦哎呀一声！
　　“这饭里有头发！恶心死了！”
　　她这么一说，旁人都立即看了过来，唐悦心里一笑，面上却都是愤怒：“你们怎么回事啊！这还怎么吃！讲究卫生吗？你们给我个说法！”
　　店里的人都往他们看去，沈国安和王立志也停下手里的事情，一看见唐悦，沈国安就莫名觉得讨厌。
　　他看到唐悦筷子上的头发，声音镇定：“头发？谁的头发？”
　　唐悦是长发，王春巧是短发，而王立志也是长发，唐悦一口咬定：“肯定是你们这个服务员的头发！恶心死我了！”
　　她想到自己在火车上被沈国安威胁，再加上跟顾音音之间的龃龉，今天只想大闹一通，让这家店的生意做不下去才好。
　　王立志倒吸一口冷气，她知道自己的姐姐恶心，没想到姐姐的朋友更恶心！
　　他们生意之所以越来越好，不仅是因为味道好价格公正，也是因为整个店里都干净明亮，卫生做的极好，王立志平时帮着下厨时也都戴着口罩，因为是长发每次上班都戴着帽子，上菜的时候也都会检查一番，怎么会有头发？
　　但如果真的是她的头发掉进去了，她会道歉。
　　王立志平静地说：“我来检查下，看看到底怎么回事，每个人的头发颜色长短粗细都不一样，到底是谁的头发，看看就知道了。”
　　头发跟头发自然不一样，唐悦烫过头发，虽然后来又拉直了，但发质是跟王立志没烫染过的是不一样的。
　　见王立志要检查，唐悦一把把筷子上的头发甩掉：“怎么检查啊！你少恶心人了！犯了错还不承认？这就是你们这么大个店的做法吗？谁还敢来你们店吃饭！你们要不要脸啊！”
　　旁边其他客人也都有些没胃口了，纷纷抱怨：“就是，怎么会有头发啊，赶紧看看咱们的有没有。”
　　沈国安沉着眸子：“你到底想干什么？想惹事？”
　　唐悦抱着胳膊，手指往桌上一敲：“我想干什么？我来吃饭的！你们饭里头发！”
　　沈国安是第一次遇见这样的事情，现在他只想把唐悦拖出去，而王立志也觉得这人完全不讲理，现在那根头发也没有了，怎么办？
　　王立志把毛巾往桌上一摔，直接说道：“你们就是来找事儿的！王春巧！你是我亲姐姐，一定要把我赶尽杀绝吗？我来外面店里打工也不行？一定要让我被老板开除？”
　　唐悦有些迷惑地看着王春巧，王春巧动动唇，半晌什么也没说，她不想承认王立志是自己的妹妹，那得多丢人！
　　门口，顾音音来了大概五六分钟，她看清楚了全过程，直接走进来，笑着对大家说：“大家都别急！就是一场闹剧！这事儿呢，不排除是我们真的有头发，也不排除是客人吃饭自己掉进去的，或者是有人故意放进去的，这样，我们调查监控，我店里就是为了防止发生这样的事情，安装了监控的，等监控调出来，如果是有人蓄意找事儿，我们会请派出所解决，但是按照我丈夫的脾气，可能会动手打人。但如果是我们的问题，我一定给大家赔不是。”
　　唐悦一愣，又他妈是监控？
　　怎么那么多监控？
　　王春巧立即说：“唐悦，她肯定是吓唬你的，这个招数她用过。”
　　顾音音指指墙角处一块黑色的东西：“那就是监控，我们怕小偷，或者是店里出了什么事情说不清楚，特意安装的呢。咱们要不现在就把事情说清楚，要么就看监控，去派出所，蓄意闹事儿讹诈，至少关个半个月，学校知道了也会开除。”
　　唐悦浑身一凛，半晌，才捏着钱包说：“那，那可能是我看错了……”
　　顾音音笑眯眯的：“你要么承认错误，老老实实赔偿三倍饭钱，因为你影响了我们的生意，要么，咱们拿起法律得武器来追求公平。你刚转到临床，确定要出这种丑闻？”
　　唐悦咬咬牙，她从钱包里拿出来三倍的饭钱扔到桌上：“不就是钱吗？我最不缺的就是钱，给你，穷鬼！”
　　扔完钱她立即就走，王立志气得撸起袖子就要打她：“原来你是蓄意找事儿！你怎么这么贱啊！”
　　王春巧匆匆跟着唐悦走了，而顾音音则是把唐悦赔偿得钱用来请店里其他客人尝尝豆腐干等卤味小吃，客人们都高兴了起来，纷纷夸赞老板做生意聪明，面对刻意闹事儿的人也不怕。
　　生意很快恢复正常，王立志私下夸赞顾音音：“老板娘，你可真厉害，咱们真的装摄像头了？”
　　顾音音笑笑：“那么贵，怎么装啊？我那是随便绑了个黑色的东西，吓唬人的，他们做了亏心事，自己都害怕。”
　　但只是这样，还不够，顾音音不知道为什么唐悦总是来找麻烦，她的拳头真的硬了。
　　王立志感叹：“如果我像你这么聪明，王春巧也就不敢欺负我了。”
　　顾音音心中一动：“她们应该还没有走远，要不要跟我一起去？”
　　“去干啥？”
　　“去有仇报仇。”
　　王立志眼睛一亮：“去！”
　　两人趁着沈国安没注意，一人端了碗面粉水去追唐悦和王春巧。
　　唐悦和王春巧正并肩往前走，一边抱怨着。
　　“你不知道，这个顾音音的丈夫也是个恶心的人，曾经在火车上他吃我豆腐！否则我不会故意针对他们。”唐悦气呼呼地说。
　　损失了三倍的饭钱，唐悦自然不高兴，可跟去派出所以及被学校处分对比起来，她自然只能出这个钱。
　　王春巧想到没吃完的饭，就觉得可惜，何况想到王春婷在饭店里打工，吃香的喝辣的，不管父母不管姐姐，怎么就这么没良心呢
　　她在学校读书多苦啊，省吃俭用的，想吃点好的都不容易，王春婷挣的钱也没说给她一点！
　　不行，她抽空来问王春婷要点钱。
　　当初爸妈是打算二胎生个儿子的，王春婷是个女孩，所以格外不讨爸妈喜欢，这就是王春婷欠王家的，她必须还！
　　唐悦抱怨完，问王春巧：“那个真的是你妹妹啊？你妹妹在当服务员？”
　　王春巧矢口否认：“怎么可能呢，她就是为了逃避责任，我才不认识她！”
　　刚说完，两人兜头都是一盆面粉水浇下来，尖叫一声，回头就发现顾音音和王立志站在一起，手里端着个空碗。
　　“唐悦，一次次地来找我的麻烦，是不是觉得我很好惹啊？那我只能勉为其难再次告诉你，我不是个好惹的人。”
　　王立志也狠狠地看着王春巧：“我跟王家恩断义绝了，你再出现在我面前，别怪我不客气！”
　　唐悦急坏了，她最爱惜自己的头发了，这上面沾得都是什么？黏糊糊的白色东西都是什么啊！
　　王春巧甩甩头发，一边下意识要打王立志：“你这个贱蹄子你就不怕爸妈打你！你出来打工怎么不告诉家里一声？你泼的这是什么东西？还有，你的工资呢？拿给我读书用！”
　　这些话让王立志心中又气又怒，想到这么多年来受到的委屈，拳头直接打了上去。
　　“我给你！我全部都给你！王春巧我早就受够你受够那个家了！你们处处欺负我，不把我当成个人！凭什么？凭什么这么对我？你哪里就比我高贵了？！”
　　心中的委屈尽情倾泻出来，王立志把所有的痛都化作了力气，把王春巧结结实实地打了一顿。
　　王春巧不怕她，还手数次，但最终还是摆在了王立志得手里。
　　她觉得自己的妹妹变了，哪里变得说不上来了，再也不是从前那个任由人欺负的软包子了。
　　最终，王春巧求饶：“我错了，我错了……”
　　王立志这才松开她，而唐悦早就吓跑了，顾音音扶住王立志：“走，发泄出来，以后就舒坦了。”
　　“嗯，老板娘，谢谢你。”
　　她从来没有哪天比这一天更痛快，终于觉得自己活得像个人样了！
　　顾音音冷冷瞥了一眼王春巧：“我告诉你，她以后是我的人了，你再敢欺负她一次，别怪我对你不客气！”
　　王春巧被打得浑身都是伤，头发还掉了几绺，外加害怕王立志闹起来，高考名额顶替得事情被发现就糟糕了，什么也不敢说，忍气吞声地走了。
　　等只剩了顾音音和王立志，王立志扑在顾音音的怀里，失声痛哭！
　　顾音音安慰了她半天，笑眯眯告诉她：“你放心，以后我保护你。”
　　路灯光照的人分外柔和，王立志看着顾音音，发自肺腑读喊了一句：“姐！”
　　这才是真正的姐姐，总是温柔地帮助她，关心她，而王春巧，算是什么姐姐？那是个吸血恶魔罢了！
　　顾音音请王立志到家里吃了顿饭，加上沈明康过周末从学校回来了，一家子很是热闹。
　　大家都关心沈明康在学校怎么样，沈明康慢吞吞地说道：“还不错，他们都觉得我小，特别心疼我，总是主动给我讲题。”
　　顾音音放心许多：“那就好，同学之间相处的好，才会有利于学习。”
　　沈明康在家待了个周末，就又要去上课了，但他这回走之前留了一封信，点名要走之前才能拆开。
　　房东爷爷把沈明康拉到自己屋子里，硬是塞给他一支钢笔，才放他出去。
　　等他一走，顾音音和沈国安拆开信，都感叹着这孩子实在是太懂事了！
　　沈明康在信里留了七十块钱，之前他得奖攒的，还有他爹娘给他的生活费，他觉得太多了，就没带走，信里有理有据，说他在学校带这么多钱不方便啊之类的。
　　“唉算了，回头给他多买点学校食堂的饭票，男孩饭量大，可不能饿着。”
　　顾音音和沈国安算了下手头的钱，顾音音的奖学金，沈国安开店挣的钱，外加大娃的竞赛奖金之类的，以及小娃挣的代言费，零零碎碎加一起，竟然也有将近七百块了！
　　两人不约而同地想到了买房子。
　　租房子终究会让人产生一种飘零之感，虽然说在这跟房东大爷相处得也不错，但人还是有自己的房子住着才舒服自在呀。
　　七百块左右在滨城是可以买到一套小房子的，虽然会比较破旧，但总比没有房子强许多。
　　顾音音斩钉截铁地说：“咱买房子！省吃俭用把房子买了，日子会越来越好的，孩子越来越大，他俩睡一个屋也不合适了，咱们抽时间回头就去看看，有没有合适的房子可以买。”
　　夫妻俩商议好，心里头都是热乎得，这半年来的劳累总算得到了回报。
　　外头淅淅沥沥下起小雨，打在屋檐上发出滴答的声音，却让人心中莫名生出安稳之感。
　　顾音音爬起来去箱子里翻出来一件薄毛毯：“九月份了，跟夏天比不得了，可不能着凉，盖着肚子。”
　　沈国安搂着她，亲亲她眉眼，再亲亲她嘴唇，声音里都是满足：“我好爱你。”
　　他鲜少说这么直白得话，但此时却是脱口而出。
　　顾音音一顿，娇笑着，捧住他脸也亲了下。
　　“沈国安，我也好爱你。非常非常爱。”
　　两人都笑起来，顾音音靠在他胸口听着他有力的心跳声，听着他缓慢的说话声。
　　“我会努力给你们三个最好的生活，相信我，我们会有车有房，什么都有。”
　　顾音音笑着亲亲他胸膛：“嗯！我信你！”
　　一夜酣足，顾音音早上七点半起来，洗了脸就瞧见沈国安已经把粥都盛好了。
　　九月得雨天，早上就有些冷了，粥在桌上冒着热气，沈国安又去做鸡蛋饼。
　　家里现在吃饭的人加上房东大爷总共四个人，他摊四张鸡蛋饼，一人一碗粥外加一张鸡蛋饼是正好的。
　　面粉鸡蛋加上清水，再撒点葱花和食盐，搅拌成面糊，锅里放油铺均匀，烧热之后把面糊均匀地淋进去，一张金黄色的鸡蛋饼几乎是分秒之间就成型了，香气可人。
　　顾音音吸吸鼻子，都有些饿了，她一边扎头发一边去大爷的窗下喊：“大爷！吃饭了！等会凉了！”
　　老人觉少，正常情况下大爷每天都比他们起来得早的，只要顾音音一喊他就很快会答应一声。
　　可今天大爷半天没出声，顾音音觉得奇怪，也有些担心，就又喊了几声。
　　依旧没有人出声，小雨还在继续下，冷飕飕的，顾音音连忙喊了沈国安，沈国安丢下锅铲就去了大爷屋子里。
　　大爷睡觉只虚掩着门，沈国安一进去，就发现大爷躺在床上一动不动，手里还握着一张照片。
　　“不好了！”沈国安矢口喊出来。
　　顾音音立即去摸大爷的脉搏，发现他还有脉搏，但心跳紊乱，当前还晕了过去，立即说道：“国安，送他去医院！”
　　两人立即匆匆地把房东爷爷背起来朝医院送，沈玉清也起来了，揉着眼问：“怎么了？”
　　一看见房东爷爷似乎不对，她当时就哭了：“爷爷！”
　　最终，沈玉清也要跟着去医院，一家三口去路上拦了计程车，把房东爷爷送到了最近的医院。
　　沈国安去交住院押金费用，顾音音和沈玉清在抢救室外头焦急地等着。
　　房东大爷心脏是老毛病了，心率过速，伴随脑血管阻塞，导致短暂性休克，医生抢救过后，他总算脱离了危险，只是暂时被打了镇定还在昏睡中。
　　顾音音长叹口气，对着旁边的沈国安说：“也不知道他会不会有什么大问题，人老了真的很艰难。咱们怎么通知他的家人呢？”
　　沈国安也觉得这个事情不好说：“咱们不知道他家人的联系方式，现在也只能咱们照顾了。大爷人好，咱照顾就咱照顾。”
　　顾音音点头：“来了滨城之后，大爷对咱们的帮助我都记在心里。照顾他也是应该的。”
　　说着说着，医院的人又来催着缴费：“再去交一百块啊，钱不够用。他这个情况要花很多钱的。”
　　顾音音和沈国安都有些不可置信，但来了医院那就是花钱如流水，难道见死不救？
　　他们攒钱不容易，好不容易要买房子了，这下房子又要泡汤了！
　　但沈国安和顾音音还是去交了钱，人命跟前，钱算啥？
　　钱，总归还是可以再赚的！
　　要是没有房东爷爷，说不定他们根本赚不到这些钱。
　　病房里，沈玉清小朋友正小心地给房东爷爷擦拭手上不慎沾上的水，眼睛微微泛红：“爷爷快醒来，我给你唱歌好不好？”
　　顾音音温柔地摸摸她脑袋：“让爷爷好好休息，医生说了，他会没事的。”
　　沈玉清含泪点头：“娘，爷爷好可怜啊。”
　　沈国安把顾音音叫到一边：“你跟闺女在这，我回去看看拿点大爷的换洗衣裳，另外再带带点钱过来，医院里没钱不行。”
　　“好，去，路上小心。”顾音音叮嘱。
　　沈国安大步走出医院，很快就冒雨朝家赶去。
　　此时，傅伟华刚得到消息，他这阵子找人盯着傅老先生，就是想找机会。
　　竟然千算万算，没有想到养父自己倒下了！
　　他猛地一拍巴掌：“妙！妙啊！天赐良机啊！”
　　郭可琴也笑起来：“爸这一倒下，公司的事情自然都是你来当家了，这还怕什么？”
　　“走，咱去医院！还有那个老宅，爸从来都不让我去，虽然那破房子值不了几个钱，但我猜老宅里肯定有值钱的东西，否则他怎么总是背着咱们回去住？”
　　两口子风风火火地赶到了医院。
　　房东爷爷醒来之后状态并不是很好，时常昏睡，顾音音就在旁边给他喂水，用小勺子一点一点地舀起来送到他唇边，若是有流出来的，沈国安眼疾手快地用卫生纸擦掉。
　　小娃细声细语地鼓励他：“爷爷好好喝水，很快就会好起来哒！”
　　病房里都是温馨，隔壁大爷羡慕地说：“你这老头福气真好！孩子们都这么孝顺，孙女又漂亮可爱！”
　　房东爷爷原本微微痛苦的眼睛里闪过一丝温柔，他赶紧地看着顾音音这一家子，心中怅然。
　　病房门忽然被打开，傅伟华跟郭可琴着急地进来了。
　　“爸！您怎么了？”
　　两口子跪在床边痛哭流涕，房东爷爷说不出话，只静静地看着他们。
　　半晌，郭可琴说道：“伟华，我照顾爸，你送这几位恩人出去。”
　　傅伟华笑着跟顾音音和沈国安打了招呼，接着到走廊谈话。
　　“你们好，谢谢你们照顾我父亲，我是他的儿子，我叫傅伟华。”
　　沈国安打量了一番傅伟华，只见此人西装革履穿着皮鞋，收拾得整齐又潇洒，一看就是非常有地位的那种富裕人，竟然是房东大爷的儿子？
　　他隐隐觉得哪里不对。
　　顾音音也觉得事情似乎比他们想象得复杂多了。
　　傅伟华笑得真诚：“真的谢谢你们，我之前听我父亲说过，你们是他的租客？租房子能做到这个地步真的很不简单，但无论如何，我要好好地感谢你们，这是五十块钱，够不够？”
　　他看着真诚，可说出的话却让人反胃，沈国安护着顾音音，冷淡地说：“我们照顾大爷不是为了钱。既然你们来了，那我们就走了。”
　　两人带着孩子转身要走，傅伟华却收起笑意，哼了一声：“站住！像你们这种底层人士，我知道的最清楚了。你们不就是贪图我家得财产，所以才拼了命地对我父亲好？寻常人家，谁会租房子把房东当亲爹似的供着？”
　　顾音音立即反攻他：“那是你心思肮脏！大爷对我们好，我们礼尚往来，你说的挺对的，寻常人家，哪个儿子不陪着父亲？你们多久去看他一次？大爷平时吃什么，身体怎么样，你知道吗？你有钱怎么了？有钱能买来健康和幸福吗？你作为一个儿子，压根不合格！”
　　要是今天没有人发现房东大爷的情况，大爷只怕会独自死在那个小院子里！
　　傅伟华被戳中阴暗面，立即恼了：“我孝不孝顺管你屁事！我再不孝顺，那也是我亲爹！你想贪图我家的钱，也不看看我同不同意！我告诉你们，赶紧从我家搬走！我家的房子不租给你们了！”
　　沈国安握住顾音音的手，当即就答应了傅伟华：“行，我们搬走。”
　　可顾音音偏偏不同意，她知道傅伟华是什么意思，既然人家给她戴了这么大一顶帽子，她不如恶心恶心这个人。
　　“不，我们才不搬！我们当初租房子说好的有日期的，为什么要搬家？还有，你这种不孝顺的人，我严重怀疑你是不是能照顾好大爷！大爷生病，我肯定要来照顾他的！”
　　傅伟华被气到了，他咬咬牙：“我给你们一笔钱！你们赶紧搬走，你们开个价，要多少？”
　　顾音音呵呵呵呵笑起来：“一千万，给。”
　　傅伟华怒斥道：“放屁！”
　　顾音音一点都不生气，她轻飘飘地说道：“没钱你拽什么拽？没钱跟我谈条件，脸伸给我打吗？这位先生，你真的是大爷的儿子吗？我很怀疑呢。”
　　这让傅伟华脸色青白一片，他最恨别人说他跟傅老先生不像亲父子的事情了！


第78章 
　　还好, 郭可琴适时从病房出来，笑吟吟地说道：“伟华，不要吵了。”
　　她对着顾音音和沈国安温和地笑道：“实在是对不住, 我爱人担心父亲, 有些急躁了，你们别放在心上。我们很感激你们，但是家里老房子真的有用处, 现在没办法租给你们了。你们要不还是重新找房子？损失的钱我们补贴给你们。”
　　话都这样说了，顾音音和沈国安也不能说什么了。
　　“那行，给我们三天时间，我们肯定会搬出去的。”
　　郭可琴点头：“嗯，我相信你们也不是伟华说的那种人，大家都不容易, 彼此体谅。”
　　临走之前, 顾音音往病房了看了一眼，有些担忧这些人照顾不好房东爷爷，但人家是家人，她一个外人能说什么呢？
　　两人回去都是心情沉重，但现在资金不够买房子的, 只能继续租房子, 还好附近也有一户人家有房子可以租住, 顾音音和沈国安过去把定金交了, 便开始回家收拾东西。
　　一家四口的东西可不少，顾音音和沈国安只能暂时放下手里的事情, 全力以赴忙搬家的事情。
　　这一忙活直接到了下午，顾音音提出来还是去一趟医院，煮些鸡汤送去, 总比医院食堂的饭菜好，房东大爷喜欢吃自家煮的鸡汤。
　　可等两人把鸡汤送去，就发现房东大爷已经转院了！
　　护士好奇地看着他们：“你们不知道啊？这家人估摸着很有钱，送到空军医院去了，那儿是专属医院，非富即贵，啧啧，这老爷子命好。”
　　顾音音和沈国安对望一眼，明明是值得高兴的事情，可不知道为啥高兴不起来。
　　最后，顾音音笑道：“空军医院条件好，相信大爷会好的更快。这鸡汤咱带回去自己喝。”
　　两人带着鸡汤往回走，才走到院子门口就瞧见大门口堆着大包小包，还有一个男人佝偻着背站那儿敲门。
　　两人都是一怔，顾音音立即喊了出来：“大哥！”
　　*
　　其实顾大海本身很忙的，没打算来滨城。
　　他几个儿子都等着吃饭，不想办法挣钱咋养呢？
　　顾大海主要负责红河养鱼得事儿，如今红河的鱼非常出名，竟然还有人编排出来什么当初红星村的顾音音就是因为吃了红河的鱼所以才考了状元，因此大家都叫红河的鱼为状元鱼。
　　不少人慕名去买鱼，顾大海生意还是很不错的，而蒋芸的红薯干生意也蒸蒸日上，一家子住在顾音音他们留下的房子里，日子红红火火。
　　最奇怪的是，顾大海的二儿子本身成绩一般般，可自打住进去之后，在学校的读书成绩越来越好。
　　老师知道他是状元顾音音的侄子，就特别优待，这事儿让人无比眼红。
　　其他人也就算了，这落在李爱莲的眼里就非常不舒服。
　　她想着自己是旺夫命，旺沈家，于是就把厚望寄托在了铁栓身上。
　　李爱莲攒钱给他交学费，买书，买本子和笔，还特意让人打了书桌，吃食上更是尽可能地满足铁栓，可谁知道铁栓成绩越来越差。
　　一开始好歹能考上个二三十分，到后来，考个十几分，几分，李爱莲被叫到学校，老师同情地看着她：“铁栓奶奶，铁栓大概真的不适合读书，要不你们还是回去。”
　　李爱莲一惊：“不可能！我们沈家是天生的读书命！我大儿子媳妇考了状元呢！”
　　老师咳嗽一声：“要不是因为铁栓的大伯娘是状元，我们也不打算留铁栓这么久，他这个成绩实在是……”
　　对于那种死活学不进去的学生，老师也都很为难，但有时候这个世上真的有不爱读书的人。
　　李爱莲差点稳不住晕倒，她扶着桌子，一口气几乎上不来！
　　等李爱莲带着铁栓回到村里，还有些恍恍惚惚的，嘴里喊着：“不可能！我家铁栓是沈家最聪明的孩子！怎么可能不适合读书？”
　　恰好，她听到蒋芸跟人炫耀。
　　“我家大外甥沈明康可厉害了，今年读高中啦！你们瞧瞧，这才几岁呀，真厉害！跟我家小姑子一样，天生读书的料呀！”
　　“我的天，蒋芸，这是真的？你说的就是大娃？他顶多读初中，咋读高中了呢？”
　　蒋芸发自肺腑地开心：“因为他成绩好呀，老师破格让他跳级了！”
　　李爱莲嗓子里仿佛梗了东西，她恨死了顾音音，恨死了老大一家，肯定是老大一家抢走了铁栓的气运！
　　“读啥高中？他们早死光了！还读高中！想得美！滨城是谁都能活得下去的？大娃长大了要饭，小娃长大了卖娼！这不孝顺的东西，一个个的都不得好死！别整天听他们电话里一编排，就觉得他们在滨城日子多潇洒！我是沈国安的亲娘，我不知道吗？我告诉你们，被高兴得太早，顾音音已经得了癌症，马上就死了！”
　　她痛痛快快地拍着屁股骂了一通，蒋芸愣住了。
　　虽然说李爱莲的话不值得相信，但蒋芸还是非常担心。
　　小姑子一家自打走后，的确是只在几通电话里联络过，具体过的怎么样谁也不知道。
　　滨城可是大城市，他们夫妻两个又都年轻，带着俩孩子就那么地去了，日子能好过吗？
　　蒋芸回到家，越想越不安，最终跟顾大海商议了一番。
　　“你看看，他们这一去也大半年了，要不，你去滨城看看他们？”
　　顾大海其实心里也一直挂念着，他叹叹气，去洗了把手：“那行，我看看鱼塘得事儿拜托余芳安排一下，我去滨城看看，也安心！”
　　既然决定了去滨城，两口子就准备了起来，顾大海走时带足了钱，大包小包挂的浑身都是，咬牙上了火车。
　　他识字不多，下了火车按照地址找了好半天才找到，浑身累得都要散架了，站在门口试探性地敲门。
　　忽然，就听到身后响起了顾音音的喊声。
　　顾大海一脸惊喜地转头：“哎哟！可算找到你们了！这滨城就是大，我都走迷路了！”
　　他带着汗，擦擦脸，笑得开心极了。
　　顾音音看着他浑身的疲惫，再看看地上一二三四五六七……好多只口袋，眼睛一下子酸了：“哥！你带这么多东西干啥！也不提前说一声，让我们去接！”
　　顾大海笑得合不拢嘴，挠挠头：“哎呀，都是你嫂子让我带的，女人家就是头发长见识短！我不让带，她非要带，你说这，带的烦死了！”
　　千里之外的蒋芸打了个喷嚏，嘀咕道：“当家的带那么多东西，说让少带点还不高兴，不知道能不能拖得动哪？”
　　顾音音擦擦泪，沈国安赶紧让顾大海进门，一边把一只只口袋往屋子里拿，他一提神色就严肃起来，这些袋子随便一只都沉得厉害，顾大海到底是怎么带到滨城的？
　　小娃听到外头声音，本身在做作业，立即走出来一看，发现是舅舅，眼睛都亮了，冲上去抱住顾大海。
　　“舅舅！我没看错？我是做梦吗？”
　　顾大海没女儿，最喜欢最喜欢小娃了，一把抱住外甥女，摸摸她小辫子，捏捏她脸蛋：“哎哟，不是做梦！舅舅就是来看你的，啧啧啧，咱们小娃又俊了！咋就恁俊呢！”
　　小娃靠在他怀里，紧紧搂着他脖子：“舅舅，我们都好想你！舅妈好吗？表哥们都好吗？小表弟好吗？”
　　“都好，都好。”顾大海心情激动得很。
　　顾音音赶紧把小娃喊下来：“你舅舅长途跋涉，才到咱这儿，你不要总是让舅舅抱着，赶紧下来！”
　　小娃一听，立即抬起头，哧溜从舅舅怀里挣扎下来，拉着舅舅坐下来，接着又给舅舅捶背捏肩，顾大海那个舒坦呀，一直不停地呵呵笑。
　　顾音音越看越心酸：“哥，你说说你，咱有啥事电话里说不行吗？你跑这么远，家里还那么多事儿，你要是实在想我们，我们过年也可以回去一趟得。”
　　顾大海笑：“哎呀，还不是你大嫂！女人家，就是矫情，非要我来！要按照我意思，我才不来！”
　　顾音音见他这样说，也不知道说啥了，半晌没好气地递上去一碗鸡汤：“我还不知道你？啥都怪我嫂子！”
　　这会儿顾大海是饿了，顾音音给他递上去一碗鸡汤，又去煮了鸡汤面，此外又炒了菜，让顾大海和沈国安喝两杯。
　　因为带着那么多口袋，顾大海这忽然一松懈下来，浑身疼得厉害，喝了酒才算好些。
　　那将近十只大大小小的口袋里，装了各种各样的东西。
　　蒋芸给大娃小娃做的新衣裳，家里的土鸡蛋，米，面粉，红薯，地里的青菜，瓜果，顾大海和蒋芸真是恨不得把整个红星村都给搬来。
　　俩男人在屋子里喝酒，顾音音蹲在院子里收拾东西，忍不住就落泪了。
　　她如何看不出来，顾大海疼她疼得很，简直疼到了骨子里！
　　顾音音擦擦泪，下定决心，一定要努力挣钱，等有条件了，把顾大海一家也接到滨城来！
　　吃了饭，沈国安又带着顾大海去自己店里看了看，接着又去顾音音的校园里走了一圈，顾大海第一次来这种大城市，看什么都是新鲜的，知道妹妹妹夫是真的过的不错，这才放心了。
　　但他瞧见顾音音他们的东西似乎都收拾好了预备搬家，便又问了一句。
　　顾音音笑道：“我们嫌弃这儿地方小，花钱租个更大的地方。”
　　这样？顾大海更放心了，租更大的地方，住的肯定舒服！
　　他掏出来钱，想给顾音音贴补点房租，顾音音自然不肯要，两人拉扯一番，最后还是让顾大海自己装着了。
　　顾音音心疼顾大海，晚上让小娃跟着自己和沈国安睡，让顾大海自个儿睡一个屋好好休息休息。
　　其实顾大海是个庄稼人，干活儿干习惯了，无论多累，休息一夜第二天就生龙活虎的了。
　　第二天他非要帮助搬家，沈国安则是要带着他去滨城的旅游景点逛逛。
　　“逛啥？我一个大老爷们，不爱逛！”
　　这一点上，顾音音和沈国安都僵持不过沈国安，最终只能忙着搬家。
　　没想到也就一天，全部的东西也就都搬走了。
　　看着空落落的小院子，顾音音给月季花浇了浇水，最终也没有带走，耳边似乎还有房东爷爷的叹息声。
　　“唉，作孽啊……”
　　其实，自打他们一起吃饭之后，房东大爷似乎都很少这样叹息了，所以，他这样叹息的时候其实也是不太开心的吗？
　　顾音音有些怅惘，最终把大门锁上，钥匙放在门框上面的一个小夹层里，离开了这里。
　　顾大海瞧见沈国安的店非常忙，本身打算来一天就走的，现在打算待个三五天再走，顾音音倒是也高兴，这样她就有时间去百货大楼买点东西让顾大海带回去了。
　　另外就是也能赶得上沈明康周末放假，可以见见舅舅。
　　*
　　滨城空军医院内，傅伟华站在走廊里，烦躁地撑着腰走来走去。
　　“老房子和新房子都找过了，爸的印章到底在哪里？”
　　郭可琴安慰他：“你别急，等爸醒来就知道了，他现在身体这样，只能把印章给你。”
　　傅伟华倒是不这样认为：“万一出了意外呢？”
　　他现在并不是那么地期待傅老先生恢复正常。
　　傅老先生目前是有神智，但没办法说话，大部分时间都在昏睡。
　　好一会儿，护士来喊：“傅先生家属！傅先生家属！”
　　傅伟华跟郭可琴赶紧进去，只见傅老先生躺在床上，目光安静地看着他们：“送我回去……”
　　“爸！您现在身体不好，不能回去，只能在医院。”
　　傅老先生心中悲伤至极，那晚降温下雨，他没有盖被子，睡了一会梦见了亡妻，老婆子指责他对小宝不好。
　　急的他都哭了：“我怎么对小宝不好了呢？”
　　“你不疼小宝！总想着工作工作！现在你老了，还是对小宝不好！”
　　“小宝丢了这么多年，我想对小宝好，可怎么对小宝好呢？”
　　老婆子冷冷地说：“你就是对不起我们！”
　　醒来之后，他浑身大汗，对着老婆子的照片看了很久，最终，心口一阵疼，昏了过去。
　　他现在不想在医院，也不想看见傅伟华，这么多年，他是养大了傅伟华，但越来越觉得，养子就是养子，哪怕他把所有的财产都在遗嘱上留给了傅伟华，可傅伟华对他又有几分真心？
　　也只有傅明琛，还算有点良心。
　　“送我回去……”傅老先生艰难地说。
　　傅伟华非常不高兴：“回去干什么？那个小院子条件极差，您怎么养病？还有，那户租户嫌弃你得病不吉利，已经连夜搬走了，爸，您先别说其他的，西大闸那块地，您就点头同意我去收购，不然就是傅家的损失呀！”
　　傅老先生气息开始不稳，还好，傅明琛忽然来了，他一进门就冲了过去：“爷爷，您怎么了？”
　　傅伟华还在说：“反正傅家迟早是我的，爸您难道还有其他指望？妹妹早就丢了这么多年了，要是能找到早就找到了，您安心把傅家给我，我肯定会孝顺您的。”
　　傅明琛怒斥：“爸！不要说了！你为什么非要这样刺激爷爷？他现在要养病，您消停一下行吗？”
　　傅伟华一脚踢开椅子：“怎么？老的看不上我，小的也跟着不听我的？傅明琛！我是养子，你可不是我的养子！你是我亲生的！”
　　傅明琛胸口起伏：“爷爷对你不薄！你为什么非要这样？一口一个养子，专门拿刀子戳爷爷的心口！”
　　傅伟华挥着手，不甘心地喊道：“不薄？处处掣肘，我都这把年纪了，傅家还不能当权，这不是防着我是什么？傅明琛，你到底是谁的儿子？”
　　傅明琛再懒得搭理他，强行把他爸推到病房外头，冷声说道：“爷爷要是出了事情，傅家的一切你更得不到！”
　　傅伟华气得不行，摁摁眉心，头也不回地走了。
　　反正傅家的一切，他一定要得到，否则这几十年的处心积虑岂不是都要白费了？
　　傅老先生闭上眼，靠在床上，抓紧被单子，心里重重地叹气：“唉作孽啊……”
　　*
　　今天的沈玉清不太高兴，她想在家跟舅舅玩，可舞蹈室的课也要上，舅舅非要她来上课，她只能来了。
　　瞧见沈玉清不高兴，吴悠就高兴。
　　自打南陵跟沈玉清单独签订了代言合同，吴悠就满肚子火气。
　　她指着报纸上的一位老人对其他跳舞的小伙伴说：“你们看，这是滨城最有钱的一户人家，姓傅，傅爷爷这几天生病了，我等下要跟我爸爸一起去看望傅爷爷。”
　　其他人都惊讶极了：“哇！吴悠，你爸爸认识滨城最有钱的人家？”
　　“对啊，我爸爸跟他们家合作过。”
　　一群人叽叽喳喳，搞的吴悠虚荣心爆棚，心情好了很多。
　　沈玉清也有些好奇，伸头看了一眼，只看见那张报纸上赫然是一张老人躺在病床上的照片，那，那不是房东爷爷吗？
　　那天房东爷爷病了，他们送去医院之后就被爷爷的家人赶走了，再次去的时候爷爷就转院了，沈玉清担心的很。
　　她咬咬唇，笑道：“吴悠，我能跟你一起去吗？”
　　吴悠瞥她一眼，姿态高傲地说：“你也想去？但是你配吗？”
　　沈玉清说：“我配呀，我顶配。”
　　吴悠没想到这个沈玉清这么不要脸，她立即说：“那你就承认，你各方面都不如我，向我道歉，就说，你是我的手下败将。”
　　沈玉清完全不在意这些，她现在很担心房东爷爷，何况说几句话的事儿，又不会少块肉呀。
　　因此她直接说道：“我什么都比不上你，吴悠，你很优秀，大大方方，善良又可爱，是我见过最好的女孩子了。我是你的手下败将。”
　　吴悠一怔，她本身非常不喜欢沈玉清的，可现在看着沈玉清，竟然觉得……有那么一丝诡异的可爱！
　　怎么会有认输这么快的人，白瞎了那张脸！
　　“行，我带你去。”
　　可惜，吴启蒙跟吴悠都没机会离傅老先生太近，几个人只在人群后面微微听到了傅老先生的声音。
　　“嗯，你们都辛苦了，我没事，都会去。”
　　沈玉清眼睛睁大：“这是房东爷爷！”
　　吴悠拉住她：“你小点声！傅家的人都很厉害，千万不能放肆！”
　　沈玉清急了：“可是他是房东爷爷呀！”
　　吴启蒙也低声说道：“他不可能是你爷爷，走，走。”
　　沈玉清不舍地走了，却暗暗记住了病房号码。
　　吴启蒙一边走一边跟身边的人说：“听说傅老先生情况不太好，他儿子都在跟外界说要准备后事了，傅家的事情，都是他儿子在做了。”
　　沈玉清静静地听着，心里难受的很。
　　吴悠递给她一颗糖：“吃，你肯定没吃过。”
　　沈玉清摇摇头：“我不吃糖，对牙齿不好。”
　　吴悠一顿，把糖也放回去，干脆不吃了。
　　吴家的人开车把沈玉清送到了家门口，沈玉清下了车鞠躬感谢：“谢谢叔叔阿姨！吴悠，谢谢你！”
　　吴悠瞥她一眼：“哼！不客气！”
　　等沈玉清走了，吴启蒙拍拍女儿的脑袋：“你不是不喜欢她吗？”
　　吴悠托着下巴：“是啊，不喜欢！谁让她比我漂亮！”
　　沈家新搬的地方也是一家小院子，只是远不如原来的院子舒坦，这家得院子里没有花花草草，倒是堆满了废旧得家具，顾音音和沈国安还没来得及收拾。
　　因为顾大海在，顾音音让沈国安早点从店里回来，一家人好好地吃顿饭。
　　沈玉清一进门就气喘吁吁地说：“娘！我见到房东爷爷了！”
　　她把今天见到的事情说了一遍，顾音音和沈国安都是无比惊愕，房东爷爷是富豪？！
　　可是……看着也不像呀。
　　当然，重点不是这个，重点是他的病真的那么严重？
　　顾音音知道，每个人的病情都是无法控制的，也许真的就有那么严重。
　　几个月的朝夕相处，是个人都会产生感情，顾音音和沈国安商量了一番，决定还是去看看房东大爷，否则这心里只会始终不安宁。
　　顾大海得知他们要去空军医院，犹豫了半天，问：“那医院能治啥病？”
　　“啥病都能治，哥，你是不是哪里不舒服？”
　　顾大海笑笑：“也不是啥大毛病，就是我这打呼噜太厉害了，你嫂子嫌弃我，说她没睡过一个好觉，我心想如果能治好，那她也就不用整天叨叨了。”
　　顾音音笑道：“那正好，走，咱一起去看看！”
　　一家人买了些补品，去学校把沈明康也接上了，沈明康瞧见自己舅舅，高兴得很，但得知房东爷爷生病了，而自家搬家了，惊讶的不知道说什么好。
　　等到了医院，谁知道傅老先生住的病房根本不许普通人进去，这里管理的严格，顾音音只能写了一张纸条，托人把这些东西送进去，接着就带顾大海去看打呼噜的事情。
　　打呼噜是很多人都有的毛病，可大可小，医生给开了些药说：“这种毛病不好治，只能稍微缓解一点，你吃药看看。”
　　既然如此，那只能先吃药。
　　等他们拿着药走到医院门口，谁知道恰好遇到了傅明琛，他急匆匆的提着些东西，但见到顾音音一家，立即顿下脚步，礼貌地打了声招呼。
　　“你们怎么来这里？”
　　顾音音如实说道：“我们来看一位朋友，但病房是封锁的，我们进不去。”
　　傅明琛微微沉吟：“我可以进得去，我帮你们去问问，你们要看哪间病房的人？”
　　沈玉清声音清澈地把傅老先生的病房号说了出来，傅明琛一滞：“你们认识我爷爷？”
　　顾音音有些惊愕，傅明琛干脆说：“我直接带你们上去！”
　　他没有想到，爷爷那个小院子的租户竟然就是顾音音一家！
　　这到底是什么缘分？
　　可看着顾音音跟沈国安握在一起的手，他又觉得分外刺眼。
　　傅明琛把人带到特护病房外头，正准备进去，就听到病房里头傅伟华的声音。
　　“爸！你今天必须签了这个字，我就是想尽办法，也得让你签字！”
　　他摁着傅老先生的手去写字，傅老先生力气不大，强行挣扎，笔在纸上划出乱七八糟的痕迹，傅伟华又气又急，几乎要把傅老先生从床上拉下去！
　　傅明琛怒喝一声：“你干什么！”
　　他冲过去一把把傅伟华甩开，顾音音也赶紧过去扶住傅老先生：“大爷，您怎么样了？来，喝点水！”
　　傅老先生瞧见顾音音和傅明琛，宛如看见了救命稻草：“救，救我……”
　　傅伟华恶狠狠地抓着手里的合同，怒斥道：“你们来干什么！”
　　傅明琛冷冷地看着他：“我们再不来，爷爷就没命了！”
　　“你懂什么！你带他们来干什么？啊？你反了天了是吗？逆子！”傅伟华说着就一巴掌打了上去。
　　傅明琛是结结实实地挨了一巴掌，脸上瞬间五个手指印。
　　病房里一片寂静，傅老先生喘着气：“作孽，作孽啊……滚！”
　　傅明琛站起来，直接把傅伟华架了出去：“你打我可以，再敢动爷爷一下，我跟你拼命！”
　　病房最终归于寂静，傅老先生闭着眼，心里的苦楚几乎无处发泄。
　　半晌，他才睁眼，顾音音和沈国安都是一脸担忧，而顾大海牵着沈玉清的手站在病床尾巴处，静静地看着这一切。
　　顾大海看着傅老先生，总觉得有一种说不上来的感觉。
　　而傅老先生扫视了一圈病房里的人，最终目光定在了顾大海的脖子处。
　　他没见过这个皮肤黝黑的男人，但却见过他脖子上的那块黑色石头。
　　傅老先生仿佛凝固了一般，他盯着顾大海看了很久，最终伸出手颤颤巍巍地说：“你那项链……是哪来的？”
　　顾大海自然也对傅老先生感到非常陌生，但知道是音音的房东，感情不错，便也没防备，笑着答道：“老先生，这是我娘留下来的，就是普通的石头，我娘说估摸着是家传的，就让我一直戴着。”
　　傅老先生忽然间泪眼朦胧，他声音哽咽：“给，给我看看……”
　　顾大海看向顾音音，顾音音点头：“让大爷看看。”
　　他便把项链扯下来，那真是一块看起来黑不溜秋，没什么特殊价值的石头。
　　傅老先生盯着那块石头看了很久很久，大家都不知道他是什么意思，也不觉得那石头有什么好看的。
　　可他却哭哭笑笑：“小宝，小宝啊……”
　　记忆仿佛回到了几十年前，小宝才出生的时候，他那个时候还没什么钱呢，有一次出门干活儿捡回去一块石头，跟普通的石头不一样，是一块黑色的石头，像个月亮得样子，就想着给小宝戴着当项链。
　　他媳妇不愿意呢，说黑色的石头有什么好看的？可小宝喜欢，小小的女娃儿盯着黑色的小月亮笑呀笑呀。
　　后来，他在石头上刻了个宝字，系上红绳戴在了女儿的颈上。
　　女儿丢失的时候，还是戴着那根项链。
　　这几十年来，不知道多少人拿着假冒的项链来找他，可他一眼就认出来，那不是小宝的项链。
　　面前的这块黑色石头，被磨损地都看不清月亮的形状了，背面的“宝”字也模糊得厉害，可傅老先生还是认出来了。
　　他用尽力气忍住体内的激动，问：“你娘……还活着吗？”
　　顾大海叹气：“她老人家生完音音不久就走了，没活多少年，一辈子吃苦，从未享过福。”
　　一辈子吃苦，从未享过福……
　　傅老先生忽然发出一阵悲鸣，握紧那项链，抑制不住地痛哭了起来！
　　“小宝！小宝啊！”
　　他对不起小宝！
　　顾音音在旁边看着，震撼至极，她记得书里从未出现这个剧情，而顾大海则是因为林知青等人的设计陷害坐牢了，蒋芸带着几个孩子日子苦哈哈的。
　　在那个世界，傅老先生会怎么样的？
　　她绞尽脑汁地回想，终于想起来了，在林知青跟梅晴创业成功的时候，跟一个叫做傅伟华的人合作，事业线当中这一段还很重要，其中提过傅伟华是个富豪的养子，傅伟华为人品德卑劣，养父死得不明不白，而梅晴和林知青联手打倒了傅伟华，一步步把傅氏据为己有，成为滨城最富有的人家。
　　顾音音倒吸一口凉气，只觉得顾大海和傅老先生都实在是可怜！
　　而傅老先生辛苦一辈子打下的基业，怎么就被梅晴和林世贤给据为己有了？
　　简直是无比地荒谬啊！！


第79章 
　　良久, 老人的哭声渐渐平息，顾音音和傅明琛安慰了半天，傅老先生才安静下来。
　　他握着那枚石头, 小心地问顾大海关于他母亲的事情。
　　顾大海也觉得异常震撼。
　　“我娘的确是被人遗弃了的, 当初是被我姥姥捡回去养大了的，后来嫁给我爹，但家里日子穷, 我娘身体不好，年纪轻轻就走了。我爹把我和音音养大，没多久也走了，家里只剩了我和音音。”
　　傅老先生沉痛地摇摇头：“怪我们，怪我们没有及时找到她呀！”
　　顾大海笑道：“老先生，只凭着这块石头, 真的可以确认, 我娘是您的女儿？”
　　傅老先生爱惜地看着石头：“如果真的像你所说的那样，基本八九不离十了，我找了这么多年，实在是太苦了，总算是找到了一点有用的线索, 这块石头既然是你娘的, 就证明你娘很可能就是我的小宝！”
　　顾音音在旁边看着, 她当然希望傅老先生找到自己女儿的后代, 但如果认错了那就不太好了，凡事还是讲究证据。
　　“这件事, 我看还是要调查一番，首先要回去老家走访一下，问问当年的事情, 另外就是最好做一个亲子鉴定。”
　　旁边一直安静的沈国安问道：“亲子鉴定？目前国内并没有这个项目。”
　　傅明琛接道：“国外是有的，我们可以拿样本去国外做。”
　　傅老先生非常开心：“好，好，明琛啊！你来安排，去国外做！”
　　他几乎是等不了了，立即让护士过来，取了自己的毛发，以及顾音音，还有顾大海的毛发一起保存好，让傅明琛送往国外。
　　这件事让傅老先生整个人都有了精神气儿，他认真地嘱咐傅明琛：“不许告诉你爸爸，明琛，你是个好孩子，我一直都知道。”
　　傅明琛点头：“爷爷，你放心！”
　　傅老先生拉着顾大海和顾音音问了许多的话，可惜顾音音对于父母的记忆几乎是空白，完全想不起来，还好顾大海能说上一些，傅老先生一会笑一会红了眼圈。
　　还好，沈玉清和沈明康都在，如今看着这两个家伙不出意外就是自己的亲生的重孙子了，傅老先生更是喜爱得不行。
　　“你们呀，不要住那个小院子了，直接搬到我的别墅去！大海，你回去把你的媳妇孩子也都接来，在滨城住！”
　　顾大海惶恐得很，不知道说啥，顾音音赶紧笑道：“老先生，现在还没确定呢，那些样本至少要两个月才能出结果，您先别急，我们还是按照正常的来生活。我们现在有住的地方，我哥哥最好还是回去走访一圈，问问老人，看看能不能找到什么有用的信息。您呢，最重要的是养好身体。”
　　傅老先生点头：“你说的对，说得对！但是，你也得时常带孩子来看我呀，让大海先回去查查，查完了就赶紧带着家里人都来，几十年了，好几十年了，我亏欠的太多了……”
　　趁着自己还活着，他想弥补！
　　这件事被摁住，知道的人并不多，顾大海很快就回去老家了，他心里装着事儿，沉重得很，但其实觉得真实性不大。
　　这件事像是做梦，世上不可能有这样的事情。
　　蒋芸知道了之后也是震惊了，呆若木鸡，完全不信。
　　“怎么可能！咱娘是大富豪的闺女？这是做梦？肯定是弄错了！”
　　顾大海用毛巾擦擦脸：“我也觉得是弄错了，娘走的早，知道她事儿的老人大多不在了，这件事没法查。说什么亲子鉴定，我听都没听过。这种事啊，不能当真，咱还是过好自己的日子。”
　　“对，不能当真，咱好不容易日子好点了，不能因为做白日梦把现在日子毁了呀。”
　　他们现在生活不算富足，但有房子住，有活儿干，细面够吃，一个礼拜也吃得上一次肉，孩子们也都健健康康得，跟大部分人比起来都算是不错了，压根不敢想更好的生活了。
　　两口子这样想着，也没把这件事儿当真，继续忙着干活儿了。
　　远在滨城的顾音音却非常忙碌，这段时间傅明琛去国外忙着亲子鉴定的事情了，傅老先生就对她十分依赖。
　　每天顾音音上完课就去接沈玉清一起去看望傅老先生。
　　有几次他们去得晚了，傅老先生晚饭都吃不下去。
　　看着老人家这样，她只能辛苦一点。
　　开学转眼一个月了，沈国安的生意越来越忙，天气逐渐寒冷，吃麻辣烫的人更多了。
　　这段时间的学习压力不大，但顾音音个人的压力却非常大，她在研究关于论文的事情。
　　目前她才大一，想要发表国际论文那简直难如登天，就是单说国家医学期刊，都是一些非常优秀的毕业生才能发表的，但顾音音想挑战，既然李彦和教授可以做到，就证明这些并非是难如登天的事情。
　　有一次她去看望傅老先生，发现他在睡觉，顾音音就在旁边看书，她看得入迷，没有发现傅老先生醒来了。
　　他静静地看着顾音音，埋怨老天玩弄人，却又觉得老天还算有点人性。
　　竟然让他遇到了自己的亲孙女，难怪一开始就觉得那么有眼缘，相处下来，就好像是真的亲人一样。
　　孙女这么喜欢学习，他找人也查过，顾音音在滨城医学院成绩非常好，简直是数一数二的那种，这让傅老先生非常地骄傲。
　　他在心中叹气：“唉作孽啊，这么优秀的孙女，我应该从小就找到她好好培养的！”
　　因为有权有势，地位摆在那，傅老先生自然很快就知道了许多事情。
　　他知道了，顾音音他们现在搬出去了，住在另外一户人家的小院子里，他多想让他们立即搬去自己的别墅啊！
　　可顾音音不愿意，最终，老先生只能让人安排下去，假装有房子要卖，便宜处理，问沈国安要不要。
　　可惜，那房子太便宜，沈国安防备心十足，死活不要。
　　老先生都急了，他不希望自己的亲孙女一家还住在那么糟糕的环境，同时也希望亲孙子顾大海赶紧从老家回来。
　　最好大家都一起住在别墅里，过上最好的生活。
　　傅老先生让人给滨城医学院捐赠了一栋楼，只说是自己的孙女在滨城医学院读书，他非常欣赏滨城医学院的学习氛围。
　　这事儿一出，整个滨城医学院都非常轰动。
　　唐悦知道了之后开心得直接笑出来！
　　她不就是傅老先生的孙女吗？难道还有第二个？
　　见唐悦笑，王春巧问：“你笑什么啊？”
　　她俩上次因为被顾音音和王立志泼了面粉水之后，更加同仇敌忾，虽然暂时不敢招惹顾音音了，但对顾音音诸多诋毁，私下经常出双入对。
　　唐悦得意地说：“我就是傅老先生的孙女。”
　　王春巧羡慕不已：“真的吗？如果老师知道了，肯定会特别重视你！”
　　“那是自然，之前爷爷不让我声张，但现在别人都知道了，我也没有办法了呀。”
　　唐悦说着隐瞒，但不知不觉之中，学校不知道多少人都知道了这件事，一下子对唐悦只剩了羡慕！
　　不管唐悦成绩多差，做事多极品，可她有钱啊！
　　滨城第一有钱人得孙女，爷爷随手就送学校一栋楼，这样的人生，真是出生就含着金汤匙的啊！
　　唐悦重新有了自信，走在路上都觉得自己浑身发光。
　　至于学习，为什么要学习？
　　她可一点都不想学校了！
　　爷爷为了她送学校一栋楼，就足以证明多喜欢她看重她，何况学校拿了爷爷一栋楼，学校谁还敢为难她？
　　唐悦开始不写作业，上课迟到，有人看不惯她，她就直接说道：“我爷爷给学校捐赠了一栋楼，不是来让我受委屈得。”
　　是啊，一栋楼，那可是一栋楼，谁敢为难唐悦？
　　只有顾音音敢，她作为班长，直接对唐悦发出通牒。
　　“我们临床一班的好形象不能被你打碎，你要是再迟到，就不要来上课了。”
　　唐悦怒气冲冲：“你有什么资格说这样的话？你不过是个班长而已！摆什么谱！我爷爷给学校捐赠了一栋楼，半个学校都是我家的，学校是你说的算还是我说的算？”
　　顾音音实在是看不起这样的人，她辛苦带领大家学习，临床一班的成绩本可以成为全校的神话，可现在被一颗老鼠屎坏成了这样。
　　“唐悦我再警告你一遍，如果你再不好好学习，就没有资格待在临床一班。”
　　唐悦也趾高气昂地看着顾音音：“那我也警告你一遍，你没有资格跟我说这样的话！”
　　放学之后，唐悦去找了一趟傅爷爷，可没有想到，傅爷爷生病了，她又辗转找到了医院。
　　“爷爷我不知道您生病了，学校里很忙。”唐悦乖巧地说。
　　傅老先生想到顾音音，再想到唐悦，只呵呵笑，现在才知道，还是亲生的孙女最真心最贴心！
　　唐悦只需要学习，顾音音又要学习又要照顾孩子，可还是雷打不动地每天都来看望自己。
　　这就是有心的人怎么都能办到，没心的人怎么都办不到。
　　但是面子上他还是淡淡说道：“没事，你忙着学习我能理解。”
　　唐悦笑起来，洗了个苹果递给他：“爷爷，我听说您给滨城医学院捐赠了一栋楼，说是因为孙女在滨城医学院学习？”
　　傅老先生一愣，心想唐悦误会了，但这件事顾音音不愿意公开，因为还没有确定，他自然也不能解释什么，只能含糊说：“嗯。”
　　唐悦立即心花怒放：“爷爷，您对我真好！”
　　傅老先生也不好解释，只能继续含糊：“你好好学习才是要紧事。生活费还够不够？”
　　因为爸爸已经被拘留调查了，虽然还没有判下来具体多少年，但唐悦的经济方面跟之前是没得比的。
　　她委屈地说：“我爸爸现在不能给我生活费了，我确实不太够花。”
　　“好，回头我让人给你安排，两百块够吗？”
　　“够了够了，谢谢爷爷！”
　　看着唐悦高兴的样子，傅老先生非常不是滋味，他自己的亲孙女一毛钱都不肯要，可唐悦这个完全没有血缘关系得孙女却可以理直气壮地花着他的钱，怪不得老婆子梦里都不放过他！
　　“唉，作孽啊……”傅老先生躺着感叹一句。
　　唐悦不明白：“爷爷，你说什么？”
　　“没什么。”
　　两人正说着，顾音音又来了，今天她没有带沈玉清，而是带了一盒子自己煮的鸡汤，本身笑容满面的，见到唐悦的一刻，笑容也淡了。
　　唐悦几乎是立即不开心了，她厌恶的看着顾音音：“你来干什么？怎么哪儿都有你啊！”
　　顾音音没搭理她，唐悦又问：“爷爷，您认识她吗？这个人特别讨厌！她怎么会来这里？”
　　傅老先生一看见顾音音，那眼里心里就都是笑意，听到唐悦的话，几乎是当场训斥：“唐悦！ 你怎么说话的？”
　　唐悦委屈地拉着傅老先生的胳膊诉苦：“爷爷，您不知道，这人是我大学同学，她老是欺负我，在食堂甩我巴掌，把饭倒我头上，上次还用什么东西泼我的头发，我，我这头发都没法见人，我想去理发，但是我没钱，都怪她……爷爷，呜呜……”
　　她说着说着哭了起来，因为爸爸告诉过她，爷爷最心软啦。
　　顾音音无奈地看着唐悦，她真是懒得跟这个烦人精掰扯了！
　　傅老先生更是觉得头痛，他想跟顾音音多说说话，可这个唐悦怎么这么讨厌哪。
　　“好了，你赶紧走，别在这惹是生非了。”傅老先生提醒道。
　　唐悦一怔：“我，我惹是生非？爷爷，您怎么维护外人呢！她到底是谁呀！”
　　傅老先生沉下脸：“我让你走，你就赶紧走，怎么，我的话都不中用了？”
　　唐悦当然不敢不听，只能讪讪地提着包走了，但走之前还是狠狠的剜了顾音音一眼！
　　顾音音没把她当回事，提着鸡汤在傅老先生病床旁坐下来：“您别生气，为了她生气不值得。”
　　傅老先生凝视着她：“乖孩子，你这些年该是受了多少欺负？连一个小丫头片子都敢欺负你，当我是死的吗？等回头亲子鉴定结果出来了，我一定要让所有人都知道，你是我傅如海的孙女！”
　　顾音音听到这话心里暖暖的：“爷爷，谢谢您，就算我不是您的亲孙女，这话我也很感动。但是呢，您现在呀还是好好喝汤，早日好起来。”
　　病房外头猫着腰偷听的唐悦浑身一震！
　　顾音音是傅爷爷的孙女？这怎么可能！打死她都不信！


第80章 
　　傅老先生格外心疼顾音音和顾大海, 恨不得把所有的一切最好的都给他们。
　　但顾音音和顾大海如今坚决不要，他也不能为难他们，只在心里盼望着亲子鉴定的结果早些出来。
　　但他年纪这么大了, 许多事情都看的通透，瞧着顾大海那老实的样子, 知道他肯定不擅长做大生意, 而再看看顾音音, 聪明能干, 但顾音音那么热爱学习, 志向完全是朝医学方面发展，又怎么会愿意做生意？
　　傅家的财产积累了那么多, 如今找回来亲生的后代, 自然不可能全部都给傅伟华他们，傅老先生想了又想，拍怕顾音音的手：“我知道, 你是做事谨慎的人，见不到亲子鉴定的结果就不肯接受傅家的东西，可我心里清楚，这事儿肯定是真的。你就是我的亲孙女。傅家的财产迟早是你的, 伟华长歪了性子, 但明琛是个好孩子，你，明琛，和大海，你们三个，还是要好好地把傅家发扬光大的。到时候，我给大海开几家酒店, 让你丈夫国安帮着他经营，傅家的其他产业股份也给你们分好比例，由明琛把持运营，至于你，你醉心于医学，爷爷也想好了，到时候就开个医药公司，你负责技术，怎么样？”
　　顾音音没想到傅老先生计划了这么多，她有些感慨：“这事儿现在说还早呢，您身体好起来，到时候再拿主意，更何况我学的是临床，医药公司只怕我也弄不来。”
　　“没事，你是个聪明孩子，我知道你一定可以做到的。我老了，对你们诸多亏欠，如今也只能这样安排。你将来能成为一方名医是最好的，但当医生辛苦，你也得为自己留好后路，要么，你辛苦一点，再修个药学？”
　　顾音音一怔，其实她心里早就有这个想法。
　　她想学临床，但对药学也是有兴趣的，只是迟迟没有下定决心。
　　最近在研究论文得时候，她发现自己对药学的兴趣更加浓厚了。
　　医药是分不开的，临床可以给人看病，但如果懂的研制药剂，那岂不是更是两全其美了？
　　跟傅老先生聊完之后，顾音音决定，那就开始双修！
　　她说干就干，立即去找了药学的教材开始研读，偶尔还会去旁听一番药学的课程。
　　学校里人看见了，纷纷议论起来，都说这个顾音音时间可真多！
　　药学是滨城医学院并不热门的专业，毕业之后就业形势不如临床等专业，一个临床专业的人为什么要去旁听药学的课程？
　　临床系老师急了，药学系老师激动了，一个害怕顾音音转专业，一个因为顾音音是要转专业了。
　　可事实是，顾音音没打算转，她就是要两个都学。
　　唐悦瞧见了只是冷哼一声，觉得顾音音脑子有包。
　　好好的临床不学，去听药学的课，只怕是疯了！
　　她又想到了傅老先生的事情，心里犹豫的不行，难道顾音音真的是傅老先生的孙女？可这都几十年了，哪里就那么容易能把人找回来呢？
　　但想到假如顾音音是傅老先生的亲孙女，那以后的日子傅老先生肯定会更疼顾音音，哪里还会顾及到她？
　　唐悦愁了好几天，决定去找傅明琛的爸妈。
　　眼看着如今爷爷似乎也不太管自己跟傅明琛的婚事，如果真的让顾音音和傅老先生相认了，那自己怎么办？
　　郭可琴见到唐悦态度就不太好：“你来干什么？”
　　“阿姨，我不是来惹您生气的，我是想告诉你们，爷爷似乎找到了自己的亲生的孙女。”
　　郭可琴和傅伟华都是一急，自从上次发生矛盾之后他们就没有再去看过傅老先生，一心忙着做生意的事情，怎么会发生这样的事情？
　　唐悦把自己看到的事情一一说了出来，傅伟华急得火冒三丈：“怎么可能！天下怎么会有这么巧得事情！”
　　“对呀叔叔，你一定要阻止爷爷被顾音音欺骗，否则事情就大了！”
　　听到唐悦的话，傅伟华眸子皱得紧紧得：“行了，你别管了，这是我们的家事！”
　　见傅伟华跟唐悦都这么生气，唐悦心里舒服多了。
　　她一向都知道的，傅伟华跟郭可琴不是什么好相处的人。
　　等唐悦一走，傅伟华几乎是立刻就要去找傅老先生的麻烦。
　　他心里愤恨不已，自己奋斗了一辈子，老爷子始终不肯放权，现在竟然还找到了什么亲生的孙女？
　　那他算什么？！
　　“走，我去找他！看看他怎么说！”傅伟华一脸怒意。
　　可妻子郭可琴拉住了他：“爸对你什么态度，你不是不知道，要我说，既然找到了亲生的，他肯定会抓住不放，咱们不如趁现在多捞点财产，跟林世贤得合作你谈的怎么样了？我看这个年轻人不错，有他出谋划策，你手上的项目肯定可以赚大钱！”
　　傅伟华冷静了些，觉得妻子的说法很对，沉着脸说道：“他既然无情无义，把这几十年的父子情谊化作空谈，那就别怪我心狠手辣！”
　　*
　　傅明琛去国外要两个月才能回来，傅老先生的身体却一天天地好了起来。
　　他捐赠的那栋楼要开展一向动工仪式，傅老先生是要出面的，他觉得自己身体不错了，便希望跟顾音音一起参加，也算是个纪念。
　　这栋楼，代表着他们相认了，将来盖起来的高楼大厦也代表着他们之间的亲情会稳固又永恒。
　　可顾音音一是不想太过于显眼，而是不确定是否真的是亲人关系就不想张扬，这样以来，傅老先生就想了个办法。
　　他去参加动工仪式的时候，要选择滨城医学院最优秀得一位学生跟自己一起剪彩，也算是讨个好彩头。
　　这个理由给的非常正当，校方也立即答应了，顾音音这下不去都不行了。
　　动工仪式当天，傅老先生到了滨城医学院，学校食堂今日餐费全免，就当请所有的学生吃饭了，大家都热血沸腾的，感叹傅家就是大手笔！
　　有人羡慕地问唐悦：“你爷爷这么有钱，剪彩的时候会不会带你合影？其实剪彩不该选择其他学生，该选的是你？毕竟这大楼是为了捐赠的。”
　　唐悦心里一阵难受：“爷爷做事自然有他的道理。”
　　但想到面子，唐悦还是去求了傅老先生。
　　“爷爷，我也想参加剪彩仪式，可以吗？我从来没有参加过这样的仪式，特别好奇。”
　　她一边说着，一边提到她妈妈。
　　“听说我妈以前成绩也很好，您经常带着她出席各种场合，我也想去，可以吗？”
　　傅老先生想到了唐悦的妈妈，虽然不是很情愿带着唐悦去参加，但最终还是点头：“那行，只是你要懂事一点，不要给我惹麻烦。”
　　“嗯，我知道了爷爷！”
　　剪彩这天，顾音音收到了傅老先生让人送来的一套衣裳。
　　她们一家搬到了如今租住的地方，傅老先生则是独自回到了自己的小院子里，其实他非常希望顾音音他们回去，但这样折腾起来是很麻烦的，顾音音和沈国安不愿意回去，他也不能强求。
　　顾音音打开包装盒子，就瞧见里头是一件淡蓝色的长裙，丝绸面料，上面还绣着兰花草，看起来精致又文雅，没有一丝张扬的富贵气息，但却透着一股子内敛得高贵。
　　女人自然喜欢漂亮的衣裳，她第一眼就爱上了，但这裙子肯定很贵，她觉得自己不能要。
　　傅老先生眸子里带着温和：“音音，咱们爷俩，就算不是亲生的，我送你套衣裳又怎么了？就当是陪我去剪彩了。”
　　这话也是，他现在身上穿的就是顾音音亲手做的白色中山装呢。
　　顾音音满心欢心地接受了这件衣裳，她换上之后，又把眉毛修了下，但平时很忙，也没有买什么化妆品，只能简单涂了个面霜，便出门了。
　　淡蓝色的长裙，衬得她人如兰草，秀美清雅，长发微微飞扬，所到之处，不少人都惊讶地看着她。
　　因为要参加剪彩仪式，唐悦非常隆重地打扮了一场，她去重新做了头发，又买了新的口红，新的裙子和高跟鞋，往那一站就跟女主角一样，精致得像是参加最高级的宴会。
　　但等唐悦看见顾音音，心里猛地一疼！
　　她身上那蓝色绣兰草的裙子不是限量版的吗？据说是百货大楼唯一的一件，国外运来的，贵得让人咂舌，怎么会穿在顾音音的身上！
　　再看看傅老先生对顾音音说话的样子，那种温和与宠爱，是唐悦从未体验过的。
　　这还没有正式相认，顾音音就过上了公主的生活吗？
　　唐悦指甲狠狠地掐到手心里，好一会儿，拿着钱包走到旁边，随便找了个人塞钱耳语几句。
　　剪彩仪式非常热闹，因为有滨城第一富豪傅老先生的讲话，许多学生都慕名而来，想听听这位著名的企业家会说什么。
　　顾音音和唐悦都在台下第一排坐着，不少人拿她们两个作比较。
　　“你们看唐悦今天打扮得多好看呀，不愧是傅老先生的孙女！”
　　“可是她没有顾音音长得漂亮，成绩也不如顾音音好，假如是你们，愿意当谁？”
　　几个人都纷纷说了起来。
　　“我觉得还是当顾音音，富豪的孙女又怎么样呢？知识和文化才是自己的。”
　　“知识和文化能变成钱吗？看看人家唐悦的穿戴，那头上的发卡，还有她的项链，也太好看了！唐悦过的就是公主一样的生活，我要是可以过上这样的日子，我真是死都值得了！”
　　可有人却不屑地说：“她就是浑身穿金戴银，也比不上顾音音身上的裙子，那是百货大楼最贵的一件裙子了，再说了，顾音音没戴首饰没化妆，不照样比唐悦好看吗？”
　　顾音音认真地听着台上傅老先生的讲话，没听到这些，而唐悦则是听了个一清二楚。
　　这些声音实在是太过于刺耳！
　　她心中暗恨，却只能强装镇定。
　　很快，傅老先生的讲话进入末尾，剪彩马上就要开始。
　　就在这个时候，一位面生的女生匆匆走过来：“顾音音！你爱人在图书馆楼下等你有事，他摔伤了！”
　　顾音音一愣，立即回身过来，从座位上走了出去。
　　她一路小跑到图书馆外面，却再也找不到刚刚那个女生的影子。
　　这是恶作剧？可她担心沈国安，四处找也找不到沈国安，心里差不多确定，这肯定是恶作剧！
　　顾音音赶紧往礼堂赶去，却发现礼堂的门竟然从里面关了起来。
　　她又急又气，心里骂死了那个喊自己的女生！
　　此时，礼堂里有些乱。
　　主持人喊着顾音音和唐悦的名字，却只有唐悦一个人上台，顾音音完全不见了踪影。
　　难道这么重要的剪彩仪式要等着顾音音一个普普通通的学生？
　　主持人笑道：“不如咱们剪彩仪式直接开始。”
　　唐悦也笑道：“爷爷他身体不太好，要不就开始。”
　　傅老先生锐利的眸子里都是考究，他沉沉地说：“刚刚顾音音还坐在台下，怎么会忽然就走了？这个剪彩仪式意义非凡，既然决定好的事情，我们就不能反悔。工作人员可以去找一下，这中间得时间，大家可以提问。”
　　可以提问？许多学生都激动起来，纷纷开始问问题。
　　工作人员则是赶紧去找顾音音。
　　唐悦眼睁睁地看着那么多人在等顾音音自己，心里彻底明白了，傅老先生有多在意顾音音！
　　如果是她唐悦做了这样的事情，只怕唯有挨骂的份儿了？
　　最终，工作人员把顾音音找了回来，剪彩仪式正式开始。
　　傅老先生和顾音音一起握住剪刀，唐悦站在旁边像个多余的。
　　唐悦的目光时不时投向顾音音，她嫉妒，愤恨，却无能为力。
　　谁让她不是傅老先生的亲孙女呢？如果亲孙女是她该多好呀。
　　剪彩仪式圆满结束，顾音音和傅老先生留下了许多珍贵的照片，唐悦却无法忍耐地把这件事告诉了王春巧。
　　“你说怎么就有这么巧合的事情呢？我不信！”
　　王春巧也觉得惊讶，同时也非常羡慕顾音音。
　　你说这人的命运真是奇怪啊，她本身以为自己家在省城，成绩又好，就是天子骄子，可现在看来顾音音才是天子骄子。
　　但如果不是顾音音人品卑劣，带坏了王春婷，她现在的日子也不会那么难过。
　　因为花钱大手大脚，王春巧的生活费不够用，前几天去找王立志要，可谁知道被王立志直接轰出去了。
　　她越想越讨厌顾音音，就觉得一切都是顾音音的错！
　　因此，王春巧干脆给唐悦出主意：“那你可得抓紧把顾音音弄退学了，要不等她学成了，傅家还有你的地位吗？你说说看，你那个明琛哥哥向着顾音音，你爷爷也向着顾音音，你怎么活？”
　　唐悦面色严肃又焦急：“退学？怎么才能让她退学？”
　　要一个人退学的办法很多，但实施起来并不容易。
　　两人商议了半天，而在这个时候，顾音音正在实验室里跟几个师兄商议实验方案。
　　她把临床大一的课程全部学完了，最近在研究药学的课程就发现了极其好玩的知识。
　　有些药理过程非常复杂，但有些药却非常简单，原理什么的极易上手。
　　比如常用的这个治疗脚气的药，原理其实就是杀菌止痒，市面上流传着非常非常广的配方，但真的有用可以根治的几乎没有。
　　既然知道这种可以完全根治的药不好研制，那么一般人也都不会去研制这个药。
　　可顾音音死脑子，她看到了一个问题就想去解决它，挑战它，何况如果研制成功了这个药，也算是一项非常棒的发明，到时候也可以发表一篇价值不错的论文。
　　她连着几天泡到图书馆里，翻阅了无数医药相关的书籍，回到家瓶瓶罐罐地捯饬起来。
　　顾音音真的做出了一瓶可以治疗脚气的液体，她敲响隔壁邻居家的大门，挨个地问有没有谁的家人有脚气的困扰。
　　寻常人家，尤其是男性，在不注意卫生的情况下都非常容易感染上脚气。
　　邻居家张大叔就有这个困扰，痒起来影响走路影响睡觉，简直生不如死！
　　顾音音给张大叔一小瓶脚气液：“您把这个放水里，一天泡三次脚，大概三天就有用了。”
　　张大叔似信非信，回去试了一番，第一天脚痒的症状就减轻了！
　　连着泡了三天，他的脚竟然一点都不疼也不痒了，原本溃烂的地方竟然也开始慢慢地好了。
　　这简直是神奇！
　　张大叔把顾音音的药夸得天上有地上无的，还要再买几瓶介绍给自己的亲戚朋友，顾音音便说回头再做几瓶送给他们。
　　目前她肯定是不收费的，因为要投入更多的实验样本，如果每个人的使用体验都非常棒，才是这个产品的成功之处。
　　但目前为止，顾音音已经感到非常高兴了。
　　晚上，她躺在沈国安的怀里，心情激动：“你知道吗？如果真的研制成功了，咱们就发财了！不说发大财，小财肯定要发上一笔。”
　　沈国安微微摸着她头发，轻轻叹气，没说话。
　　顾音音不满：“你怎么不夸我呀？”
　　“我最近都觉得压力很大，本身你就很优秀了，可现在你竟然是傅家的孙女，我还什么都没有，我在想，我算什么男人？”
　　顾音音讶异于沈国安竟然会这样想！
　　她坐起来，正正经经地跟他说道：“我们是夫妻，是一体，你怎么能有这样的想法？难道说如果哪天你成亿万富翁了，我就要时刻背负着巨大的压力吗？傅家的事情是个意外，但我也没打算接受傅家的财产，我有自己的理想，想必你也是，我们没有必要去为傅家的事情担心，还是按照以前的计划继续生活不好吗？何况我始终相信，你将来会比任何人都厉害，比傅老先生更厉害！”
　　这话让沈国安心里舒服多了，他亲亲顾音音：“那我努努力，成为比傅老先生还厉害的人。”
　　顾音音的脚气液研制成功了，傅老先生私下也把医药公司创建成功了，他现在只等着傅明琛从国外带着好消息过来就可以正式与顾音音还有顾大海相认了。
　　可是如今傅老先生独自住在小院子里，怎么过怎么不舒服。
　　他还像以前一样早起浇月季花，可一回头却空荡荡的，忍不住感叹：“唉作孽啊……”
　　好半晌，傅老先生忽然眯起眼。
　　音音不愿意回来住，他还不能跟过去吗？
　　对！他一个糟老头儿，也吃不了多少，占不下多少地方，他跟着自己的亲孙女，有什么错？
　　这样想着，他把老婆子的照片往怀里一揣，戴上一顶帽子，气哼哼地说：“咱们走！”


第81章 
　　傅老先生直接敲响了顾音音家的大门, 顾音音正在煮粥，打开大门一看就发现傅老先生站在门口，她惊讶地说：“您怎么来了？赶快进来！”
　　傅老先生走进去就闻到一股熟悉的粥的香味儿, 他好些天没有吃过这种味道的饭了，觉得整个人都瘦了。
　　“我怎么来了, 我怎么就不能来了？哼, 你们想丢下我不管, 这可没那么简单！从今天开始你们到哪我就到哪, 看你们怎么甩掉我！”
　　明明是威名赫赫的大老板, 此时却像个不讲道理的小老头，他一屁股坐在凳子上说道：“看谁敢把我赶走！”
　　顾音音和沈国安都笑了起来, 沈玉清也赶紧跑过来给老头捶背说道：“爷爷谁敢赶你出去, 我一个打他！”
　　傅老先生说道：“以后可得叫我太爷爷啦！”
　　沈玉清乖巧的说道：“太爷爷！”
　　院子里立即响起了欢声笑语。
　　傅老先生一个人住实在是可怜，其实他也可以回别墅住，可他不愿意。
　　现在他们的关系也不知道到底是不是亲生的, 顾音音觉得自己不适合跟傅老先生继续住一起。
　　按照法律来说，傅伟华才是傅老先生的亲人。
　　但老先生跟着他们不走，她又能不管吗？
　　顾音音私下和沈国安商量了起来，沈国安沉吟一番说道：“要不这样我们还是咬咬牙把房子买了。”
　　顾音音皱眉：“可是现在哪里来的钱呢？上次老先生住院我们花了200块, 现在根本不够买房子。”
　　其实这段时间沈国安一直在考虑一件事情, 他想把麻辣烫的方子给卖掉，因为做麻辣烫这个生意毕竟局限性还是有的，不可能做得特别大。
　　付出跟收获不成正比，做麻辣烫生意特别的累，但赚钱来说上限非常的低。
　　如果想做大生意，麻辣烫不是一个特别好的选择，但如果觉得温饱即可, 麻辣烫可以一直做下去。
　　沈国安想了又想告诉顾音音：“我想把麻辣烫的方子给卖掉，其中剩一部分钱凑合起来买房子，其它的我去做另外的生意。”
　　顾音音瞬间心跳如鼓，她想起来书里写的情节，沈国安的确是从小生意做到大生意，一步一步当作跳板。
　　不知道沈国安是想做什么生意，顾音音问道：“你想做什么呢？”
　　沈国安笑道：“做什么暂时保密，因为还不知道成败，但是你能支持我吗？”
　　顾音音立即点头：“当然可以支持你，你只管加油去做，我都听你的，无条件支持你。”
　　有了顾音音的支持，沈国安干起来就劲头十足，他把麻辣烫的方子给卖掉了，因为麻辣烫店的生意非常的好，所以这个方子卖起来也非常容易，竟然一下子卖到了500块钱，因为是秘方，所以很多人抢着买。
　　沈国安拿出了300块钱跟之前的存款凑到一起，看了一套三居室，虽然房子比较小，但好歹可以住得下一家人，另外把傅老先生接过来也是可以一起去住的。
　　顾音音听到他说要买房子，立即就拿着自己研制出来的脚气液的秘方，找到了滨城一家制药厂，她跟负责人谈了谈，决定把脚气液的方子使用权利卖给这个制药厂，但只是暂时性的卖了两年的期限，制药厂爽快的答应了，毕竟这样效果好的脚气液是不多见的。
　　脚气液的方子也卖到了200块钱，加在一起买房子就简单了许多，沈国安做生意也不用想着钱的问题，不会因此太过掣肘。
　　他们俩人找了一天时间，抽空去看了几套房子，因为手上的钱也不算少，最后还是在滨城医学院附近找到了一套老教师留下来的三居室买了下来，这套房子虽然破旧了些，但三个房间都不算小。
　　手上的钱交了出去，房子也就拿了下来，这样看来买房子竟然是很简单的事情！
　　顾音音打开窗帘，站在空荡荡的房子里转了一圈，忽然觉得一切都像是梦，她从最开始穿到这个世界饭都吃不饱，到如今在滨城买了新的房子，感觉生活在一步步的变好。
　　因为房子太过破旧，顾音音和沈国安想了办法，把地板修整了一下，墙面刷成了最普通的白色，这样看整个房子都是亮堂的，看着倒是也很舒服。
　　两人也没告诉家里，就这样每天抽时间过去，把家具什么的也都给安置好之后，这才提到搬家的事情。
　　傅老先生一阵惊喜笑道：“哈哈，你们终于肯搬回去了？走！我也觉得咱们住在自己的小院子里比较舒服，或者你们愿意的话跟着我一起去住家里的别墅，还是别墅住着舒坦呀，那么多人住在别墅里，孩子们也方便不是？”
　　顾音音轻轻笑道：“不是的，我们是买了一套三居室，也在这附近，正好一家子适合住进去。”
　　傅老先生脸色一沉：“你们不愿意跟着我住，我来跟着你们，你们又要搬家，难道是想甩开我？！”
　　顾音音赶紧解释：“不是想甩开您！给您也留了房间，我们一起去住，只要您不嫌弃就可以。”
　　傅老先生神色有些复杂，他知道这个世界上贪财的人非常的多，可为什么还有顾音音这样的人，大把的钱放在面前她都不要，非要继续过自己的日子，好像一切东西都要凭着自己的双手得到才是最好的。
　　但顾音音这样坚持他也没办法，心里想着，等亲子鉴定的结果出来了，音音应该不会再拒绝自己了，暂时他只能跟着顾音音住进去了。
　　同时傅老先生也为顾音音感到高兴，他没有想到一对年轻人带着两个孩子来到滨城短短不到一年的时间竟然可以买得起房子了。
　　搬迁之喜算是大事，顾音音和沈国安把沈明康接了回来，沈玉清也高兴的不得了，她想到一家人可以搬到新房子住，就开心的哈哈大笑。
　　一家人花了一整天的时间把所有的东西都搬到了新房子，顾音音把房子一切都打扫干净，餐桌上还摆放了一束鲜花。
　　这是沈国安特意给她买的，他总是知道她的喜好，虽然现在经济还不算特别富裕，但他还是给她买了鲜花，想让她开心一点，漂亮的花朵放在餐桌上，被太阳光一照显得生机勃勃，给整个屋子都增添了几分色彩，活泼明亮，让人心生愉悦。
　　原本顾音音和沈国安是没有什么钱买特别昂贵的家具的，像沙发和床之类的都比较贵，但两人不怕辛苦，跑了好几趟二手市场，总算淘到了几件七成新的家具，比如沙发和床，虽然都不是很新，但可以正常用。
　　顾音音扯了一块布，做了个沙发套，碎花的沙发布套倒是显得干干净净，屋子又温馨至极。
　　厨房里锅碗瓢盆都有，顾音音和沈国安一起合力做了一顿晚餐，还邀请了邱静和王立志一起过来吃饭，邱静觉得不可思议，嘴巴张大，四处打量这间屋子，感叹道：“你们两个真的是太厉害了，竟然买得起房子了，哎呀，我的天哪，我真是从古至今都没有见过像你们这么厉害的人！”
　　顾音音笑了起来：“你说的也太夸张了，怎么每次夸我的时候都要用这么夸张的语气和词语啊！”
　　如今邱静和王立志也算认识了，邱静拍拍王立志的肩膀说：“你来说说看他们是不是很厉害？”
　　王立志认真的点头说道：“老板和老板娘的确很厉害，我也没有见过比他们更厉害的人，如果不是亲眼所见，我会觉得是吹牛呢。”
　　一旁傅老先生都笑呵呵的说道：“你们说的对，音音和国安的确是特别有本事，将来他们两个肯定有大出息的，这也是我的光荣呀。”
　　顾音音笑道：“您说我们两个有大出息，其实您才是最有大出息的人，整个滨城还有谁比您更厉害呢？”
　　傅老先生笑道：“哎呀，我老了！那些都是往事啦。”
　　谁知道一旁正在吃苹果的沈明康和沈玉清说道：“太爷爷您才不老呢，你永远都是最厉害的！”
　　老爷子满面笑容：“你们两个小鬼头！大人说话你们也插嘴，你们在干嘛呢？”
　　沈明康笑道：“太爷爷我们在看报纸呢。”
　　他们两个在父母拿回来的报纸上看到了傅老先生的照片，都觉得非常的惊奇。
　　沈明康逐字逐句的看下去更是惊讶，他惊讶于太爷爷的身价，也惊讶于太爷爷一生的经历，一个一个的说给沈玉清听，沈玉清似懂非懂，但总的来说她知道一个重点，那就是太爷爷是个非常非常厉害的人。
　　这顿饭大家吃的都非常高兴，顾音音私下把王立志叫到一边，嘱咐：“如今麻辣烫店已经关了，你自己攒了点钱就好好学习，暂时不要去想工作的事情啊，等你考上了之后钱会源源不断的过来的。”
　　另外她塞给王立志30块钱说：“这钱你先拿着花。”
　　王立志吓了一跳，赶紧退回去说：“老板娘，我之前的工资我都攒着呢！还有很多没有花。不用给我钱的！”
　　可顾音音坚持塞给她，最终王立志拿了5块钱说道：“老板娘，我只借你5块钱，等我我用光了我再找您可以吗？我不会跟您客气的！我知道您是非常好的人，你简直就像我的亲姐姐一样，谢谢你！”
　　顾音音舒心的笑道：“不用谢，不用跟我这么客气，我只是希望你以这么好的一个人才不要浪费，好好学习，好好参加高考，我相信你！”
　　王立志感动异常，她从没有想过一个陌生人都可以对自己这么好，可她的亲姐姐亲父母却对她这么糟糕。
　　她从前总是抱怨没有人爱自己，时不时的灰心丧气，可现在想想总会有人爱她，有人发现她的好，而她也要非常的努力，不让这些人失望。
　　新房子里的生活让人非常的快乐，沈明康都舍不得去学校，顾音音想了想特意去跟他的老师说明了一下情况，就说家里人非常想念他，不舍得他老是住校，问能不能破个例，让他变成走读生。
　　老师笑道说：“别说沈明康想变成走读生了，就是他想不上课，只要他愿意，那都可以！”
　　因为沈明康的成绩实在是好，他虽然年纪小，但跳级到高中之后，第一次月考就考到了年级前十，这在老师看来简直是神童，谁还敢慢待他呢。
　　无论沈明康想做什么老师都恨不得把头点得如捣蒜一般。
　　沈明康走读之后，顾音音特别上心他的饮食，每天早上起来都要问一遍他想吃什么，然后再做早饭。
　　顾音音英觉得自己实在是亏欠了他很多，这段时间他住校，整个人都瘦了不少，顾音音担心他的身体吃不消，还特意带着他去医院检查了一番。
　　可谁知道医生只说伙食弄得好一点就行，顾音音便买了许多的肉，每天变着花样的做给沈明康吃，沈明康吃着，却觉得他娘太过辛苦了，说：“我不爱吃这些，您以后别弄了。就弄些家常的饭菜就行。”
　　可顾音音笑道：“你以为我不知道你怎么想的吗？我做这些不麻烦，你长得壮壮的，我心情才好呢。”
　　她今天做了一道红烧狮子头，这是沈明康的最爱。
　　沈玉清也喜欢吃这道菜，绵软的肉剁碎揉成了丸子，油炸一下，再用红烧的方法做出来，吃起来香喷喷的特别下饭。
　　顾音音做的多，因为沈国安把麻辣烫店给卖掉之后，每天都要出去跑市场，她没有细问他在做什么，却知道他是很辛苦的。
　　因此她做了十几个大丸子，给沈国安留了5个，剩下的一家人吃。
　　沈明康和沈玉清饭量不算特别大，老爷子也只能吃两个，再加上其他的菜也就足够了。
　　看着两个孩子吃的高高兴兴的，顾音音心情好，傅老先生也笑。
　　但没一会儿他又有点伤心，忍不住问顾音音：“你小的时候都是吃什么东西啊？能吃到这样好吃的东西吗？”
　　顾音音听到这个问题，也有些不太想回答。
　　她不知道怎么回答才合适，别说是她小的时候，就说来滨城之前，他们有段时间都吃不上肉呢，怎么可能顿顿肉丸子呢？
　　傅老先生的眼睛锐利无比，骗也无法骗的过去，最终顾音音感叹说道：“我们乡下是很穷的，跟滨城这个地方是没有办法比的，但大家都觉得苦日子过习惯了，也没有什么不同的感觉。”
　　老人的眸子里神采渐渐黯淡下去，半晌说道：“对啊，乡下是很苦，比不得滨城。如果当年你娘没有丢，你们也就不会过那样的苦日子了，或者说我早点把你娘找到，你们的日子也会好上许多，不用吃苦。”
　　他又不是没有见闻的人，乡下的人吃什么傅老先生还是懂的，他知道有些人别说是肉丸子，就是细面都吃不到，甚至去吃树皮。
　　可他不敢想下去，不敢想象自己的小宝吃树皮是什么样子，也不敢想象顾音音从小过的是什么苦日子。
　　心里的痛一点一点的增加，他多想现在就让顾音音过上最好的日子呀，可是顾音音不接受，这让傅老先生心中更加难受了。
　　正当他难受的时候，顾音音忽然安慰他说道：“可是你想想，如果当年我娘没有去乡下，怎么会有我呢？这个世界上有时候就是会发生许多奇怪的事情，也许都是上辈子注定好的，你不要伤心，一切自有上天的安排。”
　　这话叫傅老先生舒服了许多，但半晌他还是说道：“你们不肯要我的东西，但是我带你们去看看总可以？”
　　他相信只要顾音音和孩子们去看了看自己名下的财产别墅等东西一定会喜欢上的！


第82章 
　　傅老先生坚持带着顾音音和两个孩子去餐馆自己的企业, 以及别墅。
　　傅氏下面不知道多少家公司，就连沿街随处都能看见他们家的店铺，沈玉清和沈明康坐在轿车上, 都觉得新奇，也微微有些不安。
　　本身的房东爷爷怎么摇身一变成为了他们的太爷爷呢？
　　竟然还是这么有钱的太爷爷！世界真奇妙啊！
　　顾音音也赞叹命运的手，翻云覆雨, 让人措手不及, 这坐轿车, 就是比骑自行车舒服呀。
　　傅老先生坐在后座，左手搂着沈玉清, 右手搂着沈明康。
　　“你们两个有没有什么愿望？太爷爷可以帮你们实现。”
　　沈玉清脱口而出：“我想要太爷爷健健康康！”
　　傅老先生哈哈一笑, 满意地摸着她脑袋：“你呀总是这么贴心！你不是喜欢水晶鞋吗？太爷爷给你准备了水晶鞋呢。”
　　沈玉清眼睛咕噜噜地转：“可是上次爹娘还有哥哥都送了我水晶鞋我都三双了呢！我一天穿一双, 可漂亮啦！太爷爷, 我不需要水晶鞋了！”
　　“不不不, 你看了太爷爷的水晶鞋, 一定会喜欢的。”傅老先生面上都是慈祥的笑意。
　　说完，他转头看向沈明康：“明康啊, 你也说说, 有什么愿望？”
　　沈明康眸子里带着淡淡的笑意，他如今越来越内敛, 虽然说年纪还小, 却有一种莫名的沉稳之感。
　　“太爷爷, 我觉得现在的日子很幸福了, 没有什么太大的心愿。非要说心愿, 我希望我娘每天都开心，做什么事情都顺利。”
　　顾音音坐在副驾驶上，听到这话冲沈明康一笑, 说道：“那你的心愿早就实现啦！”
　　一车人都笑起来，沈明康挠挠头，低声说：“那我真的没什么太大的心愿了……”
　　傅老先生笑：“臭小子，等你看见我给你准备的东西，你一定会喜欢的。”
　　沈明康有些不信：“不会？”
　　“太爷爷给你准备了书山，书海，你不喜欢吗？”
　　沈明康微微睁大眼睛：“书山书海？”
　　“对呀。”傅老先生唇角都是神秘的笑意。
　　开车的刘叔唇上也带着笑，他很少看到老先生这么开心呢。
　　他给老先生开车也十来年了，每次出来，看着外头熙熙攘攘得人群，老先生独自坐在车里都是静默的，甚至带着哀伤的。
　　时不时的，老先生还会哀叹：“唉作孽啊……”
　　像如今这般欢乐的场景几乎从未出现过。
　　快乐的氛围容易感染人的情绪，刘叔也插话进来：“老先生，这位小姐跟您长得好像，两个孩子也像，都长得都这么好看，不愧是一家人。”
　　傅老先生一怔，看看顾音音，再看看俩孩子，其实都隔了好几辈分，长得并不是很像，更何况小宝小时候就走了，长大后的小宝是什么样子他都不清楚。
　　但好看的人总有相似之处，比如浓眉大眼，高高的鼻梁，等等特色。
　　傅老先生年轻的时候也是俊朗非凡，此时虽然上了年纪，但五官细看起来也是很好看的，使劲儿瞅瞅，就让人觉得他跟顾音音还有俩孩子长得像。
　　这让傅老先生心花怒放，立即说道：“小刘，你这车开的不错，回头让财务处给你加工资。”
　　刘叔更高兴了，响亮地说道：“好勒，谢谢老先生！”
　　车子很快到了傅家别墅，其实傅家名下财产不少，别墅也不止一处，但这一处别墅最为值钱，是民国时期一位重要人物修建的家，建筑风格非常漂亮，地理位置也特别好，位于滨城最漂亮的区域，傅老先生当初花；重金买下之后，让人打造了一番，就等着有朝一日找回了小宝，带着她一家子住这里。
　　因此这别墅从未让其他人住过，偶尔他一个人来住，可越住越伤心，宁愿回去老院子里住。
　　这个时候想起来，他庆幸自己回去老院子住，不忘初心，方得始终啊！
　　一行人进了别墅客厅，宽阔的客厅装修的富丽堂皇，雅致大气，地板光洁照人，水晶灯，真皮沙发，墙上挂着书法大家的真迹，沈明康脱口而出：“王羲之！”
　　顾音音更惊讶了：“你认得出来这是王羲之？”
　　沈明康有些不好意思：“我们学校有兴趣课，我报了书法课，看到过这幅字，真没想到会在太爷爷这看到真迹。”
　　别墅里的保姆犹如过年了一般，他们在这工作一直都跟伺候空气似的，老先生很少很少回来，即使回来，也安静得仿佛不存在。
　　可现在忽然来了这么多人，个个都长这么好看，瞧着就让人喜欢！
　　他们殷勤地端上来各式各样洗好切好的水果，自己烤的小饼干，小蛋糕，又磨了咖啡送到顾音音跟前。
　　“少爷小姐，你们看看还有什么想吃得，都只管跟我们说。”
　　沈玉清和沈明康都是愕然，这里是宫殿吗？
　　这么多好吃的！好看的！还有人伺候他们？
　　顾音音尝了一口咖啡，香浓诱人，一口喝下去，整个人脚后跟到后脑勺都是舒服的。
　　她已经好久好久没有喝过咖啡了，更别提这么香的咖啡。
　　沈玉清和沈明康拿起饼干尝了尝，他们也是吃过饼干的，是娘在商店买的，奶油饼干，葱花饼干，都是非常好吃的，可现在一吃太爷爷家的饼干，竟然更好吃！
　　入口即化，酥脆香甜，却丝毫不腻，仿佛含了牛奶和草莓在嘴里，让人味蕾大开，一块一块忍不住继续吃下去。
　　傅老先生让人把一只盒子拿上来，笑眯眯地看着沈玉清：“玉清啊，你打开看看。”
　　沈玉清看看她娘，顾音音笑道：“太爷爷让你打开，那你就打开。”
　　沈玉清小心翼翼地打开那只漂亮的盒子，绸缎带子滑落下去，盖子一打开，盒子里的鞋子就露了出来，鞋面上都是珍珠织就，大大小小的白色珍珠，微微闪烁着柔润的光芒，鞋头上是水晶做成的蝴蝶，美得让人移不开目光。
　　所有人都赞叹地看着这双鞋，实在是太美了！
　　沈玉清愣住了，她已经很喜欢自己的塑料水晶鞋了，但看到这双鞋，才知道什么才是真正的水晶鞋。
　　顾音音咽了下口水，实话实说，虽然她都这么大了，可看见这样的少女水晶鞋还是忍不住心动呢！
　　傅老先生笑眯眯的：“喜欢吗？”
　　沈玉清点头，又摇头：“喜欢，但是这肯定很贵，我不要！”
　　傅老先生拉下脸：“你不要？哼！”
　　他往沙发上一坐，开始喘气，那样子看着很难受，沈玉清吓了一跳，赶紧过去帮他拍背：“太爷爷，您怎么了？”
　　他气呼呼得：“你惹我生气！你不要，我就气得浑身不舒服！”
　　沈玉清急了：“那我要，我要！”
　　“好，那你穿上试试。”
　　顾音音在旁边看的想笑，但她又怎么忍心去阻止？
　　这鞋子就是为了沈玉清定制的，不要也是白费了一片好心，更何况如今看来，无论自己是不是傅家亲生的孙女，傅老先生这架势都是要把他们当做一家人。
　　她以后从其他地方偿还傅老先生的好。
　　沈玉清小心地换上那双水晶鞋，小心翼翼地都舍不得走路，漂亮的小少女穿上迷人的水晶鞋，宛如天使一般，浑身散发着动人得光芒。
　　傅老先生满意至极，又带着他们去书房。
　　沈明康心里隐隐有限期待，他见过书最多得地方就是学校图书馆，但图书馆是公共场合，各方面设施都比较简单。
　　爱书的人总是会幻想自己拥有一间书房，他无数次地设想哪天自己赚钱了，家里买了大房子，自己也能拥有一间书房，甚至想好了，买什么样的书架，书房里再摆一张沙发，一张宽大的书桌，堆满只属于自己的书。
　　傅老先生推开书房的门，笑着说道：“进去看看。”
　　顾音音忍不住在心里发出祖安赞叹，她想过这别墅很高档，也知道有钱人家的书房大致长什么样子，可她完全没有想过，傅家的书房长这样！
　　这真是铺天盖地的书！
　　这间书房非常大，至少七八十平，抵得上寻常人家一整个家的面积了，书架上是满满当当的书，墙上也摆满了书，眼睛所到之处，皆是书。
　　沈明康久久闭不上嘴巴，心灵得到了巨大的震撼！
　　“太爷爷……您怎么这么多书啊。”沈明康不可置信地看着傅老先生。
　　傅老先生笑呵呵的：“你太爷爷我，并不是大字不识的人，之所以能走到现在，也是靠读书读出来的，我跟你娘也有些类似。我是三十几岁才去读的大学，一边工作一边读书，毕业之后呢，为了把生意做大，还是得不停地读书，不知不觉，就攒了这么多的书。”
　　沈明康跟顾音音对望一眼，他们都真的没有看出来，傅老先生如此爱书。
　　顾音音忍不住问：“那您是这么多书都看完了？”
　　傅老先生点头：“差不多，买回来的，基本都看完了。”
　　沈玉清穿着水晶鞋，徜徉在书海里，她好奇地问：“这么多书，记得住哪本在哪里吗？”
　　顾音音笑道：“这怎么记啊？只能像图书馆那样，记录在册，需要用的时候再翻。”
　　可谁知道，傅老先生只是笑笑：“玉清，你手边第四层第一本，放的是《齐名要术》，旁边是《文心雕龙》，再旁边是《武经总要》。”
　　他简短的几句话，把顾音音震惊地无话可说，赞叹傅老先生怪不得能成为滨城首富！
　　沈明康见到书就走不动路，他再也不愿意离开这间书房，盘腿坐在地上就开始看书，简直是尝到了人世间最幸福的味道。
　　顾音音看着他这样子，也不忍心打扰，叮嘱他可以看一会，等饿了记得出去吃饭。
　　其他人还要出去参观其他地方，就留沈明康独自看书。
　　整个别墅餐馆下来，顾音音和沈玉清都是大开眼界，傅老先生笑道：“时间也不早了，咱们先吃饭。”
　　家里负责烧饭得杨叔今天大展拳脚，把所有的拿手菜都做了出来，满满一桌子的美味，简直像是满汉全席呀！
　　烤乳猪，羊排，海参，鹅肝……
　　傅老先生吩咐过了，无论西餐还是中餐，只要吃好吃的，都上来！
　　杨大叔恭敬地说：“老先生，这桌子摆不下了，要不晚上再继续做其他的餐点？”
　　“嗯嗯，好。”傅老先生瞧着沈玉清和沈明康高兴的样子，也发自肺腑地感到开心。
　　但他最疼的，还是顾音音。
　　他夹起来一筷子羊排放到顾音音的盘子里：“你多吃些，我就当，是小宝吃了。”
　　顾音音眼睛一热：“好，我多吃一点。”
　　傅老先生叹叹气：“明琛估摸着这两天就要有消息了，等他一回来，我立即让人去接大海一家，也不知道大海回去打听的怎么样了？”
　　顾音音朝家里打过电话的，顾大海说忙，也在抽时间打听。
　　她便笑道：“我哥做事还算稳当，不过最重要的还是亲子鉴定，毕竟那些都是几十年前的事情了，也不好打听了。”
　　傅老先生笑：“是啊，都好几十年过去了。”
　　小宝再也回不来了，所以，他更要好好地对待小宝的儿孙。
　　*
　　正值午饭时间，红星村不少人家都在吃饭。
　　顾大海从红河边回来，如今十月中旬，太阳大的时候还是很热的，他今天捕鱼忙了大半天，浑身又脏又臭。
　　蒋芸已经做好了饭，忙不迭地给他弄了一桶热水：“你先去洗个澡，清清爽爽地吃饭。”
　　顾大海“嗯”了一声，没一会洗好澡，一家子坐下来吃饭。
　　蒋芸今天烧了土豆和肉，但却只把肉分给几个孩子跟丈夫，她一口不吃。
　　顾大海瞄了一眼，把肉夹到她碗里：“你这是干啥呢？有肉不吃，单吃土豆！”
　　蒋芸咬咬筷子：“我不爱吃肉。”
　　“行了，咱家吃不起肉咋的？下回多炒点肉！”顾大海很是不满。
　　蒋芸把肉又夹回去：“我真不爱吃肉啊，买那么多肉干啥？咱也不是读富裕的人家，几个孩子长得都快，马上又要换新衣裳了，能省就省一点。”
　　顾大海沉默了一会，说道：“这马上这一波鱼卖了，就又会进账，你别担心钱的事情。”
　　蒋芸笑：“嗯，我不担心，家里有你，日子会越来越好的。对了，音音叮嘱你的事儿，弄得咋样了？”
　　顾大海一边吃饭，一边答：“都过去那么多年了，你都么见过咱娘，音音也没啥印象，还能咋打听呢？知道这些事儿的人都得多大年纪了，农村人辛劳，寿命短，我打听了几个人，什么也问不到。现在就只知道咱娘是被父母捡回来的，其他的都不清楚。”
　　两口子正说着，外头忽然来了个人，是他们原先顾家村的一个老头儿，其实跟顾大海也是同族的，都是姓顾。
　　“大海，俺家来亲戚了，想买条鱼回去做着吃，你家里有鱼不？要是没有，就现去河里捞一条，成不？”
　　顾大海立即热情地站起来：“哎哟！三堂叔！您咋来了？家里有鱼呢，我给您抓一条，您要不坐下来也一起吃点饭？”
　　“不了不了，家里真的来客人了，大海，你帮我抓一条鱼！”
　　顾大海虽然没啥钱，但对人真的热情，从桶里抓了两条肥大鲜活的黑鱼，装进网兜里递给三堂叔。
　　“不要钱，您拿回去吃！”
　　三堂叔非要给钱：“大海，你这养鱼也不容易，咋能不要钱呢？你拿着！”
　　两人撕扯半天，顾大海就是不要钱：“三堂叔您不容易，我跟音音小时候没少得你照顾，我给您两条鱼吃吃咋了？”
　　其实说是照顾，也只是小时候日子穷苦，三堂叔偷偷给他们一块窝头罢了，但顾大海一直都记得呢。
　　三堂叔拿着鱼，心里唏嘘，一步三回头，等走到大门口门槛处，却又折回头了。
　　他犹豫了下，问：“我听说你最近在打听你娘的事儿？”
　　顾大海跟蒋芸对望一眼，立即说道：“是的，三堂叔，您知道些什么吗？”
　　三堂叔似乎回想起了什么，半晌，才下定决心似的告诉他。
　　“其实这件事儿，我不知道要不要告诉你们，因为我也不知道是真是假。你爹有一回跟我一起喝酒，说对不起你娘，没能让你娘过上好日子。都说你娘打小就被人扔了，是抱养的……其实，你娘当初是被人偷出来的，身上穿的戴的，那都是有钱人家的孩子，那些人抱着个小娃娃，说什么耀哥吩咐了，必须把小娃娃弄死，可都怕遭天谴，不敢下手。这事儿啊，被你们姥爷撞见了，把你娘抱养了回去。你爹说，你娘是富贵命，不该在乡下受苦的，你娘长得漂亮啊，是十里八村第一好看的女人，可是她命苦，年纪轻轻，还得了病，你爹没钱给她治病，喝醉了在我跟前哭……”
　　三堂叔提起这件事，摇摇头，叹息：“这件事儿我也没人可以说，不想让人瞧不起你爹，也不想让人传出来风言风语的，就谁都没有说。可现在你跟音音日子都好了起来，你打听你娘的事情，是为啥？”
　　顾大海内心震动，他没有想到事实竟然真的这么离奇！
　　他娘竟然真的有可能是傅老先生的亲女儿？
　　但耀哥是谁？为什么要害他娘？
　　顾大海连忙跟三堂叔大致解释了下，就说他娘的亲生父亲找过来了，三堂叔表示不可思议！
　　别说是亲生父母了，就是顾大海的姥姥一家也基本都没什么人了，这亲生父母一家竟然还有人？
　　顾大海急着去打电话，三堂叔也没多问，只是心里终究觉得纳罕。
　　傅家别墅内，一大家子正在吃饭呢，电话忽然响了起来。
　　沈玉清跳下椅子：“我想接这个电话，可以吗？”
　　“可以呀，你去接，问问是谁。”傅老先生乐呵呵得。


第83章 
　　沈玉清拿起来电话, 听到那边是顾大海的声音，立即开心地喊道：“舅舅！”
　　哪知道傅老先生听到这声音，立即走过来说道：“玉清, 让我来跟你舅舅说话。”
　　他拿起电话对着那边大声问：“大海！是不是查到了什么？”
　　顾大海心里咚咚咚地跳：“傅老先生，我问到了，我娘当初是被一个叫耀哥的人偷出来的, 本身想要了他的命, 是被我姥爷就救了。”
　　傅老先生一口气差点没上来, 他艰难地站定：“耀哥？”
　　在他所有的记忆中，并没有出现过耀哥这个人。
　　顾大海心中乱的很：“但是只问到这些, 因为年代久远, 其他的就打听不到了。我娘养父母那边也没什么人了, 残存的几个小辈跟我们都不走动了, 更加不知道我娘小时候的事情。”
　　傅老先生握紧电话, 心中沉沉如冰凉的海水。
　　从前他完全不知道往哪个方向找, 可如今知道了“耀哥”这个信息，他就是挖地三尺, 也要把这个人找出来！
　　他要把这些年所承受的痛苦, 小宝短暂的苦命的一生，全部化作狠厉的惩罚, 加倍地还到这个人身上！
　　顾大海在电话那边听不到傅老先生的声音, 问道：“喂？喂？”
　　好一会, 傅老先生平息了内心里的波涛汹涌, 这才微微笑着说：“那就好, 这样，我立即让人去接你一家子过来，红星村那边你们就不要管了, 往后，都来滨城跟着爷爷一起生活，怎么样？”
　　顾大海仍旧有些纠结，觉得一切仿佛做梦一样。
　　傅老先生直接替他做了决定：“爷爷一把年纪了，不知道还能陪你们多久，大海，带着你的媳妇孩子，都过来。”
　　他早就让人去了小梅山镇等着，就只为了这一天，可以直接把顾大海一家子接来。
　　蒋芸跟顾大海都觉得震惊，但想到傅老先生的用心，又很心疼他。
　　最终，一家子决定跟着傅老先生的人一起去滨城。
　　蒋芸完全不知道该干什么了了，她看着满屋子的东西，发愁。
　　“我们这东西怎么带啊，去哪里不带东西，怎么生活呢？”
　　来接他们的人叫宋城，宋城笑道：“顾太太，您不用带任何东西，滨城全部都准备好了，您人过去就行了。”
　　蒋芸噗嗤笑出来，都不好意思了：“顾太太？哈哈哈哈这是什么新奇得叫法！”
　　最终，两口子还是收拾了一番，把鱼塘和红薯干厂暂时移交出去，心里想着去滨城去看看行，但也不是非要定居，万一住不惯那还是要回来的，老家才是他们的根儿呢！
　　蒋芸跟豆子娘嘱咐了一番，拜托她帮自己喂鸡喂鸭，又去跟余芳说红薯干厂的事儿。
　　余芳震惊极了，她现在当村长忙的很，跟顾音音自然没有太多机会联系，但就顾音音那个能干的劲儿，肯定在滨城干得不错。
　　可余芳怎么也没有想到，顾音音竟然还找到了她娘的亲生父亲！
　　蒋芸皱眉：“也不知道这老人家是真的假的？听说还很有钱！我这心里太害怕的很，我还是想留在红星村呢。”
　　余芳安慰她：“有音音在，你就放心。”
　　蒋芸点头：“你说的对，要不是因为有音音，我是绝对不敢去的！”
　　她越是临到要去滨城了，就觉得心里越是不舍得红星村，可等上了火车，蒋芸就不后悔了。
　　负责接他们的宋城拿出来一袋子准备好的食物。
　　“顾先生，顾太太，这是给你们还有孩子们准备的吃的，喝的，可以在火车上打发时间。”
　　几个孩子都激动坏了，他们啥时候吃过这么好吃的水果？红彤彤的大苹果，金黄色的蜜橘，金灿灿的香蕉，闻着就香甜可口！
　　此外，还有饼干，糖果，健力宝，等等零食。
　　再看看这火车，是一等座卧铺，干净宽敞，一点都不拥挤。
　　蒋芸低声说：“我听说火车又挤又难受，可这火车一点都不难受呀。”
　　顾大海笑了起来：“火车当然难受，我去滨城的时候买的是普通的座位，坐一趟简直累死人，到家你不就说我身上臭死了？”
　　蒋芸张张嘴：“原来这不是普通座啊？我以为火车都这样！那，那这傅老先生是多有钱？咱也不能白花人家的钱，这火车是不是很贵？大海，这咋办呀！”
　　顾大海想了想，叹气说道：“现在傅老先生认定我就是他外孙，满心里都是想着怎么给咱们钱，咱们那点钱，对他来说啥都不算。等到了滨城再说，他这么些年，最缺的可不是钱。”
　　蒋芸想想，心疼起来：“咱娘真是命苦！傅老先生也是命苦！”
　　一家子在火车上一边说一边吃东西，困了就躺下睡觉，倒是不觉得累。
　　顾音音和沈国安知道他们要来，提前赶过去接了他们。
　　恰好，今天傅明琛也将回来。
　　他没有打电话，直接带着鉴定结果赶到了南岸路别墅。
　　傅老先生一夜喂合眼，等瞧见顾音音带着顾大海一家子，再看看顾大海的四个儿子，忍不住笑了出来：“好好，一路上都累了？赶紧休息休息！张嫂，把吃的都端上来！”
　　顾大海一家子瞧着这气派的别墅，都忍不住吸气，局促地坐着，一句话都不敢说。
　　还没坐稳呢，傅明琛也到了。
　　他一路风尘仆仆地赶来了，知道爷爷急于得到结果，下了飞机都没有拖延，直接坐车过来。
　　傅老先生盯着傅明琛：“明琛！”
　　傅明琛笑道：“爷爷，我回来了。”
　　可还没等傅明琛把结果拿出来，傅伟华也来了。
　　傅伟华，郭可琴，两人急匆匆地感到了南岸路别墅，两人心中都有数。
　　他们一直都在暗中观察这件事，知道阻挡不住事态的发展，但傅家的财产他们一定要拿到！
　　顾音音醉心于学术，顾大海就是个普普通通性子鲁莽的乡下男人，而顾大海的几个儿子也没什么大本事，傅家的财产肯定还是要傅明琛继承。
　　傅伟华进门就跪下了：“爸！我错了，之前的事情都是我错了。求您原谅我！我听说您找到了妹妹的孩子们，我忍不住也过来了，这些年，我也为找妹妹付出了很多，也想见证您跟他们团聚的时刻。”
　　傅老先生凝视着他，并不想因为傅伟华破坏今天的气氛。
　　更何况，一旦认亲成功，傅伟华也是需要知道的，如今亲子鉴定结果摆在这里，傅伟华也不能怎么样。
　　将来财产分配的时候，傅伟华肯定不可能再独吞傅家的财产。
　　“嗯，都坐下，让明琛来说。”傅老爷子捏紧手里的拐杖。
　　傅明琛把带回来的亲子鉴定文书拿了出来，他郑重地说道：“爷爷，这份亲子鉴定是在美国最权威的亲子鉴定中心做出来的，父子之间做的会比较准确，但祖孙之间也是可以的，这份鉴定结果显示，顾音音，顾大海，两位和您的确存在着亲缘关系。”
　　顾音音和顾大海对望一眼，心中有欢喜，也有一种复杂的难以言说的感情。
　　如果他们的娘真的是被亲生父母丢弃的，那么被捡回去之后养大算是一种福分，可如今分明是被人偷走，而与亲生父母一辈子相隔开来，是谁谁不会心疼呢？
　　那是一辈子的伤痛啊。
　　傅明琛笑着说：“爷爷，往后大海跟音音都算是我的哥哥姐姐了。”
　　傅老先生微微低下头，看着地面，嘴里吐出一口气，仿佛放松了一般，喃喃自语：“好啊，好啊……”
　　他蓦然抬起头，哈哈笑起来，半晌，眼泪糊了一脸，整个人直挺挺地往后倒了下去。
　　因为太过欢喜，傅老先生倒了下去，还好，保姆给他喂下去一片药，人才缓了过来。
　　傅伟华跟郭可琴站在外面，脸色都是阴晴不定。
　　他们是不相信真的能找到当初小宝的亲人，可现在真的找到了，傅伟华无话可说。
　　郭可琴劝：“伟华，咱们私下想办法多弄点钱在自己名下，但能搞多少呢？爸肯定会发现的，最好的办法还是让这个顾音音和顾大海都没有资格继承傅氏，那么爸也不傻，绝对不会把傅家的企业都交给一个不堪重任的人来把持的。”
　　傅伟华深吸一口气：“你说的对，从前我怎么成为养子的，往后我就依然会那么去做，我是傅家唯一的指望。”
　　他两口子忙前忙后，接待顾大海跟蒋芸，搞的热络无比，傅伟华又跟顾音音道歉。
　　“我说起来算是你舅舅了，音音，以前的事情你不要计较，舅舅要是知道你是我外甥女，又怎么会说那种话？以后咱们都是一家人了，有什么需要帮助的都找我就行。”
　　顾音音对傅伟华印象特别差，但现在碍于爷爷她自然不会对傅伟华怎么样，毕竟跟傅伟华跟傅家关系如何是爷爷来决定的。
　　“你对爷爷做过什么我都亲眼看到过，舅舅和外甥女这层关系我们倒是不必去强行攀扯。我只想告诉你，既然我是爷爷的孙女，那么以后谁敢做对爷爷不好的事情，我会拼了命地报复回去。”
　　年轻美貌的女人，说起话来却带着不容置疑的狠辣，傅伟华脸上的笑也淡去。
　　“那是自然，都是一家人，担心老爷子是应该的。”
　　傅伟华话锋一转：“只要没有人觊觎傅家的财产，就不会有什么大事发生。你们是寻找亲情，又不是来抢钱的，对？”
　　顾音音自然知道，这个傅伟华生怕别人抢走了他继承傅家财产的资格。
　　如果傅伟华是个能干且品德高尚的人，顾音音是非常希望傅老爷子把财产都给他的，但明明看见过他是如何对待爷爷的，顾音音自然不支持。
　　她虽然没打算要爷爷的财产，但还是故意说道：“傅家的财产都爷爷的，轮不到我，也更轮不到你来指手画脚。”
　　傅伟华眼神猛地一冷，低声说：“丫头片子！你最好老实一点！”
　　顾音音笑眯眯的：“老东西，你也老实点。”
　　傅伟华差点没忍住爆发，还好被郭可琴拉住了。
　　认亲一事让傅老先生心情极好，他说起话来力气都大了些：“现在你们总算相信了？你们就是我的亲孙子孙女！我只有小宝一个女儿，你们也别喊什么外公了，你们就是我的孙子孙女，傅家的产业将来也都要一点一点地交到你们的手里。”
　　顾大海急了：“爷爷，我，我也不行啊，我只会干点脏活累活。”
　　傅老爷子笑道：“我知道，你年纪也不小了，再学起来也挺难的，但你的几个儿子长的都不错，看着都聪明，我会培养一番，迟早会有大作为。另外，国安，想好了吗？跟着我干，音音要去学医，你就是跟我的亲孙子一样，这所有人里，最能指望的就是你了。”
　　沈国安笑笑：“爷爷，我很感谢您对我的重视，但是我看上了一个行业，目前正在摸索，我希望可以凭借自己的实力打出一番天地。”
　　傅家的财产自有傅家的人来分，别说是傅伟华了，就是傅家公司里的那些人，一个个虎视眈眈的，他沈国安有自己的本事，并不愿意插手这件事。
　　傅老先生叹叹气：“你们一个个的都不愿意插手傅家的事情，倒是便宜了明琛，行，目前也只能让明琛和他爸爸先打理公司的事情了。”
　　其实现在也是没有办法的事情，顾音音要一心读书，沈国安的确是看上了新兴的电子行业，他一门心思要抓住机遇做属于自己的事业，不愿意插手傅家的事情，而顾大海根本不是做生意的料。
　　傅老先生哀叹半天，最终只能认命，他决心好好地培养顾大海的几个儿子，另外沈明康根本都不需要培养，等再长个几年估摸着也可以继承他的衣钵了。
　　这些重孙子里，傅老先生最喜欢的就是沈明康。
　　因为顾音音一家坚持住在新买的房子里，傅老先生就还是跟着过去住。
　　反倒是顾大海一家住在了南岸路别墅里，傅老先生一周回别墅住三天，再去顾音音那住四天，日子丰富多彩，温馨舒适。
　　他给顾音音和顾大海一人一张支票，顾大海交给了蒋芸，蒋芸看着上面的数字直咂舌，赶紧藏起了，动也不敢动。
　　她想着如今衣食住行都不花钱，这钱自然也不需要动。
　　而顾音音更是花不着，她把支票给了沈国安。
　　“你做生意到处都需要用钱，你拿着防身。”
　　沈国安看了看把支票塞到她口袋里：“我不靠女人。”
　　顾音音瞪眼：“靠一下怎么了？咱们是互相依靠！”
　　“不需要。”沈国安简单地回答，手里把玩着几个零件。
　　顾音音凑过去：“你最近都在跑什么生意啊？我发现你越来越忙了。”
　　沈国安把手里的东西拿给她看：“大哥大，见过？”
　　顾音音点头，她记得在书里沈国安做的是日化行业，跟电子行业没有什么关联呀。
　　这辈子怎么变了？
　　沈国安锐利的黑眸盯着手里的黑色方块：“这东西比电话方便多了，我敢断定未来十年左右，这东西会越来越流行，到时候人人都要用，盈利空间很大。”
　　顾音音听着听着就忍不住笑，其实沈国安的推测非常对，未来的世界里，的确是人人都有手机，手机行业简直是暴利！
　　不得不说，她男人就是厉害呀！都不用穿书，就知道这么多。
　　沈国安疑惑地看着她：“你笑什么？笑这么开心？”
　　顾音音抿嘴不说话，继续笑，沈国安却一把把她拉到自己怀里，低声质问：“说，笑什么？”
　　“哎呀没什么啦，我就是希望你不要这么辛苦，我知道，你肯定会很厉害的，生意会越做越大，但是你最近真的太辛苦，早出晚归的。”
　　沈国安的指腹划过她娇嫩的皮肤：“那么多觊觎你的人看着，我要是再不活成个人样，就没脸霸占着你了。”
　　顾音音不明白：“啊？你在说啥？”
　　沈国安轻嗤：“没说啥。”
　　他又不是傻子，连着几次他们去南岸路别墅，都遇到了傅明琛，每次傅明琛在顾音音身上停留的目光都更久。
　　虽然说傅明琛年纪小一点，还是傅老先生的养子，但沈国安并不放心。
　　他一定会用实力让这些人自动挖瞎双眼，再不敢多看他媳妇一眼。


第84章 
　　沈国安对傅明琛的敌意很是明显。
　　认亲之后, 傅老先是原本打算大办一场，可顾音音和顾大海都不支持，就觉得一家人安安静静地在一起生活也就可以了。
　　傅老先生住在顾音音这里的时候，傅明琛便每天都来, 他来看看爷爷, 还会带许多小孩子都喜欢的的东西, 沈玉清和沈明康一口一个舅舅地喊。
　　沈国安偶然看见了，就把沈明康和沈玉清叫到跟前教育了一会。
　　“傅明琛是你们的亲舅舅，你们见到了一定要喊的亲热一点, 明琛舅舅还没有结婚，玉清你班主任不是很年轻吗？把你班主任介绍给他。”
　　沈玉清觉得这很可以！她班主任那么好的一个人, 配明琛舅舅不是正好吗？
　　人小鬼大的沈玉清便把这件事提上日程了, 先是要求傅明琛送自己上学，等到了学校就牵着他去见自己班主任。
　　班主任受宠若惊, 尤其是看到傅明琛那张俊朗的脸，心都乱了。
　　可傅明琛哪里想相亲？
　　他皱眉看着沈玉清, 他对俩孩子好，不过是爱屋及乌, 因为欣赏顾音音罢了。
　　何况，对于孩子们来说，他算哪门子的舅舅？顾大海才是孩子们正经的舅舅。
　　可沈玉清和沈明康马不停蹄地给他介绍对象，没几次，傅明琛就有些受不了了，去沈家的频率也降低了许多。
　　但有一次，傅明琛遇见了沈国安，两人只简单打了个招呼，沈国安微微一笑：“音音这几天还在说想给你介绍对象。”
　　傅明琛脚步一顿, 两个男人眼神交汇，瞬间都懂了彼此的意思。
　　其实傅明琛也没有想到自己会表露得这么明显，他已经尽量地做到心如止水了，虽然经常来看爷爷，但顾音音很忙，他也很少能遇到她。
　　只有一次，是在晚饭时来的，顾音音烧了一桌子菜，傅明琛看了她一眼，又一眼。
　　他没有想到，顾音音做饭也做的这么好吃，不知道为什么，一碗普通的白米粥，竟然也有非凡的清香。
　　沈国安眸中是胜利者的警告，可傅明琛只是浅浅一笑：“你该防的人不是我，这个世界上，你要防的人可太多了。”
　　他没再多说，转身就走了，沈国安却有些不安宁，半晌，决定去滨城医学院接顾音音。
　　这段时间，他要各地跑着去勘察市场，去研究产品，去找合伙人，累得睡觉的空都没有，上厕所都要计算时间，确实已经很久没有去滨城医学院了。
　　校园里人人都穿着棉袄，已经是十一月了，有些冷，腊梅的味道清浅一片，好闻的很。
　　这会儿顾音音刚从图书馆出来，她旁边一位戴着眼镜的中年男人笑吟吟地说：“顾音音，你毕业之后就要去医院吗？不考虑留校做教授吗？医院压力很大，在学校一边做科研一边教书多好，如果你愿意，可以跟着我，我帮你规划方向。”
　　这人名叫郑志斌，是药学系的一位教授，是顾音音去旁听课程时认识的老师，可总有些过分的热情，让顾音音有些抗拒。
　　“郑老师，谢谢您了，我暂时不考虑这些。”
　　郑志斌叹气：“你是个非常有灵气的女孩，去了医院那种地方也太可惜了，何况去任何地方没有人脉也都混不下去的。”
　　两人说着走到了图书馆一楼大厅，郑志斌伸手搭在顾音音的肩膀上：“我这也是为你好，将来你学成之后，我们两个一起做药物研究，肯定可以研制出来震惊世界的药物……”
　　顾音音吓一跳，赶紧躲开，淡淡地笑道：“郑老师，谢谢您，我还有事，先走了。”
　　可郑志斌看着她微微发急的双眸，干净无暇的白嫩皮肤，再看看她那秀挺得小鼻子，尖尖的下巴，因为离得近，似乎能闻到她身上淡淡的清香，这样的女人，真的很少见啊！
　　男人喜欢女人，天经地义，追求美好是每个人都有的权利。
　　这样想着，他呼吸有些急促，一把抓住顾音音的胳膊：“别喊我郑老师，其实我对你……”
　　顾音音想甩开，却发现郑志斌力气有些大，她有些恼了：“你撒开！”
　　郑志斌没想撒开，却听到旁边一道严厉的男声：“松开她！”
　　顾音音心里一喜，就瞧见沈国安不知道怎么来了。
　　郑志斌个头不敢，只有一米七三左右，人又消瘦，对上沈国安的眸子，就发现来人高大如一棵粗长的白杨树，浑身充满了力气。
　　他下意识地松手，看看顾音音，再看看沈国安，笑道：“这位是？”
　　沈国安一把揽住顾音音，冷淡地冲郑志斌伸手：“你好，我是她爱人。”
　　郑知州见沈国安要跟自己握手，心想沈国安也不敢拿自己怎么样，就当刚刚的事情没发生过好了！
　　他扶了下眼镜框，也伸手笑道：“你好，我是顾音音的老师，我叫郑……嘶！”
　　沈国安握住他的手，眼神平静地看着他，但那手上的力道却仿佛要把郑志斌的手给捏碎了！
　　郑志斌疼得直抽气：“你，你干什么！你松开！”
　　沈国安不松开，就那么一言不发地捏着他的手，郑志斌急了：“我，我错了，我错了……你赶紧松开，我的手不行了……”
　　“嗯？抱歉我没听清。”
　　来来往往的学生有不少往这里看的，郑志斌脸上越来越烫，怕丢人，只能赶紧求饶：“我错了，我错了！”
　　顾音音抿嘴一笑：“走，不用理他了。”
　　沈国安这才松开手，揽着顾音音走了，郑志斌则是灰溜溜地逃走了。
　　两人走到学校门口，沈国安安静地看着顾音音：“学校是不是经常有人骚扰你？”
　　顾音音调皮地笑了下：“也没有，我脾气不好，学校饭堂当场打耳光，谁敢惹我？也就刚刚郑志斌那样的人，仗着自己是老师，不过他也是第一次骚扰我，如果你不来，我暴脾气上来，很可能会甩他耳光。”
　　“以后这种事交给我做，有什么事情都告诉我。”
　　顾音音点头：“好呀。”
　　沈国安捏捏她的脸：“长这么漂亮，觊觎你的人这么多，真是让我发愁。”
　　他难得这样夸她，顾音音倒是挺开心得：“是吗？有多漂亮？”
　　他倒是不说话了，他不擅长夸人，顾音音却追着问：“到底有多漂亮啊？”
　　“真想知道啊？”他斜眼看她。
　　“想知道。”
　　“嗯。那就让你知道。”
　　他捏住她下巴，唇准确无误地贴了上去，可这是学校大门口呀！
　　顾音音羞涩无比，亲了一会就推开了他：“哎呀哎呀，等下回去了再亲！”
　　可回去之后，家里又不只是有他们两个，也是一样的不方便。
　　最终，两人半路上停在了一处小公园里，沈国安直接把顾音音扛到了公园里，两人躲在树丛下的一条椅子上，他坐在上面，顾音音就坐在他腿上，搂着他的脖子，厮吻了许久。
　　今天天气好，月亮宛如一块白色的玉，明晃晃地挂在天上，天地之间布满了银霜。
　　两人完全忘却其他任何事，柔软中流淌着蜜意，从一开始的激烈，到后面缱绻绵软的一下一下，互相交换着彼此的欲望。
　　直到顾音音无意中瞥见自己的手表，咿呀一声：“都八点了！”
　　沈国安这才咳嗽一声：“行，那回家。”
　　幸好今天是周末，孩子不需要接，爷爷也不在他们家，顾音音和沈国安来不及烧饭，买了点面回去，可一进门就发现桌上放着烧好的几碗面。
　　沈明康正在拿筷子，见他们回来了，便说：“爹，娘，吃饭了。”
　　顾音音有些讶异：“你会烧饭了？”
　　她还记得之前在红星村有一次沈明康和沈玉清独自在家饿得不行，结果霍霍了一盆面啥也没有做出来。
　　“嗯，我留意了下您怎么做的，就学会了。”沈明康把筷子拿好，又端上来一碟子小葱炒鸡蛋。
　　沈玉清已经在桌子旁边坐好了：“爹，娘，我太饿了，刚刚已经吃了一小碗面，哥哥做的面条可好吃啦！”
　　顾音音洗好手坐下来，把买回来的面也摆上：“好吃你就多吃点，再吃一碗。”
　　可沈玉清盯着她的唇，问：“娘，您的嘴巴怎么了？”
　　顾音音的嘴巴微微红肿，瞧着像是被人咬了一样，顾音音一怔，立即就明白了，自己跟沈国安在公园里亲吻了那么久，只怕嘴唇遭殃了！
　　“没事，娘就是在外面吃了点东西，有些辣……”
　　沈玉清有些不满：“娘，您在外面吃东西，怎么不带我吃呢？”
　　顾音音含糊过去：“哎呀，那东西是辣的，你怎么吃？回头明天去给你买你喜欢吃的。”
　　沈玉清立即说：“好，那娘您一定得记住，不能背着我偷吃，吃什么要带我一起！”
　　顾音音嗯嗯两声，沈玉清又喋喋不休地看着沈国安：“爹，您得作证！”
　　沈国安被提名之后，呼哧吃了一筷子面条，点点头：“好。”
　　顾音音在桌子底下踢了他一脚，沈国安慢悠悠地给她夹了一筷子鸡蛋：“多吃点，补补。”
　　他眼睛里漾着浅浅的笑，正派的样子丝毫看不出在公园时顾音音被他揉成了什么样子。
　　还好，沈明康的一句话分散了大家的注意力。
　　“娘，我们学校要开家长会，您跟我爹可以抽时间去一个人吗？”
　　沈国安放下筷子，问：“什么时候？”
　　“就明天，要是你们实在没时间不去也行。”
　　顾音音算了下，自己明天上午本身是打算去实验室的，但现在沈明康要开家长会，沈国安是肯定没时间的，只有她去了。
　　沈国安沉吟一番：“明天上午我没有时间，只有下午能抽出来时间。”
　　沈明康淡定说道：“没事，那不去也行。”
　　顾音音笑：“我去，我有时间。”
　　第二天顾音音特意换了一件庄重点的衣裳，她的脸看起来显得小，便穿了一件黑色的呢子大衣，头发挽起来，简单地化了点淡妆。
　　自从发明了脚气液之后，卖了不少的钱，买房子轻松了，生活也滋润了，顾音音也不小气了，需要的东西都会买一点，何况她有个滨城首富的爷爷？
　　那一张支票上都多少钱了！她干啥要省钱？
　　这呢子大衣也是爷爷让人买了送她的，顾音音不知道多少钱，只知道穿着漂亮又暖和。
　　她对于外形上面当然是自信的，不怕给沈明康丢人，可谁知半路上这臭小子竟然来一句：“娘，您等会还要上台讲话，我们老师说要您分享教育方法。”
　　顾音音有些意外：“分享教育方法？怎么分享啊？”
　　她觉得自己在教育方面根本就没有什么特色，可以说是基本没有教育过，沈明康之所以这么优秀，全靠他自己，说直接点，那就是天生的。
　　但既然老师要求了，她能怎么样？
　　到了学校，学生坐在一起，家长么坐在一起，顾音音随便找了个位置坐下来，没一会就听到有人对她指指点点的。
　　是两个三十几岁瞧着十分朴素的女人，一个短发一个长发。
　　长发女人说：“咱们这个班级啊，在整个年级都是最好的，今天这个家长会也是为了探讨孩子们的学习，班级里有些差生家长不管，成绩一塌糊涂，肯定影响其他孩子的学习。”
　　她说话的时候时不时瞥一眼顾音音，短发女人也偶尔看一眼，低声说道：“张宇妈妈你说的对，现在有的家长年轻不懂事，只知道打扮自己，把自己弄得可好看了，但孩子教育的一塌糊涂，希望今天的家长会能让部分家长清醒。”
　　长发女生咳嗽几声：“就是啊，真正为孩子考虑的家长哪里有时间弄自己的脸？你瞧瞧我这头发，我都想剪头发好久了，都没有去剪。我为了我们家张宇操碎了心，他这次只考了前十，我希望能在这学期让他进入前五。”
　　短发女生羡慕地说：“啊呀，张宇妈妈，你们家张宇可真厉害！我家孩子才考第十三名，我总想着他啥时候能进前十呢。你家孩子都咋教育的？”
　　两人互相恭维，分享了各自的教育方法，最后又不忘把顾音音给奚落一番。
　　说起来也是没办法，顾音音一进教室，就吸引了不少人的目光。
　　因为大部分高中生的家长都是三十好几了，瞧着上了年纪，都是中年妇女了，有几个能跟年轻小姑娘比得？
　　生活的重压让人脸色蜡黄，头发枯燥，能活下去都不错了，谁有时间和精力去伺候脸。
　　可生活就是如此现实，女人到了中年逐渐不再那么漂亮，可男人永远都爱年轻漂亮的，那些男家长都忍不住看顾音音，女家长们就非常不高兴。
　　一个个的下意识就把“差生家长”贴到了顾音音脑门上。
　　甚至其中一个家长直接走到顾音音跟前：“你好，我想跟你换个座位可以吗？你坐最里面去，因为我家孩子是班长，等下我坐这里方便跟老师交流。”
　　顾音音倒是也不想坐靠近走廊的，换位置也不是大事，便去了最里面。
　　很快家长会开始了，家长们提了非常多的要求，老师眉头逐渐皱起来。
　　顾音音有些困了，打了个呵欠，旁边有人提醒：“好不容易来一次家长会，你怎么不提要求？跟老师说说，让他们改善下教学质量，这也有利于咱们孩子的学习成绩啊。”
　　顾音音叹气：“老师们也都不容易，都尽力了，咱们不能要求太多。”
　　那家长恨铁不成钢地说：“你一看就是平时对孩子成绩不管不问的那种是？那你孩子来读书干啥呢，家长不能认为给了学费就可以不管了，这关乎孩子的将来呢。”
　　顾音音瞥她一眼：“啊？哦。”
　　“什么叫啊哦？算了算了，你孩子算是废了。”
　　顾音音笑而不语。
　　很快，轮到班级前几名的学生家长分享教育心得，几个家长纷纷上台，都带着骄傲的笑意分享自家孩子平时的学习方法，分享自己的教育心得。
　　许多家长在台下拿本子认真的记录着，顾音音抱着胳膊，看得越来越困。
　　最后，老师笑吟吟地在台上说道：“下面呢，要请我们班一位特殊学生的家长上来分享一下教育方法，想必大家也都听说过这位学生，年仅十四岁，跳级读了高一，得过奥数大赛一等奖，目前是我们班级第一，年纪前十。”
　　一群家长都激动起来，普普通通考班级第一的那种还不是特别让人羡慕，但这种少年天才，动不动跳级，拿国家级大奖的，谁不羡慕呢？
　　“沈明康家长，请上台。”
　　顾音音一个激灵，赶紧站起来从座位最里面往外走，此时跟她换座位的家长一脸震惊，也有些羞愧，赶紧地起身让位置。
　　事实上证明，如果你是个重要的人物，你坐哪里都会有平坦大道，顾音音要出来，挡着她位置的人全部都自动让道，一个个客气得很。
　　顾音音走上台，拢了下头发，雪肤乌发，看得人都怔住了。
　　她笑得客客气气，沈明康旁边的同学都震惊了。
　　“哇！沈明康！这是你妈妈？”
　　“嗯。”沈明康看着台上的他娘，唇角微微泛起笑意。
　　本身看习惯了，他是觉得自己的娘很漂亮，但如今跟那么多家长放在一起对比，他就觉得自己的娘不只是简单的漂亮，而是万里挑一的那种美呀。
　　顾音音笑吟吟的：“我家明康平时学习不需要大人管，他自律能力比较强，我一般只需要督促他多休息，多吃饭就可以了。具体教育方法嘛，真的没有什么特别的，我养孩子的准则就是他自己开心快乐就行。”
　　她说到这，台下家长们拿着小本本啥也没记录到，都不满意：“沈明康家长，你这也太不诚心了？大家都是来开家长会的，你孩子这么优秀怎么可能没有花技巧教育？你也太小气了！”
　　顾音音眯眼看过去，说话的是个长头发妇女，理直气壮的倒是很可笑。
　　“没办法啊，沈明康天生的爱学习，真的不需要费心教育。”
　　长头发女人不高兴：“怎么可能？哪个孩子不需要教育就能学好？”
　　顾音音摊手：“我真的没有什么教育方法。”
　　不少人对顾音音都有些意见，觉得她就是捂着不肯说，这个时候，沈明康开口了，他站起来，目光沉静：“我的目标就是我妈，教育孩子不需要什么方法，上行下效。我妈为了高考每天都只睡三四个小时，她读过的书都能堆成小山，我妈是我们省高考状元，到了滨城医学院更是同学中的佼佼者，凌晨四点就起来读书做作业。她不需要怎么教我，我看着她就明白了该怎么做。”
　　一众家长都安静了下来。
　　高考状元？滨城医学院的学生？惹不起惹不起！
　　这样的家长当然能生出来特别优秀的学生，普通人谁敢惹啊？
　　其实沈明康无意炫耀，他只是想让这些人知道，想跟他娘攀比，那是艰难了些。
　　这一次家长会，顾音音和沈明康都收货了无数的艳羡目光，等课下更是一群人跑来跟顾音音打交道。
　　什么咱们都是一个班的同学的家长啊，什么看你好面熟想交个朋友之类的。
　　顾音音还没有来得及拒绝，沈明康直接上来护住他娘：“不好意思，我娘不喜欢讲话。”
　　那些人讪讪地散去，顾音音笑起来：“你瞧你，简直就是学校里的大明星！”
　　没一会，沈明康的老师竟然也来请教顾音音，问她高考应该如何复习之类的，原来这老师也想参加高考，提升下学历。
　　顾音音也不瞒着，把自己的复习历程大致说了一遍，老师叹为观止。
　　家长会的事情告一段落，滨城医学院却展开了一次特别的活动。
　　校庆越来越近，学校组织了一场演讲活动，第一名会有资格主持校庆活动晚会。
　　不少人都对这个活动很感兴趣，唐悦知道了之后第一时间报名了演讲比赛。
　　她最近心情还不错，虽然说顾音音和爷爷相认的事情让唐悦非常不开心，但她爸爸唐泽明不知道是用了什么办法竟然免去了坐牢，只是失去了官职罢了。
　　唐泽明听说了傅老先生跟亲孙女认亲的事情，尤其是那孙女竟然是顾音音，忍不住冷笑一声：“姓傅的没一个好东西！悦悦你放心，爸爸会永远保护你的。”
　　唐悦高兴地看着他：“爸爸，您是怎么做到不用坐牢的？”
　　她是知道的，她爸爸做过的触犯法律的事情可不少。
　　唐泽明看着女儿，半晌还是把事情告诉了她。
　　他附耳说了一番话，唐悦大吃一惊：“爸爸你是说……”
　　唐泽明捂住她的嘴：“这件事你最好烂在心里，除非哪一天需要用得上这个秘密了，你才去找他。”
　　唐悦拼命点头：“爸爸，我一定保守秘密！”
　　唐泽明微微一笑，他手里捏着那人的把柄，当然可以轻松地让人把自己保全住，另外现在虽然没有官职了，却开始从商，日子并不会差，他的宝贝女儿还会嫁进傅家，他会跟傅伟华联手拿到傅家的财产。
　　“你放心，明琛是一定会娶你的。”
　　听到这个消息，唐悦扑到她爸爸的怀里：“爸爸你真好！你最疼我了！”
　　唐悦开开心心地准备参加演讲比赛，她不喜欢学习，但这些娱乐性质的活动她还是非常喜欢的。
　　演讲比赛如果能得奖，在全校都会有面子，这比学习容易多了！
　　为了参加这个比赛，唐悦苦苦练习，拉着王春巧当自己的听众，王春巧听得耳朵都要起茧子了。
　　“我要回去学习呢。”王春巧懒懒的。
　　唐悦瞥她一眼：“得了，你现在成绩并不好，我是倒数第一，你就是倒数第二，你学习？你拿啥学习？”
　　说的没错，王春巧这段时间学习一落千丈，次次考试都是倒数。
　　她跟着唐悦一起，不仅没有带动起来唐悦的学习，反倒被拉下来了，天天只想着吃喝玩乐，变得完全不像是自己了。
　　同时，王春巧也在担心一件事，她怕自己的妹妹真的去参加高考了，那被顶替的事情会不会被发现？
　　王春巧知道，唐悦不会知道这件事，但她务必要把这件事压下去。
　　想到这些，王春巧设法去找王立志，倒是真的找到了，她在图书馆下守了好多天，真的守到了来滨城医学院看书的王立志。
　　王立志瘦了一大圈，抱着书走得匆匆忙忙，王春巧拦住她。
　　“春婷，姐跟你有话说。”
　　王立志冷冷瞥她一眼：“我跟你没话说。”
　　“春婷，你真的要这么狠心吗？爸妈独自在老家，你为什么就不能孝顺一点懂事一点？爸妈养大你容易吗？你一门心思参加高考，你知道爸妈都病倒了吗？”
　　她要把王春婷骗回去，让爸妈把王春婷好好地锁起来，最好是让王春婷错过这次高考。
　　果然，王立志有些心软：“病倒了？什么病？”
　　“很严重的病，咱爸脑梗，咱妈关节痛，他们日子都要过不下去了。我好不容易考上了，我不能放弃，你回去照顾他们，我保证，等我学成之后，我每个月的工资都给你一半，我们是一家人，要互爱互助，不能自私啊。”
　　王立志心里有些难受，她眼神闪烁了下，可不知道忽然就想到了顾音音。
　　顾音音说过，无论发生什么困难，你都要坚持下去！
　　对啊，她要清醒，要坚持，王立志闭上眼，再睁开，镇定地看着王春巧：“所以，你回去照顾他们。虽然你考上了大学，但是你成绩并不好。我会比你更优秀，王春巧，你浪费了父母的期待，这个时候怎么也该你回去。”
　　她说完转身就走，王春巧追着去劝，一门心思想让王立志回去，王立志转身一把把她推倒在地：“你拿镜子照照！用对我的标准来考核下你自己，你怎么就不要脸？王春巧，别再来恶心我！”
　　见王立志死活不肯回去，王春巧也死心了，可她不敢告诉唐悦，不敢告诉父母，只期盼就算是王立志考上了，唐悦顶替她名额的事情也不要被发现。
　　演讲比赛越来越火热，临床一班有两个人参加，顾音音没凑那个热闹，可眼看着比赛日子都定了，班里那个女生忽然来找顾音音。
　　“班长，我嗓子发炎了，就这几天可能练习得太猛了，你听我声音，跟鸭子一样，嘎嘎嘎。”
　　顾音音都被她逗笑了：“怎么会发炎啊？”
　　“就是练习太多了，班长，你帮我去比赛，我不能弃赛呀。”
　　面对这个要求顾音音实在是不能答应，这眼看着离比赛没有几天了，她压根没有准备过，怎么参加？
　　可最终禁不住女生死缠烂打，顾音音答应了。
　　但演讲比赛是面对那么多人的活动，如果表现得不好还是很丢人的，顾音音趁着仅剩的几天时间去找老师请教了一番演讲时候的体态语气表情等问题，又去跟沈玉清小朋友请教如何能面对那么多人不紧张。
　　沈玉清小朋友一本正经：“我这么好看，紧张的是他们，我可不紧张。”
　　顾音音一听，有道理呀！我这么好看，为啥要紧张？
　　她定了稿子，早起在操场上大声地练习演讲，沈国安，沈明康，沈玉清，齐齐坐在水泥台子上当她的观众。
　　“好！讲得好!”沈国安带头鼓掌。
　　这样辛苦地练习了几天，顾音音自认为虽然不至于拿奖，但总不会过于丢人。
　　演讲比赛当天，傅老先生也去了，他跟沈国安，还有俩孩子都坐在台下，聚精会神地看着一群人演讲。
　　有人认得傅老先生，就低声议论，说傅老先生是来看孙女唐悦演讲的。
　　很快，唐悦也知道了，她回头远远地看了一眼，很明显，爷爷不是为了她而来的。
　　那栋楼，今天的演讲比赛，都是为了顾音音。
　　唐悦眼神黯然了下，但还是收下了那些人的艳羡，就当是傅爷爷来看自己演讲好了！
　　旁边人议论：“顾音音怎么也来参加演讲比赛了？临床一班一开始参加的人不是她啊？”
　　“不知道，听说是把另外那个女生挤到了，就是想出风头。”
　　“她来也得不了奖，唐悦演讲的特别好，练习了好久，我们都看得见呢。”
　　唐悦微微一笑，这一次她是非常有自信的。
　　比赛很快就开始 ，一个个的选手，表现得确实都不如唐悦。
　　唐悦是倒数第二个上台的，她姿态优美，声音响亮有号召力，先是歌颂学校，再是歌颂国家，让人跟着亢奋起来。
　　短短八分钟的演讲，让观众都激动不已，掌声如潮。
　　顾音音是倒数第一个上去的，她把稿子背得滚瓜烂熟的，上台之后先鞠躬再自我介绍，声音不大不小。
　　许多人都说，顾音音肯定不如唐悦，演讲比赛就是要声音洪亮具有号召力才行，可是逐渐的，大家都安静下来，什么都说不出口了。
　　顾音音声音清浅宛如流水缓缓爬过青石。
　　“滨城医学院承载着全国医疗健康的重任。也许别人会忘记，可是我们不能忘记，二十年前，四川一起瘟疫，滨城医学院代表队前去支援，牺牲了三人。十年前，利州大地震，滨城医学院代表队前去支援，牺牲了五人。三年前，突发的全国流感，不少老弱病残死于并发症，滨城医学院医疗团队没日没夜研发出了高效药，但其中我们的老校长因为劳累过度去世……”
　　她声音平缓，但一字字砸在每个人的心上，所有人都安静地等待她接下来的话。
　　“我们不能忘记前人的血和泪，在校庆这个有意义的日子里，我们要认清最初的梦想，坚定未来的方向，我们是滨医人，我们有滨医梦，我们发誓，未来的日子里，再不叫一个无辜奋斗者牺牲……”
　　不少人默默擦泪，滨城医学院的确是为了全国的医疗事业牺牲了太多！
　　傅老先生都忍不住哽咽了，他认识滨城医学院的老校长，一下子想起来老校长去世时的悲痛。
　　顾音音的演讲结束，掌声雷动，几乎要把屋顶震塌。
　　可评委们都陷入了犹豫，唐悦和顾音音表现都非常优异，只是风格迥异，到底让谁拿一等奖？
　　一等奖只设置了一个，这样就显得非常为难。
　　评分很快出来，顾音音和唐悦竟然是一样的分数！
　　唐悦面色阴沉，心里紧张得不行，她完全没有想到顾音音会这么狡猾，竟然用打动人的方式得了高分！
　　可演讲哪有细水长流的？不都是尽最大可能地表现出一种高亢的气势吗？
　　现场也都非常期待，想看看到底谁拿第一。
　　评委席上的几个评委低头讨论了一会，迟迟没有拿定主意。
　　唐悦越发紧张，这次演讲比赛第一是有资格参与校庆主持的，另外就是可以在滨城医学院的校友会上留下一张照片纪念，就在滨城医学院的展览大厅得墙上，那该是多大的荣耀啊！
　　反观之下，顾音音就淡定了许多，她对第几没有要求，不丢人就行。


第85章 
　　滨城医学院的小礼堂内, 人人都伸着脖子等待最终的结果，评委老师清清嗓子：“我们几位评委商量了之后，顾音音和唐悦的比分是完全一样的，那么接下来只能让所有的观众都投一次票, 让大家来决定唐悦和顾音音谁是第一。”
　　观众临时投票, 这应该是最公平的了？
　　唐悦闭着眼, 在心里默默祈祷，顾音音有些无奈，没想到比赛会这么复杂！
　　最终，台下观众一个个地投票，由专门统计的人员进行统计，可没有想到, 观众投票出来的结果还是唐悦与顾音音票数一致。
　　这可怎么办？
　　最终, 有人提起了让唐悦和顾音音再比一次，用成语接龙的方式来比赛, 谁接不上谁就只有屈居第二。
　　唐悦心里一咯噔, 但不得不接受这个方法，她硬着头皮上去, 不到一分钟就卡壳了。
　　顾音音最后说的是“异想天开”, 唐悦对上她那双沉静的眸子, 莫名心虚，半晌说不出话。
　　台下的人都急了，开不是很简单的吗？
　　怎么唐悦会这么笨蛋啊！
　　最终，唐悦失败, 顾音音成为第一，唐悦当场落泪，几乎咬破了自己的唇。
　　可顾音音并不想做校庆的主持, 她还有很多书要看，没心思去为这件事情准备。
　　“我虽然是第一，但真的不方便去做校庆的主持，我双修了专业，特别忙，希望学校再另行安排。”
　　见顾音音这样说，那学校自然把主持人的位置瞬移给唐悦。
　　唐悦浑身难受，她是想要当主持人，但这样算是怎么回事？
　　难道算是顾音音让给自己的？
　　她才不想要顾音音不要的东西！
　　但那可是当主持人的机会啊，哪里容得了唐悦犹豫？
　　老师看看她：“你也不想当？”
　　唐悦顿了下：“我想当！老师，我一定可以当好主持人的！”
　　拿着演讲比赛的奖牌离去，顾音音心情愉悦，没想到来打个酱油也能拿奖，可没想到唐悦拦住了她。
　　“顾音音，你别以为你把主持人的位置让出来，这并不是你让的，是你自己知道你没有本事做主持人，我更适合。”
　　顾音音笑了笑：“对啊，是我没有本事做，我输了，所以你做了。”
　　不知道为什么，这是唐悦很想听到的话，但真的听见了，她却非常不舒服！
　　“顾音音！本身就是你不配！”
　　“是呀，我不配，我输了，你顶配，好狗不挡道，知道吗？”顾音音面带笑意。
　　唐悦仿佛一拳打在棉花上，无力又愤怒！
　　她气得想咬人，半晌铁青着脸说道：“你以为你是傅家的亲孙女又怎么样？傅家是明琛哥哥的，我要跟他订婚了！”
　　虽然顾音音对傅明琛了解不多，但可以看得出来，傅明琛是个不错的人，唐悦实在是配不上傅明琛。
　　但这事儿跟她无关，她管不了。
　　“哦。”顾音音轻飘飘地应答了一句，撞开唐悦的肩膀，扬长而去。
　　唐悦握紧拳头，等她成为了傅明琛的太太，看顾音音还嚣张什么！
　　她都听爸爸说了，顾大海没出息，沈国安傻的不肯要傅家的财产，顾音音只想学医，傅家的财产最终还是只能落到傅明琛的手里呀。
　　这阵子的唐悦，整个人都飘了，她要当校庆的主持人，因此买了好几套礼服，每天到处奔波，根本无法顾及学习，另外则是订婚的事情，唐悦心情愉悦，去找了傅明琛几次，傅明琛不搭理她，可她一点都不伤心。
　　这一天，傅明琛来沈家看爷爷，提到了自己的婚事。
　　“我宁愿一辈子不结婚，也不想娶唐悦。爷爷，您真的非要我娶唐悦吗？”
　　傅老先生微微叹了口气：“唉作孽啊……”
　　从前他没找到亲生的孙女，总想着在唐悦身上释放对小宝的思念之情，可如今找到了亲生的孙女，顾音音乖巧聪明，无论哪方面都比唐悦孝顺多了，他对唐悦的怜爱跟从前是没法比了。
　　何况那个时候他希望傅明琛和唐悦结婚，也是想着让自己的义子和干女儿的联合在一起，也算是稳固一番傅家的财产，以免落到旁人手里。
　　但现在有了顾音音和顾大海，其他人算什么？
　　唐悦与傅明琛和谁结婚，都不是那么重要了。
　　“你年纪也大了，想跟谁结婚就自己决定，爷爷不会干涉你了。”
　　傅明琛眸子里立即多了些光彩：“爷爷谢谢您！”
　　他是打死都不想跟唐悦结婚的，可当天下午，傅明琛就接到了个不好的消息，他妈郭可琴生病了，直接住院了。
　　郭可琴神色哀伤地摸着他的手：“明琛，以前我不同意你跟唐悦，可现在看着，她也是个好孩子，妈妈没多少时间了，你跟唐悦把婚定了！”
　　傅明琛如被雷劈了一样！
　　他不愿意订婚，可他妈这样了，他还能怎么办？
　　最终，傅明琛跟唐悦的订婚典礼就这样急匆匆地开办了。
　　傅伟华表面笑呵呵的，私下跟郭可琴说道：“唐泽明这个狗东西敢威胁我！想让他闺女嫁给咱们儿子？呵呵做他的春秋大梦！订婚可以，结婚？想得美！”
　　他恶狠狠地咽下一口酒：“等我拿到傅家的财产，第一个弄死的就是唐泽明！”
　　郭可琴立即制止他：“你小点声！我这段时间装病装得累死了，明琛还不知道呢，等唐泽明帮咱们拿到爸手里的股份，再说其他的。”
　　订婚宴上，傅明琛面若冰霜，唐悦含羞带怯，两方父母都带着笑意，傅老先生看着如云的宾客，再看看傅伟华跟唐泽明，若有所思。
　　顾音音和顾大海都没有过来，两人没有参加过这种场合，也不认识滨城的上流人士，怕自己给傅老先生丢人。
　　可傅老先生只待了一会，就说累了，要回去了。
　　他坐在回去的车上，一直在想自己的一生。
　　辛辛苦苦打拼出来的基业，如今却是傅伟华和唐泽明这两个并非他亲生与他关系也并不亲厚之人在享受。
　　而他真正的血脉，却依旧过着普通人的日子。
　　只能怪他糊涂啊！
　　傅老先生没吃晚饭，一直独自在屋子里不出来，顾大海有些担心，就给顾音音打了个电话。
　　顾音音和沈国安听说了之后，几乎是立即放下手里事情赶了过去。
　　所幸傅老先生没什么不舒服，只是心情低落。
　　他叹气：“还是我没有本事，小宝的事情迟迟查不到结果，连个影子都没有，这个耀哥不知道到底是个什么来头，可怜了小宝……”
　　沈国安和顾音音对视一眼，两人私下也讨论过关于“耀哥”的事情，都过去这么多年了，茫茫人海去哪里找呢？
　　如果实在找不到，他们能做的也只有好好生活了。
　　“爷爷，您保重身子，我娘如果知道了，肯定也希望您能和我们多相处一段时间呀。我给您带了一碗馄饨，是我自己包的，你尝尝。”
　　顾音音打开饭盒，一股诱人的香甜气息扑鼻而来，傅老先生心情总算好了一点，吃完了馄饨，又打电话喊手下过来问了半天关于“耀哥”的事情，可的确是什么都查不到。
　　回去的路上，顾音音也在想这件事，其实所有正式得非正式的法子，傅老先生的人肯定都已经查过。
　　这几十年来进过监狱的名字里有“耀”的人，全部排查一遍，因为查不到什么线索，傅老先生干脆让把小梅山镇所有名字里带“耀”以及整个滨城市所有名字带“耀”的人都查一遍。
　　可惜，一无所获。
　　其实在那个年代人口尚未普查到位，很多人都没有户口，或者名字登记错误，更何况如果这个人名字里不带“耀”字，又怎么去查呢？
　　傅老先生就算再厉害，遇上这样的事情也没有什么办法。
　　顾音音沉思半晌，跟沈国安分析。
　　“这个耀哥肯定不是一般人，他能偷走爷爷的孩子，就证明他是跟爷爷有利益相关的，孩子偷走了可以报复爷爷，或者是他可以得到好处。”
　　“你怎么排除他不是一般的人贩子？”沈国安倒是觉得是拐卖人口的可能性大。
　　顾音音敏锐地说道：“我哥说，三堂叔提起来当初的话，是耀哥让那些人弄死我娘，但我姥爷给救了下来。如果是弄死了我娘，对谁有好处？要么是爷爷的仇家，要么就是……傅伟华！”
　　沈国安脸上的神色微微变化了些。
　　其实他自从第一眼就觉得傅伟华这个人心思诡谲，但因为傅家人际关系复杂，他并未深究，但后面打听了几回，就知道这个傅伟华非常贪财，年轻的时候为了做傅老先生的养子低声下气做了不少让人跌破眼镜的事儿。
　　比如大雪天等在楼下就为了给傅老先生送一口热饭，为了让傅老先生行路方便特地扫完路上的雪，每天都去傅老先生家打扫卫生，凌晨四点去江边买最新鲜最好的鲫鱼炖汤……
　　后来傅老先生失去女儿，在傅伟华的安慰之下，才逐渐地走出来，再后来收了傅伟华为义子，一手把他养大，回忆起来这些往事还都觉得感动。
　　只是成年后的傅伟华逐渐把重心转移到了事业上，那些孝顺的事情几乎不再去做了。
　　但沈国安担心顾音音，握住她的手：“这件事我会去查，你不要碰了，傅伟华不是什么好东西。”
　　“我不碰，他就会放过我吗？爷爷心心念念把财产给我，他心里肯定急死了恨死了，必定视我为眼中钉。这件事最好跟他没有关系，如果被查到跟他有关系，我绝对不会放过他。”
　　沈国安把顾音音的手放到自己脸上：“我来查，你放心，我绝对不会让他伤害你。你好好读书，将来当个好医生。”
　　瞧见他眸子里的担心，顾音音微笑着点头：“嗯，我知道了。”
　　傅伟华的身世并不好查，他如今也上了年纪了，成为傅老先生义子之前完全是个孤儿，所交的朋友不多，也只剩了个名叫阿旺的男人，如今娶妻生子，跟傅伟华的生活完全没有什么交集了。
　　沈国安去打听了几次，可这个叫阿旺的男人对于傅伟华的描述非常平淡。
　　“伟华啊？他现在是大老板啦，我们都不联系了，那都是小时候的事情了。”阿旺一只眼睛瞎了，说话的时候苦着脸，似乎对此完全不感兴趣，也没有时间去提。
　　沈国安连着去了几次，阿旺都是这幅反应，最后干脆还生气了：“我也想跟傅伟华联系啊！可人家现在是大老板啊！怎么会认识我？你问我他的事情，我怎么知道呀！”
　　因为要忙着生意的事情，沈国安没时间再去跟阿旺接触，一次次得浪费时间，也只能放弃。
　　可要调查傅伟华来傅家之前的事情，只能从阿旺身上下手。
　　顾音音也去试了几次，她去阿旺家附近打听了一番，阿旺日子过得并不好，虽然是一家子都在滨城，瞧着是城市里的人，可日子清贫，肉都吃不起，一家四口挤在两间屋子里，孩子也都上不起学，早早地下学在家，不满十五就做家务，满了十五的去外头找活儿干。
　　阿旺的媳妇还有病，时常咳嗽，一张苦瓜脸上几乎没有笑意。
　　好几次顾音音遇见阿旺的媳妇，也都是匆匆看一眼，并没有搭话，直到这天，顾音音竟然瞧见阿旺的媳妇在路边哭。
　　她走过去，低声问：“大姐，你怎么在这哭？这儿这么冷！”
　　因为已经是十二月了，天气冷的很，雾沉沉得像是要下雪。
　　阿旺媳妇有些抗拒：“管你什么事情！”
　　顾音音一下子就知道了，这人不是什么善茬，人家安慰她她竟然还这种语气？
　　但她耐心说道：“我也没有恶意，就是瞧着你跟我家亲人差不多年纪，这儿冷，你要是哭坏了身子，你家人也心疼。”
　　阿旺媳妇咬牙切齿：“我那杀千刀的男人可不会心疼！要不是他打我，我怎么会在这哭？”
　　顾音音赶紧说：“你男人打你？唉说起来我男人也打我。”
　　说完，她坐在阿旺媳妇旁边，低垂着眉眼，也开始抽泣。
　　阿旺媳妇一愣，抬头看顾音音，眼前的女人穿着一件碎花棉袄，看起来就是普普通通的，但那张脸年轻又漂亮，这样的女人也会挨打吗？
　　顾音音一边哭一边倾诉：“男人真是贱！我平时辛辛苦苦伺候他们，又上班又带孩子，他也不高兴还打我，有时候想想我还不如不活了！”
　　她说着说着把脸放到膝盖上，阿旺媳妇倒是不哭了，摁了摁脸上的红肿处叹气：“你长这么好看也挨打，看来这个世上没有不打女人的男人！唉！”
　　顾音音哭得伤心：“我是真不想活了，上次他对着我的脸打了二十多巴掌，差点把我打毁容了，活着好苦啊！”
　　阿旺媳妇都忘了自己的伤心处，反过来劝顾音音：“夫妻之间打打闹闹也正常，你也不能说寻死觅活的啊？你长得这么俊，就是离婚了，也能找到新的呀。”
　　顾音音抬头看她：“真的？我上哪儿找啊，大姐，您看我要是离婚了，能找到新的？”
　　阿旺媳妇仔细打量了她一番，忽然就来了兴致：“你放心！要是你离婚了，我帮你介绍对象！有的是大把光棍等着娶媳妇呢！你可不能怕！”
　　“好，大姐我信你！”顾音音拉着她的手，委屈起来。
　　两人又说了半天的话，顾音音从包里拿出来两三块花生糖：“大姐这个给你，甜甜嘴！”
　　阿旺媳妇低头一看，笑了：“哎哟，你瞧你，人不是好的很吗？”
　　此后，顾音音跟阿旺媳妇又偶遇了好几次，两人互诉生活的不如意，顾音音把自己说的奇惨无比，惹得阿旺媳妇都同情她。
　　人一旦打开倾诉的大门，就容易停不下来，阿旺媳妇为了安慰顾音音，也开始倾诉。
　　“我这日子也可怜，我年轻的时候嫁给我男人，他是个孤儿，一开始还能挣些钱，后来因为做错了事情，就挣不到钱了，我们也不敢去外地，就在滨城待着，他没出息，也没胆子，就这样过着，吃了上顿，没下顿……”
　　顾音音适时追问：“他做了啥错事？”
　　阿旺媳妇微微怔着，忽然醒过来了似的：“也没啥，都是陈年旧事了！”
　　顾音音也没有刻意问下去，反正既然都认识了，不愁没有机会。
　　这天晚上，阿旺媳妇回去之后，就跟阿旺提了一嘴。
　　“最近我认识个年轻女的，总觉得哪里不对劲，那么年轻漂亮的女人，日子怎么会那么苦呢？”
　　阿旺不耐烦地看着她：“不管你认识谁！嘴巴都闭紧了！否则倒霉的还是咱们！”
　　他媳妇点头：“这一点我知道。”
　　她心里想着，如果顾音音再出现，她就刻意跟她保持下距离。
　　可谁知道接下来一段时间，顾音音却没有出现。
　　不知不觉的，阿旺媳妇倒是有些想念顾音音，谁让顾音音每次来，不是给她几块糖，就是分她一个白馒头？
　　事实上顾音音也揣摩得到阿旺媳妇的心理，如果接触太频繁很容易引起对方的注意，她这样一下子不出现了，才会让阿旺媳妇消除疑惑，此外她给的那些小恩小惠，也会让经济条件并不好的阿旺媳妇怀念。
　　顾音音忙着期末考试，另外又去找王立志关心了一番王立志的高考复习情况。
　　眼看着新的一届高考又要开始了，王立志自打麻辣烫店转让出去之后就不再打工了，她搬去了傅老先生之前的小院子里住，每天从早学到晚，顾音音去的时候发现王立志瘦了一大圈，赶紧把带来的顿大骨头端出来给王立志吃。
　　王立志一边吃一边流泪，顾音音看着都心疼。
　　她却笑着说：“姐，我就是有些伤感，我这都快高考了，坚持了那么久，总算是快到头了。我亲生父母和亲姐姐都不支持我，一路以来只有你支持我。”
　　走下去并不容易，她好多次也想放弃，如果没有人支持，也许她也走不下去的。
　　顾音音摸摸王立志的头：“放心，你的努力一定会有收获的！”
　　十二月初，高考再次轰轰烈烈地开始了，王立志回了老家，悄悄地借住在亲戚，为期三天得高考很快就开始了，又很快结束。
　　王立志因为高考欠了顾音音太多人情，高考一结束就马不停蹄地回到滨城，先去找了一趟顾音音。
　　“姐我考的不错，会的都做了，就是有两道大题不是很确定，但也都完整地解答出来了。”
　　顾音音送了王立志一支钢笔：“这是我送你的礼物，庆祝你高考成功！等着喜报！接下来你打算干啥？”
　　王立志看着那崭新的钢笔，很是喜欢，她收了下来，笑眯眯的说：“我打算趁着这段时间再继续打工，等我挣到钱了，请你和老板吃饭！”
　　顾音音点头：“好，我等你！”
　　要不了多长时间，成绩一下来，就有很多人会去找王立志，到时候还需要打什么工啊？
　　她去看王立志的时候可是翻看了王立志做的模拟试卷，准确率非常地高，加上发挥得不错，成绩肯定会很好。
　　这件事儿让顾音音非常高兴，因此参加期末考心情都比较轻松。
　　临床一班立志要创造全校奇迹，全班成绩提升到一个更高得档次，可因为有王春巧跟唐悦，导致整个班的成绩脱节。
　　其他人成绩都不错，偏生出了两三个老鼠屎，这让班里人都非常难受。
　　期末考不是连续的，是一边上课一边安排考试。
　　加上校庆很快就要开始了，唐悦就很忙，她缺席了好几场考试，临床一班的人商议了一番，决定施压让唐悦下学期不许再来临床一班。
　　或者是说唐悦一开始就是转到这个班级的，干脆始终都不把她算作临床一班的人。
　　王春巧事先听到了风声，赶紧告诉了唐悦。
　　唐悦气得不行，一脚把凳子踢远：“我这段时间都在忙着彩排主持人呢，怎么学习怎么考试啊？我又不是故意缺考！”
　　王春巧也替她委屈：“肯定是她故意针对你，如果不是顾音音煽风点火，大家肯定也不会这样。”
　　唐悦沉着脸想了一会，直接抓起来自己的包：“走，咱们去买东西！”
　　下午三点，教室里冷飕飕的，每个人都在奋笔疾书，忽然唐悦和王春巧提着一大口袋热乎乎的糖炒栗子进来了。
　　“同学们，大家都饿了？我买了桂花板栗，还是热的呢，大家尝尝！这里还有牛奶糖，饼干，都可以吃的哦。”
　　唐悦笑容可掬地把一大口吃的放在那里，不少人都高兴地上来瓜分吃的。
　　平时大家都是穷学生，谁会有机会吃这些？唐悦请大家吃，一下子获得了不少人的好感。
　　顾音音微微抬了下眼皮，没再去关注，她知道唐悦是想笼络人心，但这些人心顾音音也不在意。
　　她这个班长该做的都做了，但最重要的就是做好自己即可。
　　那些人愿意被一袋子板栗笼络，那就根本不是有原则的人。
　　教室里不少同学热热闹闹地一起吃东西，唐悦有意无意地瞥向顾音音，可顾音音直接起身去实验室了。
　　王春巧笑道：“唐悦你可真大方。”
　　唐悦嫣然一笑：“我未婚夫经常跟我说，做人要大方一点，傅家也不缺这一点钱。”
　　“就是啊，傅家那么有钱，唐悦以后的生活肯定很滋润！唐悦，我们真羡慕你呀！”
　　“一般人可请不起这么多人吃板栗和糖果，唐悦，你真是咱们班最大方的人了！”
　　一群人恭维，又有人提起来唐悦当主持人的事情，都是羡慕。
　　唐悦有些飘飘然了，笑道：“到时候你们可都要去给我捧场呀，以后我肯定经常请大家吃好吃的！”
　　她既然跟傅明琛订婚了，自然不少钱花，她爸爸又宠爱她，处处都比别的人享福。
　　顾音音在实验室里听不到这些话，她认真地做着实验，心里想着如果手上的冻疮膏可以研制出来，今年过年就不愁了。
　　天寒地冻的，不少人都需要冻疮膏，爷爷新创的医药公司缺少代表性产品，她想做一支效果显著的冻疮膏作为礼物送给爷爷。
　　实验室里冷冷清清，教室里热热闹闹，有人低声提醒唐悦：“你知道吗？前面咱们考的几门课你都没及格，老师问了顾音音你平时有没有迟到，顾音音按照实际情况报上去了，你可能要挨处分。”


第86章 
　　唐悦瞬间不高兴了, 手里还捏着个板栗呢，她气呼呼地说：“你们评评理！我又不是故意不上课不考试？我最近在排练主持人的事情，这是跟校庆有关的，我总不能敷衍过去呀。顾音音就不能通融下？大家都是同学, 她没必要跟老师说我迟到啊。”
　　虽然说唐悦平时表现不好大家都看在眼里, 但这会儿吃了唐悦的东西, 有的人就跟着唐悦说。
　　“是啊，班长是有点过分了，而且她还跟老师说，经常迟到，考试缺考不及格，超过三门就可以被开除了。”
　　唐悦心里咯噔一下, 她怎么可能三门不及格, 她至少五六门不及格！
　　如果按照这样来说，那自己肯定会被开除了！
　　唐悦心情起伏不定, 此时又有人说：“还有王春巧, 你药理学迟到了三次，都被顾音音上报了, 药理学老师估计肯定算你不及格。”
　　王春巧一愣, 她确实迟到了三次, 一次是因为自己睡过了，两次是被唐悦耽误的，但顾音音至于全部上报吗？
　　点名的时候很多老师都不看，都是让班长记录, 如果顾音音睁一只眼闭一只眼就什么事情都不会有了啊！
　　现在搞个不及格，要是影响了毕业怎么办？
　　唐悦和王春巧都是一肚子气，板栗也吃不下去了, 两人从教室里走出来，还在想着这件事。
　　“不行，顾音音实在是太恶心了！”
　　王春巧吸一口气：“你记得我上次说的吗？她最近在最偏远的那个实验室，咱们去把门锁上，让她晚上出不来！”
　　唐悦灵机一动：“那个实验室靠近灵异楼？这真是太好了！”
　　灵异楼是存放志愿者尸体的大楼，其实本身叫致远楼，因为时常发生灵异事件，因此大家都叫它灵异楼，白天上课的时候结伴过去，但晚上一般都没有人会去。
　　据说灵异楼发生的奇怪事情不少，最让人害怕的是一到晚上风呼呼的，穿过灵异楼的走廊，那年久失修的窗子时不时发出“哐当”“咔咔咔”“唔呕唔呕”的声音，路过的人都会头皮发麻。
　　而顾音音这几天做实验的实验室就是在灵异楼对面的楼，两座楼离的很近，顾音音在实验室里可以清晰地听见灵异楼的声音。
　　唐悦和王春巧趁着实验室里只剩了顾音音一个人，悄悄地把门锁上了。
　　这个时候是晚上六点，一般也没有人会再去实验室了。
　　想到顾音音被吓得屁滚尿流嚎啕大哭的娘子，唐悦和王春巧就觉得开心。
　　两人猫着腰走了。
　　冬天天黑得早，顾音音聚精会神地在实验室里做最后的一项测试，她丝毫没有察觉到门被人锁住了。
　　北风呼啸，对面灵异楼发出奇怪的声响，顾音音也没有听见。
　　她沉浸在实验中，忽然就反应过来，看了下手表，发现时间都很晚了，便想着还是先回家去，实验明天再做。
　　可顾音音推了几下门，竟然都打不开！
　　她有些着急，但好几下都推不开，最终还是放弃了，干脆回去继续做实验。
　　反正，等沈国安发现她没有回家，肯定会找过来的。
　　可惜，沈国安今天回家很晚，他将近十点才到家，发现顾音音不在，知道顾音音已经很久没有去住过学校宿舍了，是不可能随便去住宿舍得，便着急地去学校了。
　　全校的灯几乎都灭了，只剩了寥寥几盏，其中一盏灯就是顾音音所在实验室的灯。
　　她一口气做了好几个小时得实验，终于合成了一盒膏体，心里兴奋又激动，忍不住嘴里碎碎念：“所有的成分都添进去了，如果这都不行的话，那我真的没有办法了……”
　　门锁响起来，顾音音一惊赶紧回去，就发现沈国安从外头进来了。
　　下雪了，他一身的风霜严寒，手里拿着几根拧断了的铁丝，满脸都是怒气：“谁把你锁这里的？太他娘的贱！”
　　顾音音本身满心的欢喜，此时也有些错愕：“有人把我锁这里了？”
　　沈国安心里的火几乎要喷出来，他一路走来，这两边的楼被风吹得发出怪响，不知道顾音音在这里被吓成了什么样！
　　还好，她沉浸于做实验，没有察觉到这些。
　　“有人把门锁上了，你都没有发现？”他一把把她搂怀里，又问：“吓到了吗？”
　　“没有没有，我一直都在做实验，我都没有注意！我跟你说，我反倒该感谢这个把我锁进来的人，我研制出了一款冻疮膏！之前老是无法凝固成膏体，我今天终于成功了！明天就找人实验一下，看看有没有效果，如果有的话，就可以放到爷爷的医药公司来用了。”
　　她兴高采烈地跟沈国安分享着自己的喜悦，好一会，沈国安才算平息下来。
　　本身沈国安是想查看一下到底是谁锁的门，但因为下了一场雪，什么脚印也没有了，竟然也查不出来了，这事儿也只好算了。
　　沈国安骑着自行车，顾音音就坐在后座。
　　因为学校大门老早就关了，两人只能从侧门偷偷溜出去，可今天这一出去才发现，侧门也关了！
　　最终，他俩没有办法只能从一处比较矮的围墙翻了出去，那样子倒是像逃学一样！
　　好不容易爬了下去，忽然有巡视的保安大喊：“你们干什么的？！”
　　顾音音和沈国安立即骑上自行车就跑，大冬天竟然还跑了一身的汗。
　　最终，两人把保安给甩下了，这才停下来得以休息。
　　顾音音拍着胸口：“真刺激！”
　　沈国安侧头看着她，她穿着大棉袄，手上戴着厚厚得手套，白净得脸颊上带着红晕，不知道怎么的，明明是年纪也不小了，可她始终像个嫩生生的小姑娘一样。
　　“哝，看看。”沈国安从口袋里拿出来一只小盒子，有些不自在。
　　“这是什么东西？”顾音音有些好奇，她腾出手打开那只盒子，就发现竟然是一只戒指！
　　沈国安单手推着自行车，声音清朗：“前段时间我到处跑，收购了不少便宜得电子产品，再转手卖出去，赚了些钱。就给你买了戒指。金戒指太贵买不起，就买了一只银的。你……喜欢吗？”
　　他快速瞥她一眼，顾音音都没有时间去搭理他，低着头含笑借着路灯光细细地看着手上的戒指，越看越觉得开心。
　　但她却把戒指塞回到他怀里。
　　沈国安一顿：“怎么？你不喜欢？”
　　他虽然自己也觉得这银戒指不值钱，但看她不要还是有些失落的。
　　顾音音眼睛亮晶晶的，跟他撒娇：“喜欢是喜欢，但给人戴戒指，哪里有这样戴的啊？”
　　沈国安不解：“那要怎么戴？”
　　顾音音倒是不好意思说了，别别扭扭的：“反正不是这样戴的！”
　　“那怎么戴？你教教我，我真的不会。”沈国安一个超级直男，的确是不会。
　　顾音音哼了一声：“你……算了！”
　　沈国安是真的不知道，搂着她肩膀哄：“你告诉我我就会了，你不说我怎么也不会啊。”
　　半晌，顾音音气鼓鼓的：“戴戒指，那都是单膝下跪，求婚得时候戴的，你这样囫囵吞枣地塞给我一个戒指算啥？”
　　她才说完，旁边的男人忽然就把自行车一停，直接跪在了雪地里，取出来那枚戒指，真诚地仰望着她：“媳妇，我没有跟你求过婚，其实我心里想过很多次，请你允许我现在跟你再求一次婚！”
　　顾音音顿在原地，这才短短几句话，她的心已经软成了一滩水。
　　沈国安目不转睛地看着她：“从前在红星村，你受了太多委屈，后来咱们日子好不容易好了一点，来到滨城之后又变成了社会底层，看着大街上来来往往那么多人，比我条件好的人太多了，甚至现在认了爷爷之后，你想过什么样的生活都可以，但你还是跟着我，就算我因为事业忙碌得一整天都不在家，你也从来都没有一丝怨言。我穿的衣裳，吃的饭，睡的床，都是你在打理，我都记在心里。顾音音，我爱你，我会用一辈子的生命来爱你。请你相信我，现在的我只买得起银戒指，但不久的未来，我沈国安可以给你想要的一切！”
　　顾音音眼睛红红的，把嫩白纤细的手指伸给他。
　　冰凉的戒指被沈国安捂了一会，滑到手指上竟然一点都不凉，而且那带着秀美纹样的戒指其实跟顾音音的手非常搭配，戴上很是好看。
　　顾音音用力点点头：“我相信你！”
　　她拉着他起来，有些心疼：“你做生意够忙的了，不用太担心我，其实我好得很，现在过的都是自己想要的生活，没什么不满足的。”
　　虽然她这样说，但沈国安却不这样认为，如果自己足够厉害，又怎么会有人大半夜的把她锁到实验室呢？
　　这个傻女人！
　　两人甜甜蜜蜜的，一路回到家都是带着笑意。
　　第二天顾音音就把冻疮膏给几个同学试用了。
　　学生长时间在没有暖气的教室里写作业，戴着太厚的手套也不方便，手上就很容易长冻疮，稍微受热就会
　　又痒又疼，难受得抓心挠肺。
　　顾音音把冻疮膏拿出来，长了冻疮的同学都纷纷走过来要试用一番。
　　那淡绿色的冻疮膏涂到冻疮上，清清凉凉的，很是舒服，但具体有没有效果，还是要等过阵子才能知道。
　　几个同学涂完冻疮膏，都在说着礼堂的事情。
　　“校庆晚会马上就要开始啦！咱们赶紧去！”
　　“唐悦说今天去捧场的人都请吃饭呢，咱们一起！”
　　几个人呼啦啦地朝礼堂赶去，顾音音也去了，当然，她不是为了那顿饭，而是真的为了观看校庆。
　　在滨城医学院读了这么久的书，她对这个学校已经产生了很浓厚的感情。
　　因为晚会还没有开始，旁边人都在聊天。
　　有人提到了这一次的高考：“好像成绩也快出来了？”
　　“还有一阵子才能公布呢。”
　　顾音音想到了王立志，只期盼成绩出来后，王立志真的可以考上滨城医学院。
　　观众席上忽然发出一阵轰动的声音，顾音音循着声音望去，就瞧见唐悦穿着一身金色的长款礼服，袅袅婷婷走了过来。
　　她盛装而来，妆容精致，瞬间显得其他人黯淡无光。
　　唐悦笑吟吟地看着所有人，尤其是顾音音，此时的顾音音穿着一件普通的淡蓝色棉衣，泯然于众人，丝毫不出彩。
　　总算有一次是她唐悦光芒万丈，而顾音音平淡无光。
　　是顾音音坐在观众席里艳羡地看着她，而非她艳羡地看着顾音音。
　　唐悦心情愉快，经过顾音音身边时，低声笑着问：“昨夜灵异楼的鬼好不好看啊？”
　　人声嘈杂，顾音音都没有听到她在说什么，唐悦就提着裙摆咯咯咯地笑着往前走去。
　　顾音音一顿，这才反应过来唐悦说的什么！
　　原来昨晚上是唐悦把门锁上了！
　　她瞬间有些不悦，要不是当着这么多人，她真想打爆唐悦的头！
　　唐悦身姿轻盈地往前走，晚会马上就开始了，她激动又快乐。
　　今天晚上，她就是整个滨城医学院最善良的女孩！
　　此时，滨城医学院招生办内，孟老师神情怪异地盯着面前的一份成绩单和户籍表在看。
　　“这个到底怎么回事啊？王立志和王春婷，是一个人吗？”
　　旁边人凑过来看了看，也有些奇怪：“关键是，王春婷的档案怎么在进校之前改成了唐悦？”
　　孟老师摸着下巴：“王春婷，王立志，唐悦，这三个人到底是什么关系？”
　　“那只有找当事人问问了！王立志今年分数这么高，应该跟唐悦不是一个人？你看，这是唐悦进校之后的成绩，次次红灯啊！”
　　几个老师聚在一起研究了半天，最终有人怀疑了起来。
　　“该不会是唐悦顶替了王春婷的成绩？所以王春婷改名字重新参加高考了？否则这户籍信息怎么可以这么巧的嘛！”
　　孟老师一拍巴掌：“上一届高考顶替的特别多！看这成绩的反差，估摸就是顶替！走，咱立即去找唐悦了解情况，再晚了王立志被其他学校抢走了怎么办？”
　　几个人打听了唐悦在哪个班，又知道了唐悦此时正在礼堂主持晚会，都气冲冲地赶了过去。
　　唐悦笑容满面地举着话筒说道：“接下来，让我们欢迎护理系的同学为大家表演诗歌朗诵，《我与我的大学》！”
　　她施施然走下台，为自己甜美的声音标准得主持风范感到自豪。
　　唐悦总觉得今晚上这礼堂里所有的女生加在一起都不如她美，这简直是她人生的高光时刻了！
　　直到旁边有人拉住她，直接了当地问：“唐悦，请你解释下，你的户籍是怎么回事？王春婷和你是什么关系？”
　　唐悦一愣，张口结舌：“我……”
　　“唐悦同学，背一下你户籍上的住址。”
　　唐悦结结巴巴，她哪里会知道王春婷的户籍地址啊？当初买了名额之后，改名字费了好大的力气，地址就没再改。
　　“那是我老家，我不记得了……”唐悦勉强解释道，她心跳得很快，简直想逃跑！


第87章 
　　唐悦内心极度挣扎, 她怎么也没有想到，自己顶替别人的事情有朝一日还是被发现了。
　　可是这都过去一年了啊！怎么还会被人发现呢？
　　但无论如何，她绝对不会承认的！
　　“我真的不知道, 户籍地址是我老家, 我是凭借自己的成绩上滨城医学院的，老师们, 领导们，我这会儿还在主持晚会, 你们可以让我先回去把事情做完吗？毕竟是校庆晚会啊。”
　　她说着忍不住委屈地哭了，年轻姑娘一哭抽抽搭搭的, 眼泪跟不要钱的自来水一样，唐悦瞄了一眼窗户, 这些人再逼迫她, 她就再跳一次楼！
　　到时候滨城医学院出个老师把学生逼死的新闻, 看他们怎么处理！
　　可谁知道唐悦正哭呢，孟老师一拍桌子, 严厉地说：“别再狡辩了！你这种学生我见多了，做错了事情你还有理了？我告诉你, 今天你要么把事情交代了，要么等我们严厉彻查, 你肯定得坐牢！你最好考虑清楚, 耽误了我们录取王立志, 我们跟你没商量！”
　　唐悦浑身一抖，吓得都忘了哭了，她苍白着脸：“坐，坐牢？怎，怎么可能？”
　　孟老师抬手看看手表, 想到说不定其他学校的人已经在去找王立志的路上了，心里急得像是被火烧！
　　如果状元被其他学校抢走了，他不得气死？他可是全国各大高校最能抢转院的招生办代表了，今年也绝对不能输啊！
　　他阴沉着脸：“实话告诉你，我们已经掌握了证据，你既然不肯交代，那就按照法律来处理，你至少坐牢十年！好了，你可以走了，学校不会再给你机会！”
　　这话完全是吓唬唐悦的，可唐悦害怕极了，眼睛一闭，眼泪再次淌下来。
　　她在学校是那么风光的人物，怎么可以发生这样的事情呢？
　　不行，绝对不可以！
　　唐悦哭哭啼啼地说：“孟老师，你们不可以这样，我的名额不是顶替的，是买的，是对方自愿卖给我的！这也算错吗？我们一个愿打一个愿挨，有什么错？”
　　孟老师冷笑一声：“买卖高考成绩本身就是错！何况现在根本就不知道王春婷本人是怎么想！唐悦，你既然承认了，就回去准备好怎么面对这件事，我们滨城医学院怎么就这么吸引你们这些道德卑劣的人呢？太可恶了！”
　　唐悦睁大眼睛：“孟老师，我爷爷是傅如海，他给咱们学校都捐赠过楼的，就算我没有买名额，我难道不能来滨城医学院？”
　　孟老师眯起眼：“你以为滨城医学院是什么地方？随便都能进来的？我会让你知道，我们滨城医学院是个神圣的地方，最容不下的就是你们这样的人！”
　　他说完，直接喊上几个人匆匆出门去找王立志去了。
　　但王立志没有固定的住所，她高考结束之后就去餐馆打工了，这会儿正在后厨洗碗呢，累得满头大汗得，老板还不知足地骂。
　　“死丫头片子！干活这么慢！白给你的工资吗？今天午饭你别吃了！”
　　王立志忍了忍，她得活命，得吃饭，短期工不好找，这家是难得找到的，只能硬着头皮干下去。
　　孟老师等人找不到王立志，先是找到了顾音音，顾音音张口就问：“孟老师，王立志是不是状元？”
　　“哟呵顾音音你这口气可真大！哈哈哈，你怎么这么笃定王立志是状元？”
　　“因为我看过她学习的样子，这姑娘拼命得很，当状元实至名归。”
　　见顾音音这么期盼，孟老师也没瞒着：“你猜对了！确实是状元！没想到你这老状元，还能带出来个小状元！你要不要考虑开个辅导班？肯定大赚特赚！”
　　顾音音笑起来：“我这也是误打误撞，学习还是要看个人，像王立志这样的人不可多得。”
　　孟老师有些急：“走，你赶紧带我们去找她，这样的人才，可不能被别的学校的人抢走了呀！”
　　顾音音点头：“那走，她前几天跟我说过她干活的地方。”
　　一边走，孟老师一边问：“你知道王立志的老家在哪吗？她跟王春婷是什么关系？”
　　顾音音微微一怔：“王春婷？确定没有说错吗？她亲姐姐叫王春巧，王春婷……我没听说过王春婷，哦不对！我好像听王春巧喊过她王春婷，难道是她小名？”
　　孟老师也是一头雾水：“这……算了，等咱们见了她再问！”
　　餐馆内，老板娘直接把一碗剩饭砸到王立志的跟前：“你怎么干活的！让你干快点！听不懂吗？！”
　　王立志被溅了一身的污水，再也受不了了，直接站起来大声反抗：“你不就是想不给我工资吗？！我又不是机器人，我能干得多快？我都已经很快了！要不你干一个试试！”
　　老板娘冷笑：“我就是想不给你工资？你能怎么着？”
　　王立志气得不行：“我去派出所告你！”
　　“行啊，你去告，赶紧去告！”
　　正说着，外头呼啦啦进来一群人：“有人吗？”
　　老板娘笑容可掬地出来了，见着是一群人穿着体面，瞧着斯文还戴着眼镜的人，立即点头哈腰的：“你们吃什么？”
　　“我们找王立志。”
　　老板娘脸色一变：“找她？找她干啥？”
　　“王立志是今年的高考状元，我们是滨城医学院的人，来找她谈谈升学的事情。”
　　老板娘眼镜瞪得像铜铃：“怎，怎么可能！”
　　“有什么不可能的？王立志呢？”顾音音直接推开她。
　　王立志正在里头洗手，听到这话，手都开始发抖，反复洗好几次，这才把手上的脏污洗掉，她一边往外跑，眼泪一边掉，眼睛红红地站在顾音音跟前。
　　“姐，我，我考上了？”
　　王立志痛哭一场，顾音音抱着她安慰了好一会，由孟老师亲自拿出来她的成绩单，王立志这才笑了。
　　她的努力，总算得到了收获！
　　餐馆老板娘在一旁大气都不敢出，心里真是后悔没有对王立志好一点，可她怎么也没有想到王立志会是个高考状元呀！
　　孟老师严肃地看着王立志：“你跟王春天是什么关系？”
　　王立志一愣，有些羞于提起：“我本名叫王春婷，去年我落榜了，我爸妈不愿意让我再参加高考，我就跑了出来，自己改名叫王立志。今年参加高考，我父母不知情。”
　　孟老师有些可怜面前的姑娘，感叹这世上许多人才真是活生生被糟践了！
　　还好他们顽强不息，从未停止前进的脚步，可再想想那些说不定半路放弃了的人才，还是会感觉到心痛啊。
　　孟老师叹气：“王立志，那你稳定好心情，我要告诉你一件事，你去年并未落榜，你考上了滨城医学院的护理系，是有人买走了你的高考成绩，这个人名叫唐悦，这件事你知道吗？”
　　王立志蹭地一下站起来，差点踢翻了凳子，她气息紊乱：“怎么会这样？！”
　　顾音音摸摸她的手：“你别激动，我们好好商议商议，现在的情况总归是乐观的，你不是想读滨城医学院儿科专业吗？现在的成绩是一定可以的，而且还会有许多优惠政策。”
　　孟老师笑容和蔼地附和：“是啊，你的成绩属于特别优异的那种，如果你愿意就读滨城医学院，学校会全免你的学杂费，生活费，另外每个月还有奖金。”
　　顾音音震惊：“孟老师！怎么我没有啊？”
　　当初她进学校，可没有额外的奖金呢。
　　孟老师推了下眼镜：“今年一并给你申请了！去年学校资金不足嘛。”
　　这简短的几句话，让王立志心情好了些，但她还是站起来说道：“姐，几位老师，我可以去打个电话吗？”
　　“当然可以！”
　　王立志走到外头的公用电话亭，深呼吸几次，给她老家附近的电话亭打了个电话。
　　老板立即去喊了王家爸妈。
　　两夫妻正在家就着腌黄瓜吃干馒头，王立志她妈絮絮叨叨的：“春巧这丫头也不知道生活费够不够用？“
　　“你管她呢，咱都没得吃。唉，春婷这四丫头，也不知道跑哪儿去了？昨天又有一户人家给她说亲，说是给彩礼一百块钱，不行，我得想办法找到她！”
　　两口子正在说话，外头有人喊：“老王！你闺女打电话了！”
　　两口子都以为是王春巧打电话过来，着急忙慌地赶了出去，谁知道电话那边竟然是王春婷！
　　她爸立即喊了起来：“死丫头！地缝子蹦出来的犟种！你死哪儿去了？赶紧给老子滚回来！老子要把你卖了！”
　　王立志生意平淡：“爸，去年我考上了是吗？你们把我的成绩卖了？”
　　“你他娘在说什么！”
　　王立志声音拔高：“我问你，你是不是把我成绩卖了？你们到底还是不是人？我是你们的亲闺女吗？为什么要这样对我？”
　　她爸爸也恼了：“就算是又怎么样？家里可供不起你读书！你姐要读书，你也要读书，哪里来的那么多钱？你成绩卖了钱供你姐姐读书，有什么不好？你怎么就这么没良心！”
　　王立志心里一沉，拿着电话的手都有些颤抖。
　　她真是没想到，自己的父母真的是这样的人，比她想象中的更恶劣一万倍！
　　电话那边，中年男人辱骂不断，王立志狠心说道：“从今往后，我跟你们一刀两断！二十年的养育之恩我会折算成钱给你们，但情义，不会再有一滴！”
　　电话挂了，王家爸爸骂骂咧咧得：“死丫头！还敢威胁我！老子可不是吃素得！”
　　丫头就是丫头，在外飘荡再久，总归还是要回来的，他就不信王春婷还能跑得脱离自己的控制？
　　王立志考了状元一事，让顾音音非常高兴。
　　虽然说被父母卖了成绩让王立志非常失望，但要不是这件事，她也不会再考一次，也就不会考上状元，可以轻而易举地读儿科专业。
　　现在想想，她可以读自己最心仪的学校了，另外学费什么的都不用出了，未来可以说是没有任何担忧了。
　　至于被顶替的成绩，孟老师那边坚决要处理。
　　否则王立志的户籍问题不能解决，会影响读书，这么一来唐悦肯定要被开除。
　　唐悦失魂落魄，也顾不得回去主持晚会了，她匆匆地跑回了家，哭着求她爸：“爸，怎么回事？为什么我的事情被发现了？学校老师说我要坐牢！
　　唐泽明一急，也有些不知道怎么办了。
　　他这些年利用职位之便，不知道逼死过多少人，哪里怕被人发现？
　　可现在的确是被人发现了，上一次好不容易才逃脱了坐牢的命运，如果再次被发现，只怕逃不掉了。
　　唐泽明想到傅伟华最近的态度，隐隐猜得到，傅伟华只是利用自己！
　　姓傅的虽然跟悦悦订婚了，但肯定是有别的打算，他不如趁着现在手里还有点钱，带着闺女出国算了！
　　这样以来，他贪来的那些钱，公安系统是永远都查不到了。
　　唐泽明把打算告诉唐悦：“爸爸带你出国，我们不在国内生活了，怎么样？”
　　“可是我跟明琛哥哥都订婚了，我们是要结婚的呀。”
　　唐泽明冷笑：“闺女，你还没有看清楚吗？他根本不想娶你！不要再一厢情愿了！”
　　想到自己在学校的名誉会一塌糊涂，所有人都嘲笑她指责她，甚至会坐牢……
　　唐悦含泪点头，她回到学校匆匆收拾了下东西，只跟同学说自己要去国外留学。
　　旁人都震惊极了，如今学校里是有出国留学的，但并不多，整个学校都不超过十个呢，唐悦竟然去了？
　　这真是有钱人的日子啊！
　　她微微一笑，顾不得炫耀，只觉得内心仓皇无措。
　　父女俩急匆匆地赶到了几场，上了飞往洛杉矶的飞机。
　　唐悦这还是第一次坐飞机，她心中的失落和慌张都被新奇代替了。
　　“爸爸，我们真的要去美国吗？美国是不是很漂亮？可我们去了那里，怎么生活呢？”
　　唐泽明看着面前的报纸，笑容和蔼：“你放心，我们去了自然有我们的生存之路。”
　　唐悦歪歪头：“那个什么王春婷真讨厌！我可是拿了钱买的她的成绩，唉算了，他们应该也想不到我有个这么好的爸爸。”
　　即使发生了再多的事情，她爸爸都可以给她最好的生活。
　　唐泽明笑：“是啊，谁让你爸爸我厉害呢？”
　　他看着报纸上的内容，忽然有些慌张。
　　上面一行大字。
　　“前任书记许从良畏罪自杀身亡……”
　　唐泽明的眼皮直跳，许从良曾经做过唐泽明的顶头上司，两人合起伙来搞钱，弄过不少的人命，许从良为什么会自杀？是事情被抖露出来了吗？
　　想到自己这么多年做过的事情，唐泽明手心都是汗，他总觉得那些火要烧到自己身上了。
　　一次可以逃脱，两次呢？
　　察觉到爸爸的异样，唐悦问：“爸爸，你怎么了？”
　　“没事，悦悦，我们以后，永远都不要再回去中国了。”
　　“为什么啊？”唐悦不解。
　　“因为，回了中国可能就会没命。”唐泽明声音渐渐低了下去，胸口猛地一阵绞痛，他摁住胸口，身子弓下去，满脸都是痛苦。
　　唐悦瞬间吓坏了，惊慌失措地站起来：“爸爸！爸爸你怎么了？！”
　　飞机上的空姐很快赶了过来，可是飞机上没有人会急救，空姐赶紧喊人，问在座的有没有医生。
　　可惜，喇叭喊了半天，始终没有人上来救命。
　　也许是这飞机上没有医护人员，也许是大家看到了但却不敢救人，毕竟这种事情不好说。
　　唐悦跪在旁边，满脑子都是害怕，她想到了那次在火车上顾音音救人的样子。
　　她竟然破天荒地希望顾音音在，如果有顾音音在，是不是就可以救人了？
　　可这整个飞机，没有一个人是顾音音！
　　唐泽明躺在地上，声音虚弱而又艰难：“悦悦，救救爸爸，你是医生啊……”
　　唐悦捂住脸崩溃大哭！
　　她是医学生啊！她无数次在爸爸跟前说，将来她会穿着白大褂救死扶伤，可是，她成绩好差，她什么都没有学到！
　　唐泽明一直到死，都没有闭上眼睛，就好像一直在看着唐悦，在问，女儿啊，我最疼爱的女儿，你为什么不救我？
　　唐悦哭得昏死过去，再醒来，是陌生的洛杉矶。
　　爸爸死了，没有人再护着她了。
　　身边没有任何的亲人，她该去哪里？
　　唐泽明的尸体被机场直接送去了殡葬处，唐悦孤苦伶仃地在机场哭了一会，想着要不，她还是回国内！
　　她是傅明琛的未婚妻，再怎么样，傅爷爷也会可怜她，至少让她去傅家的企业随便找个工作。
　　可谁知道一翻开包，唐悦就觉得浑身的血液都在倒流！
　　她的钱和证件之类的竟然都被偷了！
　　唐悦浑身发抖，一下子瘫软在地上！
　　*
　　滨城医学院又发生了一件大事，学校直接在布告栏通报了一件事，唐悦竟然是顶替了别人的名额来读的书！
　　一群人在布告栏跟前指指点点，都觉得震惊异常。
　　“怪不得唐悦都不学习，原来入学名额都是买来的！”
　　“这被顶替的人该多可怜啊！唉，太恶心了！有钱人就是缺德！”
　　“她现在去哪里了？怎么听说是出国了？有钱人就是爽啊，就算被揭穿了，去国外继续潇洒呢，我等贫民可真是没资格羡慕！”
　　“这个被顶替的怎么样了？真是太可惜了，一辈子都被改变了！”
　　王春巧挤在人群里，庆幸唐悦一家没有去找他们王家，也没有把钱要回去，要不她该怎么还钱呢？
　　如果这件事被别人知道了，肯定也会看不起她呀。
　　她悄悄地挤出人群，正想走呢，忽然听到有人说：“你们知道这件事是怎么查出来的吗？是那个被顶替的人今年又参加了高考，考的是状元！啧啧啧，你们说，这牛逼的人就是牛逼，名额被顶替了，就再考一次，哈哈哈，学校立即重视了起来，直接把唐悦揭穿了。要不按照唐悦这家世，怎么也不会被揭穿。”
　　王春巧震惊了，她拉住那个人问：“你说什么？王春婷考上了状元？”
　　“对啊！你们不信的话，过阵子报纸上肯定会说的。”
　　王春巧打死都不肯信，今年王春婷出来自己闯，饭都不一定够吃，哪里来的本事考状元？
　　可事实就是如此，王春婷的母校很快也知道了，还去通知了王春婷的父母，她父母眼珠子都要瞪出来了，两人一问，又知道当了状元有好多好多益处。
　　有人劝：“你们两口子就是傻，偏心春巧，可春巧哪里有春婷聪明啊？春婷现在是状元呢那多有面子！我要是你们，我就去滨城哄哄闺女，将来她肯定能赚大钱！”
　　两人一合计，这说的针对，赶紧地就要去滨城，可谁知道第二天他们就上报纸了。
　　邻居拿着报纸赶来：“老王！你们上报纸啦！你们二闺女发的！”
　　王家爸妈激动地立即爬起来：“哎哟！是不是上光荣榜了？俺闺女还是向着俺！”
　　邻居面色奇怪：“不是光荣榜，是……反正你们自己看！”
　　王家爸妈拿起来一看，脸色立即僵住，气得一把把报纸撕碎了！
　　那报纸上清清楚楚地写着王春婷跟父母断绝关系的声明。
　　其中详细地介绍了父母如何偏心姐姐，虐待她，甚至卖了她的高考成绩，王春婷宣布与父母断绝关系。
　　高考成绩被卖，是个人看了都生气，亲生父母怎么会做出来这种猪狗不如的事情呢？
　　两口子尴尬地想找个地缝钻进去，但一想气得更狠了，收拾好行李就朝滨城赶去。
　　因为第二年才开学，王立志自然不可能现在就去滨城医学院，她还是住在傅老先生的小院子里，如今因为孟老师提前给了她一笔奖金，王立志也不需要去打散工了，她就看看书，写写字，日子倒是也悠闲。
　　王家父母到了滨城就直接杀到了滨城医学院的大门口，闹着要找王春婷！
　　两人哭诉王春婷多么不孝顺啊，竟然要跟亲生父母断绝关系。
　　来来往往的学生听完之后并没有向着他们，反倒纷纷指责。
　　“你知道我们苦读十年付出了多少吗？随便就把成绩卖了，你们根本不配为人父母！”
　　“就是！要是我，我绝对不只是断绝关系这么简单，我会让你坐牢！”
　　“你们还有脸在这呢？这不是找打吗？怎么还有你们这样的人！”
　　一群人拿雪砸王春婷的父母，两人自知这样闹下去也没用，赶紧跑了。
　　可既然来了滨城，还能不去看大闺女吗？
　　两人咬牙狠心买了些好吃的好用的，送到了王春巧楼下。
　　王春巧见他们来了，一脸惊喜：“哎呀爸妈，你们怎么来了！正好我生活费没了！”
　　她妈有些为难：“生活费没了？咋又没了啊？我跟你爸挣钱也不容易啊。”
　　王春巧不高兴了：“爸妈，我又不是乱花钱，滨城消费这么高，我能怎么办？难道说不读了？都读了这么久了，不读了岂不是可惜？你们供我读书，将来我考上了挣大钱好孝顺你们啊。”
　　她妈怂了：“那，那我跟你爸爸再凑点。春巧啊，你可一定要省着点花，你妹妹不肯给家里钱，我跟你爸爸真的没啥钱了。”
　　三人正说着，忽然一个路过的同学驻足看向他们。
　　“王春巧，这是你爸妈？”
　　王春巧有些嫌弃自己爸妈丢脸，低着头没吭声，她爸有些气愤：“我不是她爸，难道是你爸？”
　　那同学眼神古怪，声音很大地看着他们：“你们两个不是状元王立志的父母吗？因为卖王立志高考成绩从而断绝关系的，枉为人父母。我记得！”
　　王春巧她爸脸红脖子粗的：“我们卖她的高考成绩，还不是为了供应她姐姐上学！妹妹为姐姐牺牲不是应该的吗？她竟然跟我们断绝关系，这就是畜生行为！”
　　越来越多的人围着他们指指点点，同寝室的徐楠也走过来：“王春巧，你爸妈说的是真的吗？可是你平时看起来很大方呀，谈着对象，过着有钱人的日子，怎么你还需要你妹妹牺牲前途来供你读书？”
　　王春巧急了，赶紧喊道：“爸妈你们别胡说了！什么妹妹？哪里有妹妹？都别胡说了！”
　　徐楠轻哼：“不承认了？你可真没良心啊，你爸妈妹妹为了你付出这么多，你成绩却这么差，期末考试挂了好几科，毕业都是问题，你对的起他们吗？”
　　王春巧父母有些不信，他们闺女一向都很优秀，怎么可能毕业都是问题？
　　“春巧，她是哄人的？你不是全校第一吗？怎么可能毕业都是问题！你将来可是要挣大钱的！”
　　所有人的目光都盯着王春巧，她面红耳赤，转头就要跑，却被她爸妈一把抓住。
　　“站住！春巧！你说清楚，咋回事？你是不是成绩很差？你老师呢？我们要找你老师！”
　　王春巧哭着闭上眼：“爸妈！你们还嫌弃不够丢人吗？！我以后在学校怎么生活！”
　　她爸妈更气：“我们省吃俭用供你读书，你给我们个交代不是应该的？你嫌弃我们丢人？王春巧，你还有没有心！我们辛辛苦苦把你拉扯大，你就是这样对我们的？”
　　这下子王春巧总算理解了为啥王春婷要跟父母断绝关系，她也想断绝了！
　　见王春巧不说话，她妈干脆一屁股坐在地上哭了起来。
　　“老天爷啊！作孽啊！一辈子没儿子，生出来俩孽障闺女啊！我这老了死了还指望谁啊！”
　　她正哭着闹着，王春婷的对象马文林来了，马文林一脸诧异地看着这些人。
　　他走过来，看着一脸泪痕的王春巧：“春巧，这都是谁啊？怎么了？”
　　王春巧慌了，她的男朋友马文林是滨城人，父母都是老师，知识分子家庭，最讨厌那种当街撒泼的人。
　　之前她跟马文林撒谎说自己父母都是工人，但都是非常温吞有礼数的，可现在她妈正坐地在上拍着屁股哭，要多丢人有多丢人！
　　徐楠阴阳怪气地说：“马文林，这是王春巧的爸妈，你是她对象，正好见下家长。”
　　马文林看着地上那对姿态难看满嘴生殖器的中年男女，再看看闪烁着泪花的王春巧，眼神黯然了下，转身走了。
　　王春巧绝望地崩溃大喊：“够了！你们别再丢人了行吗？！”
　　以后的她还怎么在学校做人？
　　此时此刻，王立志正坐在顾音音家里吃火锅。
　　顾音音弄了个鸳鸯锅，一锅是牛油的麻辣锅底，一锅是番茄汤底，麻辣辛香，酸甜可口，洗干净的各色蔬菜，丸子，五花肉片，牛肉卷，羊肉卷，统统丢下去煮。
　　等各种食材煮好了之后捞出来，蘸着酱料吃，特别地过瘾。
　　那酱料是顾音音特意调制的，香油醋香菜碎芝麻碎辣椒油，搅拌到一起香得人流口水！
　　顾音音举起一杯啤酒：“立志，我敬你，祝贺你终于考上啦！”
　　王立志满面红光，举起酒杯笑道：“姐，该我敬你才是！要不是遇到你，我也不会有现在的成果呀！”
　　傅老先生哈哈笑了起来：“你们两个状元就不要敬来敬去了，来，大家一起喝一杯！”
　　一群人正在吃饭，沈家楼下傅伟华正带着一个年轻的男人朝这边走来。
　　“世贤啊，你说你肯定能说动我爸参加这个项目，你确定？”
　　年轻男人微微笑着对傅伟华笑道：“傅先生，只要您愿意相信我，我绝对可以让您名下的资产翻三倍。”


第88章 
　　顾音音一大家子正在吃着火锅, 门被敲响了，沈明康首先过去打开门，一开门就瞧见傅伟华站在外面。
　　他虽然年纪不大, 但也非常讨厌自己这个舅爷爷，直接就要关门, 嘴里说着：“没人！”
　　傅伟华没好气地把门推开：“什么叫没人？臭小子, 你爹妈怎么教你的？”
　　沈明康抿嘴没说话, 顾音音立即站起来, 语气没有丝毫的欢迎：“你怎么来了？”
　　傅伟华抖抖身上的雪, 直接走了进来：“爸在这里, 我带人来谈生意，世贤啊, 快进来。”
　　身后走进来一个年轻男人, 他穿着蓝黑格子布的大衣，瞧着倒是干净妥帖, 像是个正派人。
　　可顾音音和沈国安瞬间都有些愣住了。
　　这人怎么是林世贤？世界真小！
　　只是, 顾音音很快就明白了, 书中傅伟华跟林世贤是有合作的，但傅伟华把林世贤带到这里也实在有些过了？
　　傅老先生拿着帕子擦擦嘴：“这里不是谈事情的地方，谁让你带过来的？”
　　傅伟华笑着说道：“爸, 您一个星期好几天都在这里, 难得去公司一趟，我只能来这里找您了。您放心，今天的事情绝对是大事情，世贤，你来跟我爸说。”
　　可旁边的林世贤直勾勾地看着顾音音，完全听不到别人的话。
　　因为傅老先生住在这, 屋子里太冷不行，便装了暖气片，吃着火锅让人更热，顾音音就脱了外头的棉袄，里头只穿了一件粉色的羊毛衫，这粉色极淡，显得人非常温柔，她乌发挽在脑后，素颜却丝毫不寡淡，眉目清明，五官如描画出来的一般，皮肤白润，唇色红若熟透的樱桃，毛衣显得她身材窈窕诱人，现在的顾音音比从前在红星村更迷人几倍！
　　“世贤，看什么呢？”傅伟华拉拉林世贤。
　　顾音音和沈国安察觉到林世贤的目光，尤其是沈国安，直接警告地看着林世贤，林世贤才算是回过神来。
　　他笑了起来：“没看什么，就是觉得巧，以前我下乡当知青，跟顾音音是一个村的。”
　　傅伟华一怔，立即打起了感情牌：“哎呀这可太巧了！说明咱们有缘分，你把海关贸易的事情跟我爸解释一番，快呀。”
　　林世贤立即说道：“傅老先生，关于海关贸易合作一事……”
　　他才开了个口，傅老先生直接挥手制止他：“你不用再说了 ，我知道你的意思，这件事我们傅家不做，要做你们自己去做。”
　　林世贤闭嘴不言，看了看傅伟华，傅伟华急了：“爸！上次收购西大闸那块地您不让做，这回又不让做！可次次都是赚钱的生意！您为什么不做？何况世贤跟音音他们不是都认识吗？这多好的关系啊！”
　　顾音音立即否认：“我跟他是认识，但关系并不好，林世贤这个人道德低下，害的村里小学倒塌，差点伤害到学生，我们还是当不认识比较好。”
　　林世贤急了：“顾音音你怎么可以这样说？当初我是对你有一种欣赏，但并未做什么错事，我在红星村不知道帮助过多少村民，甚至回到滨城也做过很多善事，都登过报纸的，为什么你总是对我有偏见？”
　　傅伟华还帮助林世贤解释：“就是，爸，上次滨城有个孩子落水被救，这件事很有名的，就是世贤救的。他是个很踏实的年轻人……”
　　没等他俩说完，傅老先生头疼地说：“滚，别影响我们吃饭。”
　　林世贤也是要脸的，待不下去了，转身就走，傅伟华赶紧追出去：“世贤，世贤！咱们再商量嘛。”
　　看着傅伟华猴急的样子，林世贤慢慢地说：“你想赚钱，却越不过傅老先生，目前也只能想办法让他管不着你了。”
　　傅伟华一脸愁苦：“我要是有这个本事，也不会搞成现在这个样子了。”
　　林世贤低声说了几句话，傅伟华眼睛一亮：“你说的对！我怎么就没想到呀！”
　　他俩一走，顾音音他们继续吃火锅，但却各有心思，气氛终究不如之前热闹。
　　沈玉清看看这个看看那个，主动提出来要唱歌跳舞助兴，她把电视机打开，对着电视机里的舞蹈和歌曲也开始表演起来。
　　半晌，大家都重新高兴起来，傅老先生赞叹：“还是我的小玉清表演的好，电视上的看着可真不好看。”
　　他放下筷子，郑重地说：“音音，我想好了，你跟大海都不愿意去傅家的公司上班，你们觉得自己不擅长，国安也不愿意去，那我就把傅家的不动产分别弄到你们名下，另外再把公司资产变现，这样放到你们手里我才放心，以免有心思不正的人把傅家败坏得一塌糊涂。”
　　到时候如果钱财出了什么意外，他怎么留给顾音音和顾大海？
　　实际上顾音音并不太想要那么多财产，她觉得傅明琛更适合继承遗产，但现在她的确是傅老先生的亲孙女，傅老先生给她任何东西都是天经地义。
　　“好，爷爷，那我接受，谢谢您！”
　　见顾音音答应接受财产，傅老先生喜笑颜开：“我明天就让人去安排，房子，车，还有家里一些值钱的东西全部都转移到你们两个的名下。”
　　此时，屋外是折返回来的傅伟华，他本想再跟养父说几句话，却无意中听到了这些，心都凉了！
　　顾音音和顾大海根本不适合把着钱，老头子为什么非要把傅家的钱给顾音音呢？
　　他倒吸一口冷气，沉着脸离开了。
　　不一会儿，傅伟华回到公司，助理来轻声告诉他。
　　“找到阿旺了，就躲在昭阳路的一个小胡同里，眼睛还是瞎了一只，估摸着也不敢乱说话。”
　　傅伟华心烦意乱，想到林世贤的话，声音沉沉的：“之前让你做的税务的事情都做了吗？还有，刘市长那么怎么样了？”
　　“刘市长已经被带走了，我们以傅老先生的名义这半年来陆陆续续给刘市长送的钱，足够判个一二十年了，老板，您放心，我办事绝对没有问题。”
　　傅伟华点头：“嗯注意公司的账目，有变动立即告诉我。”
　　“好的老板。”
　　“算了，把所有的证据都拿出来，等下就送上去！他做初一，我做事十五。要不是他们逼我，我不会这么绝情！”
　　沈家，吃完火锅，顾音音又煮了一锅苹果山楂水，喝着酸甜可口，健胃消食，老人和孩子最需要了。
　　一家子一人一杯，都围着电视看，温馨又快乐。
　　可顾音音端着水杯有些失神，她打算去找一趟阿旺媳妇，最好是再套套话，能问到什么有用的东西最好。
　　另外，她的冻疮膏已经得到了不少反馈，年前就可以投入到爷爷的医药公司生产，说不定也可以大赚一笔呢！
　　顾音音借口出去买东西，又到了阿旺家附近，没有遇见阿旺媳妇，却发现了阿旺跟傅伟华。
　　阿旺站在傅伟华的车窗外，点头哈腰得，傅伟华坐在车里，一边抽烟一边说话。
　　因为离得太远，顾音音看不太清楚，也听不太清楚，只能躲在暗处。
　　但她心跳得厉害，几乎可以断定，这个傅伟华绝对跟当年的事情脱不了干系！
　　很快，傅伟华开车走了，阿旺急急忙忙地带着一笔钱回到家就开始收拾东西。
　　阿旺媳妇从外头买菜回来，又遇到了顾音音，她一脸惊喜：“啊呀，好久没有遇见你了！”
　　顾音音冲她笑，因为之前接触过不少了，她们也算是熟人了，顾音音笑吟吟的：“我不跟你兜圈子了，其实我是耀哥的人，这么久以来，我都是来试探你的。耀哥说过，他的事情不能对外说。我跟你接触了几次发现你还算不错，确实没有乱说话。不然的话……”
　　阿旺媳妇一愣，支支吾吾的，顾音音声音低低的：“不然的话，按照耀哥的行事风格，你们一家子都没有好日子过。”
　　阿旺媳妇睁大眼睛：“我，我可什么都没有说过！”
　　“嗯我会告诉耀哥的。”顾音音面容沉静。
　　阿旺媳妇似乎有些害怕：“耀哥似乎怎么知道我们住这里的？当年那件事我们都快忘了啊！”
　　顾音音淡淡的：“忘了？哪件事忘了？当年可不止一件事。你们背叛耀哥的每一件事，耀哥都知道！当初那个女孩，本身是要死的，后来是怎么回事？”
　　说这话的时候顾音音心跳加速却逼着自己做出来一番狠辣神秘的样子。
　　阿旺媳妇慌得不行：“可是耀哥不是已经要了阿旺一只眼睛吗？当初，当初是阿旺他犯蠢！竟然留了她一条命，后来再去找，也不知道到底是哪个村的男人抱走的女娃了，我们，我们真的不是故意要背叛耀哥啊！”


第89章 
　　阿旺媳妇惊疑不定地看着顾音音, 她本身就多疑，此时也有点看不透顾音音。
　　因此阿旺媳妇并没有掏底，只低声说：“你真的是耀哥的人？”
　　顾音音目光如炬凝视着她：“你觉得呢？”
　　阿旺媳妇正忐忑呢, 忽然阿旺扛着行礼带着俩孩子出来了，瞧见她直接恶狠狠地喊：“死婆娘！你老子死了, 咱得回去！”
　　这话直接让阿旺媳妇清醒了, 赶紧地说道：“我, 我不知道你说的什么, 我要走了！”
　　阿旺两口子带着孩子和行李, 急匆匆地就走了, 但顾音音心里已经差不多明白了。
　　她立即回了一趟家，却发现沈国安正穿着大衣换鞋准备出去。
　　“国安！我跟你说, 傅伟华跟耀哥绝对有关系！他在孤儿院的时候认识一个叫阿旺的, 阿旺两口子跟当初耀哥的事情都有关联……”
　　沈国安神色有些复杂：“音音，现在这件事不是最主要的, 刚刚爷爷被人带走了, 说是纪委的人。”
　　顾音音差点没站稳：“什么？”
　　爷爷在滨城是有头有脸的人物, 怎么可能会随便被带走？
　　而顾音音和沈国安在滨城没有什么人脉和地位，遇到这种事情竟然都不知道该找谁。
　　最终，两人跑了一趟纪委, 却被人委婉撵出来了。
　　纪委的人铁面无情, 只听新领导的，对于傅家的人完全不感冒，树倒猢狲散，说的就是这个道理了。
　　“这是公事，不是你们能打听的，该怎么办自然会怎么办。”
　　顾音音和沈国安碰了一鼻子灰, 最终只能从纪委离开，沈国安沉吟一番：“你去找孟老师问问情况，我去找这段时间认识的人打听打听。另外傅伟华的事情，你不要在插手了，等见到了爷爷我会跟她商量。”
　　两人分开，顾音音赶紧地去找孟老师，问了一番这个情况，她现在认识的人也不多，能求得更少。
　　孟老师人脉比较广，可听到这个事情还是皱紧了眉头：“顾音音，不是我不想帮你，前任刘市长你知道吗？他落马了，这件事非常敏感，现在也是敏感时期。傅老先生打拼一辈子了，我想，他的事情不是我们能够得着去管的，还是等等看，他肯定有他自己的处理方式。”
　　这个道理其实显而易见，傅老先生只怕自己都清楚如今的事情，顾音音冷静下来也明白了，官商之间哪里就说的清楚说得明白？
　　傅老先生进去之后，傅明琛也快急疯了，他查出来竟然是傅伟华让人去借着爷爷的名义去给刘市长送礼，立即去找了傅伟华。
　　“爸！那是爷爷，也是你父亲，你怎么会做这样的事情？”
　　傅伟华猛吸了一口烟，无所谓地笑：“是吗？他是姓顾的两个兔崽子的爷爷，不是我父亲。我为傅家劳心劳力付出了这么多年，获得了什么？他现在进去了，一把年纪能不能挺得过还说不定，等他挺不过去了，我就是傅家的老大！”
　　傅明琛简直为自己有个这样的父亲06感到羞耻！
　　“傅家上下都是一体，爷爷出事了，你以为你会好过？”
　　傅伟华大笑起来：“他出事是他，我是我，你个小兔崽子，还是太年轻了！你爸爸我没那么笨，我有个世上最厉害的军师，上次的林世贤你见过？他非常聪明，帮我想了个办法，我把傅家的资产转移出去，西大闸那块地现在是我的，海关贸易生意也是我的，老头子出事不会影响我赚钱。”
　　傅明琛忍无可忍：“你真是老糊涂了！”
　　傅伟华拍桌子跟他喊了起来：“老糊涂的人是傅老头！现在的一切都是他活该！”
　　他话音才落，门被人敲响，纪委的人找上了门。
　　“我们接到人举报，傅伟华名下的海关生意涉嫌偷渡，请跟我们走一趟！”
　　傅伟华脸色瞬间变了：“什么偷渡？我没有！”
　　“我们接到了举报，证据确凿，请走！”
　　傅伟华被强行带走，不停地大喊，又惊又怕。
　　傅明琛浑身无力地看着这空荡荡的办公室，半晌用手遮住了脸，深深地叹气。
　　其实从小他就知道，他父亲不是什么好东西，他发现过父亲的秘密，甚至曾经抑郁过，一方面感激爷爷的慈爱，一方面愧疚于不忍心揭穿父亲，因此这么多年来一直都处于一种十分纠结的状态。
　　他很少沾染公司的大事，一向都让爷爷和父亲去做决定。
　　可现在爷爷和父亲都出事了，傅明琛隐隐感觉得到，傅家要出大事了！
　　顾音音和沈国安急得宛如热锅上的蚂蚁，顾大海也急得不行，两人都把存着拿出来，要去找关系。
　　还好沈国安认识了个人，七拐八拐地找到了个处长，托关系得了傅老先生的口信。
　　“不用担心。”
　　四个字，顾音音却有些眼睛发酸，她手里握着傅老先生给的存折，顾大海也看看蒋芸，蒋芸立即把存折拿出来。
　　“音音，我们两口子一向没什么大出息，遇到大事儿只能找你，你看着怎么处理爷爷这件事？这钱说不定可以用的着。”
　　顾音音沉重地点头：“好，我会尽力。”
　　她四处走访，跟沈国安两人忙得水都顾不上喝一口，加上傅明琛也在到处打探消息，终于得到了个信儿。
　　傅老先生从前跟刘市长交好，商人自然斗不过当官的，刘市长不止一次地从傅老先生身上获利，傅老先生生意做的大，却并不是完全没有纰漏的，如今刘市长倒台，傅老先生直接被连累了进去。
　　站错队的代价非常大，即使你没有错，也会编一个错误给你。
　　傅老先生坐在空荡得只有一张椅子的屋子里，神色淡然。
　　其实在很早之前他就想过会有这么一天，当初他发家就是跟刘市长脱不了干系，也是钻了政策的漏洞，现在刘市长倒台，就是傅伟华那点子栽赃陷害的东西只能算个引子罢了，上头要搞你，总会搞你的。
　　他只恨自己动作太慢，没有把更多的资产转移到顾音音和顾大海的名下。
　　还好，他给了他们两个一人一个存折，那存折上的钱也足够他们花上一辈子了。
　　拘留处的房间很冷，傅老先生年纪也大了，只待了一天时间就开始咳嗽起来。
　　没人会关心他，如今刘市长倒台了，所有人看他也不过像个刘市长马上要死了得依附杂草，冷饭剩菜，难以下咽，傅老先生闭上眼，安静地想事情。
　　他的一辈子风雨飘摇，事业才刚刚起来，丢了孩子，后来好不容易发家了，妻子丧命，一手养大的养子渐渐现出狼子野心，还好，今年总算是找到了亲生的孙子孙女，可惜啊，还没有享受多久得天伦之乐，他就出了事情。
　　傅老先生叹气，只希望顾音音和顾大海千万不要被这件事波及，毕竟他们的户籍一直都没有迁移到一起。
　　顾音音和顾大海把存折都拿了出来，看到上面的余额都吓了一跳，如今傅老先生被关在里面，正是需要用钱的时候，有钱能使鬼推磨，顾音音和沈国安一起拿着这笔钱，找了不少的人，总算是把关系给打通了。
　　傅老先生被保释了出来，但他名下的一切资产都被冻结，虽然说不需要坐牢，但从此以后却算是孑然一身了！
　　老人站在政府部门门口，看着顾音音和顾大海，气得直跺脚：“你们这是干什么呀！干什么呀！”
　　他特意留好的后路，就被顾音音和顾大海全部毁掉了！
　　一把年纪的人，还能活多久？何况他现在出来了，身体也跟不上，政府又盯着他，他还怎么赚钱？
　　难道舔着脸去跟着顾音音他们住？
　　顾音音笑着挽住他胳膊，眼睛却有些红了，沈国安则是给傅老先生围上围巾。
　　“爷爷，钱是身外之外，您是想要钱，还是想要我们？”
　　老人声音哽咽：“傻孩子，我当然想要你们！”
　　沈玉清快乐地在旁边蹦蹦跳跳：“那不就对了？太爷爷，我可想你了！”
　　一家子高高兴兴地往回走，但因为别墅什么的都被查封了，如今也只能住顾音音那里。
　　顾大海一家子人多，还好开了个熟食店，店后头有两间搭起来的棚子，凑合住着倒是也不错。
　　他们来了滨城之后，也不想再回去了，都觉得滨城是一个好地方，如果老老实实地混下去，将来肯定也可以过上好日子。
　　出了这样的事情，傅老先生等于是一无所有，他提起来傅伟华就觉得愤怒，但目前傅伟华被关在里头，倒是没有人去保释傅伟华。
　　傅明琛一进门就跪在了傅老先生跟前。
　　傅老先生面无表情，还是顾音音说道：“爷爷，这几天明琛也跟着我们跑来跑去的，出了不少的力气。”
　　傅老先生这才叹气：“算了，你爸的事情是他自己蠢毒，这一次他惹出来的事情可不止一件，西大闸那块地根本就是禁区，不能碰！我只是站错了队伍，可他事先下错了棋子！被扔当枪使都还不知道呢！”
　　傅明琛点头：“我爸是混蛋，但我不混，爷爷，从今往后我就是打工也能养得起您！”
　　“行啦，行啦，你们一个个的争着养我，我肯定不会饿死。没想到，最后倒是我来指望你们了！”
　　顾音音劝道：“爷爷，我们是您孙子孙女，都是应该的。”
　　接着，傅明琛回去之后，顾音音把耀哥的事情说了出来，傅老先生听完波澜无惊，可心里却仿佛掀起了惊涛骇浪！
　　他淡淡说道：“伟华为了找小宝，曾经断了一根手指，掉到河里差点淹死。”
　　顾音音有些意外，她沉默了下来。
　　傅老先生闭上眼：“我一辈子英明，到头来，却是个傻子。被人哄得团团转。这些年也是辛苦他了，竟然演得这么逼真！”
　　他几乎把手里的琉璃珠子给捏碎，却没有表现出一丝一毫。
　　几天后，傅老先生出去了一趟，再回来的时候坐在电视跟前，嘴角露出了笑意。
　　他现在东山再起是很难，但要捏死一个人，实在是太容易不过了。
　　之前的傅伟华在他眼里看来，不过是一个不懂事的儿子，可现在看来，却是一个完全不值得可惜的废物！
　　局子里的傅伟华如热锅上的蚂蚁，还想着等人来救自己，毕竟他有亲生儿子，养子没有感情，亲生的儿子还能没感情吗？
　　明琛是一定会救他的！
　　可面临的却是更大的噩耗！
　　不知道是谁递交了厚厚一摞的材料，证明他犯过的很多罪，虽然这不算是全部，但已经足够让他一辈子都出不来监狱！
　　傅伟华知道之后差点昏死过去，他干的那些事情里，有一部分还是傅老先生知道的，现在看来，这其中只怕也有傅老先生的手笔。
　　他万念俱灰，这个时候傅明琛来看他了，傅伟华抓着窗口的栏杆说道：“儿子！救我！一定要救我出去啊！”
　　傅明琛面色平静：“爸，在里头好好改造，争取减刑。”
　　他没再多说，径直而去，傅伟华一下跌坐在地！
　　*
　　刘市长相关的事情很快落幕，傅伟华在监狱里出不来，傅明琛也没有想着去捞他，而傅老先生则是住在顾音音的家里。
　　他每天看起来都很正常，可沈玉清低声说：“娘，太爷爷很不高兴。”
　　那种不高兴，比他们刚认识的时候更甚，时常一个人对着电视在看，眼睛却没有聚焦。
　　顾音音轻轻叹气：“所以，你要多逗逗太爷爷高兴呀。”
　　其实，傅老先生心里总有一种预感，他觉得自己的寿命也没有多久了，现在这样拖累着顾音音，心里总是过意不去的。
　　可他一把年纪了，还能做什么去挣钱呢？
　　傅老先生心情不好，逐渐地开始昏睡很久，吃饭也吃的非常少。
　　眼看着新年要到了，滨城医学院也放了寒假，沈国安的生意挣了点钱，买了不少的年货回来。
　　他推着自行车到楼下，把一大袋子东西抗上去。
　　傅老先生和两个孩子都在家，沈国安笑道：“看看我都买了啥！”
　　袋子里掏出来一大块排骨，还有五花肉，另外是一袋子腊肠，还有红枣，冰糖什么的，沈玉清拍着巴掌笑：“哦，我可以吃好吃的啦！”
　　沈明康轻轻拍拍她脑袋：“平时难道吃不到吗？这么高兴？”
　　沈玉清笑眯眯的：“可是今年是跟太爷爷一起过年，难得这样！”
　　傅老先生微微笑着，却在懊悔地想，自己没有安排好一切。
　　如果他事先安排好了一切，财产也不会被尽数查封，这个年他们可以在别墅里过，有说不清的好吃的好玩的，两个孩子也不用受这样的委屈了。
　　他虽然面色平静，可沈玉清早就摸清楚了太爷爷的脾气。
　　每当太爷爷不说话的时候，就是心情不好。
　　沈玉清凑上去，拉住傅老先生的手：“太爷爷，我要表演节目啦，舞蹈班的老师让我去跳舞呢。”
　　傅老先生笑呵呵的：“什么节目啊？”
　　沈国安也问：“沈玉清，你要表演节目？怎么没跟我说呢？”
　　沈玉清骄傲地仰起脸：“因为是惊喜！老师说了，等小年的时候就带着家里人去看呢。”
　　这个惊喜倒是真的让人非常惊喜，小年那天，全家人一起去了电视台。
　　这一期节目是少儿频道提前了的新年联欢晚会，非常热闹，聚集了不少的童星，也有压轴节目，可大家都没有想到原本定好的压轴节目却被另外一个节目代替了。
　　一群漂亮的红衣小女孩在台上跳舞，忽然从中间走出来一个身穿白色裙子的女孩，她头上戴着兔耳朵帽子，可爱又漂亮，手里拿着麦克风，轻轻拍打几下，笑眯眯唱了起来：“我家有爷爷，慈祥的他长了白胡子，爷爷笑起来，胡子轻轻颤，爷爷啊，笑起来，胡子轻轻颤。分别许多年，爷爷啊一直爱着我，分别许多年，我也爱爷爷。爷爷笑起来，胡子轻轻颤，全家都爱你的笑脸……”
　　顾音音和沈国安都是一脸惊喜，纷纷看向傅老先生。
　　而傅老先生目不转睛地看着台上，脸上布满了泪痕。
　　一曲唱毕，全场掌声雷动，沈玉清声音嫩嫩的甜甜的：“太爷爷，我们都爱你哦！”
　　傅老心思满心感动，跟着鼓掌，欣慰地擦擦泪。
　　他觉得老天爷对自己真的很不错了，玉清这么可爱的姑娘竟然是他的子孙后代！
　　“唉作孽啊……”他竟然会郁郁寡欢，完全没有想到，就连小小的玉清都在担心他呀。
　　表演结束顾音音挽着傅老先生的胳膊：“爷爷，您看，玉清唱得多好呀，您以后就要开开心心的。”
　　说完，她又把自己研制出来的冻疮膏拿了出来：“爷爷，这是我做出来的，虽然您开的医药公司不在了，但迟早还会有的，我就用您定的名字当品牌名字。我知道您很在意以前的那个老院子，虽然现在被查封了，变成了别人的，但我跟国安会努力把房子买回来的。”
　　沈国安点头：“爷爷，您相信我们，我现在生意渐渐有了起色，至少比普通人上班要挣钱的多，音音读书读得也好，我们一定可以把房子买回来的！”
　　傅老先生的确是在意着那间老院子，可如今他也想开了。
　　“什么老房子不老房子，人才是最重要的！我不想了，你们也别想了，有钱啊，还是好好地培养玉清和明康！”
　　他看看沈玉清，笑道：“我这小重孙女，将来是要做大明星的！”
　　可谁知道，话音才落，那边就走来一个中年男人，说话都非常客气：“你们好，请问沈玉清签约了经纪公司吗？”
　　沈玉清靠在顾音音跟前，顾音音笑：“没有嗯。”
　　“那你们考虑签约吗？她之前代言了南陵橘子汽水是？加上今天的演出，我们觉得这小姑娘非常有天分，完全可以考虑签约一家娱乐公司，我们会给她安排演些电影或者电视剧什么的。”
　　顾音音低头问沈玉清：“你愿意吗？”
　　沈玉清犹豫了下：“哥哥说人必须要读书，我要以学业为重。”
　　“没关系的，我们可以趁你假期或者周末的时候安排，不会耽误你读书的！”对方笑着说道。
　　沈玉清这才说：“那我可以试试！”
　　这一试，直接开拍了一首新年歌曲的短片，滨城电视台邀请几位知名歌星联合演唱一首《新年好》，另外邀请了几位小童星参演，沈玉清成为其中之一。
　　她穿着一身红色的过年服，头上扎着两个圆啾啾，虽然没有台词，但一颦一笑都非常地吸引人，对着镜头拱手做恭喜恭喜的样子，吸引了许多的目光。
　　这一场短片，让沈玉清又赚足了眼球。
　　拍摄短片赚了五十块钱，顾音音和沈国安要她自己放着钱，沈玉清悄悄地去买了一副老花镜给傅老先生。
　　“太爷爷，这是舅妈帮我选的，我不知道什么样的合适。”
　　她买的那副老花镜，并不算特别贵，但崭新蹭亮得，傅老先生凝视着老花镜，眼镜都要湿润了。
　　他被带走的时候老花镜丢了，最近没有老花镜报纸都不太经常看，顾音音和沈国安忙碌，虽然给了他钱，但他也不想乱花，便一直都没有买。
　　没想到小小的沈玉清买了副老花镜给她。
　　接着，沈明康又拿出来自己攒的奖学金给他买了一双棉袜，加厚的棉袜穿起来特别舒服，傅老先生被俩孩子哄得心情好了许多。
　　眼看着没几天就过年了，顾音音没有停下来，她做了几十瓶冻疮膏拿出来摆摊卖。
　　大冬天得生冻疮的人非常多，但大家都对她的产品起疑。
　　顾音音笑着解释：“大家放心！要不这样也行，你们先涂上我的冻疮膏，晚上回家感受一下，是不是还会痒还会疼？如果有效果，明天后来再来买！”
　　不少长了冻疮的人都开始排队让顾音音给他们涂冻疮膏。
　　冬天最让人痛苦的就是冻疮，尤其是长在手上脚上，影响人走路干活儿，夜里又烫又痒，像是被许多蚂蚁叮咬，让人非常痛苦。
　　结果，不少人涂了顾音音的冻疮膏，回到家之后竟然真的不痒了，晚上还能睡得着，在被窝里舒舒服服的，只是第二天早上药效过了，才开始又有点痒，但红肿也好了许多。
　　这跟其他的冻疮膏比起来简直就是奇效了呀！
　　第二天顾音音一出摊，就吸引了不少人来买。
　　几十瓶冻疮膏很快就卖光了，她赶紧地回去又加急做了一堆，赶着冬天市场好的时候卖，否则过了冬季冻疮膏肯定卖不出去。
　　滨城家具市场，最里头的一家门店里面，王大山烦躁地挠手挠脚，一边愤愤不平地骂：“这他娘的也太痒了！怎么滨城比红星村还冷？”
　　正在忙着擦拭家具的女人回过头来，她穿着一件玫红色大衣，长得普通，但描眉画唇的，瞧着有些奇怪。
　　“红星村是干冷，这里是湿冷，湿冷更让人难受。你要做家具，手冻坏了，咱生意都好不起来。我出去看看哪里有卖冻疮膏的。”
　　王大山冷冷地看着梅玲，当初要不是因为梅玲说怀孕了，他也不会固执地跟梅林一起出来。
　　可是后来孩子没有了，更别提什么生儿子，每天跟他在一起好吃懒做，一心想着挣大钱，可惜他们两个闯荡了这么久，大钱没有挣到，也只是开了个门店而已。
　　滨城的日子不好过，好在梅玲的姐姐梅晴混出了头，据说梅晴跟林世贤一起赚了大钱开了公司，前段时间又狠狠赚了一笔，要不是因为要巴结林世贤好在滨城留下来，王大山才不想在滨城过苦日子，他从前在红星村的日子不舒服吗？
　　余芳对他百依百顺，何况余芳在村里还是干部，谁看见他不恭敬一番，到了滨城他什么都不算。
　　王大山心里有气，盯着梅林的肚子说道：“你说给我生儿子，可儿子在哪里？你把我骗到这里过这种苦日子，真tmd晦气！”
　　梅玲赶紧赔笑说道：“大山你别生气，我们两个既然结了婚我是肯定会给你生儿子的，我出去看看哪里有卖冻疮膏，等买到了合适的冻疮膏，你的冻疮一定会好的。”
　　王大山懒得理她，梅玲赶紧收拾收拾出门去了，其实她也不想受王大生的气，可是在她的记忆里，所有混的好的男人里面只有王大山她能够得着，其他的人她也指望不上，现在她只能慢慢的巴结着王大山。
　　梅玲一边往前走一边想着，王大山迟早会混出头的，就像她的姐姐姐夫一样，虽然之前在红星村受了不少的气，遇到了不少的困难，可来到了滨城不还是按照上辈子的轨迹一样，慢慢的发展起来了吗？
　　看着街上来来往往的行人梅玲忽然想起了顾音音，她在想不知道顾音音和沈国安现在过的是什么日子，可惜她现在不敢回到红星村，等王大山发展起来，等她有钱了，如果她再见到顾音音，一定狠狠的收拾顾音音一番，这辈子她因为顾音音而受到的苦实在是太多了。
　　不知不觉梅玲走到了旁边几家店，凑上去打探了一番，其实这边的人对梅玲的态度也不太好，他们可以感觉到梅玲不是什么好人。
　　只有一个周嫂子对她态度还算不错：“梅玲你怎么来了？”
　　梅玲笑着走上去说：“嫂子，你知道冻疮膏哪里有卖吗？我家男人得了冻疮疼得不得了。”
　　周嫂子想了想说道：“效果好的冻疮膏倒是没有，只是这几天我儿媳妇买了一支，感觉效果还不错，要不你们用用试试。”
　　她挖了一点点给梅玲，梅玲低低的吐槽了一声：“真小气！”
　　周嫂子没听清问道：“你说什么？”
　　梅玲赶紧笑着说道：“没什么，嫂子真是谢谢你啊。”
　　她把冻疮膏拿走回去就涂在了王大山的手上，王大山骂骂咧咧的说：“你给老子涂的是什么东西？效果好吗？”
　　梅玲也不高兴：“我好心帮你涂，你还骂骂咧咧！”
　　王大山更不高兴了，他声音直接拔高，说：“梅玲，你别敬酒不吃吃罚酒，你说给老子生儿子，可是儿子呢，老子跟你在滨城过得都是什么日子？”
　　梅玲喊道：“那是你自己不争气，你早该发财了，到现在还没有发财，王大山你不考虑考虑到底是怎么回事吗？”
　　王大山本身就不是什么勤劳的人，他把东西摔了：“老子不干了，老子手上都是冻疮，还要做家具赚钱，养你个逼女人！”
　　梅玲气得跺脚：“你凭什么不干，我嫁给你就是为了过好日子，可是现在什么好日子没有过到，过到现在都是苦！”
　　王大声骂骂咧咧的：“你爱过好日子找你姐夫去，你不是擅长勾引人嘛！”
　　梅玲气得脸红脖子粗，喊道：“王大山你别欺人太盛，苍蝇不叮无缝的蛋，我勾引你？我还说你勾引我呢！你又算是什么好东西？你生两个闺女你有问过一句吗？谁不说你是人渣？”
　　两个人就这么打了起来，最后梅玲气哄哄的出去了，可她不能放弃，她嫁给了王大山就是为了过好日子，王大山因为冻疮不干活，她只能想办法给王大山弄好冻疮。
　　梅玲漫无目的地在大街上游荡了一会儿，忽然就听到两个街坊在讲话。
　　一个街坊说：“哎呀，最近咱们做家具的就是容易得冻疮，前几天周嫂子的儿媳妇去买了个冻疮膏，我用了一下效果真的好的不得了，晚上涂第二天就好了不少，接着再用一天，两三天就不红肿了！也彻底不痒了，干活的时候可一点都没觉得麻烦，我还是第一次用这么有效果的冻疮膏呢。”
　　几个人说的兴高采烈，纷纷都在看那个冻疮膏，梅玲凑上去说：“到底是什么样的冻疮膏拿给我看看行吗？刚刚在周嫂子那没有看清楚。”
　　可那几个人看到她，脸上的笑容立即消失了，说：“梅玲啊，你要冻疮膏自己去买，我们告诉你地址不好吗？”
　　没人喜欢梅玲，她尤其来到滨城之后日子不好过，总是占街坊邻居的便宜，大家都想退避三舍，躲瘟疫一样。
　　梅玲不高兴的说：“我自己去买就是了。我也不会要你们的！”
　　他按照这些人给的地址找到了卖冻疮膏的地方，远远的看过去只见一个女人在摆地摊，围着的人可不少，好像热热闹闹的。
　　梅玲走过去凑上去扒拉开所有的人喊道：“冻疮膏怎么卖的，便宜点！”
　　顾音音听到这声音直接抬头一眼就看到了梅玲，梅玲吓了一跳，往后退了几步。
　　顾音音却想到了红星村的许多事情，她笑盈盈的看着梅玲说道：“怎么你要冻疮膏？”
　　梅林睁大眼睛说：“顾音音怎么是你！”
　　顾音音竟然也来了滨城，可是这跟上辈子的剧本不太一样，上辈子是顾音音和沈国安早就自己发了财，这辈子是怎么回事呢？难道跟以前不一样了吗？
　　梅玲厚着脸皮说道：“我买一盒冻疮膏。”
　　可是顾音音直接打开了她的手：“我不卖。”
　　梅玲奇怪的说道：“为什么不卖？我又不是不给你钱！”
　　顾音音厌恶的看着她：“为什么要卖给你？你这种人恶心。”
　　梅玲气呼呼的说道：“我怎么恶心了？顾音音我还没说你恶心呢，你来滨城干什么？”
　　顾音音冷冷的看着她：“我想干什么干什么，赶紧滚！”
　　梅玲不高兴，她想买一盒冻疮膏，最终还是托别人去买，可惜没有人会买给她，因为顾音音现在是限量的，每个人只能买一盒，她的东西供不应求。
　　可梅玲不想放弃，如果她放弃了，王大山的手就好不了就影响赚钱，影响她过好日子。
　　这什么可能？
　　最终梅玲厚着脸皮到顾音音跟前求道：“我们之前可是好朋友，你为什么这么小气呢？以前的事情过去就过去了，现在就当普普通通的朋友好不好？你忘记了以前我对你有多好吗？我可是把你当做亲姐妹，顾音音做人不要太冷血了。”
　　她打定主意，如果顾音音不卖冻疮膏给她，她就站在那里不走，一直打感情牌，毕竟她们之前的确是有感情的，她知道顾音音是个心软的人。
　　顾音音没想到会有这种人，她本来想拒绝，可是转念一想，不如干脆就给梅玲一盒冻疮膏好了，她淡淡的笑着说：“今天的估计不够了，你明天再来拿。”
　　梅玲一下子高兴了说：“行！那我明天过来找你，不见不散哦！”
　　顾音音回到家，做了一瓶特殊的冻疮膏，瓶身上写的依旧是冻疮膏，却又另外制作了一张说明书。
　　她把冻疮膏包好，跟说明书放在一起，第二天带了出去。
　　梅玲很早就来了，见到她就问：“冻疮膏呢？顾音音，咱来以前感情多好啊，这冻疮膏你就当送我的，被要钱了。”
　　顾音音也没拒绝：“行呀，你拿回去用，也不值得几个钱。”
　　有那么一瞬间，梅玲觉得以前的顾音音回来了，她有点怀疑手里的冻疮膏有问题，但几番挣扎之下还是决定带回去。
　　晚上，梅玲给王大山涂上冻疮膏，清凉的滋味传来，王大山好多了。
　　可等到了夜里，他手上越来越疼，简直像是在被灼烧！
　　“这他娘的怎么回事！”
　　梅玲慌了，起来去翻说明书，凑在灯下就看见上面几行字。
　　“渣男贱女，天生一对！”
　　她气得热血上涌，简直想杀了顾音音！
　　王大山一巴掌打上来：“都是你害的我！”


第90章 
　　整整一夜王大山的手一直发烫, 肿得像块发面馒头，又疼又痒，难受的他抓耳挠腮。
　　这一整个冬天他从来都没有这么痛苦过, 先前虽然长了冻疮，但有时候忍耐一下还是可以干事情的, 可现在这种难受的程度让他睡觉都睡不着, 还怎么做事情呢？
　　他不住的喊着：“我的手要废了，梅玲你这个贱女人你要害死我！”
　　梅玲吓得大哭说道：“我怎么知道这个冻疮膏是坏的呢？这是顾音音给我的，你要找麻烦也是该找她的麻烦，我是你媳妇怎么会害你！”
　　王大山气的脸都扭曲了：“怎么会害我？这冻疮膏还不是你给我的！”
　　两个人打架打了一整夜，第二天蓬头垢面的出门，街坊邻居指指点点。
　　王大山一点都不想回去, 他的手疼的不行, 也懒得看见梅玲那张脸。
　　想想从前的日子再想想现在，王大山有时候会非常的怀疑自己的人生。
　　他见过一个老家来的人, 打听了一番家里的情况才知道余芳现在竟然调去镇上了。
　　想想余芳对自己百依百顺那个样子，从前总觉得她是幸运才当了妇女主任，可现在竟然去镇上当干部了！
　　这怎么可能？但再看看梅玲, 王大山倒是觉得余芳好了，他惆怅的不行，坐在街头叹气。
　　旁边的邻居看到他在抽烟就凑过来说：“大山，怎么了？”
　　王大山他自己的手说：“手不行, 疼的厉害干不了活。“
　　那人就说道：“哎呀，你怎么冻疮长成这个样子了，这也太严重了，你媳妇怎么照顾你的！”
　　王大山叹气：“别说了，梅玲什么样子你又不是不知道。”
　　那个人说道：“也是, 当初你怎么会跟梅玲结婚呢？她的确是小家子气，也不太会照顾人，总透着一股子算计的味道。”
　　王大山没说话，好一会才说：“我当时也是鬼迷了心窍，我想要儿子，她说她怀了儿子，可谁知道我从家里离开跟她结婚之后，儿子没生下来，一直到现在肚子也没个动静。其实我前妻她是个不错的人，百依百顺，现在还是镇上的干部呢！”
　　那人一惊：“你前妻是干部，王大山啊，真没看出来，你前妻竟然是干部，你怎么舍得跟干部离婚娶了梅玲的呀，你看梅玲她能当干部吗？能当干部的女人才厉害。我要是能娶一个女干部，我巴不得洗脚水都给她打好呢。”
　　王大山一愣，再回想起来就觉得不是滋味，对呀，女干部真的稀少，只是他得手了就不知道珍惜，但现在对比起来就发现你上哪能娶个女干部？
　　王大山没有说话，男邻居叹道：“大山，你这就是糊涂了，重男轻女的思想要不得！你看梅玲这样的人，她就是给你生个儿子，能生出来什么有出息的儿子吗？要儿子有什么用？你看滨城这里有多少家庭只生一个女儿，女儿好，女儿才是宝呀！女儿养大了，比儿子还孝顺呢！要我说你前头有两个闺女，前妻又是女干部，你还不如回去跟她过呢，你看你在滨城过的什么日子？苦啊，你这手上的伤怎么才能好呢？我看着都疼！”
　　其实男邻居就是闲的没事嚼舌根，可听到王大山的耳朵里却是不一样的滋味。
　　他想想在滨城的日子的确不好过，虽然开店偶尔也能赚点钱，但每次梅玲都自私地买点肉啊，鸡蛋啊，自己偷着吃，给王大山吃的不多。
　　梅玲还总是把他当做赚钱的牛马一样，不停的驱使他赚钱，动不动就幻想说：“大山啊，你是要赚大钱的！”
　　王大山想想余芳可从来没说过这样的话，那时候在老家挣钱的事情余芳也不让他操心，总是担心他吃不好睡不好，什么好吃的都让给他。
　　这样一对比起来，她才发现余芳才是真正爱他的那个人，王大山追悔莫及，可他也不敢明目张胆的跟梅玲离婚。
　　他想着人都是自私的，万一梅玲不依不饶的，要追到老家去闹，他不是更丢脸？
　　或者是余芳不肯跟他和好，他这边跟梅玲也离婚了，岂不是丢大了？
　　这样想着，王大山便找了个借口说要去隔壁城市看一批木材，他偷偷的买了一张回老家的票，火速的赶回到了红星村。
　　红星村透着一股子过年的热闹氛围，不少人家都在置办年货，炸馓子圆子鱼块的香味传出来，馋得人口水直流。
　　王大山许久没有回来，闻到这熟悉的香味儿，不住的流口水。
　　他轻车熟路的往自己家赶去，一路上竟然遇到了村里的人，大家瞧见他都觉得惊愕，但也都跟王大山打起招呼来。
　　“你怎么回来了？”
　　王大山笑道：“我回来看看孩子和余芳。”
　　余奶奶眼神古怪：“咋这个时候想起来看余芳啊，人家现在日子过得好好的，在镇上当干部呢，你回来干啥呢？”
　　王大山有些讪讪的：“毕竟两个孩子也是我闺女，我回来看看也是应该的。”
　　那些人没说什么，但看着他的眼神都透着一股子不屑，王大山赶紧逃也似的走了。
　　这会儿恰好余芳跟两个孩子在家，他们在镇上置办了一处房子，因为余芳如今在镇上上班也很少回到这里，今天回来也不过是拿些东西罢了。
　　两个孩子雀跃地看着余芳：“娘，杨叔叔对我们真好，比爹对我们好一万倍！”
　　自从爹跟那个坏女人走了以后，就只有娘能照顾她们，娘每天都很辛苦，姐妹两个都心疼呀，但她们年纪还小又不能赚钱，加上寡妇门前是非多，总有男人来骚扰他们，还好杨叔叔出现了之后，再也没有人敢骚扰娘啦。
　　在杨叔叔的帮助下，娘还到了镇上当干部，两个孩子不仅不自卑，反倒以娘为光荣，杨叔叔对他们可好了，时常给她们做饭吃买些蛋糕糖果，还给她们买新衣服，教她们读书认字，辅导功课。
　　这是他们的亲爹从来没有做过的事情，在她们的心里，杨叔叔比她们的爹都重要多了。
　　想到杨宇，余芳心里升起一股暖意，的确她没想到自己会遇到杨宇这么好的人，两人相处了这么长的时间，就觉得对方能懂得自己的一言一行，简直就像是灵魂知己，她也相信了顾音音说过的话。
　　这个世上总有人会爱你的，你要做好自己，随时准备迎接他。
　　余芳脸上笑容浅淡：“杨叔叔对你们好，你们也要听话，前两天我听他说，你们两个的作业做的又马虎起来了，可不许这样！一定要认真。“
　　萍萍吐舌头，跟姐姐一起笑：“娘，我们一定听叔叔的话，好好学习，将来考上大学就像音音阿姨那样！”
　　听到孩子们提起了顾音音，余芳也有点想念顾音音，她想到自己跟刘文秀前两天一起寄到滨城的东西，也不知道顾音音有没有收到。
　　这样想着她把衣服收拾好说道：“走，咱们不在这呆了，过年要在镇上过的。”
　　两三个一转头正准备走呢，忽然就见到消失了很久的王大山出现了。
　　余芳一愣，眼神复杂的看着他：“你怎么回来了？”
　　俩闺女见到他也都不高兴，赶紧说道：“娘，他怎么回来了？”
　　王大山有些不高兴：“什么叫我怎么回来了？这里是我的家。”
　　余芳立即把大门一关说道：“什么是你的家，当初离婚的时候可就说好了，这里跟你一毛钱关系都没有！”
　　王大山笑道：“别跟我生气了，怎么可能跟我一毛钱关系没有！两个孩子都是我跟你生的，这个家也是我们共同有的，无论什么时候这里都有我的一份子，你别生气了，从前的事情你原谅我，我们以后还一起过！还是老夫老妻的好，不然你以为你二婚谁会要你？”
　　余芳和俩孩子瞪着他，王大山自顾自说：“余芳啊，我知道你的性子，行了，开门，让我进去休息休息，坐车坐了一整夜累死了，帮我打点洗脚水，顺便煮一碗面！”
　　他说着就要往里进，余芳真是没有见过这么厚颜无耻的人，两个孩子立即挡在大门前喊道：“这里是我们的家，跟你无关！你不许进！”
　　王大山拉下脸，他生气的说道：“余芳！我不在的这段日子，你是怎么教孩子的？！我是她们的亲爹，她们竟然这样对我讲话！”
　　两个孩子齐齐喊起来：“我们没有爹，我们只有娘和杨叔叔！”
　　王大山一愣，脸上的神色非常的愤怒：“杨叔叔是谁？余芳，你不会给我戴绿帽子？”
　　余芳朝他脸上吐了一口吐沫：“谁他娘的给你戴绿帽子，我早就结婚了，你赶紧滚！”
　　王大山本性难移，见到余芳和孩子这样，抡起扫帚就要打上去，可惜他还没有打到，就有一只孔武有力的手紧紧的抓住了他的胳膊，猛的把他狠狠的推到了地上！
　　王大山摔了一跤，回过头就发现一个长得高大的男人冷漠的看着他：“滚开！”
　　王大山狠狠地问：“你是谁？！”
　　杨宇冷淡的松了松手腕说道：“我是余芳的丈夫和孩子的爹！”
　　王大山怒意丛生，他上去就跟杨宇打起来，可没有想到完全不是杨宇的对手，杨宇直接把王大山的门牙全部打落打得他不住求饶，这才撒手。
　　知道杨宇是自己惹不起的，王大山只有从红星村离开返回了滨城，他无奈又后悔，想到以前的日子，又想到现在的自己，恨不得穿越时空回去跟余芳继续好好的过下去。
　　原本他以为离开自己余芳肯定没有人要，可现在却有一个那么好的男人要她，而他只能跟梅玲度过余生了，一想到这些王大山就无比的憎恨梅玲。
　　大年三十很快就到了，顾音音收到了余芳和刘文秀寄来的包裹，好大的一个包裹，里头装着腊肉，腊鱼等干货，顾音音叹气说道：“他们日子也不富裕，怎么还寄了这么多东西过来呀！”
　　但乡下的很多东西的确是比城里的更好吃，比方说那些腊肉都是用土猪肉做的，更香更好吃，跟辣椒一起做成炒菜非常的下饭，那些腊鱼也是红河里养的鱼，都是土生土长的，肉质细腻，红烧一下很是香甜可口。
　　还有刘文秀秋天时晒的梅豆干，豆角干，冬瓜干等等，顾音音用它跟五花肉一起做出来，这些干菜吸取了五花肉的油汁，炒出来特别好吃，软嫩可口，带着秋日的阳光气息。
　　傅老先生非常喜欢吃，他吃惯了山珍海味，猛然一吃这些乡下寄来的东西，倒是觉得非常舒坦。
　　滨城过年也非常热闹，各大商场都在打折，许多优惠活动正在进行。
　　顾音音家买的房子对面住的是一户老头和老太太，老太太特别热情特意跑过来说：“顾音音呀，你们赶紧去胜利路的商场逛一逛，那里的红糖啊，糕点坚果啊，衣服袜子啊，什么的全部都在打折，你们去看看棉袄什么的，今年虽然穿不了多久了，但明年也可以穿呀，特别划算的！”
　　顾音音想了想也带着孩子们一起去逛逛街，另外就是遇到合适的东西就买买，毕竟打折嘛，氛围在那大家也高兴，何况年后她也需要拜年的，到各个老师那里需要提一点糕点。
　　商场里面果然是热热闹闹的，一家五口人在商场里面穿行，听着劲爆的音乐，身边都是嘈杂的人声，也就过年这几天，所有人都好像是特别有钱想买什么买什么，那种兴奋劲儿让人非常过瘾。
　　普通人谁不喜欢过年？趁着过年好好享受一番就是真的！
　　他们一起买了些衣服，袜子吃的用的等等零碎物件，傅老先生明显有些走不动了，毕竟商场里面人挤人，他年纪大了，沈国安便带着他找了一个地方休息，顾音音则带着两个孩子继续往前逛。
　　两个孩子平时在家里忙着学习，也没有什么时间出来玩，好不容易顾音音带着他们一起逛了趟商场，都是高高兴兴的。
　　三个人走到一处卖坚果的柜台前，看了看各色的坚果，这里的坚果种类非常的丰富，有核桃松子碧根果等等，瞧着就很好吃。
　　顾音音看了看售货员问道：“这些坚果怎么卖的呀？”
　　售货员轻飘飘的看了他们一眼说道：“10块钱一斤！”
　　顾音音有些吃惊，怎么会这么贵呀？她在别的地方也是看到过坚果的，品质也比这里的好，怎么这里打折反倒更贵一些，谁也不想当冤大头啊！
　　因此她跟两个孩子说道：“咱们到其他地方买，这个太贵了。”
　　售货员嘀咕道：“嫌贵就不要问呀，大过年的还不舍得买东西，穷到这个地步了吗？”
　　顾音音站定看向她：“你说什么？”
　　售货员低声说：“我什么也没说。”
　　顾音音眼神冰冷的看着她：“你的东西不值这个价格，还指望人家买？我可不想当你的冤大头，注意你的言辞！”
　　售货员也不敢闹大，只笑了笑说：“哎呀，你想买就买，不想买就不买也没什么的。”
　　她话音才落，旁边传来一道嗤笑，顾音音回头一看，竟然发现梅晴站在了自己面前。
　　梅晴和林世贤一起带着林家的小侄子出来玩儿，三个人逛着商场，心情愉悦，忽然远远的看见了顾音音。
　　更搞笑的是梅晴发现顾音音舍不得买坚果，这是过上了什么穷酸的日子，连坚果都舍不得买，还带着俩孩子呢，梅晴笑眯眯的走到坚果。
　　她拿起一只坚果对着小侄子彬彬笑着说：“彬彬啊，想不想吃坚果？舅妈给你买。”
　　彬彬是个高高壮壮的小男孩，是林世贤妹妹的儿子，他立即跳着说：“舅妈给我买给我买！我最喜欢吃坚果了！”
　　梅晴摸摸他的头说道：“舅妈给你买，坚果这么便宜的东西，难道还吃不起吗？现在都什么年代了呀？售货员给我们称5斤！”
　　售货员喜笑颜开的开始给梅晴弄坚果，装了满满一纸皮袋子，很快称好了：“三十块钱。”
　　梅晴觉得三十块钱其实挺贵的，但如今在顾音音跟前，她肯定是要买的。
　　因此梅晴拿出钱包掏出三十块钱笑道：“也不是很贵嘛，小孩子喜欢吃就买给他吃了，彬彬呀快来吃！”
　　林世贤一直站在旁边不动声色的打量顾音音，今天的顾音音穿着一件粉白相间的毛衣，下身是一条黑色长裙，文艺清雅，宛若亭亭玉立的百合。
　　因为在商场里比较热，她把外面的棉袄给脱掉了，毛衣显得她身材一如既往的窈窕，而顾音音因为逛了太久，脸蛋上面微微泛着红润的光泽，眼睛如湖泊一般流淌着温柔清澈的波澜，在商场中那么多人里，顾音音显得清新脱俗，周身像是浸润着柔和的光。
　　林世贤看得忘记了其他事情，没有注意到梅晴在给彬彬喂坚果吃，更没有注意到顾音音带着孩子要走了。
　　其实平时梅晴对彬彬并不是多么的好，所以今天梅晴忽然给彬彬买坚果，彬彬就很高兴，他本身嘴巴就馋，拿着一颗坚果立即往嘴巴里塞咕咚t就要咽下去。
　　也就是那么短短一瞬间的事情，彬彬坚果卡住了喉咙，他面色发白，眼看着白眼都翻出来了，梅晴吓得尖叫起来，售货员也立即跑出来，赶紧去捏冰冰的嘴巴，可是眼看着彬彬要窒息了，不少的人都围了上来，大家都惊慌失措。
　　林世贤也一下子清醒过来，对着梅晴吼道：“你到底干了什么？彬彬怎么回事！”
　　可谁也不知道该怎么救彬彬，梅晴手忙脚乱的说：“走！送医院赶紧送医院！”
　　顾音音听到嘈杂的人声，转头一看就发现一个孩子被卡住了，噎的满脸青紫，她并不想和林世贤有过多的接触，但眼看着一条人命就要消失，她顾不得其他的冲了上去。
　　出于医学生的本能，顾音音一把抱起了彬彬，吼道：“我来！你们都不要动！”
　　她把彬彬放到自己膝盖上倒立起来，狠狠的去拍彬彬的后背，梅晴急的冲着她喊：“你这样打孩子干什么？我们要送医院不用你管！”
　　顾音音没有搭理她，使用海姆立克急救法，使劲的往彬彬的后背上拍，最终彬彬忽然呛了几声，剧烈咳嗽起来，嘴巴里吐出来一只坚果，总算是缓了过来。
　　梅晴目瞪口呆，旁边有经验的老人赶紧说道：“哎呀，东西吐出来就好了，刚刚那一下差点就噎死了，要不是这小姑娘反应快，这孩子今天就没命了呀！”
　　林世贤也有些后怕，把彬彬拉过来问道：“彬彬！有没有怎么样？”
　　彬彬吓得哇哇大哭！
　　顾音音严肃的看着梅晴和林世贤，警告道：“孩子是条人命，无论你们想干什么，孩子都不是你们可以拿来开玩笑的！自己蠢可以，但别害了无辜的生命！”
　　其实梅晴也有一些后怕，如果彬彬今天真的出了什么事情，她好不容易才维持住的跟林家之间良好的关系肯定要破裂。
　　如今她跟林世贤好不容易走到今天，生意上越做越大，她怎么可以离开林家呢？
　　还好并没有事，但梅晴不觉得这是顾音音的功劳，她立即反驳回去：“顾音音！你装什么好人，我们有的是钱到哪个医院救不活他？”
　　面对这样愚蠢又可笑的人，顾音音无话可说，她也懒得搭理他们，拉着两个孩子就要走。
　　林世贤却忽然叫住了顾音音：“对不起，是我们的错，刚刚谢谢你！”
　　梅晴拉着林世贤：“世贤你还谢她干什么？”
　　旁边有人看不下去了说道：“你这个人真是不知好歹，刚刚那种情况非常危险的，可能根本就到不了医院，孩子就死了呀，你没养过孩子吗？孩子被东西卡住是非常危险的，像这种年龄的小孩子最好是不要给他吃坚果，这都不是钱的事情了，售货员没有提醒你吗？”
　　这下子梅晴和售货员都有些尴尬，许多人对着她们指指点点，两人囧得都不敢抬头。
　　顾音音摇摇头，带着孩子继续往前走，梅晴却非常不服气，她忽然站出来，冲着顾音音大喊：“顾音音你装什么装？我真是受不了你这种恶心的样子，如果你真是好人，刚刚彬彬吃坚果的时候你为什么不阻止？偏偏让他出事了你再去阻止，你这不是故意给自己做好名声呢，谁都没有你恶心！”
　　听到这番话，不少看热闹的人都等着顾音音的回应，顾音音拉着两个孩子的手，沈明康有些不高兴的说：“娘，我去打她一顿！”
　　顾音音摁着他的手：“不用。”
　　她站定转身冷淡的看着梅晴笑道：“你的意思是，你太蠢了，没法看孩子，你的孩子还要我随时随地的帮你看，没钱你这么蠢还不如去死呢。活着浪费空气浪费粮食，真是可惜了。哦对了你不提醒我我都忘记了，私自挪用公章的事情你还记得吗？”
　　这下子梅晴彻底闭嘴，脸上红一阵白一阵的，转身就走。
　　因为这件事情，顾音音也懒得逛商场了，他们要买的东西也买的差不多了，便找到沈国安和傅老先生一起回家去了。
　　晚上一家人热热闹闹的吃了一顿饭，顾音音心情才好了起来，其实要是重新选择她还是会救彬彬，因为在医生的眼里没有自己的爱恨情仇，该救的人都是要救的，每个生命都值得尊重。
　　但想到梅晴这种垃圾，她还是不爽，私自挪用公章的事情，也不知道能不能再告了，但自己现在已经不是红星村的村长了，以前的事情也都没有什么证据了，现在顶多也只能吓唬一下梅晴，至于去告的事情顾音音哪里有那个精力呢？
　　顾音音并不想在生活中跟梅晴牵扯到太多，但想到林世贤跟傅家的事情，她心中还是有些沉闷。
　　因此顾音音去跟傅老先生谈了一下，问道：“那个林世贤有没有做什么伤害傅家的事情？这次傅家出事跟他有没有什么大的关系？”
　　傅老先生提到这件事情，眉目严肃好一会儿才说：“这件事，那个年轻人尚还不足以对傅家造成什么伤害，他认为自己捞到了好处，殊不知捞到的是烫手山芋罢了，傅家并非是自己的错，而是时势造就，当初我跟着刘市长也是迫不得已，如今刘市长倒台了，傅家大概是永远起不来了，一旦跟傅家沾上的都会被人盯上，这也是为什么我最近什么都不做的原因，你放心好了，那个年轻人不实诚，他终究会栽跟头的。”
　　顾音音这才放心了，他慢慢的说道：“如果真的是他使坏，造成傅家出了这么大的问题，我一定不会放过他！”
　　看着她像一头暴怒的小狮子，傅老先生笑呵呵的：“哎呀，我们音音是不好惹的，跟我年轻时候一模一样！”
　　说到这些，傅老先生又觉得有些可惜：“你一心学医，否则的话我真的觉得你继承家业也是很不错的，明琛太过优柔寡断，大海平庸，当初如果我们早点相逢，也许傅家不会出这样的事情，我年纪大了很多事情无法顾及，加上我的身份问题跟刘市长多有牵扯，如今真是委屈你们了。哎作孽啊……都是命。”
　　顾音音却笑意盈盈的，眼睛里泛着光彩，她抓着傅老先生的手说道：“爷爷您放心好了，我是一定会发财的，国安也会发财的，我们将来都会发财，你还是会过上好日子的！”
　　傅老先生也笑道：“那是自然，只希望我能多活几年！”
　　他如今年纪都这么大了，不知道还能撑个几年，真希望能撑到沈明康和沈玉清结婚的日子啊，只是想想肯定是不可能的，他都八十了，难不成活到一百岁吗？
　　顾音音安慰傅老先生：“爷爷您放心好了，只要心情好，想活到多大都可以的！”
　　傅老先生眼睛里都是柔和的笑意，他想了想说：“也不知道二十年后是什么样子，如果我真的活到了一百岁，那也是蛮神奇的！”
　　二十年后那已经是公元两千年以后了，顾音音当然知道那个时候是什么样子的，她仔细想了想，笑着告诉傅老先生：“二十年后啊，到时候滨城发展得成了国际大都市，车水马龙，高楼大厦比比皆是！普通人家也开得起轿车，大家再也不用走路，骑自行车都很少了，因为有数不清的公交车，还会有地铁。每个人手里都拿着手机，到时候网络非常的发达，想干什么网上一查就知道，还能叫外卖呢！”
　　她越说越兴奋，傅老先生眼睛里闪过一丝疑惑，什么叫外卖？
　　顾音音是为了哄傅老先生开心才说了这么多，可沈国安站在门口听到这些话，心里却有些惊疑，他有些搞不明白顾音音说的那些东西都是什么意思。
　　但沈国安却想到了自己的梦，他从小到大一直在做的一个梦里，他和顾音音生活在另外一个世界，两人之间没有过多的接触，可他对她却充满着爱意。
　　顾音音不说他也不会去问，但他心里清楚，他们两个之间的缘分深厚得隔不开。
　　整个年都热热闹闹的，但是过年却是匆匆的一眨眼之间，大年三十儿过去了，初三顾音音提了糕点，分别到几位老师家拜了一番年。
　　因为王立志跟自己的父母断绝了关系，所以也没有回老家，而是在滨城过年，她也到顾音音这里吃了顿饭，她如今一心学习，再也不想跟从前的父母还有姐姐牵扯上什么关系，还好有顾音音让她觉得不再孤单。
　　年后趁着天气还有些冷，许多人的冻疮还没有好起来，顾音音又连着做了许多的冻疮膏拿出去卖，提到冻疮膏，梅玲心里充满了愤怒。
　　自从那次王大山使用了顾音音的冻疮膏，手上的冻疮越来越严重之后，两人之间的感情迅速的降温。
　　特别是王大山去了隔壁城市一趟回来之后，更是对她冷若冰霜，整天喝酒什么活也不干，整个年过的冷冷清清。
　　梅玲不知道哭了多少次，她觉得王大山根本不像是会发财的样子，可为什么上辈子的王大山早早的就发财了呢？
　　她心情不好，恰好她的姐姐梅晴，心情也不好。
　　姐妹两个聚到了一起，林世贤在旁边完全不搭理她们，梅晴和梅玲就小声地讲话。
　　梅林红着眼说：“姐，你说那个王大山到底怎么回事啊？我跟着他我容易嘛，他倒是对我不理不睬的，平时我伺候着他，我可不想受这气！”
　　她把冻疮膏的事情一说，还觉得奇怪：“我们那一整个街的人都说那个冻疮膏好用，可是不知道为什么顾音音给王大山用的，真的是不好用，大山用完之后手上的冻疮全部都烂了，我本身想去砸了顾音音的摊子，可现在竟然找不到了，也不知道她到哪里去摆摊儿了！”
　　听到这个梅晴连吐槽的欲望都没有了，她立即激动的说：“冻疮膏很好用，真的吗？有多好用？”
　　梅玲想了想说道：“我们隔壁几个邻居的冻疮反正是都好了，也就用了三五天，完全就好了，他们用完之后结痂，现在那个痂掉了之后，皮肤就像正常的一模一样。”
　　梅晴眼睛一转，看着林世贤说：“世贤，我们的医药公司不是正需要新的产品吗？如果有一款这样的冻疮膏上市，那岂不是要大赚一笔！虽然今年赚不到了，但如果能把秘方拿来，今年年底不就可以卖起来了吗？”
　　这个主意倒是很不错，林世贤陷入思考，梅玲却激动的说：“姐！你们开了医药公司？”
　　梅晴得意的说：“不是我们开的，是顾音音的爷爷，还有她的舅舅开的，结果她们傅家不争气，世贤用了小小的一点法子就把公司拿到我们名下了。”
　　梅玲绘声绘色把顾音音认亲的事情加上傅家破产的事情全部描述了一遍，傅家如今一塌糊涂，而林世贤成了最大的得利者，梅林震惊的看着她又高兴又羡慕。
　　她高兴的是顾音音竟然这么倒霉认了亲爷爷，可惜呀，亲爷爷立即就破产了，羡慕的是这样的好事怎么就轮到了姐姐的头上，却没有轮到她梅玲的头上呢。
　　林世贤却不想跟顾音音产生冲突，他现在对顾音音还抱着不切实际的幻想，他总觉得顾音音看起来越来越迷人，他曾经去调查过，发现顾音音现在在滨城医学院读书呢，想当初林世贤也是想上大学的，可惜国家忽然严厉的打击高考顶替这件事情，他放弃了读大学，因为凭他自己的本事考不上很好的大学。
　　越是这样林世贤就越是喜欢读了大学的人，他觉得自己跟顾音音简直是天造地设的一对，现在傅家的产业有一部分握在他的手中，而顾音音是傅家的亲孙女，如果顾音音愿意跟他在一起，他就可以用顾音音研制出来的药品赚钱，两人一起打造出属于他们的商业帝国。
　　至于梅晴这个人，林士贤越看越觉得不讨喜，顾音音可从来不会这样坐在角落叽叽喳喳的说别人的坏话。
　　他皱着眉头：“冻疮膏的事情你们想都不要想，顾音音肯定不会同意，我也不会去强迫她。”
　　梅晴一想到顾音音跟林世贤的关系心里就不高兴，她劝：“世贤，这可是赚钱的大事！”
　　林世贤眼皮耷拉下去：“赚钱的大事？我看你什么事情都办不成！彬彬差点因为你丧命。”
　　梅晴瞬间有些说不出话了，见他们两个像是要吵起来，梅玲就想到了上辈子的一件事情，上辈子顾音音是如何发财的，当时梅玲并没有认真的去关注，只觉得肯定都是沈国安赚钱养顾音音。
　　现在回想起来，梅玲却想到了顾音音曾经也是非常优秀的，她读大学的时候就研制出了好几种特效药，赚了很多的钱，给人民也提供了非常多的福利。
　　只是具体是什么梅玲有些记不清了，但有一件她记得非常清楚，那一年春天全国爆发流感，因为流感死了不少的人，顾音音研制出了一种效果很不错的药，拯救了很多人，当然也赚到了很多钱。
　　如果这种药被他们发现了，他们提前拿出去卖，岂不是可以赚更多的钱？
　　梅玲想到这些瞬间兴奋了起来，她看着林世贤和梅晴说道：“你们不用想着冻疮膏的事情，我建议你们开始找人研发流感相关的药，春天容易发流感，到时候如果有大面积的流感人群，流感相关的药肯定能大卖。”
　　林世贤瞥了她一眼：“你以为研制药材这么容易的？找人可以，但真的有本事可以研制出奇药的人上哪儿去找？”
　　梅玲自信的说：“顾音音肯定可以！”
　　梅晴愁苦的说：“可她也肯定不会愿意帮我们研制新药呀！”
　　梅玲狡黠一笑：“是吗？她愿不愿意是她的事情，我们怎么拿到她研制出来的药是我们的事情，顾音音再厉害，她也就一个人，我们打通关系，肯定能比她提前拿到她研制出的结果。”
　　还有这样的事情？比当事人提前拿到当事人研制出来的结果？
　　梅晴一想也就明白了，立即看向林世贤：“我们就按照玲子说的做。”
　　但林世贤对梅玲并不是很信任，他淡淡的说道：“你怎么就知道流感一定会发生，如果没有发生，我们花那么大的精力岂不是白费了？”
　　梅玲不知道怎么说才能让他们相信，但是流感奇效药这个事情他们一定要比顾音音更早的抓住这个机遇！
　　因为这次会让他们赚上非常多的钱，可是她现在没有财力和精力去抢夺顾音音的研制成果，只能靠着林世贤和梅晴。
　　半晌梅玲咬牙说道：“你们就相信我！我知道上辈子的事情，实不相瞒，我要不是因为活过一辈子，我才不会嫁给王大山！”
　　林世贤和梅晴都有些不信：“你在说什么胡话呢？”
　　现在是社会主义文明时代，那些歪风邪气早就不盛行了，竟然还有人迷信到这种地步，真是太可笑了，梅晴和林世贤自认为有文化完全不信梅玲。
　　梅林今天是打算全盘托空，然后彻底劝服林世贤和梅晴，好让大家一条心对付顾音音的，因此她罗列了许多的证据，一开始林世贤和梅晴还觉得是凑巧，可是越听到后面越觉得可怕。


第91章 
　　梅玲把她知道的上辈子关于林世贤和梅晴的事情全部说了一遍, 搞的梅晴和林世贤脸色阴晴不定，他们两个既觉得害怕又觉得惊奇。
　　可想到后面的结局梅晴觉得高兴，因为她和林世贤的日子很好, 发了财和和美美的一辈子在一起，可林世贤却觉得非常不高兴，他上辈子竟然到最后还和梅晴在一起, 她
　　他觉得不可信, 他对梅晴的感觉越来越差, 要不是因为梅晴在事业上偶尔会有些歪点子能帮助他，再加上现在人人都知道梅晴是他妻子，离婚名声不好, 否则他一定会跟梅晴赶紧离婚的。
　　听着梅玲说了这么多的话, 梅晴非常的兴奋：“那我们一定要想尽办法把流感高效药的秘方拿到, 否则让顾音音赚了大钱岂不是太亏了！”
　　林世贤没有搭理她，心里琢磨着, 他还是想单独和顾音音合作的。
　　过完年日子飞快，转眼就要开学了, 趁着开学之前顾音音把家里大扫除了一番, 因为有老人和小孩在必须干干净净的, 处处都要收拾得亮亮堂堂，她打了两床新被子，专门留给傅老先生和两个孩子盖。
　　其实家里本身也不缺被子, 但这是老家的余芳和刘文秀特意寄了他们种的新棉花过来, 棉花絮带到专门做被子的地方打成新被子, 盖起来又软和又舒服，白天的时候拿到太阳底下一晒，阳光的味道让人睡眠都更香甜。
　　因为顾音音他们买的是老房子, 因此晒被子没办法在阳台晒，只能拿到楼下，在特意晒被子的地方往大树上拴一条绳子挂在上面晒。
　　顾音音下来晒被子，对面的老太太也下来晒被子，这老太太姓陈，精神矍铄，看着年纪不小了，但平时都是自己跟老伴生活，自己照顾自己，看起来很是麻利。
　　老太太一边晒被子一边盯着顾音音笑，面容都是慈祥：“你跟你爱人都是外地来的，我看你们两个勤快的很，长得又好，家里老人孩子也都照顾的好，欢声笑语的，看的我真是羡慕呀，哪像我家孩子，一天到晚忙个不停都不带回来的！”
　　顾音音停下来笑道：“大娘，其实孩子在外地也是为了挣钱养家呀，你要是想他们就跟他们说说，让他们勤快点回来，多陪陪自己。”
　　老太太有些落寞的摇摇头说道：“老人和年轻人是有代沟的，生活作息都不一样，我也不太想跟他们住一起，反正人上了年纪，总会觉得孤独一点还好，老伴儿也在呢。”
　　这是亘古不变的道理，但像老太太这么开明的也不多，大部分老太太当了婆婆之后，无论能不能处得来，还是强行要和儿媳妇住在一起，导致产生很多矛盾，就像李爱莲一样，把着儿媳妇松却不知道如何跟儿媳妇相处，闹到最后几乎等于断绝关系了。
　　顾音音笑盈盈的：“大娘您放心，您这么贴心，儿子媳妇肯定还是想着您的，您只要说一声他们肯定会来陪你呢。”
　　老太太点头：“是啊，过几天我让他们也回来一趟。”
　　两人晒完被子一起往楼上走，可走到顾音音家门口，老太太却拦住她：“你先别进去，我给你拿点包子，我要跟我老伴闲的慌，早上我们俩包了点包子，实在吃不完，你拿回去给孩子吃也方便是不？”
　　顾音音肯定是不想要的，包包子真麻烦的很，何况又浪费面粉浪费食材，她怎么好意思轻易要人家的东西？
　　可陈老太太死活要塞给她，而且是一大包包子，她笑：“哎呀，是真的吃不完，我跟我老伴儿闲着没事干，只能找点事情做做。做点吃的，养养花啥的。你拿着，远亲不如近邻呀！我瞧着你们两口子也都面善，都是好人呢。”
　　顾音音过意不去，最后又回家拿了几只大苹果，非要塞给老太太，老太太笑了笑也就收下了。
　　那一大包包子顾音音拿到厨房放到簸箕里，她拿出来一只还暖和，似乎还带着点温度，顾音音咬了一口尝了尝，包子皮暄软白嫩，好吃的很，透着一股面粉的香甜，里头的馅儿是白菜和粉条，带放了点韭菜，鲜香可口，让人欲罢不停，家常的味道就是比外面卖的好吃。
　　因为这包子实在是太多，顾音音吃了一个，又打算带几个到学校拿给邱静和王立志吃。
　　正赶着刚开学，王立志和邱静也都到了学校。顾音音打算上完第一天上午的课，下课之后再去找她们两个。
　　一个寒假不见，班上的同学看着对方都觉得亲切，何况班里还出了个大新闻，大家都在窃窃私语，谈论着唐悦的事情，都在说唐悦现在的结局。
　　有人说唐悦是到国外留学去了，也有人说唐悦是匆匆逃窜，可具体是怎么样的谁也不知道。
　　有的人就认为王春巧和唐悦关系好，问问王春巧唐悦现在干嘛去了？王春巧一口咬定说唐悦是去国外留学了，其实她不敢承认唐悦是事情败露了逃走了，否则也显得她脸上无光，谁让之前她和唐悦关系好呢。
　　可听到王春巧的话，有人就笑道：“王春巧，你跟唐悦两个人真是无巧不投书啊。”
　　这话让王春巧心里非常不舒服，她的名声现在也是坏透了，自从她妈到学校闹了一通之后，所有人都知道，她妹妹的高考名额被卖了，而且是为了供她读书，父母这样偏心是谁谁都生气。
　　如今唐悦不知所踪，男朋友也跟她分手了，寝室两个人对她态度极差，简直就像是冷落她，孤立她！
　　班上的同学也都是看笑话，正经话不说，说起来话都是阴阳怪气的，王春巧十分的崩溃，可让她崩溃的还在后头呢！
　　临床一班上学期的期末考试成绩全部都出来了，老师非常的高兴，因为整个班级的成绩完全出乎他的意料。
　　顾音音成立的学习小组对大家的成绩提升非常有帮助，整个临床一班可以说是滨城医学院创校史以来期末考成绩最好的。
　　所有人的成绩都在90分以上，当然也有意外，唐悦好几门没有考，如今也不算是临床一班的学生，但除了她竟然还有一个王春巧，成绩差得让人意外！
　　老师非常不敢相信的看着试卷说：“王春巧，怎么整个班的成绩都那么好，只有你挂科挂了四门，你到底是怎么考的？你平时有跟大家一起学习吗？”
　　王春巧浑身一震，她百口莫辩，其实她确实是因为学习方法不当，进到大学以后成绩越来越跟不上。
　　加上跟唐悦一起玩，多多少少都被影响到了，她想谈恋爱，想花钱，想大手大脚的逛街，唯独越来越不想学习。
　　学习越难她越抗拒，可是她能有什么办法呢？一个人的精力和智商只有那么多，能做到这些，她已经很努力了，如果让她跟着顾音音她们一起学习，自尊让她抗拒。
　　老师愤懑的说：“整个班的奇迹都被你一个人打破了，王春巧！你不好好想想接下来该怎么办吗？”
　　王春巧尴尬的低下了头，整个班同学看她的眼神也都有些不满，大家都这么拼命的学习，为什么王春巧非要拉低他们的成绩呢！
　　还好老师没有把话题一直停留在王春巧身上，他说起了顾音音，重点的夸赞了顾音音，因为顾音音上学期又是以最高分荣获了全校最高的奖学金。
　　班里的掌声久久不落，所有人都带着羡慕的情绪看着顾音音。
　　更糟糕的是下课之后王春巧被老师喊到办公室狠狠的训斥一通，说她如果下学期再挂科的话，会直接被开除，王春巧哭着求了好久，老师才同意暂时不让她留级。
　　可离开了老师的办公室，王春巧却觉得更加茫然了，即便老师没有开除她，可她的日子怎么过呢？
　　寒假过后爸妈并没有给她多少钱，这还是她哭闹了一通之后爸妈才给的，但也只够她平时节衣缩食在校园里勉强生活下去，而且还是只够吃馒头，连炒青菜都不够买的。
　　王春巧在心里发誓，她一定要混出个人样，出人头地，让所有看不起她的人都后悔，这样想着她去食堂买了一个馒头，揣着馒头回寝室，想着啃个馒头，喝点白开水也就凑合一顿了。
　　路过食堂后面的林荫小道，王春巧却远远的看见了顾音音和她的妹妹王春婷。
　　顾音音是特地找王立志和邱静的，她带了家里的大包子到食堂热了一下，笑着说：“你们两个赶紧尝尝，先垫点肚子，咱们今天就不去食堂吃饭了。”
　　邱静有些惊讶的说：“为什么不去食堂啊？你这包子是你包的吗？看着就好吃！”
　　顾音音摇头：“包子不是我包的，是我们对门大娘给我的。”
　　王立志也拿起大包子咬了一口，赞道：“确实很好吃，好香啊！”
　　顾音音点头：“确实香，你们两个赶紧吃，吃完了咱们去校外，今天下馆子请你们吃饭！”
　　王立志说道：“为什么要下馆子呀？咱们去食堂吃不好吗？食堂又便宜，何况咱们两个又是免食堂费用的。”
　　顾音音笑道：“因为我拿了奖学金呀，特地来请你们吃饭的。”
　　邱静也笑起来：“我也拿了奖学金，说起来也是，咱们跟下馆子呢，走，立志啊，我跟音音请你。”
　　听到顾音音和邱静两个人都说自己拿了奖学金，王立志惊讶极了：“你们两个都拿了奖学金，都拿了多少呀？”
　　两人说了个数目出来，王立志更是惊讶：“滨城医学院的奖学金这么高的吗？那我如果能拿到奖学金，岂不是养活了自己还能剩下不少！”
　　邱静点头：“你说的对呀，所以我自从读了大学之后，不仅可以养活自己，还能剩下钱寄回去给我父母呢。”
　　所以自从读了大学之后，邱静家的日子越来越好，她想了想转头看向顾音音：“这顿饭还是我请你，如果不是你，当初我也不会读大学。”
　　王立志好奇的看着她：“怎么回事，你当初怎么会不可能读大学呢？”
　　邱静赶紧把之前的事情说了一遍：“我刚开始估计是被人顶替了，教育局的人说我的分数根本考不上大学，后来是音音帮助我找到教育局，他们才承认弄错了我的分数，滨城医学院破例录取了我，如果不是音音，我现在还不知道在干什么呢！”
　　她是真的感激顾音音，听到这些王立志对顾音音的敬佩之心也更重了。
　　王立志看着顾音音：“姐，没想到你一直都是这么善良的人，如果不是你，我也没有今天，这顿饭我来请！”
　　她现在手上拿着滨城医学院的高考奖金，还是有请吃饭的钱的。
　　顾音音哈哈笑了起来：“怎么请吃饭你们两个都争着请呢，这样！今天我来请，反正咱们以后吃饭的机会还多呢，你们两个轮流请，何况我年纪比你们大，请一顿饭怎么了！走！”
　　三个人都笑了起来，站起来一边啃包子一边往校外走去，议论着今天去吃哪家的饭，既然顾音音要请吃饭，那还不是狠狠的宰她一顿比较合适！
　　王春巧默默的看着欢声笑语走远了的三个人，心里的嫉妒越来越严重。
　　为什么明明是父母更宠爱她，小时候的她更讨人喜欢，更聪明伶俐，可到头来日子越来越好的是妹妹呢？
　　不行，她绝对不会认输，无论妹妹的日子怎么好，一切的好处还是要归于她的！
　　三个人到了校外一家川菜馆子，点了几份简单的小菜，也没有敢铺张浪费，吃着聊了起来。
　　她们都不擅长喝酒，就以茶代酒，各自敬着对方，也都高高兴兴的，但是聊到了学业的问题，王立志和邱静再一次惊讶起来，因为知道顾音音不仅学了临床医学，还修了一门药学，都感叹顾音音真是厉害！
　　王立志问道：“姐你是怎么有时间去学药学的呢？还有你怎么想到学药学的呀？临床医学不是已经够好的了吗？”
　　顾音音说道：“其实我也是无聊呀，有的时候你学完了还能干嘛呢？另外我对药学也确实感兴趣，比方说我之前研制了脚气液，还有冻疮膏，还能赚点钱呢，赚的还不少！”
　　王立志和邱静都觉得佩服，邱静回想一下，也觉得自己是有点矫情，平时她总觉得学习很忙，但细算起来如果时间全部都利用上，学习根本不算忙，也填不完她所有的时间。
　　所以人的时间如何搭配，还是要看自己，其实很多时候时间就像海绵里的水一样，你越挤就越多。
　　邱静暗暗下定决心，等回去之后，她也要多努力学习，即使不双修其他的专业，也要争取早点把本专业的课程看完学透，创造出更好的成绩，也为自己的毕业做打算。
　　王立志更是告诉自己要勤奋起来向顾音音学习。
　　其实顾音音还有一件事情没有说出口，她已经打算跳级了，学校的老师跟她商量过后，打算直接让她跳到大三，因为她在大一的时候已经把大二的课程全部都自学完毕，还参加了一次考试，考试成绩完全足以跳到大三。
　　但这件事情在滨城医学院几乎没有发生过，老师也都觉得惊奇，各科老师商量过后，才一致决定同意顾音音的跳级申请。
　　为了怕引起闲言碎语，顾音音没有直接宣布这件事情，开学一周之后，这件事安排妥当了，她才跟老师和同学告别，说出自己要跳级的事情。
　　同学们都惊讶极了，纷纷问道：“顾音音你要跳级到大三？！天呀，这怎么可能！我从来没有见过大学还跳级的人呢！”
　　初中和高中跳级可以理解，因为那些课程比较简单，但大学的课程深究起来非常的难，怎么可能能做到跳级呢？一年的时间连学完当年的课程都不够，还要跳级？
　　可顾音音的确是要跳级，她笑道：“咱们都是在一个学校，以后见面的机会还多，希望大家以后多努力学习，成绩都好好的。”
　　王春巧眼神复杂，她没有想过顾音音竟然可以这么优秀，竟然还能跳级，反观自己，不仅绝对不可能跳级，还可能被开除，人生怎么就这么残忍呢？老天爷实在不公平。
　　顾音音直接带着自己的东西到了大三年级的临床班，一开始大三级临床一班的同学们都以为顾音音是其他系转过来的，可是听老师说过之后，才知道这位同学竟然是大一跳上来的。
　　大家都有些惊讶，尤其是顾音音还长得这么漂亮，所有人都纷纷上来跟她搭话，顾音音友好的跟他们介绍自己，想着以后都是同学了，肯定交集也少不了。
　　班长杨柳走过来递给她一只板凳：“欢迎来到我们大三年级的临床一班，顾音音你竟然可以跳级，肯定很优秀，以后我们都得向你学习呢！”
　　杨柳浓眉大眼，瞧着是个精神气很足的女同学，旁边有男同学笑起来：“班长你可是足足的学霸，你还要向别人学习呢，大一跳上来的同学恐怕还要向你学习呢！”
　　杨柳拢了下头发说道：“哎呀，不要这样，我如果有那么优秀，我也会跳级，我多羡慕跳级的人呀，顾音音你别生气，大家平时都是喜欢这样开玩笑的，没有恶意。”
　　顾音音赶紧笑道：“我知道，我知道。我没有生气的。”
　　几位同学笑哈哈的说了一会儿话也就要到上课时间了，老师走进课堂敲了敲桌子说道：“都安静下来，今天我们的课要开始了。”
　　这一堂课老师讲的主要是传染病，同学们都听得津津有味，但老师越讲越严肃。
　　“我国目前还有许多的传染病没有得到有效的控制，比方说流感，这两年死于流感的人越来越多，今年的天气跟往年不一样，估摸着流感很快就要再发，暂时也没有特别有效的药。同学们日常生活也一定要照顾好自己，勤洗手注意保暖，多喝开水，避免患上流感。”
　　班长杨柳举手发问：“老师，既然流感又要再发了，难道没有人研制出高效药吗？我们学院不是针对流感一直都在研发新药吗？”
　　老师叹气：“药是研制出了不少种类，只是有效的很少几乎可以说是没有，当然学校的教授们也一直都在努力，我们期待他们研制出高效的药。”
　　班里人都低声讨论起来，杨柳说道：“我听说国外已经研制出针对流感的高效药了，只是不肯给我们国家用，只能高价买，可是普通人哪里有那么多钱呢，还不如我们自发研制出高效的流感药呢！”
　　可是研制药说起来简单，也就三个字，做起来真是难如登天！许许多多的人把时间扑在这方面，却都没有办法研制出真正高效的流感药。
　　班里人讨论了一会儿，老师敲敲桌子：“安静下来，这也不是我们该考虑的事情，我们是临床，这是药学的事情，希望药学的人多争气，我们也做好我们该做的事情！”
　　同学们这才安静下来，可杨柳不死心，一直在研究着这件事。
　　下了课有人问杨柳：“杨柳，你不会是又要找你老爸商量！”
　　杨柳点头：“我爸是药学教授，他研制不出来特效的流感药，那就是他的失职，我是他的女儿，我肯定要帮助他的呀。”
　　其他人都笑起来：“杨柳，你平时要学咱们系的课程还要去学药学的，还不如一开始就学药学呢！”
　　杨柳摇头：“我要当医生，不想研制药，但现在这种情况药学也想抓起来。“
　　顾音音觉得真是巧，她也是学的临床和药学啊，但她没有开口，因为大家还不熟悉。
　　她正在想事情，杨柳又走到顾音音面前笑道：“顾音音你刚来班级，如果有什么需要帮助的事情一定要告诉我，我是咱们班的班长，能帮的一定都帮你。”
　　她说起话来语气温和，看起来是个非常善良好相处的女孩，顾音音笑道：“谢谢你啊班长！”
　　杨柳微微一笑，看了看手表说道：“我时间赶我先走了，拜拜！”
　　顾音音拿起水杯和书包也很快离开了教室，她才走到教学楼下，竟然就遇到了林世贤。
　　林世贤正在徘徊，一转头看见顾音音脸上立即露出喜色，走上来说道：“顾音音，我终于等到你了。”
　　他西装革履穿得人模狗样的，站在校园里竟然还吸引了不少的女生的目光。
　　顾音音冷着脸看他：“你来干什么？”
　　她是一点都不想看见林世贤的。
　　林世贤耐心地笑着：“我来找你想请你吃饭，上次的事情还要感谢你的。”
　　顾音音觉得很可笑：“你觉得我会想跟你吃饭吗？”
　　她不想跟他说话，转头就走，脚步很是急促。
　　可林世贤跟着她一边走一边说道：“你对我的误会实在是太多了，其实我没有恶意，我只是喜欢你罢了！虽然我们两个现在都陷在婚姻的囹圄之中，但我对你的爱永远不会变，我心中只有你一个！”
　　顾音音觉得实在是恶心，她加快脚步声音里透着厌恶：“林世贤请你自重，不要再恶心我，否则后果自负！”
　　林世贤一点都不怕，追上去说道：“你知道吗？现在流感会越来越严重了，后面很多人会研制出流感的药，但有效的并不多，你有没有兴趣研制这方面的药？如果你研制出来，我帮你卖。你看我之前就跟你说过，只要跟着我吃香的喝辣的好日子肯定能过上，你不肯，我现在还是没有放弃你！傅家已经破产了，你跟着我多好呀，以后我的生意会越来越好，你帮我研制药，我来卖，我们两个一起创造属于我们的商业帝国神话怎么样？”
　　世界上竟然还有如此厚颜无耻之人，顾音音转头直接拧开水杯对着他的脸就泼了上去，冷冷的水沿着林世贤的脸流到脖子里很凉很凉，如今初春时刻还是有点冷的，他打了个寒战，却一点都不生气：“顾音音，我是说真的，你做我的情人，我们一起合作......”
　　顾音音一巴掌打了上去，接着用自己的书包狠狠的砸到林世贤的头上，嘴里喊道：“我当你妈还差不多！滚，垃圾！”
　　林世贤被打的落荒而逃，因为顾音音是下了狠劲儿的，他抹抹嘴角的血心里有些不甘心，为什么他这么深情了顾音音还是不愿意跟着他，到底那个沈国安有什么好的？
　　沈国安如今在滨城做的不是什么大生意，在林世贤看来，沈国安就是个二道贩子罢了，买了便宜的电子产品再倒卖到其他人手里，赚了一些差价，算个什么狗东西！
　　他在心里恨恨的想，他一定要狠狠的收拾一番沈国安，滨城是他的天地，想要一个人死简直容易极了！
　　看着顾音音匆匆离去的身影，再想想那张漂亮的脸蛋林世贤暗暗发誓，有朝一日他一定会把顾音音压在身下，狠狠的弄她一番，让她哭着求自己！
　　顾音音刚走到学校大门口就看见了沈国安，沈国安推着自行车正东张西望，一看见她就笑了出来。
　　他手里举着一串糖葫芦，站在人群中，身材挺拔，那张脸显得尤其的俊朗，顾音音一眼就看见了他，越看越喜欢，她觉得自己的丈夫真的是太帅了！
　　顾音音有些不好意思：“怎么还带了一串糖葫芦呀？这可是大学校门口。何况我都这么大年纪了，还吃糖葫芦吗？”
　　沈国安把糖葫芦塞到她手里，摸摸她的脑袋：“在我看来你就是个小姑娘，比谁都年轻，你看那么多情侣都在吃糖葫芦呢，我不给你买一个，岂不是失职了？”
　　结婚之后他确实一直都把顾音音当作小孩子一样，顾音音笑眯眯的举着糖葫芦吃了一口，夸道：“真甜啊！”
　　糖葫芦又红又大，咬一口透明的冰糖加上酸甜的山楂，美妙的滋味让人大脑兴奋起来。
　　可沈国安脸上的笑却淡了下去，他抓住她的手腕看着她的手指问道：“这是怎么回事？”
　　顾音音低头看了一下，她的手很白很白，牛奶一般，所以稍微碰一下就会有一道红痕，刚刚用书包打林世贤的时候，因为用力过度不小心蹭到了手，竟然还蹭掉了一块皮！
　　她正在想理由，沈国安的脸已经垮了下来：“不许说谎，说实话！”
　　他的语气不容置喙，顾音音只得慢吞吞的说道：“也没什么，就是刚刚在校园不知道怎么遇到林世贤了，他，他说了些混话，我实在气不过就打了他一顿。”
　　沈国安的心立即就吊了起来，顾音音竟然跟一个男的打架！
　　她怎么可能打的过一个男的？幸好林世贤那个鳖孙应该也没把她怎么样，不然顾音音肯定要受伤！
　　他气得不得了：“林世贤跟你说了什么？他刚刚在校园里？”
　　顾音音说：“对啊，不知道他来干什么。他就说，喜欢我....但我肯定没搭理他！我觉得恶心就动手了。”
　　沈国安直接捋起袖子，脸色阴沉的把自行车一停，对顾音音说：“你在这等着。”
　　顾音音肯定不想让他去打架，赶紧说：“我刚刚已经打了他一顿了。”
　　沈国安眼色阴沉：“一顿够吗？这种下三滥打死他都不为过！”
　　他直接大踏步冲进学校里，林世贤此时正开着车，准备离开学校。
　　忽然他的车直接被人用砖头砸了一下，林世贤气得赶紧停下车冲到车外面喊道：“你干什么？凭什么砸我的车！”
　　他话音才落，已经有人冲上来，直接给了他一拳头！
　　林世贤都没看清楚来人是谁，就被人打倒在地，接着是沈国安骑在他的身上拳头不停的挥，林世贤被打的惨不忍睹！
　　他痛苦的大喊：“你这样是犯法的，信不信我报警？！”
　　沈国安冷笑了一声：“你报警啊，如果你再敢来招惹顾音音，我告诉你，我宁愿坐牢也要把你打死！”
　　顾音音赶紧拉架一边喊：“林世贤你还有脸说，如果我告你，你就要坐牢的，你这是骚扰妇女！流氓罪！”
　　她怕打出事情，拉过来沈国安，林世贤趁机逃跑了，当然也不敢报警，他是爱惜名声的人，如果骚扰顾音音的事情被发现了，他以后还怎么做人，林世贤只能感叹今天自己倒霉。
　　顾音音心疼的看着沈国安：“你怎么可能这样冲动地动手呢？万一影响到自己怎么办？”
　　沈国安冷冷的看着前面快要消失不见的车，拳头依旧很硬，他知道终究是自己的地位不够高，所以林世贤才敢这样一次次的来招惹勾引她。
　　他声音里透着艰涩：“音音，都是我不好。”
　　顾音音赶紧抱着他：“你哪里不好了，你是世界上最好的！你不要这样想，对于这种人冒险不划算！以后我身上还带着辣椒水，谁敢骚扰我，我直接喷辣椒水！”
　　沈国安这才笑出声来，但他心里却暗暗下定决心，将来一定要混的比林世贤好上十倍百倍，绝对不会让林世贤好过！
　　两人一起回家，顾音音坐在自行车后座上搂紧了沈国安的腰，她一直在讲笑话，声音清甜细软，逗的沈国安，忍不住心情也跟着好了起来，两人顺便在菜市场买了点菜和肉，回家准备烧饭。
　　沈国安提着菜和肉，顾音音跟着他上楼，才走到自家门口，就瞧见对门的老大爷，一脸焦急的往楼下走，顾音音看到他打了个招呼，老大爷眼睛里却泛着泪光，沈国安拉住他问：“老大爷，你怎么啦？”
　　大爷声音哽咽：“我们家孩子都不在，老婆子竟然发烧了，也不知道怎么回事，好像是这两天着凉了，先是有点感冒，今天起烧起的特别厉害，她本身就有点哮喘，这会儿快支撑不住了！我下去找人把她往医院送呀！”
　　顾音音和沈国安一听，心里都着急了起来，两人赶紧把菜和肉放到家里，顾音音在家给孩子和爷爷做饭，沈国安则是帮着老大爷把老太太送到医院去。
　　虽然顾音音留在家里烧饭可却心神不宁的，好几次放盐都放的太多了，她好不容易把一顿饭做完，匆匆叮嘱爷爷和两个孩子吃饭，便提了点饭菜赶到医院去。
　　医院里陈老太太被送到了抢救室里，老先生则是在病房外面焦急的等着，沈国安帮着他跑来跑去的交费。
　　老先生气得直捶腿：“我上了年纪什么也不懂，可儿女也不知道回来，我们两个一旦出了事情，都不知道该找谁，国安啊幸好有你！”
　　沈国安安慰他：“老大爷，您别伤心，有我在没事的！”
　　顾音音提着饭盒匆匆跑过来问：“怎么样了？”
　　沈国安摇摇头：“还不知道，老太太在里面估计情况也不太好。”
　　虽然顾音音带了饭，但三个人也没有什么胃口，还好不一会儿医生出来了，说是陈老太太稳住了心跳，但因为染上了流感诱发出了哮喘，生命岌岌可危，需要仔细的护理。
　　这下子三个人才放心了，老大爷赶紧联系他的儿女，不多大会，两个人的儿女也赶到医院来，顾音音和沈国安才得以离开医院。
　　但两人没走几步，就发现医院三楼的拐角处，一群人哭得伤心不已。
　　一位年轻的姑娘拉着医生哭：“医生！我妈怎么会去世呀？不可能的，她才四十多岁呀！”
　　医生无奈的说：“没办法，她得了流感，今年的流感实在是太凶猛了，这才什么时候已经开始迅速的蔓延了，流感诱发了她的心脏病，来不及抢救啊！”
　　顾音音心里一惊，没走一会儿又听到两个护士在议论。
　　“今年的流感怎么这么早就开始了，看样子比去年还可怕哎，去年因为流感咱们医院都死了好多人，今年不知道又要是什么情况呢！”
　　“有药吗？有高效药出来了吗？”
　　“哪里会有高效药啊？国外的高效药来到中国的很难求得，一个医院都分不到几颗，就是有钱都买不到！”
　　两人唏嘘不已，摇摇头，从顾音音旁边走过去，顾音音呆住了，她难以想象，那些得了流感的人都会是什么样子。
　　可是今天对门的陈老太太竟然差点因为流感诱发哮喘去世，这可是活生生的就是身边的人，顾音音的心揪了起来，她忽然非常非常的想要帮着研发关于流感的药。
　　沈国安看到她脸色不对，问道：“你怎么了？”
　　顾音音凝重地看着他：“我最近可能会比较忙，我想帮着研制关于流感的药，你觉得怎么样？”
　　沈国安没有立即答应她，只是反问她：“这种事情会很艰难，我相信也许你能做到，但是你要考虑自己的身体状况。我不允许你为了任何人放弃你自己的健康，我可以支持你做任何事，但那些事情的前提都是一定要保护好你自己，懂吗？”
　　顾音音点头抓住他的手，轻笑说道：“我知道！我会有分寸的，我只是看不下去这么多人因为流感而失去生命，我想努力一把，虽然....很大可能不会成功。”
　　沈国安捏捏她的脸笑：“我觉得你一定会成功，你做什么事情都有自己的打算。加油，有需要我的地方你就说一声，家里的事情你不用考虑，最近我会多一点时间放在家里。”
　　其实他的生意也需要付出很多的时间，但顾音音需要在外面努力的时候，他就会把时间自动的多放在家里，绝对不会让顾音音有后顾之忧，这就是他们两个人之间的默契。
　　顾音音几乎是马不停蹄的回到了学校，她找到了滨城医学院专门研制高效流感药的技术小组，开门见山的介绍自己：“各位教授好，我是大三年级临床班的顾音音，我想申请参与研制高效流感药。”
　　几个教授都在忙呢，见到一个年轻人忽然上门来说这样的话都觉得不耐烦。
　　“你知道我们这是什么地方？我们在干什么吗？我们在做的事情是关乎全国人民的健康，你来干什么来捣乱的？”一位头发花白的教授，严肃地看着顾音音。
　　顾音音也不生气，继续微笑的说道：“这位教授，我是真的诚心想参与研发高效流感药的，我的专业成绩在这里，您可以看一下，我曾经研制出过.....”
　　头发花白的教授，连连摆手：“行了行了，你赶紧出去，不要耽误我们做正事！”


第92章 
　　顾音音知道这些人不相信她也情有可原,毕竟一群教授怎么可能随意相信一个学生能研制出高效药呢。
　　其实她也不能保证自己一定能研制得出来，只是有这腔热血，想着必须要赶紧行动起来。
　　研制一种药非常的不容易,尤其是如今这种流感高效的药，怎么可能随随便便就能研制出来呢？
　　顾音音废寝忘食地泡在图书馆看了许许多多的书，最后整个滨城医学院相关流感的图书都被她看了一遍，顾音音不满足这些,又去了滨城市的图书馆，看了许多医药相关的书。
　　最终她开始做实验,但学校的实验室主要是给杨教授他们用的,顾音音能用的实验室不多,她自己尽力购买了一批小白鼠,又买了许多的原料,独自一个人泡在实验室。
　　做实验真的苦,有时候连续做上十几个小时都没办法停下来，但顾音音心甘情愿的沉浸在实验室里。
　　只是她课程非常的多,如果想要有大量的时间来做实验就要跟老师那边说清楚，顾音音特地找了自己的辅导员谈了谈。
　　辅导员其实不太同意,在他看来顾音音就算再优秀也是个学生而已，学生最重要的就是学业，搞那些歪门邪道的干什么？
　　于是他清清嗓子说：“你成绩是不错，但跳级之后压力非常大，一定要把成绩搞上去,不能想些歪门邪道的，知道吗？”
　　顾音音也没有多说，直接甩出了一张成绩单给辅导员看，她轻轻说道：“辅导员,这是我参加竞赛的成绩单，其实大三的课程我已经学习了一半，至少上学期的课程已经全部完成了。”
　　辅导员有些不敢相信，顾音音又笑道：“辅导员，这学期期末考试我保证可以考第一，如果考不了第一的话，我可以退学。”
　　辅导员有些震惊，他从来没有见过口气这么大的学生！
　　见他不讲话，顾音音又说道：“辅导员，现在流感越来越严重了，我真的想出一份力，无论能不能研制出高效药，只要我尽力了，我就可以心安！否则看着那么多人死掉，我心里不舒服，何况如果我真的研制出高效药，也会给你脸上增光，给滨城医学院增光。”
　　辅导员想了想这个道理的确如此，如果她真的能够研制出高效药，自己何必去拦着她呢？
　　既然顾音音成绩这么好，想必也可以安排好时间。
　　但表面上辅导员还是说：“如果你期末考试考不了第一就得退学。”
　　顾音音点头：“好的，我答应你。”
　　班里的同学都觉得奇怪，顾音音才开学没多久，就开始迟到早退的，经常不来上课，这是为什么？有的人打听了一番消息之后就笑了起来，觉得这个顾音音实在太猖狂了。
　　但每个人都要顾好自己，也无暇去管别人的事情，逐渐的大家对顾音音不来上课，也习以为常了。
　　开学一个月之后进行了一次小考，顾音音也来参加了，但考完之后大家都震惊了，因为顾音音的成绩直接升到了班级第一，本身班级第一是杨柳，可是顾音音直接超越了杨柳，杨柳也有些意外，她没有想到这个跳级的女同学成绩会这么好！
　　杨柳是典型的城里女孩，但她不骄不躁，跟一般高傲的城里女同学是不一样的，她非常热爱学习，担任班长的同时也经常考班级第一。
　　这次顾音音拿了第一，她心里对顾音音又好奇又钦佩，趁着顾音音在班里的时候拉着顾音音讲话，讨论学习的事情。
　　其实顾音音也喜欢杨柳，她喜欢努力向上的女孩子，两人话题倒是也多，从学习聊到生活上，甚至聊到最近看的书上。
　　但顾音音时间不多，跟杨柳聊了一会就说道：“我还要去实验室呢，回头再跟你聊。”
　　杨柳好奇的问：“你在做什么实验呀？”
　　顾音音也没打算宣传自己要做流感药的事情，毕竟这件事情说出几只会惹人笑话。
　　她淡淡说道：“我最近对几个实验比较感兴趣，就自己去实验室做着玩儿。”
　　杨柳自然也听出来顾音音是不想跟她说具体实验内容的，便笑道：“那好你去忙，回头有空我们再聊！”
　　顾音音跑到实验室一直坐到天黑，这才抬头看了看窗外，她这一看就发现沈国安竟然站在窗子口，不知道来了多久了。
　　这段时间她忙得天昏地暗的，跟沈国安的交流都非常的少，经常是晚上回到家洗洗直接躺到床上睡着了沈国安做生意有时候回来的也晚，还好蒋芸他们新租了房子，知道顾音音他们忙，经常把两个孩子以及傅老先生接过去，也省得他们两个担心家里没有人照顾。
　　顾音音收拾完东西快步走了出去，拢了下头发笑道：“你什么时候来的？怎么不喊我？”
　　沈国安正在抽烟，他立即把烟掐灭，丢到旁边的垃圾桶里说：“没什么，我等一会也行的。”
　　顾音音看看那烟头皱皱眉说道：“你最近还是少抽烟，注意身体，流感越来越严重了，你出门的时候尽量带个口罩。”
　　他们家里有自制的布口罩，虽然现在还不流行一次性口罩，但自制的口罩勉强也是有点用的。
　　沈国安听她的话也经常戴着口罩，即便是戴口罩有点怪异，很多人会看他，但他总觉得媳妇说的就是对的。
　　“你吃饭了吗？”顾音音问道。
　　她忙了一整天倒是觉得饿了，想着今天孩子和老人都被蒋芸接走了，两个人吃饭也不用回家做，不如在外面吃就算了。
　　沈国安握住她的手：“声音沙哑，还没有吃，等着你一起就去你食堂吃。”
　　顾音音点头：“那走，食堂其实有的菜挺好吃的，糖醋排骨味道特别可口，我带你去尝尝。”
　　这会儿三月初，校园里的紫叶李开得纷纷扬扬，远远瞧着特别漂亮，在灯光下显出一种神秘又柔和的美。
　　看着校园里来来往往的人，尤其是年轻女同学，一个个打扮得干干净净漂漂亮亮，顾音音忽然反应过来，她最近这段时间为了研究实验，整个人都有些粗糙，竟然三天没洗头了！
　　熬夜熬的人黑眼圈好大好大，皮肤也有些粗糙，顾音音下意识的摸摸自己的头，再偷偷看一眼沈国安，就发现沈国安竟然也在看她！
　　她有些讪讪地笑着说：“哎呀，我这几天都没怎么收拾自己，看看那些女生再看看我，就感觉自己好粗糙啊。”
　　沈国安也笑起来：“你哪里粗糙了？就是你一个月不洗头也比她们好看一百倍。”
　　顾音音听到这话心里甜滋滋的：“你说的是真的吗？不是为了故意夸我？”
　　沈国安摸摸她的头：“说的是真的，我什么时候骗过你？”
　　但顾音音明显感觉到了，今天的沈国安是似乎情绪不高，她歪头问道：“你怎么了？感觉你今天好像有心事。”
　　沈国安也没有隐瞒，他沉默了一下就说：“我认识一个人，他老婆竟然去世了。”
　　顾音音有些惊讶：“怎么回事怎么会去世的？”
　　沈国安紧紧的揽着顾音音的肩膀，有些沉闷的说道：“因为流感，她不小心沾上了流感，高烧导致的心肌炎，猝死。”
　　这让顾音音非常的震惊，她知道最近流感越来越严重了，但身边的人好像还没有中招的，之前对面的陈老太太中招，但也好了起来，现在沈国安认识的人也中招了，尤其还是个年轻的女人，怪不得沈国安着急忙慌的来找她，他估计也担心顾音音。
　　顾音音牵着沈国安的手安慰她说：“我知道你也是担心我，但你放心我会保护好自己的。”
　　两人到了食堂吃了顿饭，这才回家去了。
　　第二天，顾音音没有去学校，她打算还是要休息半天陪着沈国安，虽然事业很重要，但两人既然结婚了也不能完全忽略对方。
　　沈国安见顾音音没出门，干脆也休息了半天。
　　他早起摊了两块鸡蛋饼，熬了一锅粥，又做了两个小菜，两人简单吃点。
　　顾音音起床的时候已经满屋子饭菜香味，她洗洗脸刷刷牙坐在餐桌旁由衷地夸赞：“你太棒啦！”
　　沈国安看着她那张脸因为休息的时间长了点重新红润了起来，心里舒服多了。
　　他拿出来一只小盒子递给顾音音：“最近赚了点钱，买给你的。”
　　顾音音一怔，也顾不得吃饭了，赶紧接过来打开一看就发现是一管口红！
　　她还没有买过口红呢，上辈子素面朝天的整天学习，这辈子一是没钱而是忙着学习也不怎么打扮，可女人天生爱美。
　　“哎呀！你真好！”顾音音拧开一看，是很温柔的浅豆沙色，她在自己手臂上轻轻一划，一道颜色印下去，不张扬却甜美十足。
　　沈国安见她喜欢，嘴角也都是笑意：“喜欢就好。”
　　顾音音看了好一会，还是沈国安提醒她再不吃饭饭就凉了，她才依依不舍地放下口红开始吃饭。
　　可一吃完饭，顾音音就坐在镜子前打算试试口红的效果如何。
　　她仔细却又略显笨拙地往唇上涂了一层薄薄的口红，转头看沈国安。
　　沈国安才洗好碗，瞧见涂了口红的顾音音，心里猛的一跳。
　　口红本身就很点睛，何况顾音音本身就长得美，涂了口红之后更添一种绝佳风情，沈国安把手里的抹布丢掉，喉结滚动几下，不假思索地往顾音音跟前走去。
　　结果本身留着休息的一个上午，两人折腾了好几回，因为孩子们和爷爷也都不在家，他俩也不需要刻意忍着嗓子里的声音，沈国安便要求她叫得大声一点，最后搞得顾音音喉咙都有些沙哑了。
　　等顾音音浑身酸软地爬起来穿衣服，沈国安闭着眼摁住她：“等会再起来，再睡一会。”
　　顾音音哼了一声：“我才不要！睡你身边太危险了！”
　　沈国安笑了起来，顾音音才穿好衣服，外头就响起了钥匙转动的声音，两人都是吓了一跳！
　　还好，顾音音已经收拾整齐了，赶紧地出去，就发现爷爷和俩孩子回来了。
　　她有些意外：“爷爷，你们怎么这个时候回来了？明康玉清你俩不上学？”
　　沈玉清背着书包坐在椅子上，托着下巴无奈地摇头：“娘，本来这几天我们学校要去少年宫演出的，可谁知道流感这么严重，我们隔壁班有个男生因为流感死了，学校大放假，老师安排了好多作业啊！半个月的假期，要写二十张题目！”
　　沈明康不解地看过去：“二十张题目不是一天就能写完了吗？”
　　沈玉清凉凉地看着自己的哥哥：“那是你啊哥哥！我得一个月，不，两个月才能写完！”
　　沈明康一本正经地看着她：“我们也放假了，但是我给自己规定的是半个月做完三本习题集，你做二十张太少了，提高一下目标，基于你的智商，就先做一整本。”
　　沈玉清震惊了，飞快跑到傅老先生背后求保护：“太爷爷，您看哥哥他欺负我！”
　　沈明康也要傅老先生评理：“太爷爷，您说我做的对吗？她这个年纪她还睡的着？每天不该想着多做几道题吗？”
　　沈玉清委屈巴巴：“我怎么睡不着啦？我可喜欢睡觉啦！我明天就要睡懒觉不起来！太爷爷，您帮我做主，我还小呢，就需要多睡觉呀！”
　　兄妹俩拌嘴起来，傅老先生在中间左右为难，末了笑着摇头：“哎作孽啊……”
　　顾音音却只听到了女儿口中说的“隔壁班有个男生死于流感”，她震惊极了，心里清楚如今这病只怕越来越严重了！
　　但滨城各个部门迟迟没有关于高效药的消息出来，普通的感冒药只能起很小的作用了，这种流感的病毒性非常强，很容易引起各种并发症。
　　她没在家多停留，赶紧地朝学校赶去，却没想到会遇上杨柳。
　　杨柳笑盈盈地拉住她：“顾音音，上次我跟你聊的des加密算法，我又有了新的感悟.....”
　　身边能跟她聊这些的人不多，杨柳难得遇见顾音音，就想好好地探讨一番。
　　可顾音音哪里有时间，她抱歉地说：“下次，班长，我现在有很重要的事情要做。”
　　杨柳有些失望：“哎好，那你去，我去找我爸了，他们研发出了流感高效药，正在测试阶段，我也去凑热闹。”
　　顾音音瞬间来了精神：“真的？！”
　　杨柳点头：“是啊！”
　　她左右看了下，低声说：“我手上还有我爸爸废弃的资料，你要不要看看？我正私下研究，只是我药学不精通，好多地方看不懂。”


第93章 
　　杨柳拿出来一叠资料, 脸上都是喜悦，可顾音音摁住她的手：“这些应该是杨教授的机密，你拿去研究可以，我就不太方便了！”
　　可杨柳根本找不到人一起讨论这个问题, 她爸爸不愿意跟她谈论, 嫌弃她的问题无聊, 其他同学呢、被杨柳嫌弃无聊。
　　她低声说：“哎呀这些是被我爸爸废弃的资料，我看了都是些制药原料, 具体制药工序可没有, 这也不是最终版的, 我就是想跟探讨下这些药是怎么作用于这个流感病毒上的，不行吗？”
　　这么说来倒是也可以, 两人找了一处椅子坐下来，杨柳好奇地打开资料，对着太阳光看了起来, 有些懊恼地说：“好深奥啊！”
　　顾音音也拿过来仔细看了起来，这段时间她把国内外关于流感的著作全部看了一遍，又走访了不少医院的临床案例, 发现流感病毒变异型还是挺强的。
　　市面上如今不少感冒药, 但却对这种流感效果甚微。
　　一般感冒药物的成份大多是包含金刚烷胺，扑尔敏, 咖啡因等常见成分，但在杨教授的资料中显示出，他多加了点吡里西啶类生物碱，硝基化合物等，这些药对病毒的作用性更彻底，但对肝脏的损害却是完全不可逆的。
　　顾音音越看越心惊, 杨柳还在旁边嘟囔：“顾音音，你看这个药的配方.....”
　　顾音音知道，杨柳是无辜的，她也不可能因为自己的看法而连累杨柳，只能再想想如何处理。
　　“你确定杨教授就要让人生产这种药物了吗？”
　　杨柳点头：“是的呀！昨天我爸就跟其他几位教授开始联系药厂了，最快过两天就有成品，先拿到市面上让人服用试试。”
　　顾音音心里跳得乱七八糟，她很清楚地知道杨教授用的药实在是太猛了，这药吃下去流感是好了，但患者的肝脏以及心脑血管会严重受损，对于诸如陈老太太这样的人来说，吃下这种药无异于从一个地狱下到另一个更痛苦的地狱中。
　　这还有医者最基本的道德吗？！
　　顾音音越想越觉得揪心，这药如果吃到了患者的肚子里，滨城医学院是解决了流感的问题，但却会引发许多暂时看不见的问题啊！
　　她左思右想：“杨柳，如果你有机会能拿到第一批药吗？我也想研究一下成品。”
　　杨柳眨眨眼：“当然可以！”
　　但很快顾音音就气馁了，通过一片药来化验出它的成分实在是过于困难了，何况费用也非常高，目前她竟然不知道该怎么做。
　　顾音音思考再三，只能跟杨柳开口：“杨教授的资料中显示他在普通的感冒药中添加了几种成分，但是这几种成分对肝脏有不可逆的损害，且并非是日常用药的浅毒性，对于身体本身就弱的人来说，很可能导致肝癌等病症。”
　　杨柳一愣，吓坏了，半晌才说：“怎么可能呀！我爸爸他研制了很多种药材了！不可能会出现这样的情况，我爸肯定都知道！”
　　她一直都认为自己的爸爸是一位品德高尚之人，学术深厚，温和慈爱，绝对不可能做那种事情呀。
　　看着杨柳错乱的神情，顾音音抓住她的手：“我知道你是一位心地善良的好女孩，你也喜欢研究学术，要不我们俩一起去做一件事情怎么样？”
　　杨柳怔怔的，心里有些忐忑：“你指的是？”
　　顾音音面色沉静的看着她：“我指的是我们一起去调查，你父亲所研究过的药。”
　　杨柳面色微微涨红，她是个聪明的女孩，如何不知道顾音音的意思？
　　但这让她非常为难，她不愿意质疑自己的父亲！
　　顾音音叹叹气：“如果你不愿意也没有问题，我能理解你。”
　　最终，杨柳只犹豫了一会，还是点头了：“我跟你一起去。”
　　两人说干就干，首先从杨教授所研制过的几种最有名的药下手。
　　第一个药是专治口腔溃疡的，据说疗效非常不错，效果很好，有口腔溃疡的人涂上几次就痊愈了。
　　杨柳心情有些复杂的看着顾音音说道：“这款药应该没有什么问题，因为我们家里的人也经常用的。”
　　顾音音说：“那你爸爸有用吗？”
　　杨柳淡淡的说：“我爸爸很注意身体健康，没有得过口腔溃疡。”
　　顾音音又问：“那你们用的时候你爸爸是什么看法？”
　　杨柳回想起来，脸色变了一点，她有些逃避似的说：“有一次爸爸看见我在用，就告诉我少用一点，还是多喝水多吃蔬菜和水果比较好。”
　　两人没有再说话，接着去走访了不少用这款药的人，问了一圈得到的最大感受就是，用了这款口腔溃疡药的人，口腔溃疡好的特别快，但是很容易复发。
　　其中一位大嫂有些激烈的说：“我有时候都在想这个药是不是其实没有大家说的那么好，它疗效是好，但后续为什么会复发呢！”
　　一般人都会觉得口腔溃疡连续的发出来是因为自己身体本身的原因，可是其实如果药用的不当，也会导致口腔溃疡不断地复发。
　　时间久了还会引发更多的口腔疾病，何况口腔溃疡本身就很影响人的生活，每顿吃饭都不安生，严重起来非常痛苦。
　　杨柳还是不信，她觉得这一切似乎有些太巧合了，可连续走访了好几个人之后，她们就发现用了这款口腔溃疡药的人几乎都会时不时的复发，只是复发的频率有高有低，顾音音细问了一下就发现，当时用药量比较大的复发的频率就高，用药量小的复发的频率就低一点。
　　一路走过来杨柳的眼睛都红了，最后她都有些崩溃了，说道：“顾音音，我们有什么办法来证明这个药的原料吗？如果能证明它是对人体有害的，我一定去找我爸问个清楚。”
　　顾音音摇摇头：“现在科技没这么发达，药经过许多道工序制作下来，很多分子都交杂在一起，难以辨别，再推测它的成分非常非常的难，我们两个人都还是学生，怎么去推测它的成分呢！”
　　杨柳呆呆的，顾音音说道：“如果你真的想推测的话，你亲自用这个药，如果你爸爸阻拦你就说明了一切。”
　　想了一会儿，杨柳站起来，坚定的说：“我们再去走访其他的药，我就不信，我爸每个药都做了手脚！”
　　她的爸爸是滨城医学院的高级教授，怎么可能会做那种事情呢！
　　两人再次到街头以及医院走访，这次问的是另外一个畅销药，著名的安乃速退烧药。
　　这款退烧药几乎是家喻户晓，因为它的效果非常的好，其他的退烧药都难以企及，每当人们发烧的时候，只要吃上一粒，半个小时之内就迅速降到正常温度，而且再也不会上升，所以普通百姓每到退烧的时候都会吃上一粒，家家户户备的都有。
　　可经过走访之后，两人心惊的发现，吃了安乃速的人许多都会有严重的过敏反应，部分人还发生了粒细胞缺乏等病症，总结下来这款药风险远大于益处。
　　对于发烧而言，市面上的退烧药不少，安乃速的效果让大家十分青睐于它，只是但凡学过医学的人都明白，可以替代安奶速的药太多了，退烧也不需要那么快那么彻底，相对而言安乃速完全不应该上市，因为它的副作用实在是太大了！
　　杨柳的手都有些颤抖，她看着笔记本上两人记录下来的采访者的症状，心里觉得诧异，为什么这个世界跟她看到的不一样，她一直以为世界太平，以为爸爸是位多么好的教授，可现在看来黑暗远远超乎她的想象。
　　顾音音有些同情的看着杨柳，她知道对于杨柳而言，今天简直是特别让人难以接受的一天，这位小公主的世界估计都要坍塌了。她拍拍杨柳的肩膀安慰道：“你不要多想，这件事情我们也管不了太多，只能尽力去阻止。”
　　杨柳抓着自己的包，声音坚定的说：“你不要害怕，有我在我回家就跟我爸爸说！”
　　她几乎是想也不想的就冲回了家，杨教授刚下班到家，坐在沙发上正在喝茶看报纸呢，想到自己研发出了可以对抗流感的药，他就觉得开心。
　　等这款药控制住了流感，他就是全国人民心里的大英雄，说不定还要去首都领奖呢，杨教授快乐的哼起了曲儿。
　　忽然瞧见女儿气冲冲的回来了，杨教授问道：“怎么啦？跟同学吵架了？谁欺负你了？告诉爸爸！”
　　杨柳有些复杂的看着杨教授半晌才说：“爸爸我有点起烧了，我想吃一片安乃速。”
　　杨教授眼睛转了转：“安乃速？家里可没有安乃速，你吃点其他的。”
　　杨柳说：“我买了安奶速。”
　　杨教授无所谓的笑了笑说道：“爸爸说话你就要听，安乃速不能吃，你吃其他的就行。”
　　杨柳倔强的问：“为什么不能吃，安乃速退烧效果好我就要吃安乃速。”
　　杨教授有些不高兴了，他放下报纸和茶壶，静静的看着女儿：“爸爸说了你不能吃安乃速，安乃速这个药不适合你。”
　　可杨柳坚持问：“那为什么？到底是为什么不适合我？”
　　半晌杨教授才说：“安乃速有些副作用。”
　　杨柳瞪大眼睛看着他：“什么副作用？”
　　杨教授也不在乎，他取下眼镜擦了擦说道：“副作用多着呢，一不小心要了你小命。你要知道什么，我告诉你，不要吃就行。”
　　这下子杨柳有些崩溃了，她冲着爸爸大喊：“要了我的小命？你怕要了我的小命怎么不怕要了别人的小命？你这个药卖出去，知道有多少人吃吗？千千万万的人！如果人家起了副作用该怎么办？难道别人就没有女儿，别人就没有爸爸吗？！”
　　杨教授沉着脸，巴掌往桌上猛的一拍，训斥起杨柳来：“你管这么多干什么？你竟然管得了，怎么不去管管全天下？管一管你爸爸是怎么考得上教授的，管一管滨城医学院的名誉和指标，你知道国家怎么给滨城医院派项目的吗？项目完成不了有什么损失吗？！”
　　他站起来背着手，走来走去，一边愤怒的看着杨柳：“谁他娘的跟你说这些话的，整天出些幺蛾子，你是我姓杨的女儿，管那么多干什么？你们学点文化知识就以为自己了不起了是不是？你真当全校师生都是傻子吗？校领导都是蠢货？领导人都不识字？谁不知道这款药的副作用，可这是大家开会点头同意发出去的！”
　　杨柳倔强地掉下眼泪低低地说：“可是大家吃的那个药，好多人身体都不好，每个人都是血肉之躯，他们都不懂，为什么我们这些懂的人却在骗他们呢！”
　　她眼睛红红的看着杨教授：“爸，当初您就是告诉我，学医就是要救死扶伤，可是我们没有救多少人，也没有扶多少人，反倒在害他们呀！”
　　杨教授没再说话，半晌重重地叹了一口气，声音轻柔了许多：“女儿啊！这个世界远比你想的更复杂，你知道吗？如果现在流感药还研制不出来，爸爸是会受处分的，整个滨城医学院也都会受处分，来年学校建设等都会受到影响，我们只能尽全力把药研制出来，国家下了命令，难道我们能不完成吗？不能。所以我们想尽办法也要完成，其他的只能看普通人命运如何了，有的人脑子清醒一点或许不会受到牵连，但你要想想，他既然得病了，就说明他命不好，我们还能怎么办？呵呵，如果现在有个能有能力研制出这个药的人，我倒是高兴了，只是没有人啊，我们只能自己想办法！”
　　杨柳抬起头：“爸，你是说流感药也是有问题的，那那如果我研制出来了呢！”
　　杨教授走过来笑着摸摸她的脑袋：“傻姑娘你怎么研究出来？你爹我都没想出来办法呢，这件事你不要管了，我们已经开会决定过两天就让下厂了。”
　　杨柳听完这些没有在家里继续待下去，她立即调转头回到了学校去找顾音音，此时。顾音音还在实验室里紧张的忙碌着。
　　她想着尽力找出来研制流感药的方法，其实药的配方总共也就那么多种，这些天她查看了一些图书之后。心里大致有了轮廓，只差实验了。
　　杨柳找到顾音音之后，胸口急促的喘息着。
　　她对着顾音音深深的鞠躬道歉说道：“顾音音对不起，之前是我错了，这件事的确是我爸的错，但也不是我爸爸一个人的错。有的时候也是政府以及学校给下来的压力，当然我这也不是为了他辩解，具体的我会跟我爸再商议。关于流感这个药的事情，我爸说了是上面给的压力太大，所以他们研制小组才急于做出来这样的药，我爸说如果我可以做出来真正有效的药，他们就答应不再让他们的药流传。”
　　顾音音看着她汗津津的小脸，抬手帮她擦了擦，她知道杨柳其实心思很是单纯，很多事情都没有想的太远，但这件事情确实很复杂，他们目前也无暇想的太多，只想赶紧把流感要先研制出来。
　　“好，欢迎你加入流感药研制小组！”
　　两人彻底成立了一个小组，昏天暗地的在实验室里忙碌起来。
　　起初杨柳并没有发现顾音音是多么高端性人才，她只是觉得顾音音有些天赋成绩的确比较好，但两人在一起研究之后，杨柳才发现顾音音简直就是她的偶像。
　　无论是对文献研究的透彻性，还是实验时的操作，都让杨柳叹为观止，顾音音甚至通过电脑邮件给远在海外的滨城医学院同校校友写了封信。
　　他们两个都没有想到，那位校友竟然真的回了信，此校友当初成绩特别的好，出国之后在国外也混得风生水起，是药学界的大佬。
　　更为吃惊的是，这位校友直接在文件中提出了自己对此次流感的看法，因为他也听说了国内发生了流感，在国外一直研制，针对流感的特效药，顾音音高兴极了跟杨柳兴奋的抱在了一起，因为信件中的学术理论跟他们之前研制出来的差不多。
　　校友提供的思路直接给他们打开了天窗，顾音音和杨柳豁然开朗，两人几乎是立即想到了一个方向，接下来针对流感特效药的制作流程就顺畅了许多。
　　谁也没有想到，滨城医学院的两位学生竟然真的制作出来了针对流感的特效药。
　　杨柳兴奋的说：“顾音音，那咱们带着药去找我爸爸，既然现在咱们有了这个药，他们那个药就不用再上市了。”
　　这距离杨柳第一次跟他爸爸谈话已经过去了十多天，估计药都已经做好准备上市了，顾音音心中有些困扰，但还是点头答应了下来。
　　两人去找了杨教授，杨教授抬眼看了看她们，有些不信：“你们研制出了高效药？怎么可能？”
　　等顾音音把手中的一部分资料拿了出来，杨教授越看越觉得震惊，他看了看杨柳再看了看顾音音，觉得不可思议：“你们真的研制出来了！”
　　他站起来立即把其他教授都喊到一起，几个人看了一圈，眼睛都瞪得老大！
　　杨柳有些着急的说：“爸，现在我们研制出来真正的高效药了，那之前有副作用的药是不是可以放弃上市了？”
　　几个教授拿着顾音音递交的资料看了一圈，最后把资料推了过来。
　　“你们两个同学就不要再瞎胡搞了，你们知道吗？你们的这款药，即使做了出来又有几个人能买得起，成本巨大，如果定价定的太低，根本就没有利润可言！”
　　顾音音还没有讲话，杨柳就说道：“可是如果定价不要定的那么高，不赚那么多钱不可以吗？那样的话售价也不算太高啊！现在流感是紧急病症，人们急需这款药，为什么非要赚那么多钱呢？”
　　杨教授看着自己如此天真的女儿，在同事面前真是丢脸了，他给了一个女儿赶紧走的眼神，可杨柳分明就听不懂看不见。
　　杨教授无奈的走过去低声说：“柳柳不可以再这样无理取闹，赶紧回家去！”
　　杨柳跺脚：“爸！您不是答应我了吗？如果我们研制得出来高效药，您就会......”
　　她话没说完，杨教授冷声说道：“你们两个如果再胡闹下去，我们就会建议学校开除你们。”
　　其他几个教授面上神色也都非常不高兴。
　　杨柳还想说什么，顾音音一把拉住她对几个教授笑道：“不好意思，是我们唐突了，杨柳咱们赶紧走！”
　　被顾音音拉到楼下杨柳还在着急，她说：“不是说好了要去跟他们争取一下的吗？怎么现在就走了！”
　　顾音音淡定的看着她：“你没有发现吗？他们根本就是一个利益团体，并不是什么迫于压力没有办法，才去卖那些黑心的药。”
　　杨柳这下子也沉默了，她发现她爸爸的确并不是一个好人。
　　可无论怎么说那都是她的爸爸，杨柳不知道怎么办，他心里很乱，想到万万千千的人，因为她的爸爸有了副作用，可能早早的就死了，本身可以活十年，最终却只活了三五年。
　　尤其是今年的流感，容易中招的都是老弱病残，一旦染上了流感再用了那个特效药，可能流感当时好了，可后面的副作用就会让他们遭受更大的痛苦。
　　杨柳抓住顾音音的手，急切的说：“要不......要不我们去联系报社曝光他们！”
　　顾音音看着她那张单纯无瑕的脸，心里很是感动，每个时代都需要发光发热的人，如果人们陷入到黑暗里，没有一个人伸手挽救他们，那这个社会终将会四分五裂。
　　她笑着摁了摁杨柳的肩膀说道：“你不用担心！我回去再想办法，这件事情你先冷静一下。先不要跟你爸提了，否则你们两个肯定会吵起来，影响你的正常生活。”
　　杨柳也觉得这件事非常棘手，她叹气说道：“好，那你回去也想想，我也回去想想，回头我们再联系。”
　　从学校回到家，一路上顾音音都在思考，她算是明白了，也许学校的领导和教授们早就研制出了真正的高效药。
　　可是因为利润的原因，他们不愿意让这个药上市，因为赚的钱太少了，如果用了他们所研制出来的高效药，利润更高，赚得更多，只要一波流感上来他们很快就能发财了。
　　顾音音心中思绪万千，她没有想到在这个救死扶伤神圣的地方，竟然还藏着这样一波赚黑心钱的人。
　　而这群人享受着所有人的尊敬和爱戴，大家都以为他们是药学界最高尚的人，最有能力的人，可却没有想到所有的人都被他们愚弄了。
　　如今知道了真相，顾音音自然想为了所有的人去反抗，那些无辜者不懂药理，被这些人坑害，他们的命也是命啊！
　　可她也清楚，自己犹如螳臂挡车怎么斗得过呢？说不定还会连累自己的家人，学籍丢了都是小事！
　　一路回到家，家里傅老先生和两个孩子都在看电视呢，顾音音问道：“明康，你爹回来了吗？”
　　傅老先生拿出了一封信递给顾音音：“你看看，国安说他这几天有事要去外地，给你留了一封信。”
　　顾音音心里一跳，赶紧走过去，把信接过来迅速拆开一看，心里沉了下去。
　　沈国安的信说的很清楚，他先前一位朋友的媳妇，因为沾染流感去世了，结果今天他的朋友也被发现得了了流感，沈国安担心自己的身体也会受到影响，如果连累了家人就不好了，因此这几天他到家对面的招待所先住几天。
　　顾音音心里发急，她跟家里说出去一趟便很快出门了。
　　那间招待所就在他们家附近不远，顾音音走到之后问了问前台老板，沈国安住在哪个房间，飞快的赶过去敲门。
　　沈国安正在睡觉，听到敲门声立即站了起来，但他走到门前却停住了，问道：“谁？”
　　顾音音大声说：“是我！”
　　沈国安没有开门，他声音沙哑：“我就不给你开门了，我在这里都挺好的，你赶紧回家，等这几天如果我没有更多的症状我再回家。”
　　他实在是担心自己是不是得了流感，如果真的是，那更不能传染给孩子和爷爷了。
　　顾音音心里生生地疼，她高声问：“你现在有什么不舒服吗？为什么要搬到招待所住呢？”
　　沈国安答道：“我这几天嗓子疼，已经疼了十来天了，另外我那个朋友也是嗓子疼，这两天开始高烧了，我在观察看看，如果没有其他症状再说。”
　　顾音音实在是忍不住，重重地敲了几下门说道：“沈国安！你开门！我戴着口罩呢！”
　　最终沈国安拗不过她，只好开了门。
　　顾音音心疼的看着他，可沈国安始终跟她保持距离，声音沙哑的说：“你赶紧走，不要在这里多呆了，万一我真的是流感传染给你了怎么办？爷爷和孩子都需要你照顾呢。”
　　顾音音戴着口罩走过去试了试他的体温，说道：“你没有起烧应该不是流感，只是喉咙发炎，何况我现在已经研制出流感的药了。”
　　沈国安有些意外：“真的？你研制出来了？”
　　但顾音音脸上并没有什么喜色，她淡淡点头说道：“是研制出来了，可估摸着没办法上市。而且我发现了一件耸人听闻的事情。原来槟城医学院的研制流感药的教授并不是研制不出来真正有效的药，而是他们要考虑利润，想通过这次流感来赚大钱，以往他们研制出来的药许多也都是有副作用的，怎么会有这么黑心的人呢？我越想越心痛，我研制出来的药他们竟然不采纳，说是利润太低。”
　　沈国安也有些意外，他们一直都以为滨城医学院是个非常神圣的地方，竟然还会发生这样的事情吗？
　　“你打算怎么办？”沈国安问。
　　顾音音其实非常心急，如果她只顾自己的家人，那必然是有办法的，可如果想顾其他的人就没有那么多的办法，比方说现在流感这么严重，沈国安的身边人都有不少得流感的了，她做不到不去管别的人。
　　“我想举报，曝光他们！”顾音音沉静的说道。
　　沈国安想了一下说道：“但是这件事情很危险，我们必须想出一个万全之策。”
　　顾音音苦笑了一下：“哪有什么万全之策呢，这件事情如果我们真的要管，必定要牺牲一些什么，我想好了，大不了就把我上学的资格给牺牲掉，如果这样能换来许许多多的人健康不受损害，那也值得了，即使我不上学我也可以做很多事情。”
　　沈国安点头：“我支持你！”
　　两人商议了一番，想到如果推翻了滨城医学院杨教授他们的流感高效药，那必定要有一种新的流感高效药赶在他们之前上市。
　　沈国安手里目前是攒了一笔钱，但他本身是打算开一个小型的电子产品公司的，如今为了支持顾音音，他直接拿出来那笔钱说：“不如我们先开一家医药公司，先联系工厂制造流感高效药。”
　　顾音音，澄澈的大眼睛扑闪着，她心里感动万分，没有想到沈国安在这个关键的时刻能把自己的梦想放下先支持她。
　　她有些愧疚：“可是你都坚持了这么久......”
　　沈国安立即堵上她的嘴：“没事，我们要做的是更重要的事情，电子公司什么时候都可以开的。”
　　两人说干就干，医药公司很快成立起来，联系国家食品药品监督局检测了一番这药，很快得到了通过，又联系了一家工厂，投入到生产之中。
　　只是他们的药没有打上滨城医学院的名号，自然销量不好，没有人想到去买他们的药，只觉得他们是浑水摸鱼出来的新药。
　　顾音音悄悄地写了一篇文章，文章上面仔细的陈述了自己研制流感高效药的经历，以及滨城医学院所出来的几种名药的副作用，然后寄到了校长信箱。
　　校长很快就找到了顾音音，但他只是面色严肃的看着她：“我了解过你，你成绩很好，是一位优秀的学生，可这件事非同小可希望你以后不要再插手，否则的话按照你的背景和实力，很可能要失去在滨城医学院读书的资格。”
　　顾音音静静的看着她，心凉的不行，她原本以为校长知道这件事一定会好好的处理，因为它严重的影响了滨城医学院的名誉，可校长竟然是来处理她。
　　“好的，校长对不起，我知道了。”
　　顾音音也从善如流，很快从校长办公室离开。
　　她把自己写的信誊抄了十几份，分别寄往全国各地的各大报刊，以及药监会，此外在各个医院的出入口都贴了上去，滨城医学院的布告栏自然也张贴了一封信。
　　短短的两天时间，这件事掀起了腥风血雨，顾音音却没有再去学校，编程医学院上下全部都急坏了，学生们自发的问老师要结果，而老师们却不知道内情，只有那几个教授知道具体是为什么。
　　当然这件事的切身利益者是那些得了流感的人，以及曾经用过安乃速，还有口腔溃疡药等等的人。
　　想到自己一直以来都在被坑害，谁不生气呢？那些关乎生命的事情就是大事！
　　校长急了，他气愤的想着，还不如当天就干脆把顾音音开除了，也就不会出今天的事情。
　　滨城医学院来了许许多多的记者和电视台的人采访，校长对着麦克风不停的陪着笑脸解释着，可没有人相信，因为越来越多的人怀疑这件事情。
　　之前没有人怀疑，一则是因为懂这方面的人不多，或者是大家都觉得，既然有顶级的教授在研究这方面，我为什么还要插手？
　　有一小部分的人充满着怀疑，但不敢对抗，也就忍住了，谁都没有想到顾音音一个姑娘家竟然这么胆大！
　　顾音音一家子最近几天却没有住在家里，他们去了蒋云的家里，当然也是为了躲避风头。
　　校长派人去找了好几次都没有找到顾音音，气得简直要发疯，终于相关部门的人下来调查了，直接带走了校长以及杨教授等人。
　　杨教授被带走的那天，杨柳坐在家里哭了很久，她不怪顾音音，她只怪自己没有早点看清楚父亲是个怎样的人没有阻拦住他，她也怪父亲为了钱财利欲熏心，竟然做出这样的事情，真是可惜了，几十年学到的好学问！
　　杨柳看着所有人对顾音音的态度，她有点钦佩顾音音，因为这件事情其实可以算作是她们两个一起做的，可顾音音独自揽下了所有的重担。
　　杨柳知道，如果有人知道这件事也有她的参与，肯定要骂她不孝顺，毕竟那是她的爸爸呀。
　　可是思前想后，杨柳还是决定，她一定要帮助顾音音！
　　在这件事发生之后，有的学生支持顾音音，觉得这件事危害了全国人民的健康问题，必须要严肃彻查。
　　可却也有人认为顾音音影响了滨城医学院的名声，不住的抨击顾音音。
　　尤其是王春巧这样的人直接站出来，诉说顾音音曾经是个多么多么道德败坏的人，对着报社的记者举例说，顾音音曾经把女同学陷害到退学，又说顾音音在食堂当众殴打女同学等等，把顾音音描述成一个十恶不赦的恶棍。
　　这个时候杨柳直接站了出来，她往报纸上发了一篇文章，文中详细描述了她和顾音音是如何质疑那些药，然后走访了多少街头，花了整整几天的时间去详细记录了那些人的地址年龄以及生病经历，还有他们服用药物之后产生的副作用。
　　杨柳无比心痛，她心痛那些无辜患者服用药之后对身体产生的损伤，也心痛自己的父亲竟然是一个这样的人。
　　她更加心痛顾音音作为一个普普通通的大学生，本身可以安安稳稳的读书，将来毕业之后肯定有大好的前途，可顾音音非要揽下这样的事情，一意孤行，付出了巨大的精力和财力研制出流感高效药。
　　可学校领导竟然不采用，他们因为利润的问题拒绝了真正的好药，却生产了许多高价的流感高效药。
　　如果那些药真的有用也就罢了，那些药会对人体产生不可逆的损害，所以顾音音才会冒着这样巨大的风险揭露这些问题。
　　杨柳在文章末尾处抨击道，什么才是真正的滨城医学院的人？她和顾音音正因为是滨城医学院的人，所以才要不顾一切的为人民的健康来考虑，在他们的心中滨城医学院是个神圣而又高尚的地方，能够在里面读书工作的人都应该是一位真正的医者。
　　她希望顾音音可以得到公正的对待，也希望她慈爱而又伟大的爸爸能够想起来自己读书的初心。
　　顾音音自然拿不到更多关于滨城医学院制药小组为了钱财做药害人的证据，可杨柳拿得到，她搜集了一番证据，直接上交到了政府部门。
　　一转眼四月到了，许多人都在争先恐后的购买高效药，全国各大医学院校都在研制高效药，可面对顾音音研制出来的高效药和杨教授他们研究出来的高效药，每个学校都在做对比。
　　最终大家一致力荐购买顾音音所研制出来的高效药，沈国安的喉咙发炎也好了起来，他因为开了一家医药公司，专门售卖顾音音的这款流感高效药忙的马不停蹄。
　　令人意外的是，这一场真假高效药的波澜尚未过去，竟然掀起了更多关于黑药市场的新闻。
　　原来在大家都不知道的地方，黑药已经生产了许久许久，大家一直信赖的药，却成了坑害自己身体健康的罪魁祸首。
　　此事一出，众生哗然，药监局的人简直忙翻了天，政府部门要求彻查，谁能跑得掉？


第94章 
　　时间进入到五月底, 一眨眼天气就热了起来，原本很多人都以为这个流感到了天气热会更加严重, 可顾音音的高效流感药出来之后，流感渐渐的平息了下去，国泰民安，人人都回归了正常的生活。
　　校园里的木槿花开得密密匝匝，宛如天边的红霞，映的人脸上都带着笑容。
　　杨教授等人因为制造对人体有害的药被抓了起来，杨柳沮丧了好多天, 可最终顾音音安慰她，坐牢几年，其实跟天下那么多人的健康受损比起来不算什么，杨柳也觉得如此。
　　最终她跟家里商议把她父亲之前挣到的钱全部拿出来, 交给了法院, 加上杨教授坦白从宽，因此只判了一年。
　　但滨城医学院简直就是大换血，跟杨教授有关的几个教授全部都坐牢了, 其中杨教授的犯罪情节还要轻一点，至于滨城医学院的校长，也因为跟黑药集团有关系下台了。
　　这一期假药案被爆出来之后，不知道市面上被换掉了多少黑药, 新的药层出不穷，但都是严格按照药监局的标准来生产的。
　　一时之间谁也不敢在药上动手脚了, 大家都放心了许多, 而全国人民在吃药方面也都注意了很多，健康知识普及也更全面。
　　顾音音受到了滨城市政府部门的邀请，参加了一年一度的滨城健康卫生总结大会。
　　在这场会议上, 她有幸遇到了李彦和教授，李彦和教授一看到她就眼睛一亮，她当然听说了顾音音掀起了一场惊涛骇浪的事情。
　　以前李彦和总觉得随着时代的变迁，年轻人的胆量越来越小，也吃不得苦，尤其是在科研方面畏畏缩缩的，如果遇到一点恶势力更不敢反驳，
　　可顾音音让他刮目相看，上一次是医院体系改革，这一次是整个全国医药制度的改革，别说是顾音音，就是他都没有想过做这些事情。
　　流感高效药的事情他也听说了，李彦和主要是做临床的，他对制药当然不擅长，可也偶然研究过，知道流感高效药研制出来是多么的困难，否则滨城医学院的教授们不会冒这个险。
　　他赞赏的看着顾音音，眼睛里都是感叹：“顾音音你真的了不起！”
　　简短的一句话倒是让顾音音有些不好意思，她笑：“李教授您过誉了。”
　　李彦和摇摇头：“我这个人从不说一些虚头巴脑的话，好好努力，国家健康卫生事业的未来需要你！”
　　同时他哈哈笑了两声赞道：“之前我还说，没有人能超过我，可现在你让我知道了，是我眼皮子太浅了，你已经超越了我。”
　　顾音音有些惊讶：”李教授，可是我还没有发表那么多论文，我还在努力......”
　　李教授淡淡笑：“你有这份精神，还有什么事情做不成呢？哈哈，我先忙了，回头再聊！希望以后我们能见面的机会越来越多！”
　　看着李教授潇洒的背影，顾音音心情愉悦，她觉得被夸赞真的是太幸福了，尤其是李教授这样的重量级人物！
　　这一次顾音音得到了一百块钱的现金奖励，她没有想到奖金会这么丰富，回家在路上顾音音买了许多的食材，五斤牛肉和两只猪蹄子，还有一只肥大的老母鸡。
　　牛肉和猪蹄子都可以卤一下，吃面的时候切一点放进去滋味超好，老母鸡可以炖汤，喝起来鲜香可口。
　　她前段时间太忙，现在总算闲下来了，打算好好做些吃的给家里补补。
　　顾音音到家的时候家里还没有人，沈国安在忙着公司的事情，傅爷爷出去溜弯儿去了，两个孩子都在读书。
　　她钻进厨房里面把猪蹄子和牛肉都洗了一下，先焯水，下入葱和姜以及八角，过一遍水之后，再放到锅子里，加入开水，卤料等，断了大概三个小时左右，满室都是卤牛肉和卤猪蹄子的香味儿，想着晚上吃面条，顾音音又弄了个番茄炒蛋的浇头，另外煮了个老母鸡汤，留着下面条。
　　算好时间大家都差不多要回来了，她赶紧在鸡汤里面下了一把挂面。
　　面条才煮好，正准备捞出来呢，外头开门声就响了起来。
　　傅爷爷遛弯过后直接去接两个孩子，沈明康和沈玉清都背着书包，两个人累得气喘吁吁的却都不肯让傅爷爷帮忙，因为怕傅爷爷身体不好累倒了。
　　傅爷爷一边笑一边心疼：“你看你们两个不让我帮忙又把自己累成这样！”
　　沈明刚把书包放下：“我背的动，太爷爷。咦，家里是什么味道？”
　　三人齐齐的往厨房看去，只见顾音音笑盈盈的端着一碟子卤好的猪蹄子还有一碟子切好的卤牛肉走了出来，她催促：“赶紧洗手，我做了饭。”
　　沈玉清好奇的看着她：“娘，今天您不忙了？”
　　顾音音笑起来：“傻孩子，我怎么可能天天都忙？”
　　沈玉清倒是有些委屈，她瘪瘪嘴说：“可是娘您就是天天都忙，都忙了很久很久了。”
　　顾音音一怔问：“我忙了多久了？”
　　沈玉清掰着手指头认真的说：“娘你都忙了大半年了，不，是自从来到了滨城之后，你就一直很忙很忙，以前在红星村的时候，你还有时间给我讲故事呢，自从来了滨城之后，我都没有和你一起睡过觉。有时候我都睡着了，你还没有回来呢！”
　　沈明康看看自己的娘，再看看自己的妹妹，赶紧提醒说道：“咱娘是忙正事儿呢，如果她不忙咱们吃什么，你看这卤猪蹄子啊卤牛肉啊，这么香的东西你不喜欢吃吗？”
　　可沈玉倩仿佛有点不高兴，她低垂着头说道：“我不喜欢吃我宁愿不吃这些好吃的，我也想跟娘多待在一起。”
　　这倒是让顾音音有些心酸，小孩子都依赖母亲呀！她走过去摸摸沈玉清的脑袋说：“你今天是怎么回事啊？不开心吗？跟我说说。”
　　沈玉清一抬头眼睛红红的，一边的傅老先生叹气说：“是今天放学的时候，别人的妈妈都去接别的小朋友，她看见了有些不高兴，每天都问我你什么时候能去接她放学，你要是哪天有空也去接一下。”
　　这好像是一下子戳到了沈玉清的伤心事，她眼睛红红的盯着桌上的卤猪蹄子流口水，一边委屈巴巴的控诉：“我们班同学都问我，父母都去哪里了，还问我是不是你们不要我了，怎么老是太爷爷去接我放学呢？娘，你没有不要我？为什么不去接我放学呢？”
　　她毕竟还年纪很小，顾音音知道很多事情她理解不了，像沈玉青的同班同学家庭一般都是本地的，父母去接放学也是正常。
　　其实如果顾音音不去过多的给自己施加学习的重担，她也是有时间去接孩子放学的，只是她在学习方面一马当先却忽略了孩子，这一点顾音音承认自己做得远远不够。
　　顾音音有些愧疚，她保证说道：“那我明天去接你放学好不好？”
　　沈雨晴立即点头一下子高兴了：“嗯，谢谢娘，您一定要说到做到。”
　　顾音音伸出小拇指说：“拉钩上吊，一百年不许变！”
　　沈玉清也快乐的伸出手指跟她娘拉在一起，高兴的说：“拉钩上吊，一百年不许变，谁变谁是小狗！”
　　傅老先生和沈明康在旁边都笑了起来，正好沈国安也回来了，他一进门就问：“怎么这么开心？什么小狗？”
　　顾音音走上来帮他把手提包放好，接手的时候皱了下眉头，不知道包里装的什么东西，好重！
　　她说道：“女儿说要我明天去接她放学呢，说别人家的爸妈都去，就咱们不去，说起来，我跟你也的确是太忙了。”
　　沈国安看看沈玉清也想到了这些，他总是想等挣到钱了就弥补孩子，可现在钱没挣到却已经忽略了孩子很久了。
　　沈国安洗洗手走出来：“明天我也跟你娘一起去。”
　　沈玉清高兴得跳起来了，上来就抱住了沈国安，沈国安一把把她托了起来原地转了个圈，说道：“我的宝贝闺女开心了？”
　　沈玉清哈哈大笑漂亮的脸蛋上都是满足：“开心，当然开心！开心死了！”
　　晚饭是卤牛肉加上卤猪蹄，另外顾音音用鸡汤煮了个面条，炒了番茄鸡蛋当浇头，一家人吃得有滋有味。
　　吃了饭沈国安自然不让顾音音洗碗，他到厨房洗了碗，等他洗好出来之后，顾音音已经洗好澡躺在了床上。
　　他想想，其实自己的生活跟很多女的比起来已经轻松了很多，虽然说他有时候觉得很累，但那也是自己给自己的学习压力，生活和家庭上孩子的学习不用她操心，沈玉清现在完全能够自己洗澡，洗头，衣服放到一边，沈国安第二天一大早就把一家子的衣服给洗了，她几乎什么都不用做，只是偶然心情好了做个饭而已
　　至于孩子的学习更不用她操心，沈明康的学习非常优秀，同时也因为强迫症把妹妹的学习带的不用大人操心。
　　顾音音所做的完全都是自己自身的事情，她躺在床上滚了两下感叹，遇到这样的家庭也是她运气好。
　　沈国安进来的时候，顾音音正趴在床上，腰上的衣服微微往上掀开了一点，露出她白嫩纤细的腰肢，那弧度看起来实在是曼妙至极，沈国安心里一动，走过去从后背后抱住了她。
　　她亲亲她的耳垂问道：“今天累不累？”
　　顾音音痒得自私了起来，娇声说道：“不累不累，就是去领奖而已，也没干其他的。”
　　沈国安抓起她的手，仔细检查了一遍，看到没有伤口，这才放心。
　　他之所以是这样，是因为前段时间有一次顾音音做实验，不小心爆炸了一个酒精瓶，搞得手上烫伤了一点点，所以他每次晚上睡觉前都要检查一下，顾音音看到他检查，只觉得心里甜甜的。
　　男人五官硬朗的脸庞就在面前，顾音音越看越觉得他好看，觉得全世界的男人都没有他好看。
　　她心中的粉红泡泡在不停的滋滋滋，顾音音忍不住捧住他的脸就亲了上去，一边低声说：“这么好的气氛，为什么要盯着手指看呀？沈国安你可真......”
　　他话还没有说完，沈国安已经把她按在了床上。
　　两人折腾了一个多小时，沈国安总算消停了，却指挥着顾音音干活：“你去把我的手提包拿来。”
　　顾音音累的迷瞪着眼睛，声音含糊不清：“什么手提包？我不去，你包里装的什么东西那么重？”
　　沈国安推了一把她的腰：“乖，去。”
　　顾音音不情不愿的站起来，走出门，把手提包提了进来，不停的吐槽：“你这里面到底装的什么呀？这么重！”
　　沈国安含笑看着她：“你打开看看。”
　　故顾音音看了一眼他觉得好像有些不对劲，赶紧打开沈国安的手提包，这一开就吓了一跳！
　　她的手提包里面没有装其他的东西，整整一包全部都是粉红色的人民币！
　　“你这，你这是假的？”
　　顾音音有些不敢相信，沈国安怎么会有这么多的钱？这么一包人民币那得多少钱呀！
　　沈国安笑了出来，他走过来，把包里的人民币拿了出来：“没有多少钱，只是上面一层罢了，下面不是。”
　　顾音音低头看了看，的确，包里下面装的是些杂物，只有上面一层是几沓人民币。
　　沈国安笑道：“这些全部都是你的功劳，要不是你流感高效药发明出来，我们的医药公司也赚不了这么多钱。”
　　顾音音有些惊讶，她说：“当初我们的流感高效药不是薄利多销的嘛，当初成本控制的已经很低了，但定价也很低，根本赚不到多少钱呀。”
　　沈国安揽着顾音音，眼神中带着宠溺看着她：“流感高效药是赚不了多少钱，但因为它打下了我们公司的牌子，我同时安排人制造了许多其他的常规药品，比如一些清热解毒的药，创可贴等等配方很容易去买，价格低廉，但很是赚钱。因为冲着我们这个牌子很多人买其他的药也开始买我们的，这么一来可不就赚了很多钱。”
　　顾音音眼睛一亮：“我当时怎么就没有想到呢？沈国安不愧是你！”
　　沈国安笑眯眯的看着她：“钱都交给你了，想怎么花你来决定，毕竟你是我们家的老大！”
　　顾音音趴在他的背上凑过去亲亲他的脸：“可是钱都是你辛苦赚的，靠你的智慧赚的，我怎么能是老大呢？”
　　沈国安毫不在意地脱口而出：“你就是我的老大，我一切听从你的安排和指挥。”
　　顾音音闻着他身上熟悉的好闻的男性荷尔蒙气息，心里的甜仿佛永远流不完的蜜汁。
　　她声音又甜又软又嗲，手指轻轻的在她背上划了一个圈：“我......我只想和你永永远远。”
　　沈国安浑身一僵，仿佛魂都被勾走了，一低头，又含住了她的唇，那唇瓣如熟透的蜜桃，甜软多汁，让人欲罢不能。
　　两人整个晚上什么也没干，等第二天一大早醒来就发现昨天他们搞的太激烈，那包里的人民币竟然都被踢散到了地上，就那么在地上被风吹了一夜乱七八糟的。
　　顾音音都忍不住笑了起来，赶紧起来把钱捡起来装好。
　　因为说好了要送沈玉清去上学放学，顾音音和沈国安一大早就送沈玉清到了学校，小女孩因为得到了满足，非常的高兴。
　　今天一大早傅老先生就被蒋云接走了，而顾音音送完沈玉清和沈明康，她和沈国安商议，两人干脆今天什么都不做，专门在家里休息，搞个大扫除再做点好吃的。
　　逛街的时候，顾音音瞧见卖电器的地方竟然有卖烤箱的，她有些惊讶，但想想好像在这个年代也应该有了，只是他们没有机会接触罢了，顾音音思虑了一番决定，买一只烤箱，沈国安自然也是百分百的支持，两人直接扛了个烤箱回去。
　　沈国安第一次见这么个玩意，他摸了摸看了看，琢磨起来：“这东西应该怎么用，要不我会问问老板！”
　　顾音音笑着看他一眼，没事我会用闪光奇怪的看着他，你会用你怎么学会的？顾音音想了想眼睛眨眨我，听我同学说过呀
　　沈国安没有讲话，若有所思，但也没有追问下去，顾音音打算烤一点鸡翅，另外再烤一点小饼干，午饭做个蒜香烤茄子。
　　烤鸡翅跟小饼干比起来做着更容易点，顾音音把鸡翅腌上，就准备起来做小饼干的糊糊。
　　他忙活了半天，沈国安其实想帮忙，但也帮不上，因为他完全不会，最后顾音音便指使他去楼下买个葱买个调料啥的，沈国安感受到了自己的存在价值，心里才舒服一点。
　　中午十一点半，烤箱叮的一声，顾音音打开之后把鸡翅拿了出来。
　　金黄的烤鸡翅实在是诱人，外表酥脆，内里软嫩，顾音音自己都忍不住咽口水。
　　说实话她都很久很久没吃过烤鸡翅了！
　　她烤了二十只，拿出了四只，跟沈国安一人两只吃掉之后，剩下的决定带着去接沈明康和沈玉清放学。
　　他们把四只鸡翅狼吞虎咽的吃下去，简直手指头都要舔干净了，骨头上一丝肉也没有了，却觉得像只塞了个牙缝。
　　最终顾音音又拿出来几只给沈国安：“你吃，吃个过瘾！”
　　沈国安自然是不吃：“留给孩子们吃！”
　　可顾音音却说：“他们要吃回头再给他们烤，你先吃，这个东西确实好吃，我也觉得香喷喷的。你吃个过瘾再说。在我心里你最重要，孩子们都要排第二。”
　　沈国安目光炯炯的看着她：“真的吗？我在你心里是第一？”
　　顾音音说：“当然是的呀。”
　　沈国安拿起一只鸡翅，却没有了吃下去的欲望，他是觉得跟顾音音说话比这鸡翅还要好呢。
　　一直以来他以为在顾音音的心里，学业和事业以及孩子们都比他重要，可现在她这么自然的说出来，他沈国安才是第一重要，沈国安就觉得一切都值了，他太高兴了！
　　两人最终还是没有吃多少鸡翅，把剩下的鸡翅都打包起来，带到学校门口，沈明康今天放学早，他直接走到了沈玉清在学校门口等着。
　　小学的下课铃一响，一群小学生呼啦啦的往校门口跑，沈玉清想着今天爹娘都来接她，就高兴得很，飞快的收拾书包，就往楼下跑。
　　她同桌看了她一眼问道：“沈玉清你跑那么快干嘛？你爸妈又不来接你！你爸妈都不要你，所以只有一个老头来接你！”
　　小学生之间最常见的矛盾就是三八线，小学的桌子不是多么的宽敞，两个小孩互相争着三八线的位置，时间久了就闹了矛盾。
　　沈玉清其实不太喜欢与人争的，可她邻桌的小女孩作业堆得到处都是经常搞得沈玉清没有地方放作业。
　　于是两人才弄了三八线，沈玉清觉得一张桌子分成两半是正好的，可对方不满意了，因为有了三八线之后清清楚楚的告诉她，不能再占沈玉清的便宜，她的书本更加堆不下了，因此经常挑沈玉清的错处。
　　但是沈玉清是个非常优秀的小女孩，首先成绩是很不错的，虽然不能拔尖但也是中上游。
　　其次她长得非常漂亮，老师也喜欢，另外沈玉清经常在班级和年级表演节目，听说还去滨城市电视台表演过节目呢，甚至曾经代言过南陵橘子汽水，许多小朋友都喜欢跟沈玉清玩。
　　同桌心怀不忿，好不容易抓住了沈玉清的一个弱点，那就是沈玉清的爸妈不来接沈玉清放学，这不就等于是没人要的小孩吗？
　　同桌时不时在沈玉清后头大喊：“你爸妈都不要你了，略略略！”
　　沈玉清无可反驳，经常被气得脸都发白，但她也知道，爹娘都是因为真的在忙，所以没有接送她。
　　其实爹娘都是真的爱她，所以沈玉清基本不会把这些事情告诉家里，可上次她实在觉得委屈，控制不住说了出来，说完之后还觉得后悔呢。
　　还好，她娘真的答应了要接她放学，沈玉清开心极了。
　　“我娘今天接我放学呢，你说错了！她才没有不要我，她最爱我了！”
　　沈玉清掷地有声的说道。
　　同桌郑瑞抓起书包：“是吗？我等下去看看你娘长什么样子，还娘啊娘，我们都是叫妈妈，真是土包子！”
　　沈玉清又气坏啦，但是她想到自己的娘在等自己，没有搭理赵瑞，转身就往校外跑去。
　　此时顾音音和沈国安正站在学校门口，两人低声地讲话，而沈明康站在旁边正在啃鸡翅呢。
　　他一心一意的啃着鸡翅，小少年上了半天的学已经饿了，这鸡翅啃起来分外的香甜，香味儿勾的旁边其他人都忍不住看了过来，加上沈国和顾音音本身就长得一表人才更是吸引了不少人的目光。
　　沈玉清在前面跑，郑瑞在后面大声的喊：“略略略！你是土包子，你娘是老土包子，哈哈哈，还娘呢，我们都是叫妈妈，沈玉清你可真土啊！”
　　沈玉听到郑瑞这样说，忍不住就红了眼圈，她从来没有招惹过郑瑞，可为什么郑瑞老是欺负她呢？
　　欺负她也就算了，现在连她娘都要一起侮辱，沈玉清走到学校门口的时候眼泪都已经掉了。
　　顾音音吓了一跳，赶紧走上去说：“怎么了？怎么了？怎么哭了呢？”
　　沈玉清指指身后的郑瑞说道：“娘，她欺负我。”
　　郑瑞看到沈玉清她娘时候也愣了一下，她本身以为沈玉琴的爹娘肯定是乡下的土包子，可现在一看比她爸妈都漂亮好多！
　　顾音音略带冷淡地看着赵睿，问道：“你欺负我们家沈玉清了？”
　　郑瑞嗫喏半天说道：“我，我没欺负她呀，我说的都是实话！”
　　顾音音轻笑一声：“实话！什么实话？你当着我的面再说一遍！”
　　郑瑞有些怯怯的没有讲话，旁边她的母亲也走了过来，是一位剪着齐耳短发的中年妇女，看着脸上都是愁容，长相一般般，瞧着家境也不富裕的样子。
　　她看着郑瑞有些厌倦：“怎么回事放学了还不走？”
　　郑瑞看见她妈来了，像抓住稻草一样：“妈妈他们欺负我！”
　　顾音音看到这小孩子翻脸比翻书还快，心里也有些诧异，她没想到这么小的孩子都这么有心计，可能性格就是天生的！
　　沈玉清在旁边也惊呆了，她什么时候欺负过郑瑞呢！
　　郑瑞说着眼睛还红了，硬挤出两滴眼泪说：“妈妈他们一起欺负我，还有这个沈玉清整天在学校欺负我，把我挤的都没地方坐了。”
　　这位妈妈不悦地看着顾音音：“你家孩子欺负我家孩子，想怎么办！”
　　沈玉清连忙就要解释，可顾音音抓住她的手说：“不用怕，有我在。”
　　她转头看向郑瑞的妈妈，我们一起去见老师。
　　郑瑞妈妈看向顾音音旁边的沈国安，沈国安眸子冷淡，看着就像是不好惹的人。
　　她没敢多想，赶紧跟着去见老师，心里是相信女儿的，她不容许别人欺负自己的女儿，自己不在意可那也是自己的女儿呀！
　　郑瑞心里忐忑，但想着见到了老师，她只要咬死自己没有欺负过沈玉清，反倒是沈玉清老是欺负她就行了。
　　为了公平公正，顾音音没有让沈国安跟着，她带着沈玉清，郑瑞妈妈则是带着郑瑞一起到了老师的办公室。
　　还好老师还没有走，见到两个家长带着孩子过来，老师有些意外问道：“怎么啦？”
　　顾音音大致把事情讲了一遍，说道：“老师，不知道郑瑞这位同学和我们沈玉清平时相处的怎么样呢？”
　　郑睿妈妈赶紧说道：“老师，我们郑瑞已经反映是沈玉清经常欺负我们郑锐。”
　　老师咳嗽一声，其实班级里有些事情他偶尔也是能听到的，只是不大去管想着小孩子之间的矛盾最好是让小孩子解决，毕竟也没有闹出特别大的动静，可现在两位家长都找了上来，她不得不面对现实。
　　于心而言老师更喜欢沈玉清，因为郑瑞这个孩子时常撒谎抄作业，考试作弊，上课迟到等等。
　　老师正式的说道：“其实最初让郑瑞跟沈玉清两个孩子坐在一起，是因为沈玉清比较优秀，她很听话，想着让她能够带着郑瑞一起变好。可郑瑞这个孩子你们家长也是知道的，她不爱写作业，上课经常走神儿，玩小动作。”
　　老师还没讲完，这位妈妈有些尴尬的打断了他：“老师，无论我们孩子平时表现的怎么样，这也不是沈玉清欺负她的理由呀，你一定要给我们一个说法！”
　　老师有些不高兴了，他站起来：“既然你一定要个说法，那我们去教室里，现在还剩几个孩子在做值日，我们问一问他们，平时沈玉清和郑瑞两个人是怎么相处的。”
　　郑瑞有些急了立即哭了起来：“呜，你们都欺负我！老师，分别是沈玉清欺负我，为什么不给我做主，妈妈你看你看！”
　　郑瑞妈妈急了：“老师你不能这么偏心，为什么对我们家孩子这样？难道我们没有交学费吗？”
　　一直没有说话的顾音音，冷淡的打断了这位妈妈，她声音里充满了轻蔑：“你为什么认定是我们欺负了你们？万一是郑瑞撒谎呢！”
　　郑瑞妈妈肯定的说：“我们家孩子从来都不撒谎！”
　　顾音音抬手看了看手表说道：“我们的时间也很急，但你做人做事要讲道理，也不能给老师造成困扰，我们现在去班里问你为什么不敢问，是没有底气吗？”
　　郑瑞妈妈被刺激到了，也拉着郑瑞去班里问。
　　班里还剩了几个做值日的小朋友，几个人面面相觑，都老老实实的说了平时看见的事情。
　　“郑瑞总是欺负沈玉清，霸占沈玉清的位置！”
　　“她骂沈玉清是土包子！”
　　“对，郑瑞还说沈玉清是没有爸妈要的小孩子！”
　　郑瑞有些急了，指着他们：“你们胡说！”
　　那几个孩子见到她这样干脆把其他事情也说了出来。
　　原来在平日里郑瑞可不止欺负沈玉清，她欺负过的小朋友实在是太多了。
　　老师推了推眼镜严肃地说：“没有想到郑瑞平时这么胡作非为，你们家长是怎么教育的！”
　　郑瑞就要狡辩：“老师，我没有，是他们......”
　　“不许撒谎！”
　　老师严厉的批判了郑瑞，郑瑞吓了一跳，郑瑞妈妈有些尴尬，她抓起自己的包对着郑瑞的屁股就打了起来：“你还不说实话吗？你到底有没有骗人？你欺负别人了吗？！”
　　现场氛围一度混乱，最后是老师把郑瑞和她的妈妈叫了出去，顾音音和沈玉清则是留在班级里。
　　顾音音把随身带着的鸡翅和小饼干拿了出来，沈玉清乖巧的请自己的同班同学吃，大家围在一起忍不住嘴巴张的老大：“哇，看着好好吃啊，沈玉清，你妈妈好漂亮好漂亮！”
　　沈一清有些不好意思，但却也有点骄傲：“是啊，我娘就是很漂亮的！”
　　最终郑瑞和她的妈妈不情不愿的给顾音音和沈玉清道歉了，顾音音盯着她们说道：“我们不想原谅你们，只希望以后保持距离，如果再被我发现我女儿被欺负就不是这么简单的了！”
　　郑瑞妈妈张了张嘴，最终也没说什么，因为如果她再说什么，孩子就要被退学了。
　　老师也很歉疚，一再保证绝对会把郑瑞和沈玉清的位置调开，顾音音这才放心了。
　　两人回去之后，顾音音对沈玉清十分的心疼，叮嘱了好多遍说：“以后再有人欺负你，一定要反击回去，即使你不敢反击也要告诉老师或者回来告诉我们。”
　　沈玉清靠在她的怀里，搂着她的脖颈在她脸上亲了一口又一口，甜甜的答应了：“娘，我会保护好自己的，其实，虽然说她有欺负我，但班里人好多人都偏向我。平时没有人敢招惹我，她很孤独的，也很可怜，但我不会可怜她的。”
　　的确是这样，因为郑瑞会欺负沈玉清，很多跟沈玉清玩的好的人压根都不搭理郑瑞，时不时的还去找郑瑞的茬儿，因此郑瑞根本没有朋友，每天在学校里过得并不好。
　　看着沈玉清脸上狡黠的笑，顾音音也算明白了，其实她这个女儿根本不需要她担心！只要遗传到她跟沈国安的一点点强硬和腹黑也就足够了！
　　中午沈国安做了米饭，炒了个土豆牛肉，炖得酥烂香甜，好吃的很。
　　顾音音则是做了一道蒜蓉烤茄子，茄子烤好之后，茄子肉变得稀软，入口即化！茄子上头撒了蒜泥加辣椒以及酱油醋等调好的料汁，绵软的茄子肉拌上料汁，夹一筷子放到嘴巴里，实在是太美味啦！
　　一只茄子不够吃，顾音音烤了三只，一家四口吃得满嘴流油，最后大呼过瘾！
　　蒜蓉烤茄子是顾音音非常喜欢吃的一道菜，她打算着以后烤箱可以做的美食还有很多，她得好好研究一下了。
　　吃完午饭，顾音音又把沈玉清送到了学校，当天下午沈玉清和郑瑞的位置就被调开了，沈玉清坐到了班级里的黄金位置，第三排的正中间。
　　郑瑞则是坐到了最后一排，她个子矮小却坐在最后一排，更加不用想着学习了。
　　沈玉清带着他娘烤好的小饼干，分发给新的同桌，前桌以及后桌，几个小同学围在一起吃饼干，都非常惊奇！
　　因为顾音音做的小饼干，形状实在是太可爱了，有花朵形状的，还有兔子形状的，五颜六色的，不像他们平常看到的饼干，基本都是焦黄色。
　　其实做带颜色的饼干也简单，只需要加入一点甜菜根或者是菠菜的汁水就可以，饼干做出来就是红色或者绿色的了。
　　小朋友们都喜欢颜色鲜艳的东西，吃饼干也不例外，大家看着这饼干都问是哪里买的，沈玉清骄傲的说：“是我娘做的！好吃？”
　　所有人都点头羡慕的很，纷纷问道：“沈玉清，那我们可以去你家里玩吗？”
　　沈玉清犹豫了一会说道：“回去我问问我娘！”
　　顾音音听到沈玉清问能不能带同学回家时，点头说道：“可以呀，你什么时候带他们过来呢？”
　　沈玉清挠挠头：“娘，您什么时候有时间我就什么时候带他们过来，我只带两三个不带多。”
　　顾音音笑起来：“好，那就这个星期六！”
　　星期六这天，为了让沈玉清和她的小同学玩的开心，沈国安和傅老先生以及沈明康都没有在家，他们去了蒋芸那里，顾音音则是独自在家给他们准备吃的。
　　所有需要用的食材都是沈国安提前买好的，顾音音烤了小蛋糕，又想办法烤了蛋挞，做了鸡翅，烤薯条，烤茄子，烤肉串等等。
　　这些食物在这个时代算是很新鲜的，小朋友们看见了都两眼放光，一开始吃的很是矜持，在顾音音的一番劝说之下，大家都积极的吃了起来。
　　但其中一个小男生始终都吃的很慢，他的眼睛围绕着沈玉清，不时的帮沈玉清擦擦嘴角的污渍，给沈玉清拿鸡翅。
　　沈玉清需要喝水的时候还没说话呢，小男生就端着一杯水递了上去，那暖心的模样让顾音音不由得诧异。
　　看着小男孩一脸严肃的样子，顾音音走过去逗逗他说：“你别顾着她啦，你先吃你的！”
　　小男孩白净的脸上都是认真：“她不会吃东西，笨的很，我要照顾着她才行。”
　　顾音音笑起来，满是不相信，沈玉清在家的时候很多事情都能自己独立完成的，怎么可能吃个东西都不会吃呢！
　　见她不信，小男孩解释起来：“沈玉清平时在学校铅笔都是我帮她削的，课桌也是我帮她擦，每次值日都是我帮她做，她什么都不会干，太笨了，要是没有我，她肯定没办法继续上学。”
　　沈玉清正埋头吃东西，听到这话赶紧手舞足蹈的阻止小男孩说道：“娘哪有这样啊，平时我在学校也很乖很乖的！”
　　顾音音严肃地看着沈玉清：“你可不能这样老是麻烦别人啊，在学校自己的事情也要自己做才行，不能耽误别的同学的学习。”
　　沈玉清有些委屈：“我就是自己做的，可是他老是凑上来说我这个做的也不好，那个做的也不好，非要帮我做！”
　　小男孩也赶紧说：“阿姨，是我自己要求做的，主要是沈玉清她太笨了，她什么都不会，没有我她肯定活不下去，我帮她做了我就放心了。”
　　作者有话要说：　　多年以后，有人指着荧幕上又唱又跳的美艳女明星赞叹：“哇她好厉害！”
　　男人轻轻摇头：“她笨的要死，什么都不会。”
　　就连接吻，都是他手把手教的呢。


第95章 
　　顾音音试图回忆起来沈玉清的感情线, 可她发现自己想不起来什么有价值的信息。
　　书中只提到了沈玉清的事业，并没有提到沈玉清的感情线。
　　她只能想着希望玉清以后能遇到一个好人，现在这个小男孩儿也不知道将来会跟她是什么关系。
　　但小时候青梅竹马的感情实在是难得, 顾音音笑着看向小男孩：“谢谢你平时总是照顾我们家沈玉清, 以后有时间就多来家里玩, 你喜欢吃什么, 我给你们做。”
　　小男孩名叫萧念，他微微一笑白净的脸上都是乖巧。
　　还有一种天生的俊俏气质，五官带着英气。
　　“谢谢阿姨。”
　　萧念跟顾音音讲话结束, 继续喂沈玉清东西吃，沈玉清嘴巴里塞着东西，呜咽不清地说：“娘, 萧念什么都不喜欢吃, 他只喜欢干活。”
　　顾音音都有些无语了，哪有小孩不喜欢吃东西只喜欢干活的呢。
　　他只是把他喜欢吃的都让给沈玉清了，另外也是为了帮沈玉清干活才说自己喜欢干活的。
　　但看着萧念一脸认真的样子, 她也不忍心打扰他们, 反正小孩子之间有自己的相处方式，顾音音因只得放弃了。
　　好一会她又问道：“萧念, 你长大了想干什么呀？”
　　她对这个萧念着实有点好奇, 萧念想了想认真的说道：“沈玉清说她喜欢看飞机，我长大了要学会开飞机, 带着她到处去玩。”
　　顾音音实在是佩服，她摸摸沈玉清的脑袋说：“玉清，萧念是客人，你是主人，不能老是吃东西, 你也给萧念吃一点啊。”
　　沈玉清这才反应过来，抓起一块鸡翅塞到萧念的嘴巴里说：“你吃呀，赶紧吃。”
　　萧念嘀咕了两声：“我真的不想吃，还是你吃。”
　　沈玉清哼了一声说道：“你不吃？你不吃我就不跟你玩儿了！”
　　这对于萧念来说简直是酷刑，他立即抓起鸡翅吃了起来。
　　小男孩吃东西，犹如风卷残云，一会儿工夫一碟子鸡翅也就吃光了。
　　沈玉清这才赞许的看着他：“你吃了我娘就开心了，我也开心了。”
　　萧念点点头：“你还想让我吃什么做什么，你只管说就行，我都听你的。”
　　顾音音莫名觉得这话很熟悉，她想了想，原来是沈国安跟他讲过这样的话。
　　自打跟郑瑞分开坐之后，萧念就成了沈玉清的同桌，沈玉清的日子又潇洒了许多，每天被萧念照顾着，她觉得真是幸福。
　　顾音音知道，在学校萧念经常照顾沈玉清，便时不时的给她带点小零食，让她分给谁萧念吃，只可惜，不久之后的一天沈玉清回来之后大哭了一场。
　　顾音音吓了一跳，赶紧安慰她问道：“为什么哭呀？”
　　沈玉清伤心极了，抽抽搭搭的说：“萧念走了，他们家人工作调动，回到东北去了永远都不会回来了！”
　　萧念走之前她觉得萧念处处管着她，烦人的很，可现在萧念走了，她却觉得难过极了，萧念是她最好的朋友了！
　　沈玉清嚎啕大哭，顾音音安慰了半天，告诉她月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，此时古难全，沈玉清才逐渐接受了这个事实。
　　一眨眼到了盛夏，中学小学大学全部都放假了，这可算是沈家最潇洒的日子，沈国安公司虽然忙，但他会抽出时间在家陪家人。
　　顾音音每天都在家，她发明的脚气液已经合约到期，现在就放到沈国安的公司再卖。
　　除此之外，为了公司的生意，顾音音又在想着发明其他的药。
　　起初她也是不经意之间想到的，因为一次遇见了王立志，王立志脸上长了几个红红的疙瘩，顾音音一问才知道王立志是因为吃辣椒上火，加上不太习惯滨城的湿润气候，脸上皮肤不太好。
　　女孩子都是爱美的，脸上长疙瘩，总会觉得影响外表，变得越来越不自信。
　　顾音音琢磨着研制一款祛痘膏，杨柳知道之后也参与了起来。
　　目前市面上倒是也有祛痘膏，但并不多，而且效果各有千秋，大多都没什么十分明显的作用。
　　杨柳拿出了一瓶祛痘膏，说道：“我这里有一瓶是刚买的，是菲洛公司生产的，都说效果好呢。但我用了之后也一般，没办法从根本上治疗，因为用的时候那几天痘痘下去了，但等用过之后一旦停止还是会复发并且会更严重，所以我现在都不用了。”
　　不一一拿过来看了一份跟杨柳，分析了一阵，就发现这个菲诺公司生产的祛痘膏，其实用了几种不适合皮肤用的成分，但它的说明书上成分写的都是正常的成分，这就是在钻市场的漏洞。
　　即便你查出来也无可奈何，普通消费者不知道内情，甚至会因为它的效果还不错而反复的购买它，以维持皮肤上不长痘痘。
　　顾音音叹气：“如今市场混乱，很多产品效果没那么好，消费者也是出于一种急于解决问题的心态来购买，如果能有更好的产品，这样的劣质产品也就不会在市面上流传了。”
　　杨柳点点头：“对呀，就像咱们是学医的，我也因为痘痘苦恼，实在没有办法买了好多种祛痘的产品，如果咱们能自己研制出来就好了。”
　　说完她又看看顾音音羡慕的说：“你看你的皮肤从来都不长痘，可真好！”
　　顾音音摸摸自己的脸蛋，她的确基本上不会长痘痘。
　　祛痘膏的研制其实也不算难，因为自古以来皮肤病都是一个经久不衰的问题，这方面的配方不知道有多少，中医西医，简直数不清。
　　顾音音和杨柳也就忙活了小半个月，便制作出来一管祛痘液。
　　这款祛痘液，第一个使用者是王立志，王立志用了两三天脸上的痘痘，渐渐的消了下去，虽然还有一点点红印，但一点都不红肿了。
　　经过一个星期的实验，王立志惊艳的发现这款祛痘液效果非常非常的好，她又推荐给身边的其他人，大家用了之后效果都是不错的，停用过后痘痘也没继续复发。
　　这对于经常长痘痘的女性来说，简直是一款神药！
　　顾音音把这款药的配方交给沈国安，沈国安立即让人做了测试，先是发了一批试用品下去，流传在市面上，接着正品就出来了，一炮而红卖得特别好。
　　加上如今是夏天很多人容易上火长痘痘，这款祛痘液，几乎是立即把菲洛公司出品的祛痘膏给秒杀了。
　　菲洛公司的负责人正是林世贤和梅晴。
　　林世贤知道这个消息之后，大怒不已，祛痘膏的配方是他千辛万苦从别人的手里偷来的，本身以为靠着祛痘膏他们能大赚一笔，可祛痘膏才卖没多久，怎么就出了一款祛痘液呢！
　　梅晴在旁边说道：“我去查了查，祛痘液的来源是沈国安的公司，也就是说顾音音做出来的祛痘液，我们再不想办法，顾音音一个一个药发明出来，我们的公司还怎么混呀！”
　　林世贤从傅伟华手里弄过来几个项目，跟海关有关的本身能赚大钱，只可惜后面国家大力打压，他也差点坐牢。
　　傅伟华在里面已经出不来了，林世贤后怕不已，只能放弃，所以才着重运营这家医药公司，可谁知道现在并不顺利。
　　梅晴还在旁边喋喋不休：“世贤，你要抓紧想办法呀，我知道一件事情，我有一个表妹叫邱静，她跟顾音音关系不错呢！”
　　自从知道顾音音在滨城医学院读书之后，梅晴羡慕的眼都要红了，她也想读书考大学，可是她的确没有那个本事。
　　她去专门调查了顾音音，发现顾音音在滨城医学院可是个大红人。
　　上次流感事件竟然是顾音音压下去的，想着流感高效药肯定让顾音音赚了很多钱，梅晴嫉妒的都要发疯了，她也想赚大钱呀！
　　林世贤心中并不太平，他想到上次去找顾音音，被当着校园里其他人的面狠狠的打一顿，这也就算了，后来沈国安也打了他一顿，可偏偏他爱惜名声，不敢出去瞎闹。
　　他有些烦躁，冷冷的看了梅晴一眼：“你觉得拿顾音音的配方很简单吗？你能拿到你倒是去拿一个！”
　　梅晴心中也有气，因为她隐隐觉得，林世贤始终都对顾音音有意思，因此她气呼呼的说：“那我这就去！”
　　这个暑假邱静没有回老家，他依旧住着学校寝室，白天去打暑假工，晚上看书。
　　这天邱静从外面的餐馆打工回来，就在宿舍楼下看见了一个女人，女人穿着一件红色碎花的连衣裙，笑吟吟的看着她。
　　“表妹，你终于回来了！”梅晴热络的走上去，还提了一袋水果，挽着邱静的胳膊。
　　邱静吓了一跳，抬头打量了她一番问：“你是？”
　　梅晴冲她温柔一笑：“你不记得我了，我是梅晴呀，你爹是我舅舅！”
　　邱静跟随养父母搬到县城多年，自然是不记得梅晴长啥样的，因为他们也基本不来往。
　　但她记得这个名字，邱静几乎是立即抽出了胳膊淡淡说道：“你找我有什么事情吗？”
　　梅晴见邱静态度冷淡也有点不高兴，但想到自己要做的事情，还是和和气气的笑着说：“我是你表姐，来找你还非要有什么事情吗？就是来看看你，你一个人在滨城也不容易。”
　　邱静觉得这实在是太好笑了，她冷冷的看着梅晴：“谢谢你的好意了，没有其他事情了，我先上楼了。”
　　她对梅晴一家绝对没有任何好印象，也更没有好态度。
　　见邱静如此，梅晴也装不下去了，她直接抱着胳膊说道：“站住！”
　　邱静回头瞥她一眼，梅晴直截了当的说：“我今天来找你是有事情的！如果事情能够办成，我可以给你三百块钱，足够你把大学读完什么都不用做，还可以让你爹娘过上好日子。我可听说了，你爹娘的日子并不好。”
　　提到爹娘，邱静心里一痛，虽然说她在学校勤工俭学时不时还能寄点钱给父母，尤其是拿了奖学金生活算是很滋润了。
　　可父母在老家过的日子依旧是不怎么理想，老年人总想着省一点，一日三餐都吃的非常寒酸，何况两人年纪大了总是生病，邱静一想到心里就非常的不舒服。
　　有时候她也恨自己，恨自己没有大的本事，如果她能够像顾音音那样可以挣大钱，也许她的父母早就可以过上好日子了，她还可以把父母接过来呢。
　　可是目前为止她没有那么大的本事，只能等着毕业之后多赚点钱，把父母都接过来过上更好的生活。
　　至于梅晴说的要跟她合作的事情，要给她三百块钱，邱静根本信都不会信，她对没钱这一家子没有任何的信任。
　　梅晴轻蔑地看了她一眼，淡淡笑道：“我知道你不屑于跟我合作，你跟那个顾音音学的一样清高，总觉得自己高人一等，对？可惜啊，究竟别人我不知道，难道我还不知道你吗？你的身世你自己到底清楚吗？”
　　邱静心里一紧，她回头怔怔的看着梅晴，梅晴轻叱一声，自顾自说了下去：“当初你是怎么生出来的，你家里人为什么那么讨厌你，你都知道吗？因为你不是我大舅妈的孩子，你是我大舅和同村一个寡妇生出来的，所以我大舅不愿意养你，要把你弄死。二舅呢是个心软的人，倒是把你带走了，可你就是个脏东西啊，你是我大舅和一个寡妇搞出来的，谁会愿意要你。”
　　这些话让邱静整个人如遭雷劈，她从来都不知道这些，但是心里却隐隐约约的好像听谁说过，她也不确定，但又觉得梅晴的话是真的。
　　以前亲生父母辱骂她的时候，她有听说过，亲娘骂她是畜生生的，那时候她以为亲娘是恶毒，才冒出来这样的话，可现在一想，那是实话呀。
　　邱静握紧拳头看着梅晴：“你到底想干什么？”
　　梅晴笑：“没想干什么呀表妹，我只是想跟你合作，如果你不愿意的话，我就让全校人都知道你是你亲爹和一个寡妇生出来的！”
　　其实根本不用让全校都知道，只用让邱静整个班知道邱静也就没法做人了。
　　邱静急着问她：“你......你想怎么合作？”
　　梅晴声音放低了一点，静静的说：“顾音音最近研制出了一款祛痘液，你只需要帮我搞到配方就行，你跟她关系不是很好吗？这件事对你来说应该易如反掌！”
　　邱静大惊，立即反驳：“不可能我不会伤害顾音音，别说是顾音音，就是其他人我也不可能去偷窃别人的研制成果！这件事你想都不要想！”
　　梅晴笑道：“那行啊，那我就去帮你宣传一番，你不肯合作真是可惜了。”
　　她说着就要走，邱静急得拉住她胳膊：“你不能这么过分！”
　　梅晴回头冷冷的看着她：“过分？谁都要活命，什么叫过分？适者生存！”
　　最终邱静咬着唇，脸色颓然的说：“好，我答应你，你给我几天时间我先想想办法。”
　　梅晴满意的一笑：“我给你五天时间，如果五天时间拿不到，你全校人都会知道你的身世！”
　　她说完潇洒的离去，心里对这件事情把握极大，因为人都是自私的，她就不信，邱静宁愿身世被曝光，也不愿意去顾音音那里拿配方。
　　实际上邱静并没有动过去偷顾音音配方的念头，她就是恨自己怎么就认识这么多极品的亲戚呢？她回到寝室里难受极了，想了又想最终还是去找了顾音音。
　　邱静去了顾音音的家里，把顾音音叫了下来，顾音音发现她脸色不对，立即问道：“你怎么了？”
　　听到顾音音温柔的声音邱静几乎当场就落泪了，她蹲在地上哭了起来，一边哭一边说：“梅晴找我了，她威胁我，她说我的身世......”
　　她哭了好一会儿把事情说清楚了，顾音音皱起眉头：“她怎么就这么不要脸？”
　　邱静绝望的说：“如果她真的把我的身世说出去，我也就没办法做人了，可是你的配方也坚决不能给她！我就是来告诉你一声。如果梅晴到时候真的把事说出去，我就退学干脆不上了，我宁愿死也不会跟她同流合污！”
　　顾音音把邱静从地上拉了起来安慰她说道：“怎么可能会让你退学，你是不能退学的，好不容易考上了大学你就好好读！这样的人真是恶心，我来帮你想办法。”
　　她眼睛转了转想了一会儿，蹬蹬上楼把自己的录音机拿了下来，她看着邱静说道：“这里面有一块磁带是已经没用了，你回头直接把梅晴和你的对话录下来，录到这个磁带上面，你会吗？”
　　邱静当然是会的，她立即点头答应，眼睛一下子都亮了，欢喜的说：“幸好我来找你了！还是你聪明！”
　　没几天梅晴就来找邱静了，邱静借着这件事太机密的理由把梅晴邀请到了寝室里，两人到了寝室，邱静还给梅晴端了一杯开水，然后装作不经意的摁到了录音机的录音键。
　　她苦口婆心的劝了起来：“梅晴，你让我去盗取顾音音的祛痘液的配方，这是不是犯法的呀？”
　　梅晴四下看了一遍，说：“什么犯法不犯法，你不说我不说又有谁会知道呢！”
　　邱静因此套到了不少梅晴的话，梅晴见情况不对立即问道：“你到底有没有拿到配方？拿到的话赶紧交出来！”
　　见梅晴这么着急，邱静笑吟吟的，把录音机按到了暂停键，接着再按返回，再按播放，录音机里梅晴熟悉的声音响起来。
　　“什么犯法不犯法！你不说，我不说又有谁知道呢！”
　　梅晴脸色一变，邱静冷淡的看着她：“这些都是你即将犯罪的证据，如果你再敢威胁我，我就去警察局告你，你知道什么叫做名誉伤害罪吗？你敢散播谣言损害我的名誉，我就敢起诉你！你的公司，所有的产品估摸着都是用这种方式生产出来的，如果我把这些弄到报社里，你想想看，你们的公司还开的下去吗？”
　　这些话让梅晴忐忑不安，她想了想直接说道：“我不让你去偷顾音音的方子了，但是这些录音，希望你也销毁！”
　　邱静自然不愿意，她只保证如果梅晴不做伤害她的事情，她也不会把这些录音放出去。
　　最终梅晴愤愤不平的走了，她心情非常的差，本来想拿到顾音音祛痘液的方子却没有想到反倒栽了跟头！
　　带着这种糟糕的心情梅晴去找了梅玲想着倾诉一番，梅林对顾音音自然也没有好印象，一心想着顾音音的日子越来越差才好，可现在眼看着顾音音的日子越来越好，她也过得不安生。
　　“玲子，你总说你记得上辈子的事情，那上辈子顾音音有没有发生过什么大事？如果有的话不如我们趁机给她使些绊子，能让她永远翻不了身才最好！”
　　梅玲想了又想，最终附在顾音音的耳朵旁说了一番话，梅晴脸色才舒缓了一点。
　　两人自信极了，想着一定要把顾音音踩到地心里！
　　*
　　这段时间顾音音正跟沈国安忙着买房子，沈国安之前赚了一笔钱，两人商议了很久，最终打算把傅老先生之前的老院子给买回来。
　　他们现在住的是楼梯房，傅老先生年纪大了，每天上下爬楼梯实在是不方便，还是住着一楼的院子比较舒服，何况那院子本身就是傅老先生年轻时候住过的，老人家对院子始终都有着念想，只是没有开口罢了。
　　两人去找了老院子现如今的房东，商定好了价格就把院子给买了下来，因为新的房东住进去也没有多久，老院子跟之前他们住的时候，状况也差不了多少。
　　沈国安和顾音音过去打扫了一番，发现之前的月季花都还摆在花池旁边，生机勃勃的瞧着就让人想起了从前那段欢乐的时光。
　　两人把院子收拾好之后，又在院子里煲了一锅饺子，炒了几个菜还摆上了酒。
　　做完之后沈国安让顾音音在这里等着他，他则是回去接傅老先生。
　　傅老先生这个时候有点着急，他发现今天沈国安和顾音音回来的好晚，两个孩子又等着吃饭，沈明康跃跃欲试地要去做饭，傅老先生摆摆手：“我来做！”
　　他其实也是会做简单的面食的，但沈明康争着要做，他说：“太爷爷您身体不好，我来做！”
　　两个人正在争执着，忽然沈国安回来了，他扶着傅老先生说：“咱们今天出去吃，孩子们，走，咱们都去！”
　　其实傅老先生不太喜欢出去吃饭，他觉得家里经济如今也就一般般，出去吃饭多浪费钱呀。
　　可是沈国安路上不停的劝着说：“咱们也不怎么出来，偶然出来一次没什么的。”
　　只是看着这路越来越熟悉，傅老先生觉得奇怪：“不是出去吃吗？怎么往这里走了？”
　　沈国安笑道：“恰好经过这里，这也是以前住的房子，咱们去看看！”
　　傅老先生神色失落，其实他非常不舍这里，但是如今傅家破产他身体也跟不上，没办法挣钱，也不指望把老房子买回来了。
　　想想跟老婆子住过的房子如今住着其他人，他心里就不舒服，摆摆手说道：“算了，也别看了，都成了人家的房子了，还看什么看呢？”
　　可沈国安笑着说：“爷爷咱们去看看，人家肯定也都是善良的人，不会介意的。”
　　他说着就要去敲门，傅老先生来不及阻止，里面一阵脚步声传来，接着门被打开了，傅老先生一阵感慨，却在看到顾音音的脸时呆住了：“你！你怎么在这？”
　　顾音音笑得欢快，院子里传出了一阵熟悉的饭菜香味，她笑着招手说：“都快进来，自己家别客气！”
　　沈玉清和沈明康也都是一阵欢腾，两个人之前在这里住了那么久，自然也是有感情的。
　　沈明康反应过来了，问道：“娘，你是不是把这里买下来了呀？”
　　顾音音点头：“还是你个小鬼聪明哈哈！”
　　傅老先生听完之后，震惊不已，他看着沈国安和顾音音，苍老的脸上是难以言说的感动。
　　他四处看了一圈，看到自己的月季花，忍不住眼睛都湿润了：“哎，作孽啊！”
　　没想到他都一把老骨头了，还给孙女添麻烦，何况这孙女虽然是亲的，却没有享受过他带来的任何好处。
　　想想这世上的血缘关系就是神奇，有时候真正的亲人遇到之后，你不求任何回报就想对她好，就想不顾一切的对她好。
　　一家人重新回到熟悉的小院子里，围着桌子吃饺子，欢声笑语不断，傅老先生脸上久违的出现了那种幸福的神情。
　　自打沈国安的医药公司开了之后，沈家的日子似乎转眼之间好了很多。
　　傅老先生的老院子买了回来，顾音音和沈国安带着两个孩子住在楼梯房里，蒋云他们则是搬到老院子里陪着傅老先生住，毕竟他们在外租房子也是要花钱的，如今有现成的空闲房子，何必还去租人家的房子呢？
　　按照蒋云和顾大海的意思，每个月要给顾音音付房租，可是顾音音哪里会要这个钱？
　　她不要钱，蒋云就想方设法从其他方面来补贴，比方说给沈明康和沈玉清买衣服，做好吃的，处处都不肯占便宜。
　　他们两人现在开着一家熟食店，自然也是能赚一些钱的，但其实跟顾音音比起来还是差得远了。
　　沈国安赚钱简直就是下苦力，有一段时间每天喝的烂醉如泥，回到家整个人都几乎没有意识了。
　　有一次顾音音左等右等不见他回来，都已经将近凌晨一点了，她急匆匆的出去，才发现沈国安竟然在自家楼下趴在地上睡着了，他喝得大醉，浑身都是酒味，旁边还有呕吐物。
　　这样子也不知道他独自一人在楼下已经躺了多久了。
　　顾音音心疼极了，她自己又弄不动沈国安，最终还是上去喊了沈明康，沈明康如今虽然才十几岁来岁，但力气已经不小个头也高，两人一起把他爹扶上了楼。
　　顾音音让沈明康赶紧去睡觉，他则是打了热水，把沈国安浑身都擦了一遍，又给他喂了点水，风扇打开，这才让他睡觉。
　　可肚子里喝了那么多的酒，沈国安并不舒服，他凌晨又起来吐了好几次，最后实在是什么都吐不出来，还吐了不少的黄胆汁，顾音音坐在旁边，眼睛都红了。
　　第二天顾音音哪里都没去，她一直守着沈国安，沈国安睡到上午九点才堪堪醒来，醒来之后眼睛布满血丝，胃里疼的不行。
　　顾音音已经煮好了软烂的白米粥，温度放的正好。
　　她把白米粥端上来，又端上一碟小葱炒鸡蛋，说：“你先吃一点，吃点东西胃里会舒服些。”
　　沈国安呼哧呼哧把一碗粥吃下去又吃了点炒鸡蛋，这下子才舒服了不少。
　　他一抬头就发现顾音音坐在椅子旁边，安静的看着他，眼睛里都是忧愁。
　　“怎么啦？我没事的，昨晚上我都不记得发生了什么。”沈国安有些歉疚，昨天他喝的太多，他自己也是清楚的。
　　顾音音没有讲话，沈国安又笑笑解释道：“昨天遇到那个张老板实在是太能喝了，他一个人能把一桌人都喝倒，我还是第一次遇见酒量比我还好的人呢。”
　　顾音音蹙眉：“什么事情非要喝这么多酒呢？如果一定要喝这么多酒，那还不如不办呢。酒是伤身体的，你知道你昨天晚上是怎么回来的吗？”
　　沈国安讪讪的：“我还真的记不清楚了，昨天实在喝的太多了。”
　　顾音音想到昨天的样子，喉咙又酸了起来，她轻轻说道：“你躺在楼下不知道躺了多久，没人管没人问的，要不是我下楼还不知道呢。”
　　顾音音握住她的手保证道：“以后我少喝点，只是最近可能没办法避免，这个张老板手上有一个大项目，如果我能签下来，咱们家别说是一套老房子，就是一套新房子也能买得起。”
　　顾音音也知道，这些钱对于他们来说确实算是巨款，但是她真的不希望沈国安这样一次次的伤害自己的身体。
　　“如果非要这样的话，下次你去喝酒把我也带上。”顾音音声音平静的看着沈国安。
　　至少她能看着他少喝一点，不至于像昨天那样一个人在楼下躺了半天都没有人知道。
　　沈国安笑笑嘴角翘起来：“好，我很荣幸啊！”
　　其实他早就想带顾音音出去参加饭局，因为那些老板什么的总喜欢带个女的，他当然不愿意带别的女的，可是他想到顾音音不喜欢那样的场景，因此从来没有提到过，如今顾音音主动提起来，沈国安倒是挺高兴的。
　　他有些迟疑：“今天下午可能又要出去一趟，这个张老板特别喜欢喝酒，昨天约好了今天再去喝一顿。”
　　顾音音看着沈国安的样子，简直心疼坏了：“又要去喝？！这张老板到底是个什么样的人？我倒是要去会会，他不在意别人的身体，难道连他自己的身体都不在意吗？”
　　可沈国安事情都谈到一半了，总不可能要放弃，最终沈国安和顾音音一起去参加了这场饭局。
　　顾音音并没有特意打扮，她就是寻常的装扮主要也是想着陪沈国安一起，如果沈国安喝的太多，她也可以照顾一下。
　　到酒店之前，沈国安特意提醒了一番：“这个张老板经常会带两个女的来饭局，有一个年纪稍微大一点，姿容平平的是他的老婆，还有一个年轻漂亮一点的，是他的，嗯，怎么说呢？情人。你要是打招呼别弄错了。”
　　顾音音一愣，眼神有些复杂：“情人？他还有情人！他怎么不上天呢？！”
　　沈国安怕她接受不了，但其实他所认识的那些商人，1十个里面有八个男的都在外面有情人，尤其是起步之后稍微赚了点钱的。
　　他低声安慰她：“你当着他们的时候不要大惊小怪，其实这个现象很普遍，当然他绝对是错的，只是你要相信我，我永远不会那样的。”
　　顾音音当然相信沈国安只是她对这些人不赞同，但这场饭局还是要参加的，毕竟是赚钱的大事。
　　今天的张老板带来的是一位年纪稍微小一点的姑娘，瞧着倒是有几分姿色，窈窕的，跟顾音音打招呼的时候，眼睛上下扫了一遍，还挤眉弄眼的说：“这位姐姐好漂亮，怎么以前没见过？”
　　沈国安正式的介绍道：“张老板，这位是我的爱人，顾音音。”
　　张老板满脸的不信任，爱人，谁的爱人会长这么好看？像这么好看的女的，顶多是个情人！
　　但他也没有说破，肥嘟嘟的脸上都是笑：“哈哈幸会幸会！咱们今天可得好好喝啊！我这也是第一次见你媳妇呢！”
　　很快酒局开始凉菜还没上呢，张老板就让人把酒倒上了，对着顾音音因就说：“弟妹啊，今天初次见面我先敬你一杯！”
　　顾音音还是第一次见这样的人，简直嗜酒如命！
　　沈国安当然舍不得让顾音音喝酒，他直接拦下顾音音对张老板笑道：“张老板，我爱人酒量不行，几乎从不喝酒，她是个读书人，性子软，跟我们生意人不一样，这酒我来喝！我罚双倍！”
　　张老板心情立即就有点失落，因为顾音音长得很漂亮，张老板是对美女非常感兴趣的人，可惜他能找到的最漂亮的女人也就是他身边的情人了。
　　他的情人跟顾音音比起来简直差的太远，何况顾音音还是个文化人，他的情人只是初中都没有毕业。
　　见沈国安举起了酒杯，张老板却阻止了他，笑着说道：“今天初次见弟妹，肯定还是要喝一杯的，你是你弟妹是弟妹，你说是！”
　　沈国安有点后悔带顾音音出来了，他早就应该知道自己媳妇长得这么漂亮，到哪里都会被人盯上，尤其是张老板这样脸皮厚的人，别管你是谁的媳妇，只要他看上了都要调笑几句。
　　在那一刻，沈国安甚至想着要不这趟生意就不做了，他完全没有想到张老板是没有底线的人，完全不给他面子。
　　察觉到沈国安的心情变化，顾音音悄悄地按了按他的手，笑着说道：“张老板，这酒啊，我喝或者是我爱人喝都没有问题，但是您呢就不要喝了。”
　　张老板有些意外，见顾音音笑着跟自己说话，他心情也好了起来，立即问道：“哦，这是什么说法？”
　　顾音音仔细的打量着他说道：“张老板你有失眠的毛病，已经很多年了？而且经常会消化不良，时不时肚子就会疼起来，却又查不出来什么毛病，经常便秘，打呼噜非常严重，甚至影响了呼吸，我说的对吗？”
　　张老板看着顾音音，忽然笑了起来，有些尴尬也有些意外：“你是怎么知道的？难道你认识我老婆？”
　　沈国安不知道顾音音想干什么，但他也没有打断顾音音，因为他相信顾音音不是胡闹之人。
　　顾音音脸上带着浅浅的笑容，自我介绍说道：“我是滨城医学院的学生，通过观看沈老板的眼袋，鼻子等特征就会发现您的身体有这些问题。”
　　旁边一直没有说话的，张老板的情人忽然惊叫起来：“唉呀，你不就是那个发明了流感高效药的人吗？”
　　顾音音点头，张老板有些诧异，其实他的那些毛病的确是许多年了，而且非常顽固，像失眠，便秘这些问题，严重起来真的折磨的人痛不欲生，张老板嗜酒如命也是因为想靠着喝酒来使自己睡眠更好。
　　他看看顾音音几乎是脱口而出：“那你有办法帮我解决这些问题吗？”
　　顾音音点点头，依旧淡定的笑着：“如果张老板愿意相信我的话，我可以帮您解决这些问题，只是您可能往后不能再像这样喝酒了。”
　　张老板唉呀一声直接说：“如果我知道有什么办法帮助我治疗失眠还有其他的毛病，我怎么会喝酒呢？我可不喜欢喝酒这个玩意儿，哎呀，我实在是被这些毛病缠的难受死了！”
　　沈国安看下张老板说道：“张老板，那我敬您一杯，您不用喝我来喝。”
　　谁知道张老板手一摆说道：“不用不用，如果你媳妇真的能把我的这些毛病治好，还需要喝啥酒啊？这个项目直接就跟你做！”
　　沈国安非常意外，他没有想到他拼死拼活的喝酒，却完全比不过顾音音的几句话，他媳妇真是越来越厉害了！


第96章 
　　顾音音详细看了看张老板的舌苔, 扁桃体，眼珠等细节处，又摸了摸他脖子处的甲状腺, 最后建议张老板吃几副常用的药, 另外饮食和作息上也要注意。
　　怕张老板记不住, 顾音音干脆在纸上把一系列注意事项都给写了下来，然后说道：“这些药回头让我爱人给您送过去，我们医药公司都是有的，效果都很不错。”
　　张老板非常期待, 他把纸接过来笑眯眯的说：“如果真的能把我治好, 这酒啊一滴都不用喝, 咱肯定合作！”
　　沈国安真是没有想到, 因为张老板手里这个项目比较大, 他已经跟着张老板喝过很多次酒了, 其实很多人都在找张老板, 他能坐在这里跟张老板喝酒, 已经是因为他做了非常多的努力。
　　最终这场饭局没有任何人喝酒, 沈国安和张老板以茶代酒侃侃而谈。
　　两人因为不喝酒也没有什么话题可聊, 最终只能聊工作上的事情, 沈国安详细地把自己的计划说给张老板听，之前张老板是只肯喝酒, 不肯说工作上的事情, 所以沈国安才要一趟一趟的出来陪他喝酒。
　　顾音音始终没有在讲话，她坐在旁边安静的看着沈国安和张老板谈话, 她发现沈国安工作的样子真是迷人。
　　他们嘴巴里说的很多事情都是顾音音不懂的，谈些市场以及未来的经济发展等等，顾音音一直在学习医学对这些当然是不了解, 但她发现沈国安侃侃而谈的样子，果真有些大佬的味道！
　　张老板也是做生意的人，他之前一直抗拒跟沈国安谈这些生意的事情，主要也是想考验沈国安，毕竟想找他做生意的人可太多了，他不可能随便一个人就合作，何况沈国安还是一个新人。
　　没想到等沈国安真的开口谈起来，他就一头沉下去越听越有滋味。
　　沈国安头脑清晰，做事踏实，把滨城的经济发展形势摸了个透，所有的地势等都一清二楚，甚至有些张老板都不知道的事情，沈国安竟然都能说得出几句。
　　这让张老板非常意外，他赞赏的看着沈国安，心想喝了那么多酒，其实还不如不喝呢，早知道沈国安肚子里这么有货，他一开始就会跟沈国安合作！
　　两人以茶代酒，越说越投缘，顾音音是不是给沈国安夹一点菜，她知道沈国安喜欢吃什么菜。
　　沈国安虽然不挑食，但其实也是有自己的喜好，比方说吃青菜，他喜欢吃菜梗，不喜欢吃菜叶，总觉得菜叶软绵绵的没什么吃头菜梗嚼起来清脆可口，吃鸡肉呢沈国安又不喜欢吃鸡皮。
　　但这些细节上的事情，平时沈国安都不会在意，有什么吃什么从来不挑，还是顾音音自己观察到，她吃某些东西的时候虽然也会吃下去，但表情不太对。
　　顾音音夹了些青菜，把菜叶全部拔掉，放到自己的碗里吃掉，青菜梗留给沈国安，夹几块鸡肉呢，把鸡皮弄到自己的碗里吃，剩下的肉给沈国安吃。
　　张老板一边谈话，一边安静的看着顾音音为沈国安做的这些事情，不知道为什么，他忽然觉得唏嘘，其实他的身边也有为他做这些事情的人，那就是他的原配妻子。
　　年轻的时候，他们两个的感情也是非常好的，只是到了后来，吵架越来越多，钱是多了起来，但日子却糟糕了起来。
　　张老板的媳妇和他妈感情不好，婆媳两个经常吵架，张老板也是一个头两个大，所以有时候也在外面消遣消遣，比方说他身边带着的女人说是她情人，其实两人也没发生过什么事情，只是偶尔带出来吃个饭，潇洒潇洒。
　　张老板的确好色，但有些事情还是有一点底线的，他没有跟自己媳妇之外的女人发生过关系，哪怕是身边这小娇娇好几次黏着她，想跟他发生关系，生个孩子上位，他都坚决拒绝了。
　　身边的情人自己吃菜吃得欢快，张老板心中叹气，忽然有点想他的老婆。
　　顾音音中途去上了个厕所，没有想到张老板的情人也跟着去了，顾音音对她自然没有什么好态度，只想当没看见。
　　情人倒是凑上来跟她说：“姐姐姐姐你可真厉害，你是学医的，你们学医的都这么厉害吗？！”
　　顾音音扫了她一眼，这个女孩年纪不大，化了浓妆，瞧着其实也不像是什么坏人，可为什么好端端的要当情人呢？破坏了别人的家庭，也破坏了自己的未来。
　　顾音音微微一笑：“还好，就是能看到一些普通人看不懂的病症。”
　　女孩冲她眨眨眼好奇的说：“那你看我能看出来我有哪里不舒服吗？”
　　其实顾音音还真的发现了，但她有些不好意思说：“我如果说了你可不能生气啊。”
　　女孩笑道：“我知道，我知道我不会生气的！”
　　顾音音把她拉到角落，语重心长的说：“你没有发现自己身上有一股味道吗？我觉得你应该会有一些私密处的烦恼！”
　　女孩的脸腾的一下红了，顾音音继续说：“其实我们女孩一定要注意妇科健康，尤其是大家都成年了有了性生活。如果身上都已经有奇怪的味道，就说明你那地方已经有很严重的问题了！轻点就是霉菌阴道炎，宫颈糜烂等，严重的也许是宫颈癌，艾滋病，尖锐湿疣，各种梅毒等，一旦得了之后，女人的一辈子可就完蛋了，生不如死！”
　　顾音音正正经经地说着这些话，女孩的脸上红一阵白一阵，其实她真的有这些困扰，经常搔痒疼痛，但因为不好意思去医院，从来没有跟别人说过，都是自己忍忍就算了。
　　可是近来情况越发严重，其实她也能感觉到那一股奇怪的味道，她以为自己喷了香水别人就闻不到了，可顾音音怎么还是发现了呢！
　　女孩犹豫半天，干脆低声问顾音音：“姐姐，姐姐，你能教教我吗？我该怎么办呀？我不会也得了那些严重的病！”
　　顾音音轻轻叹气说：“我是以医生的角度来建议你的，希望你不要生气，我只是为你的身体考虑。”
　　女孩摇着她的手说：“我不会生气的，姐姐你就告诉我！”
　　顾音音严肃的看着她：“作为女人一定要注意自己的卫生健康，比如说不可以随便跟男人发生性关系。因为有的男人性生活混乱他可能身上携带病毒，可那些病毒在他身上体现不出来，女人更加脆弱，这些病毒一旦沾染到了女人的身上，很容易体现出来，也就是说会发生以上我告诉你的那些病。你知道什么是艾滋病吗？知道尖锐湿疣吗？尖锐湿疣虽然没有艾滋病那么恐怖，但已经是非常痛苦的了，阴道会长很多疙瘩，又红又肿溃烂不止，疼痒起来你都难以正常生活。至于艾滋病，那是非常恐怖的，人一旦得了艾滋病，全身的免疫系统都会逐渐崩溃，你会患上许多奇奇怪怪的病，然后被这些病痛折磨，不知道什么时候就会死掉，跟死刑没太大区别。”
　　女孩浑身发冷，她想到自己之前还想跟张老板发生关系，现在想想张老板这么有钱，肯定情人很多不止她一个，如果她得了什么病怎么办？
　　还好她之前只谈过两个对象，虽然都发生了关系，可就两个男人应该没什么问题！
　　但是她越想越害怕，眼泪都掉了，顾音音安慰她：“好好找个正经对象，另外去正规的医院治疗一下，不要讳疾忌医，一切都会好起来的。往好处想，多锻炼身体，多吃水果蔬菜，注意个人卫生，你还年轻，千万不能毁了自己的大好前程。”
　　女孩看着顾音音那张漂亮的脸，想到自己仗着长得不错，四处鬼混。
　　可真正长得漂亮的人却在好好读书，一肚子知识，自己这些年都在干什么呢？
　　她擦擦泪心里难受极了，一边感激的看着顾音音说道：“姐姐我明白了，我做错事情，我以后不这样做了！”
　　顾音音淡淡一笑：“人的一生都是靠自己的，加油！”
　　女孩狠狠的点点头去洗了个脸，这才回到了饭局上。
　　这顿饭结束，都没有等顾音音给张老板开的药送到张老板的手上，张老板已经拍板要跟沈国安合作，当即就要回公司去签合同，因为他被沈国安的生意头脑完全折服了已经。
　　顾音音陪着沈国安到了张老板的公司，签订完合同，这才掉转头回家，两人都是心情大好。
　　而张老板看了看自己的情人，淡淡说道：“以后.....”
　　他还没说完呢，情人忽然站起来说道：“以后我就不来找你了！”
　　两人好像是有默契似的，情人站起来转身就走，张老板也没有在意，他让人去买了些东西，赶紧匆匆的带着回家去了，因为他今天看到顾音音和沈国安才发现，其实媳妇还是原配的好啊，只有原配才会真心实意的担心他！
　　张老板的妻子名叫王月如，王月如这些年过得辛苦，她生了三个孩子，可婆婆嫌弃都是女儿，处处羞辱她。
　　虽然丈夫越来越有钱，可对家庭照顾不周，婆媳关系上丈夫总是敷衍了事，王月如越想越绝望，就在昨天她听别人说她的丈夫在外面还有情人呢，情人？说不定还有孩子！
　　如果那个情人给老张生了个儿子，那老张就是不是就要回来跟她离婚了？
　　王月茹万念俱灰，失眠一夜，第二天早上就起得晚了一点，谁知道婆婆就指着她的鼻子大骂。
　　王月如实在是崩溃了，长久以来的压抑，让她难受的直哭：“妈，您再骂我，我就跳楼了！”
　　婆婆一脸狰狞的看着她：“你赶紧死，你死了我儿子好找新的女人生儿子！”
　　王月如觉得活着实在是没有希望了，她抓着窗户的栏杆，心一横就跳下去。
　　正在这个时候，老张竟然开门进来了，王月如心想，老张肯定又像以前一样大骂她在家不安分不孝顺！
　　这样想着，她爬到窗子上就要跳下去，可谁知道老张一个箭步冲上来抱住了她，直接把她从窗台上抱了下来，同时对着自己的妈大喊：“你怎么又骂月如！月如这些年不容易！”
　　老张他妈继续大喊：“她有什么不容易的！每天在家躺着！一毛钱不用赚！花的都是你赚的辛苦钱！生的还都是闺女！我们老张家的香火就断在他的手里了！她要是不死你就跟他离婚！”
　　王月如在老张的怀里，几乎哭得要断气。
　　老张愤怒的看着他妈，大喊道：“妈，您自己不是女人吗？怎么就这么瞧不起女人？女人就不是后代了，什么叫她在家躺着，三个孩子不是她养活大的吗？我在外赚钱是辛苦，她在家里就轻松了吗？这些年我的里里外外都是她打理，没一个人感激她！”
　　王月如震惊了，老张他妈也震惊了，两人都静静的看着老张，老张擦王月如脸上的泪，道歉：“月如，这些年是我亏待你了。”
　　王月如再也没有忍住哇的一声大哭了起来，她今天可差一点就死掉了！
　　顾音音和沈国安自然不知道这些事情，他们两个一个骑自行车，一个坐在自行车后座上，一路上欢声笑语。
　　沈国安夸赞顾音音聪明，只需要看几眼就知道张老板身体上有什么毛病，帮他解决了大麻烦。
　　顾音音却反过来夸他：“其实张老板跟肯跟你合作还是因为你自己厉害，就算我会看病又怎么样，他要做生意看中的是你的能力，你看这些药还没给他呢，他就已经跟你签合同了，你真厉害！”
　　他搂着沈国安的腰，把脸靠在他的背上，心里甜滋滋的。
　　沈国安也高兴，一是因为签订了一个大项目，二就是因为沈国安和顾音音在一起，总是觉得心里甜甜的整个世界都冒着泡泡。
　　“那咱们今天琢磨着吃顿好吃的，你想吃什么？我来做！”沈国安乐呵呵的说道，一边用力的踩着自行车。
　　顾音音仔细想想，她倒是没有什么想吃的，但她知道沈国安是个什么样的人，你对他没有要求他反倒不开心，你给他提点要求他就开心的不得了，因此她轻轻说：“那就吃炝锅面，沈国安是会做炝锅面的。”
　　果然沈国安非常开心，他说：“好嘞，家里都有菜咱们就不用另外买了。你可抓稳了，我要加速了，这天看着不对，要下雨了！”
　　顾音音立即搂紧了他腰笑着说：“好呀好呀，司机先生，我抓稳了！”
　　沈国安骑的飞快，他腿长脚大，蹬起自行车来轻松的不行，他们骑的又是那种老式的凤凰牌自行车轮子很大，这会儿街上轿车有点堵，可自行车却飞快的穿梭在人行道上。
　　这车速实在是有点快，顾音音被颠的都笑了起来，轻轻的捶打着沈国安笑道：“司机司机开慢点开慢点！”
　　沈国安笑起来说：“我给你表演一个跨栏！”
　　正好前面的路上不知道被谁放了一节枯树枝，沈国安用力一抬车把，自行车从枯树枝上跳跃了过去，顾音音紧张的搂紧了她的腰，不停的说：“哎呀妈呀，吓死我了！”
　　路人都笑着看他们，有人赞叹沈国安骑车技术真是厉害，他骑的很快，但却很稳当，车子掌控的可以说是很棒了。
　　此时中间大道上其中一辆轿车内，林世贤和梅晴正一动不动的看着人行道上飞驰而过的顾音音和沈国安。
　　林世贤羡慕的看着沈国安和顾音音，其实他的内心也是渴望爱情的，可他觉得梅晴和自己没有什么共同语言，无论是坐在轿车上还是骑在自行车上，他们两个都不可能这么开心，因为他真正喜欢的人不是梅晴。
　　至于梅晴，她可不羡慕，因为她觉得自行车上笑的再开心也不如轿车。
　　何况这天眼看着马上就要下雨了，骑着自行车笑的再大声还不是要淋雨，可她就不一样了，她安稳的坐在轿车内，即使下的再大，也不会有一滴雨溅到她的身上。
　　所以说女人啊，嫁人一定要看好对方的条件，条件不好你嫁给他只会有无穷无尽的苦头吃。
　　顾音音和沈国安的确是淋雨了，两人刚到家门口天上就哗啦啦下起大雨，沈国安赶紧拉着顾音音的手就上楼了。
　　这会儿两个孩子和爷爷都在老院子里跟着蒋云吃饭，沈国安和顾音音开了门，家里也就只有他们两个。
　　顾音音赶紧拿出来两条毛巾，一条给沈国安一条给自己，她叮嘱道：“赶紧把头发擦干，身上也淋到了，换件干爽的衣裳，可不能感冒！”
　　但沈国安是个粗糙的男人，他一心想着赶紧去做顾音音想吃的炝锅面，随便擦两下头发就要去厨房。
　　顾音音却一把拉住他，严肃的说：“我来帮你擦！”
　　她拿着毛巾仔细的帮沈国安擦了擦头发，脸上以及脖子上的雨水，还调皮地垫起脚，亲了他一口，可她刚转身要走，沈国安却觉得浑身燥热，一把拉住了她。
　　最终这炝锅面还没吃到嘴，豆腐倒是吃了不少，两人回到自己的房间，仗着家里没有其他人，肆无忌惮的亲热了起来。
　　一个多小时后，沈国安起身神清气爽，去洗了个澡，这才去厨房开始给顾音音做炝锅面。
　　顾音音喜欢吃炝锅面，这他是知道的，沈国安会和面会擀面条，他活了一块面团先醒着，然后去切了点葱花，青菜，西红柿，瘦肉丝，木耳。
　　准备好配菜之后，他就开始擀面条，男人的力道和女人是不一样的，男人和的面会稍微偏硬，擀的面皮也更近的，他很快擀好一大张面皮切成面条，撒上面粉，在一旁静置，接着在锅中倒入油，烧热之后放入蒜末和葱姜，再放一点点辣椒碎，热油把葱姜蒜还有辣椒炸的香喷喷的香味儿，把顾音音勾的忍不住流口水，这会儿她正在卫生间洗两个人洗澡换掉的衣裳呢。
　　沈国安在厨房忙活，顾音音就在卫生间忙活，两人心里都是热乎乎的，这样平凡的小日子真叫人开心。
　　一大锅炝锅面很快就做好了，炝锅面的特色是汤底非常的浓，因为是各色蔬菜和肉丝在热油里面呛过之后，再加水煮面，汤底不是清汤，别有一番滋味。
　　顾音音和沈国安各自吃了一碗，剩下的则是打包起来，送到了老院子里。
　　两人把炝锅面送过去之后，又把沈明康和沈玉清接了回来，一路上沈玉清叽叽喳喳的说着在老院子里的开心事情，沈明康虽然不讲话，在旁边却带着微笑，这时候雨也停了，一家人慢慢的走回到家里。
　　闪光抬手，拉了一下屋子门口的灯绳，谁知道客厅里的灯闪了几下，刺啦两声，竟然就灭了。
　　沈玉清低呼一声，顾音音赶紧抱住她说：“没事没事不害怕！”
　　沈国安赶紧去摸到手电筒，打开手电筒说：“我换一下灯泡。”
　　可顾音音猛的一嗅就发现家里似乎有一股烧焦了的味道，她立即拉住沈国安：“不行，这大晚上的天太黑了，你闻闻是不是有烧焦的地方。”
　　沈国安闻了闻也发现有那股味道，沈玉清和沈明康一致表示他们也闻到了。
　　既然是这样就说明家里有些地方短路被烧掉了，沈国安拿着手电筒转了一圈都没有发现，也许是天太黑了的原因。
　　最终顾音音拉住他：“都已经这么晚了，先不要管了，咱们要不先睡觉，明天白天再说。”
　　沈国安点点头也同意了这个说法，两人把手电筒交给沈玉清，因为沈明康是不怕天黑的，可沈玉清怕天黑。
　　沈玉清拿着手电筒还是有点怕，低低地说：“娘，天这么黑会不会有坏人来抓我？？”
　　她也才自己睡觉每一两年，自然是害怕的，顾音音本身想着让沈玉清和自己睡，让沈国安去跟沈明康睡，可谁知道，沈明康直接说道：“妹妹不怕，我把我的台灯拿给你。”
　　台灯顾音音记得自己家里并没有台灯。
　　她不希望沈明康晚上学习到太晚，因此只是给沈明康的房间里的灯装的比较亮，但到了一定的时间就要求他熄灯，不许再做作业。
　　沈明康是什么时候装的台灯呢？
　　沈明康也有些心虚，他把自己的台灯拿了出来。
　　沈玉清好奇的说：“可是哥哥家里没有电了，你有台灯也没有办法呀。”
　　沈明康摇摇头：“没事的你看。”
　　他的台灯好像是自带电流一样，他按了一下开关，台灯就亮了，光线微弱，他再按了一次档位，台灯就更亮了起来。
　　这个台灯总共有三个档位，按到最大的那个档位上面，台灯特别的亮，整个家亮如白昼，不比客厅的那盏灯弱。
　　瞬间大家从黑暗中走了出来，看到光明真是让人太幸福了。
　　一家人围着这个台灯看，都觉得非常好奇。
　　沈玉清小嘴巴巴巴说个不停，问着：“哥哥这个台灯不用电吗？怎么你自己按它就亮了呢！还有这是什么呀？这个好像是个废铁片，怎么可以用在这里呀！”
　　沈明康详细的解释说道：“这是我利用物理知识自己研制出来的一个台灯，他不是不需要电，而是这里安装了电池。当然这个电池也不是常规意义上的电池，而是我自己制作的。你还小又不懂物理，跟你解释你也听不懂，反正你就拿去用。”
　　沈玉清忍不住夸道：“哥哥你也太厉害了，简直就是大英雄，你比爹还厉害呢！”
　　沈明康耳根悄悄的红了，他生怕顾音音责怪自己，赶紧说道：“娘，我没有偷偷学习，我只是偶尔夜里睡不着起来看看书，真的没有深夜还在学习。”
　　顾音音哪里舍得责怪他呢？她知道学习对于沈明康来说就是一种享受和放松。
　　她摸摸沈明康的脑袋说：“娘不是责怪你，只是担心你的身体，反正你自己注意点，你也不小了。”
　　说完顾音音又温柔的笑着说：“你喜欢发明东西啊？有没有发明其他的东西呢？反正现在闲着也没事，不如跟大家分享一下。”
　　沈国安也在那赞道：“你这个灯做的真不错，要是我我都做不出来，这就说明呀读书真的是有好处！”
　　温柔的灯光下，爹娘和妹妹都那么可亲可爱，沈明康心里柔软起来，他轻轻笑道说：“我发明了不少小东西，有的已经做成功了，有的还在研制其中，我看娘经常发明一些药，我就也想利用自己所学的知识，发明一些对生活方便的东西。”
　　他回到自己的房间里，拿出一只纸箱子搬到了客厅的桌上，因为有那盏台灯，客厅里很亮，大家也都看得一清二楚。
　　沈明康拿出来几根线，还有一只灯泡，还有他做的一个电路板，虽然看起来乱七八糟的，可他心里都有数，仔细说道：“这个灯呢，是声控灯，有感应的，我在这里装了一个三极管，声音输入时会产生电流，然后灯就会亮起来。我想着平时咱们楼道里一到晚上就黑漆漆的，太爷爷和爹娘你们回来的晚的时候，经常走路不方便，有了这个灯就方便多了。”
　　沈玉清张大嘴巴不住的赞叹：“哥哥你真是太厉害太厉害了！”
　　沈明康忍不住笑起来：“你除了厉害还会说其他的吗？语文词汇可真不行！”
　　沈玉清想了想转转眼睛说道：“那你真牛！”
　　说完她又唱起来：“你真牛啊，你真牛，我的哥哥你真牛！”
　　沈明康无可奈何的摇摇头，顾音音和沈国安倒是都笑了起来。
　　除了声控装置外，沈明康还发明了一些小玩意，他甚至还自制了一双滑板鞋，其实滑板鞋也就是拿了两块木板子底下装了几个轮子。
　　沈明康穿着滑板鞋在学校和家之间穿梭来穿梭去。自然是比走路快多了，他觉得在路上的时间实在是太浪费了，这样以来可以节省不少时间。
　　顾音音实在是叹为观止，她没想到年纪轻轻的小男孩竟然想了这么多。
　　说到滑板鞋，沈玉清赶紧抱怨：“爹娘，哥哥不让我告诉你们他穿滑板鞋，也不让我穿他的滑板鞋，哥哥真小气！”
　　沈明康一本正经的说：“我不是不让你穿也不是小气，而是滑板鞋不好控制，我怕你摔跤。”
　　沈玉清嘟着嘴说：“可是穿上滑板鞋看起来好帅啊，我也想试试！”
　　沈明康叹气：“好好，等过两天我扶着你试试！”
　　看兄妹两个又在拌嘴，顾音音笑起来：“你们两个也不要争执了，滑板鞋的确不安全，往后还是尽量不要穿滑板鞋，除非在人少的地方可以穿上玩一会，记住了吗？你们的生命安全是最重要的！”
　　她在的那个世界滑板鞋已经是非常先进的装置了，可仍旧有不少人出意外，尤其是小孩子，有的孩子摔了一跤之后，可能骨折，甚至当场死掉了都有，顾音音这个阴影非常严重。
　　她深刻的知道摔得粉身碎骨是什么滋味。
　　沈明康和沈玉清都老老实实的点头答应了，保证以后会尽量少玩滑板车。
　　不管咋说，声控灯就是一个非常有用的发明，顾音音因提出要带着沈明康去国家专利中心申请专利，这让沈明康非常意外，他惊讶的说：“娘，这还可以申请专利吗？”
　　顾音音点头，沈国安在旁边说：“不仅可以申请专利，回头有人要买你的专利，你还能赚钱呢！”
　　沈玉清再次赞了起来：“哥哥，你真是太厉害了！”
　　第二天一家人还真的一本正经的找到了滨城的国家专利中心，他们详细介绍了沈明康的发明，工作人员立即记录了下来给他们登记上去了。
　　声控灯真的是一项非常好用的发明，如今，电梯房实在是太少了，普通人居住的地方几乎都是楼梯房，楼道里面一到晚上黑乎乎的，有的人随手带着手电筒，有的只是用打火机照明，但总的来说都非常不方便，如果有声控灯的话，那简直是太好不过了。
　　专利申请还没几天就有人找到了顾音音他们，光明灯泡厂想要买下他们这一专利，顾音音和沈国安作为沈明康的监护人，跟对方谈了下价格，最终也就答应卖了出去，这项专利卖到了一百块钱。
　　沈明康非常意外，他只是随手因为兴趣发明了一个声控灯，当时也是想着照顾自己的家人，完全没有想到可以赚钱呀。
　　但能赚的钱更是锦上添花，他心情非常好，还买了一包糖带到学校给他的同学吃。
　　之前顾音音本身是想让沈明康自己放着的，可是他不肯，他觉得虽然他赚钱了，可钱还是要交给爹娘放才比较安心。
　　沈明康发明了灯控灯的事情，很快就被老师知道了，全校大会上老师着重点名夸赞了沈明康，本身沈明康就是少年天才，从初中直接跳到高中的，如今一群乌压压的学生年纪全部都比他大，可却没有他成绩好，也没有他那种发明声控灯的本事，谁不羡慕呢？
　　一时间许多学生回到家都跟自己的父母说起来沈明康的事情，有些父母听听也就罢了，酸几句也就过去了，可有的父母越想越不是滋味，干脆到学校找到老师想问一问沈明康平时是怎么学习的。
　　老师也如实说道：“其实人跟人有时候就是天生的区别，有的小孩他就是天生爱学习，你像沈明康在来我们学校之前人家成绩就很好，是直接跳到高中的，我想也许是父母教的好。”
　　一群家长就有些急了，赶紧说道：“老师，那您能不能安排一番让沈明康的家长来给我们分享一下教育方法！”
　　其实上次顾音音来参加家长会的时候就说过，她不怎么管沈敏康的学习，一切都是靠沈明康自己。
　　那些望子成龙的父母怎么会相信呢？很多人都觉得肯定是家长教育的好，一群家长撺掇着老师，最后老师其实也对沈明康的家长很感兴趣，便跟沈明康商议了一番。
　　沈明康不希望自己的父母来学校，总觉得学校那群家长跟他的父母不是一个阶级的，他的父母是世界上最开朗思想最先进的父母，而学校那些家长每次开家长会都叽叽喳喳的吵得他头疼。
　　但老师一直都对他很好，老师耐心的跟他商议：“是这样的，如果你父母能来学校，跟大家分享一下你们家庭的教育方法也能稳定一下全校师生的心，你知道最近一段时间学习压力很大，大家都没有信心。”
　　沈明康犹豫了一会儿说道：“那我回去问问我父母。”
　　他没有想到顾音音一口就答应了下来，沈明康有些意外的问：“娘，您不觉得去学校很烦吗？”
　　顾音音笑着说：“怎么会觉得烦呢？你在学校成绩那么好，我去了只会觉得光荣！”
　　其实确实是这样，虽然有个别的家长很极品，但大部分的人都对她非常的羡慕，觉得她的孩子教育的这么好，被人羡慕当然是快乐的。
　　顾音音又去参加了一次家长会，她坐在沈明康的位置上，这一次学生们都去上体育课了，教室里只有家长们，不少人都涌上来问顾音音如何教育孩子的，她耐心的一个个回答，其实她觉得自己对沈明康也是有很大的影响的，比如说，看书这方面。
　　当然也许这只是她自己臭不要脸的看法，最重要的还是沈明康天生喜欢学习有自制力。
　　好在很快那些家长们就觉得自己说话太多了，好像给顾音音造成了困扰并渐渐的散去，等着老师正式把家长会开起来顾音音再到台上分享，趁着这会儿顾音音也休息了一下，她低头看了看沈明康桌上的书。
　　旁边坐着的一位学生家长，忽然跟顾音音搭起话来，这也是一位中年女性，瞧这也是知识分子的样子。
　　她推了推眼镜看着顾音音笑的，我家闺女经常提起你家儿子。
　　顾音音倒是没听，沈明康提过自己的同学，但也冲这位女士友好的笑了笑：“是吗？估计他们是同桌，关系比较好。”
　　女人点点头笑道：“是的，他们成绩差的也不远，我家闺女虽然没有你家儿子优秀，但在全年级也是排的上前十的。不过你儿子年纪还小，我闺女比你儿子大了三岁呢。”
　　顾音音赶紧夸道：“女孩上了高中学习会比初中更吃力，能考年级前十就说明她真的非常聪明也很刻苦！”
　　女人笑笑：“确实，她是一个非常刻苦的孩子，理想是考清桦大学呢。”
　　清桦大学是全国顶端学府，如果女孩儿能保持这个成绩是肯定可以考上的。
　　顾音音又赞了一句：“你们肯定教育的很不错，我相信她也肯定能考上的！”
　　谁知道女人的神情忽然有些哀伤，她叹了口气，有些无奈的说：“她呀就是身体不好，从小就老是生病。我们其实没有希望她成绩能有多好，普普通通的就行，就希望她身体能好一点，长命百岁健健康康的才好呢。”
　　当父母的最大的愿望，其实就是希望孩子一生健康平安，其他的都是浮云罢了。
　　顾音音非常理解她的心情，正打算安慰她呢，忽然就想到了一件事情，电光火石之间，她想到了书中的剧情。
　　书里说，沈明康非常优秀，年纪很小就考入了清桦大学，但沈明康有一件很少对别人提起的事情。
　　他年少的时候认识过一个女生，比他大三岁，女孩冰清玉洁，温柔可爱，虽然体弱多病却格外坚强，在高中那段学习压力巨大的日子里，两人成了彼此学习道路上最好的战友。
　　那时候沈明康总觉得自己年纪小，觉得不合适，迟迟没有表明心意，等到他二十岁的时候鼓起勇气去找女孩的时候，却发现女孩已经得病去世了，去世之前唯一的遗憾就是没有跟他亲自道别。
　　那是沈明康长大之后埋藏在心底深处的悔痛。
　　后来他遇到过很多很多女孩，对他钦慕不已，漂亮的，温柔的，聪明的，古灵精怪的，每一个都非常优秀，可他再也找不到那个就是带着病，也顽强的坐在他的身边，一起做试卷的女孩儿了。
　　后来无数艰苦的学术研究生涯中，他常常想，如果重来一次，即便年纪很小，他也要告诉他，他会一辈子陪着她。
　　作者有话要说：　　顾音音：儿砸！妈妈要来拯救你老婆啦！！
　　沈明康（面色涨红）：娘！别胡说！我还小！！！！！！


第97章 
　　班会大多水很深, 顾音音不可能跟这些人掏心掏肺，即便你说了实话，别人也许会认为你炫耀或者认为你藏着掖着。
　　她只是走了一个过场, 说些振奋人心的话鼓励大家安慰大家, 这样的话倒是有很多人喜欢听。
　　班会结束，顾音音从教室里走出去, 她刚走到楼下，就瞧见沈明康扶着一个女孩, 正在楼下站着。
　　那女孩面容苍白，个头也不算高，整个人消瘦得厉害，扎着简单的马尾却看的出来唇红齿白，长得是非常漂亮, 文雅。
　　她不停的咳嗽几乎要把心脏都咳出来了, 沈明康在旁边着急的看着她问：“徐晓雅，你要不要紧？要不要去跟老师请个假。”
　　沈明康虽然年纪比她小, 但个头却高, 他站在瘦弱的徐晓雅旁边，倒像是在保护徐晓雅，徐晓雅虚弱地说：“不用了, 我这都是老毛病了，可一会儿就好了，我做一下。”
　　徐晓雅艰难的在旁边的台阶上坐了下来, 沈明康有些手足无措, 他抬头看了一圈就发现他娘和徐晓雅的母亲正在前面站着。
　　他立即冲过来喊：“娘！”
　　顾音音和徐晓雅的妈妈立即看过去，徐晓雅妈妈几乎是想也不想地冲到自己闺女旁边，着急的问道：“小雅！你怎么样了！”
　　徐小雅努力隐忍着, 淡淡的说道：“妈，我没事，老毛病了，我休息一会儿就好了。”
　　她妈妈心痛的说道：“要不我们还是请假，你这身体真的不能耗下去，不舒服的时候就该回家躺着。”
　　可徐晓雅不愿意请假，淡淡笑道：“下一节课是物理课，我们物理课很重要的，我本身上了高中之后就有点吃力，如果在落上几节课肯定不行的。”
　　最终徐晓雅坚持回到了教室，她妈实在劝不住她，最终只能跟着顾音音一起往学校门口走。
　　她一路上忍着眼泪心情非常不好，走到大门口才反应过来，看着顾音音叹气说道：“哎，让你笑话了，我家这孩子就是固执的很，要我说她真不该再继续上课，她那身体啊，应该回家躺着才是。”
　　顾音音立即安慰她说道：“我都明白，我也是当娘的人，大家都是担心孩子。你家孩子到底是什么情况呢？”
　　见顾音音关心自己，徐晓雅妈妈立即倾诉了起来，她伤心的说：“她的情况其实也说不准，我们带她看过很多医生，她就是老毛病不断，不是发烧就是咳嗽。医生说也检查不出来什么大问题，可能就是肠胃弱，抵抗力差，平时一个月总要发烧2~3次，感冒一次大半个月才好，食欲也差的很。所以你瞧她瘦的厉害，我都愁死了，想办法给她做饭吃，可她什么都不愿意吃。”
　　徐晓雅的确是很瘦，又瘦又白，像是一缕风都能吹跑似的，声音也弱弱的，瞧着简直像是一朵易碎的小白花。
　　顾音音想了想摸摸她的肩头，说道：“大姐你也别伤心，凡事想开了都会越来越好的。”
　　徐晓雅妈妈擦擦眼泪点头说：“是呀，也只能往开了想。”
　　等沈明康放学回到家，顾音音特意打探了一番徐小雅的情况。
　　沈明康见她问起自己的同桌也如实说了起来。
　　“徐晓雅成绩很好，是我们班或者是说整个年级成绩最好的女生，可是她身体太差了，曾经在班上晕倒过几次，我都吓了一跳，我也不知道她到底是什么病，就知道她经常咳嗽发烧，似乎也不太喜欢吃饭。”
　　他如今还小微微皱着眉头，对徐晓雅完全就是纯洁的同学之情，没有想那么多。
　　顾音音自然也不会把他往那个方向引导，她只是觉得无论如何徐晓雅这么优秀可爱的女孩不能白白的被病痛带走。
　　她想了又想问道：“明康，你要不要请你的几个同学来家里吃顿饭？我觉得你妹妹的同学都来过，你的同学不来，好像不太合适，你也请你的好朋友来家里吃顿饭，徐晓雅喜欢吃什么？娘给她做。”
　　其实沈明康不太在意同学之间交往的这件事情，他觉得一切都是随缘，反正大家最重要的任务是好好学习。
　　但他娘都提出来了，兴致勃勃的，他也不好驳回他娘的面子，想了想说道：“那我就问问！”
　　沈明康的娘要请吃饭，班里一下子炸开了花，但也不是谁都可以去的，沈明康只请了几个跟他关系不错的人，其中一个就是徐晓雅。
　　徐晓雅眼睛亮晶晶的，微微弯唇一笑：“真的吗？你要请我们去你家吃饭，学霸，你家的饭是不是更香一点？”
　　偶尔她开玩笑的时候，总喜欢叫自己的同桌学霸。
　　沈明康有些不好意思的脸一红说道：“徐晓雅你别这样喊我，我只是请你们吃顿饭而已，我娘烧饭挺好吃的。”
　　徐小雅眨眨眼睛笑道：“好呀，学霸。”
　　沈明康脸上更红了，他干脆转过头去做试卷，做着做着徐晓雅凑过来说道：“你在做试卷呀，我也要做，我们来比一下，谁先把这试卷做完。”
　　一提到做试卷两人都来劲了，奋笔疾书，很快各自都把事情做完了。
　　做完之后，徐晓雅和沈明康互相批改对方的试卷，遇到有分歧的地方，又讨论一番，正式而热烈，甚至讨论到激烈的时候，两人几乎像吵起来了。
　　沈明康坚定的说：“这里不该用这个公式，按照我的解题方法，会节省时间。”
　　徐晓雅脸上都是固执，她坚持说道：“那是因为你对数字敏感你会心算，对于普通人而言用另外一种解题方法才会更快。我们做的不是奥赛题目，而是普通的试卷，何必要用奥赛的角度去看呢？”
　　沈明康也坚持说道：“面对一道题不该想那么复杂，而是想着如何以最好的方式来解决这道题，想得太多了就会局限自己的发展，天花板会更低。”
　　两人声音越来越高，旁边人忽然扭头笑道：“哎呀，沈明康徐晓雅你们两个大学霸就别在这吵了，徐晓雅你还是姐姐呢，人家沈明康是小朋友！”
　　沈明康抿嘴不再讲话，对于年龄而言他从来不发表任何观点，是他是比这些人都小了几岁，但不代表他真的认为自己小。
　　徐晓雅收起笔叹气：“是啊，沈明康，论理来说我还是你姐姐呢，算了，我不跟你争。”
　　沈明康一言不发，他低着头盯着自己的书本，什么都没有说，他并不想叫谁姐姐，在学习上他们是公平的，甚至他沈明康更优秀。
　　被人嘲笑年纪沈明康多少有些不高兴，可下一秒徐晓雅又咳嗽了起来，咳得脸色苍白。
　　沈明康放软了声音说道：“好了好了我不跟你争了，你怎么了？要不要喝点水？”
　　徐晓雅拜拜手：“没事没事等一下就好了。”
　　没几天就到了星期六，顾音音一大早在家里准备了丰盛的食材，沈国安这天有事要出门就不在家。
　　沈明康带着同学们进到家门，沈玉清就巴拉巴拉跳起舞来，一边唱着歌笑道：“欢迎欢迎！欢迎欢迎！”
　　徐晓雅眼睛一亮，蹲下去，看着沈玉清笑道：“哇，你就是沈明康的妹妹吗？你可真漂亮！”
　　沈玉清高兴的小脸儿都红了，伸头过去在徐晓雅的脸上亲了一口说道：“姐姐你也超级漂亮！”
　　这让徐晓雅瞬间心花怒放。
　　顾音音端出来已经烤好的鸡翅和蛋挞等，又把洗好的水果摆上招呼大家赶紧坐下来吃。
　　沈明康的同学们好奇的打量起沈家，他们都发现，沈明康的家里真是跟别人家完全不同！
　　其实沈明康的家境不算多好，顶多算是小康，在滨城来说或者只能算是普通人家，他们住的房子条件也就一般般，班里不少人家住的都是差不多的房子，甚至比沈家好。
　　可他们没有见过任何一家像沈家这样到处都堆满了书，无论是桌子上墙上，椅子上，能放书的地方全部都放满了书，整整齐齐的一本一本，这哪里像是一个家呢，简直像是一个图书馆！
　　顾音音在客厅里放了一座书架，书架里塞得满满当当，全部都是书，一群小孩正是喜欢读书的时期，跃跃欲试的看着书架，顾音音笑道，你们要是想看书就随便拿。
　　几个少年立即上去观看了起来，挑出了自己想要看的书，坐在椅子上认真的起来。
　　只有徐晓雅没有看书，她静静地走到厨房里，对着顾音音笑道：“阿姨我来帮你打下手。”
　　顾音音侧头看了看她，柔弱白嫩的女孩，声音细如蚊蝇，实在惹人怜爱。
　　她点点头笑道：“晓雅，我听明康说过你，你有没有什么喜欢吃的菜？阿姨今天做给你吃。”
　　徐晓雅抿嘴一笑说道：“我不挑食的，阿姨，什么都可以。”
　　然而一个小时后开饭时间，徐晓雅简直是实力打脸，整个吃饭过程中她只吃了不到十粒米，两片青菜，一片青菜至少嚼了十五分钟。
　　这能长肉才怪呢！
　　顾音音忧愁的看着徐晓雅，她觉得自己烧的饭味道都挺不错的，为什么徐晓雅就是不吃呢？
　　看沈明康的其他同学吃得多高兴呀！
　　徐晓雅淡淡地看着满桌子菜，其实她觉得沈明康的娘做的饭菜味道很香，可不知道为什么，她就是吃不下去。
　　徐晓雅又跟了进去，顾音音想了想把厨房门关上了，她静静地看着徐小雅笑道：“晓雅，阿姨能问你一个问题吗？”
　　见顾音音这样问，徐晓雅有些不确定她想问什么，但还是点头笑：“阿姨，您说！”
　　顾音音澄澈的目光盯着她：“你刚刚为什么不吃饭呀？是觉得不好吃还是觉得你自己身体不舒服没有胃口呢？还是心里有什么想法你都跟阿姨说说！”
　　徐小雅照着时常回答别人的惯例说道：“阿姨，您做的饭很好吃，是我自己的问题，我没有什么胃口。”
　　一般情况她这样回答之后别人就不会追问，会无可奈何的叹口气，可顾音音却依旧问道：“但是我听你妈妈说，你肠胃方面也没有检查出来有什么毛病，那么说你就是心理上的不想吃饭？”
　　徐晓雅没有吭声，顾音音委婉的笑道：“你知道不吃饭会对人的身体造成什么影响吗？阿姨是学医的，我们来从医学方面分析一下。”
　　她一边洗碗一边声音慢慢的说道：“你现在的身体已经很差了，人的身体每天都需要固定的营养，如果营养跟不上，你无论是行动还是思考，能量都从哪里来的呢？那都是在消耗你原本的身体，所以你不吃饭，会越来越瘦，身体越来越差，你现在只是偶尔感冒发烧，你觉得自己还能支撑得住，可是终有一天你的免疫系统会彻底崩溃，抵抗力全无，你会得上严重的病，很可能一病不起。到时候你的父母失去了你，你觉得他们会变成什么样子？你爱的那些人看着你，走了他们会什么反应？”
　　少女苍白的脸颊渐渐浮上红晕，徐晓雅又咳嗽了起来，她连简短的几句话都承受不住，她扶着厨房里的灶台声音慢慢的说：“阿姨，不是我不想吃饭，我也努力过，可是我实在吃不下。”
　　顾音音点头：“我知道，我了解过有一部分人是会患上厌食症，现在医院里很少会有厌食症这个说法，但是不代表没有。可能你们之前遇到的医生都没有往这个方面想，但是我想你的确是患上了厌食症，并且是精神上的，并非是生理上的。而且你自己并不想承认对不对，你在逃避这件事情？”
　　徐晓雅没有讲话，她低垂着头，半晌一滴眼泪砸在了地板上。
　　顾音音的手搭在徐晓雅的肩膀上温柔的说道：“现在只有你和我，你就把我当成医生或者是当成你的好朋友，我们不会告诉另外一个人的，跟我说说好吗？”
　　她一只膝盖弯下来，静静地看着徐晓雅。
　　徐晓雅微微握紧拳头，顾音音这样半跪着看着她，就瞧见女孩五官长得实在是精致，只是脸颊过于消瘦了些，看着单薄的很。
　　徐晓雅的眼睛越来越红，好一会儿，她抽抽搭搭的哭了起来。
　　“我爸......在我三岁的时候就走了，他跟着别的女人走了，去养别人的女儿，不肯要我，只有我妈自己养我。他养的那个女孩根本就不是他的孩子，是那个女人跟别的男人生的。可他就是喜欢那个小女孩。我妈过得很辛苦，经常自己偷偷的哭，她要养我，又要上班挣钱。有一次我去找我爸，我问他为什么不要我和我妈，他跟我说我太胖了，说我妈胖说我也胖，我们像两头猪一样，他不喜欢养猪......”
　　徐晓雅扑到顾音音的怀里，少女从未跟别人提起过这些事情，可面对顾音音不知道怎么她就忍不住倾诉了起来。
　　她红着眼说：“从那以后，我就再也不敢多吃一口饭了。我总以为，如果我不胖了，我瘦了下来他就会回来了，我妈也就不用天天夜里哭了，阿姨，为什么我都这么瘦了，他还不回来呢。”
　　十几年时间过去，小女孩长成了少女，她成绩十分优秀，纤弱可人，可她的爸爸并没有多看他一眼。
　　那个渣男依旧养着别人的闺女，当成心头肉一样。
　　徐晓雅曾经告诉自己，不值得为这样的人伤心，这样的爸爸不要也罢。
　　可是她却已经患上了厌食症，她努力了，她不想让妈妈担心，也不想让身体越变越差，可是她就是吃不下饭，她不知道该怎么办，只能一日复一日的坚持。
　　顾音音唏嘘不已，她在心里大骂起来徐晓雅的生父，怎么世界上就是有这么混蛋的男人呢？放着自己亲生的女儿不养去想别的女人的小孩，自己的女儿都成了这副样子，他也没有半点怜惜！
　　但无论如何他们干涉不了别的人的决定，渣男这样做，他们也不能因为渣男而毁了自己的一生。
　　顾音音应把徐晓雅搂在怀里轻柔地告诉她：“我知道你是个成绩非常好的孩子，那么你应该懂得当你在做一道题的时候，如果发现你已经写出来的步骤是错的，那么你应该硬着头皮继续写下去呢，还是应该擦掉重新写？”
　　徐晓雅泪眼朦胧的说：“当然是擦掉重新写。”
　　顾音音摸摸她的脸蛋说道：“你说的对，当我们遇见一件错误的事情或者错误的人，我们就应该抛开他们重新开始。无论是你还是你的妈妈，都还有很长很好的人生，何必浪费在他的身上。他看不见你们的痛苦，也看不见你们的快乐，说不定你们的痛苦可以让她更快乐。”
　　她跟徐晓雅说起自己的故事，尤其是傅老先生痛失爱女的故事，辗转了几十年，傅老先生从未放弃，更没有糟蹋过自己的身体，在任何时期，身体都是革命的本钱。
　　徐晓雅当然都明白这些道理，她静静地点头，顾音音问道：“那你现在想不想吃点东西？”
　　换来的还是无奈的摇头。
　　顾音音知道，这件事情也不能急在一时，她想了又想决定回头去找徐晓雅的妈妈谈谈。
　　徐晓雅的妈妈名叫王丽芳，王丽芳对顾音音的印象非常的好，一见到顾音音就攀谈起来，录音旁敲侧击的问起她的感情状况。
　　王丽芳有些羞涩的说：“也不怕你笑话，我年轻的时候就离婚了，自己一个人把晓雅拉扯大了。其实我也有在谈的对象，只是没敢让晓雅知道，怕她不接受，孩子青春期正敏感着，何况她身体也不好。”
　　顾音音真是感叹，徐晓雅和王丽芳都是互相爱着彼此的，可是却不够了解彼此。
　　她劝道：“其实晓雅是个很乖巧很聪明的孩子，她一定可以理解的，如果你能够幸福的话，她还多了一个爸爸呢，孩子也是需要父爱的。”
　　王丽芳怔了一怔她犹豫了起来，其实这么多年她给晓雅的东西很多很多，但有一样东西她永远也给不了，那就是父爱。
　　她没有听晓雅提起过，也不知道晓雅有没有这方面的渴望。
　　王丽芳试探性的问了问徐晓雅：“晓雅，如果妈妈要找个对象的话，你觉得.....”
　　灯光下，王丽芳并不年轻的脸上都是局促不安，略带羞涩。
　　徐晓雅一愣，她原以为妈妈一直在为爸爸的事情伤心，一直走不出来，所以才那么担心妈妈，可是却不知道妈妈已经在找对象了吗？
　　徐晓雅心中无限感慨，她笑了起来：“妈，如果你有合适的对象就赶紧谈啊，我早就希望你找个对象了，就是没敢跟你提。”
　　王丽芳有些惊讶：“真的吗？我都不知道你这样想的。”
　　徐晓雅松了一口气，她给妈妈盛了一碗汤笑道：“我真的是这样想的，妈，这些年您太辛苦了，我也希望有个人能在身边照顾你，那个人也是我代替不了的。”
　　王丽芳红了眼睛，她慢吞吞说道：“晓雅，其实......其实这么多年也不是我一个人在支撑，好几年前你那个齐叔叔你知道吗，他提出来要跟我谈对象，他对我们真的特别好，你上学的事情基本上都是他在安排，好几次下大雨，妈妈没有时间去给你送伞，都是他送到门卫，再让门卫说是我送的。咱家吃的肉菜，你吃的药，好多好多都是他买的，他也不让我告诉你，怕你心里有想法，妈妈觉得老是这样也对不起人家，所以这两年也跟他确定关系了，其实瞒着你，怕你不开心不接受。这几年要不是他，我也早就倒下了。”
　　王丽芳擦擦泪，她觉得自己又对不起闺女，又对不起老齐，也对不起自己。
　　徐晓雅震惊了，她完全没有想到齐叔叔和妈妈，竟然是这样的关系！
　　她抱着王丽芳哭起来：“妈！怎么会这样呢？其实我早就觉得齐叔叔和你很般配，他对你很是关心，可是我怕你忘不掉以前的事情就没敢提过！”
　　母女两个这才知道彼此心里真正的想法，她们两个整整聊了一个晚上，第二天就让老齐来到了家里。
　　老齐为人正直，性情憨厚，他小心翼翼的看着徐晓雅问道：“晓雅，你不会生气？你要气你就骂我好了，不要跟你妈生气，你妈都是为了你好！”
　　徐晓雅哽咽着说道：“齐叔叔谢谢您！”
　　王丽芳和老齐结婚了，两人办了简单的一桌酒菜，特意请了顾音音一家去喝喜酒。
　　徐晓雅高兴极了，老齐对她简直比亲爸爸还要好。自从他们关系说开了之后，老齐对她的关心比她妈妈还要细致呢。
　　老齐也是二婚，之前有个儿子年纪也不小了，二十多岁已经结婚了，一见到徐晓雅就喊妹妹，还带了个红包让她买糖吃，徐晓雅被好几个人这样疼着，心情大好，竟然难得的吃了半个馒头。
　　瞧见闺女竟然吃了半个馒头，王丽芳又哭又笑，拉着老齐的手，嗓子发硬。
　　老齐连忙抱着她的肩膀说道：“咱闺女以后呀，会吃的胖乎乎的，你放心好了，我厨艺好，你们两个呀就等着长肉！”
　　其实这段时间顾音音也在下功夫，他经常让沈明康带上自己煮的山楂苹果水到学校里分给徐晓雅喝，山楂苹果水是健脾养胃的，助消化开胃口，加上徐晓雅心情好，解开了心里的一个结，胃口不知不觉间就好了起来。
　　短短的一个月时间，沈明康奇异地告诉他娘说：“自从上次徐晓雅来咱们家吃过一顿饭之后，回去之后像变了一个人一样，她现在竟然胖了一点。”
　　顾音音笑着问：“那她是瘦了好看还是胖了好看呢？”
　　沈明康认真的想了想回答说：“还是胖一点好看，她实在是太瘦了。”
　　徐晓雅的食欲一点一点的恢复了起来，饮食正常之后，她的身体也好了许多，原本一个月要发烧几次的，这个月竟然只烧了一次，而且就烧了两天也就退了下去。
　　她跟她妈谈过之后，两人就发现这件事功劳最大的就是顾音音。
　　母女两个对顾音音都感激不已，上门道谢几次，还送了不少东西过来，顾音音笑哈哈的也都接受了，接着再反赠送他们一些东西。
　　反正嘛，将来两家人走动只会多不会少，亲密一点也更好。
　　老齐实在是个难得的好男人，他做饭十分的卖力，王丽芳和徐晓雅真的逐渐胖了起来。
　　新学期的一次高中生联赛，沈明康参赛考了第一，徐晓雅考了第三，这让他们的学校名声大噪，甚至报纸上都登上了两个人的名字。
　　徐晓雅的生父无意间看到了这则新闻，他完全没有想到自己的亲生女儿如今成绩这么好，以前是没有去关注过，也懒得去想，可现在看到了心里多少有点不是滋味。
　　他养着别人的女儿，虽然掏心掏肺，可人家不领情，时常有窝心的时候，何况自己这个后闺女不仅不听话，成绩还一塌糊涂，要不是看在她亲妈是他心爱的女人的份上，他真想一脚踢过去！
　　生父思虑半晌，决定回去跟徐晓雅联络下感情，毕竟女儿这么优秀，将来考上大学，他肯定是要沾光的，虽然说他养着别人的女儿，可将来养老还是要靠徐晓雅。
　　可他完全没有想到自己那个懦弱的前妻和亲生女儿，竟然已经跟别的男人生活在一起了。
　　生父异常愤怒，原本想把这个男人给赶出去，可谁知道老齐一脚把他踹了出去。
　　徐晓雅是指着他大骂：“渣男！赶紧滚，再也不要回来！我们都不想见到你！我跟你一毛钱关系都没有！”
　　生父无可奈何，最终只能灰溜溜的回去了，可他的现任妻子知道了他去找前妻，非常生气，跟他大吵一架。
　　现任妻子的女儿也指着他的鼻子大骂，嫌弃他无能，挣不到大钱，最终徐晓雅的生父竟然被自己养了十几年的女人和女孩赶了出去。
　　这可真是风水轮流转啊！
　　一眨眼这一年又过了大半，沈国安的医药公司稳定地发展，此外他又用赚来的钱开了一家电子公司。
　　滨城发展得非常迅速，在大浪淘沙的时代，不少人发起了财，也有人亏得血本无归，沈国安不是激进的人，他做事情有打算，有远见，倒是没有亏损过。
　　而顾音音不仅在读书，她开始对理财感兴趣。
　　因为手里握着一点闲钱，她就想着通过理财把钱变得更多。
　　等手里的钱再多一点，她就多买几套房子，未来房产形势一片大好，她必须抓住时机。
　　顾音音抽空去了一趟滨城体育场，因为她知道滨城卖股票的地方就在体育场。
　　这个年代股票才刚刚发行，能上市流通的股票并不多，还是那种纸质的股票，但体育场里拥挤的人已经不少了。
　　顾音音走进去，找了几个人聊一聊，那些大爷们提到这个问题都是侃侃而谈，见她年轻，便教给她许多道理，肯定的说买哪些股票会赚钱之类的。
　　她之前也了解过如今股票的形势，最终选择购买了一些江南银行的股票。
　　旁边人都喊了起来：“你怎么能买江南银行的股票呀？这肯定会亏钱的！”
　　顾音音淡淡一笑：“我就买着玩，买的也不多。”
　　她知道江南银行的股市似乎并不稳定，但是今年流感的事情影响到了江南银行，顾音音倒是觉得买江南银行的股票，说不定可以赚钱呢。
　　她刚买完股票，一转头竟然遇见了一个认识的人，是梅玲！
　　梅玲并不意外在这里遇见过顾音音，她知道顾音音是一定会买股票的，上辈子顾音音就在有钱的时候买了许多的股票，最后大赚了一笔。
　　所以今天的梅玲带着自己所有的钱过来购买股票，她记得当初顾音音买的是人民银行的股票，今天她要把所有的钱都买成人民银行的股票。
　　梅玲拦住顾音音，气愤的质问她：“上次你卖给我的冻疮膏是假的？顾音音！你赶紧赔钱！”
　　顾音音觉得可笑，她反问道：“我什么时候卖给你冻疮膏了？当时是你硬抢走的，我可没有打算给你。”
　　事实也的确如此，可梅玲不依不饶：“反正王大山用了你的冻疮膏，手上全部都烂了，到现在都还有疤痕呢，顾音音你可真歹毒！你必须赔钱！”
　　顾音音懒得理她，拿起股票就要走，可梅玲上去硬要跟她纠缠在一起，顾音音正烦躁呢，梅玲忽然瞧见了顾音音手上的股票，他她定睛一看竟然是江南银行的股票！
　　哈哈，江南银行的股票，谁买了谁亏钱呀！
　　梅玲心里一下子舒坦起来，她记得上辈子的事情，可顾音音却不记得，所以这次肯定是她赚钱顾音音亏钱，她才不会去提醒顾音音呢。
　　眼看顾音音挎着包走了，梅玲扭头进了体育场，把所有的钱都买了人民银行的股票。
　　她喜滋滋的把股票塞进包里，坐着公交车回到了租住的房子。
　　王大山正在房间里翻找，他想找点钱出去买酒喝，最近他心情特别差，虽然说卖家具赚到了一点钱，可他日子一点都不快活，一想起来余芳和两个孩子跟着那个不知道哪里冒出来的男人一起生活，他就非常不爽。
　　再加上王大山一直都想要儿子，可梅玲迟迟没有怀上孩子，现在他是没有儿子，也没有了女儿。
　　王大山怎么都没有找到自己藏起来的钱，正好梅玲推门进来了，他骂骂咧咧的问道：“老子的钱呢？你是不是动了老子的钱！”
　　梅玲把包放下，淡淡的看着王大山，其实她现在对王大山也受够了。
　　王大山脾气实在是太差了，跟沈国安比起来简直差的不是一点半点，沈国安对顾音音那么细致体贴，王大山怎么就这么粗鲁呢！
　　但她现在没有别的选择，她只能等着王大山发财之后，自己拿到一部分的钱再离开王大山。
　　梅玲指望着王大山发大财，也只能陪着笑脸，她轻轻的说：“大山你别找了，钱都被我买股票了。”
　　王大山瞪着眼说：“什么股票？你买了什么？！”
　　梅玲毫不在意的说：“股票啊，我知道哪几只股票赚钱，我买了很多很多，把我们的钱全部都拿去买股票了。你放心好了，不出几个月肯定会赚上一大笔钱，到时候我们就有了钱开更大的店！你只要努力，我们肯定会越来越有钱的！”
　　王大山根本就不知道股票是什么，他只知道自己的钱被花光了，他上去对着梅玲就是一巴掌：“谁让你动老子的钱！”
　　梅玲也有些生气，她站起来跟王大山厮打了起来，打到最后两败俱伤。
　　梅林这才解释：“我说买股票又不是乱花钱，等赚钱的时候你就知道了，王大山你不懂，可我懂，我知道一定会赚钱的！”
　　王大山半信半疑，他冷笑说道：“但愿会赚钱，如果亏了老子杀了你。”
　　梅玲不仅说服了王大山购买股票，她也去说服了梅晴，因为知道梅玲有上辈子的记忆，梅晴也非常相信她。姐妹两个花了巨款，买了人民银行的股票，几乎掏空了自己的钱包，只等着发财的那一天。
　　十月初桂花阵阵飘香，顾音音这个时候已经把大学的课程几乎全部学完了，接下来她会申请今年冬天就去医院参加实习。
　　闲着没事的时候顾音音从自家门口的桂花树上摘了不少的桂花，加上白糖一起做成桂花蜜，冲水喝非常美味。
　　另外她又做了桂花糕，吃起来香甜可口。
　　蒋芸和顾大海抽时间回了一趟老家，两人是想回去看望蒋芸的母亲，两口子回去的，这段时间孩子们就在顾音音那儿吃饭。
　　孩子多了热闹，可一大家子都是小男孩吃饭，可不是简单的事情，顾音音每顿饭都做的腰酸背痛。
　　恰好赶到最近沈国安外头的事情忙没时间在家烧饭，家务几乎都落在了顾音音的头上。
　　其实沈国安希望可以请一个人来帮忙，因为他们现在也并不缺钱，可顾音音觉得完全没有必要，一则是家里多个人，会更嘈杂，二则是她觉得这些事情自己完全能够做到，何况孩子们想吃的就是她的手艺，否则一日三餐出去吃也是可以的。
　　最终沈国安只能作罢这个想法，还好蒋云他们只回去了一周左右立即就回来了。
　　听到敲门声的时候顾音音舒了一口气，孩子们赶紧去开门，可门打开蒋云笑着说道：“音音！你看我把谁带来了！”
　　顾音音一看吓了一跳，门口站着的人竟然是余芳！
　　她激动的冲过去，可手上还沾着面粉呢，顾音音原地跳了几下说道：“我先洗手先洗手！”
　　她哗啦啦的洗完手立即冲上去跟余芳抱在了一起。
　　两人实在是太久没见了，虽然也通电话，可那种见面的滋味自然是不一样的，顾音音抱着余芳想到了从前在红星村两人一起战斗的时光。
　　两个女人都掉眼泪了，好一会儿顾音音才注意到，余芳身后的男人就是杨宇，杨宇的怀里竟然抱着个小孩！
　　她诧异的看着那个小宝宝说道：“余芳！这这不会是你的孩子？！”
　　余芳点头，脸上都是幸福，她笑道：“杨宇本来不打算要孩子的，可是我们两个出了意外，我想着还是生下来，毕竟也是我们爱情的结晶嘛！还好我两个女儿也都喜欢这个弟弟，现在儿女双全了倒是也挺好的！”
　　顾音音打心眼里为余芳感到开心，她知道余芳绝对不是重男轻女的人，但儿女双全也是一种幸福呀！
　　孩子们吵吵嚷嚷的，蒋云说道：“音音，中午要不我来烧饭！”
　　可顾音音开心，她直接说道：“不行！咱们中午阿要出去下馆子吃！”
　　余芳直接拒绝了：“音音，下什么馆子呀？滨城的饭馆该多贵呀，咱就在家里吃，我想吃你做的饭呢！”
　　话说起来，余芳确实很久没有吃过顾音音的手艺了，她确实想的慌！
　　可顾音音笑着说：“咱今天就去下馆子，你们不知道我买了一只股票，赚了好多钱！五十块钱直接变成了五百块！”
　　蒋芸余芳还有杨宇，完全震惊了，连连追着问顾音音是怎么买的股票，顾音音详细地解释了一番，便拉着大家一起出门下馆子去了。
　　路上顾音音还抱了抱余芳的儿子，小婴儿才几个月，粉嘟嘟的特别可爱，抱在怀里又软又嫩香香的。
　　她真是越看越喜欢呀！
　　作者有话要说：　　沈国安：这么喜欢，要不……
　　顾音音：……


第98章 
　　一帮人热热闹闹地走到饭店里, 顾音音的是一家滨城很有名的和平饭店，他们平时倒是没有来这里吃过饭，但顾音音知道这家酒店的名声很不错, 据说饭菜味道做得极好。
　　余芳拉着顾音音笑道：“你现在真是发财了呀，竟敢来这种店吃饭！”
　　顾音音也笑：“你们难得来一次来这种店怎么啦！”
　　几个人坐下来, 服务员热情的走上来, 顾音音点了一大桌子的菜。
　　她记性好，大约都知道每个人喜欢吃什么, 但对于杨宇的了解可真不多, 于是把菜单递给余芳：“你男人喜欢吃什么你来点！”
　　余芳都有些不好意思了, 杨宇笑道：“我不挑食的, 吃什么都可以。”
　　一路以来杨宇一直抱着孩子，中间顾音音抱着逗了一会儿, 她觉得杨宇真是个不错的男人。
　　寻常人家都是女人抱孩子, 男人大部分都不喜欢带孩子, 觉得孩子又哭又闹不好哄, 可杨宇始终抱着孩子走来走去, 不让余芳受累。
　　看杨宇那抱孩子的熟练姿势，就知道平时没少抱x顾音音在心里替余芳感到高兴。
　　毕竟杨宇跟王大山比起来，可真是好了不知道几百个档次。
　　点完菜顾音音又问到了余芳的工作情况，问了问红星村的发展以及前镇长的现状。
　　余芳笑道：“现在红星村发展的可好了，咱们村的路是整个镇上最好的，红河的鱼已经成了全县闻名的，不少人开车不远百里去红河吃鱼呢。咱们村啊, 现在简直就成了旅游村，杨宇帮我想点子开发了一片桃花林，春天的时候桃花开的特别漂亮, 成了旅游景点，你们有时间也回去看看。”
　　顾音音眼睛亮晶晶的，她没有想到余芳会这么能干！红星村的日子肯定会越来越好。
　　她问了问豆子娘之类的现况，余芳兴高采烈的说：“豆子娘现在日子可好了，家里还买了电视机呢，还有你那个弟媳刘文秀，你知道吗刘文秀做起了卖鸡蛋的生意做得很不错！”
　　顾音音这才放心了，她笑道：“原来你们都这么能干，日子都在越来越好呀！”
　　旁边的蒋芸却说道：“音音，你看余芳说了半天却不说她自己，她真是谦虚，他们两口子才是最厉害的呢！”
　　顾音音好奇的说：“你赶紧给我说说怎么个厉害法？”
　　余芳两口子笑而不语，蒋芸说道：“余芳之前差点坐到了镇长的位置，杨宇早就调到了县城里，你猜他们两个现在为啥来滨城？”
　　没等顾音音再问，蒋芸直接说道：“他们是来滨城当干部，当滨城的干部！厉不厉害！”
　　顾音音惊讶极了，她看着余芳高兴的说：“真的吗？余芳？你们真的是来滨城当干部的？”
　　余芳脸都红了，摆手说道：“哎呀，你听蒋芸乱说，杨宇他确实被调到了滨城，因为他以前的老领导就在滨城。我呢，来滨城之后也是想走政治道路的，但是恐怕要从基层做起，不算什么的。”
　　顾音音可真是太高兴了，她跟余芳之前交情就很不错，如今余芳要在滨城安定下来，两人经常可以见面，真是好事一桩！
　　余芳也高兴，她笑道：“音音，我想到以后可以跟你经常见面，生活在同一个城市，我就快乐的睡不着。”
　　杨宇也在旁边说道：“来之前她都激动了好几天了，现在总算见到你了，你不知道余芳整天在我耳边念叨想你，在她心里啊，你比我还重要呢！”
　　顾音音笑眯眯的，余芳嗔道：“你就别乱说话了！音音跟你可不一样，她是我的老师外加恩人！”
　　“哪有这么夸张，我们都是平等的，余芳你以后可不能再这样讲了！”顾音音赶紧说道。
　　一屋子人欢声笑语，忽然，杨宇怀里的小娃娃，嗯嗯的使了几下劲儿，腿一蹬，小拳头紧紧的攥着，哇的一声哭了出来，紧接着一股臭味传了过来。
　　顾音音还没有反应过来是怎么回事，余芳已经尖叫起来：“哎呀，杨宇你儿子拉了，赶紧赶紧出去收拾！”
　　两口子手忙脚乱的去饭店的洗手间给他们的儿子擦屁股，换尿布，却没有想到遇见了一个熟人。
　　王大山今天也是跟朋友一起出来喝酒，他难得来这么高档的饭店吃饭，连洗手间都装修得非常漂亮，王大山醉醺醺的想起了余芳。
　　那个女人竟然不识抬举，不肯跟他复合，跟了别的野男人，就算她在老家当什么干部，那也是乡下穷苦地方，哪里比得上大都市滨城呢？
　　王大山哼了一声，心想等将来他发了财，余芳还是会哭着求他的。
　　可王大山没有想到，他在洗手间遇到了于芳和杨宇，两人正一起给一个小男娃擦屁股，王大山清清楚楚的看到那个小娃娃的小叽叽，是个男娃！
　　她揉揉眼睛，怎么也没想到会在这里遇见余芳和杨宇，尤其是余芳嘴巴里一直在说话。
　　“孩子他爹，你看咱儿子的大便颜色怎么不大对？是不是有点着凉了？”
　　杨宇说道：“还好，可能是出来吹了点风，晚上回去给他捂捂肚子就好了，你也别太担心了，咱儿子厉害着呢，身体棒棒的！”
　　余芳叹道：“我就希望儿子的身体像你一样好，可别像我，我身体可不行！”
　　杨宇给儿子裹好尿布，用小被子包裹住抱在怀里，对余芳安慰：“你放心好了，儿子肯定白白胖胖的，你的身体也会慢慢好起来。”
　　其实余芳表面看不出来身体有什么状况，但她早年干活太多累出了不少小毛病，比方说关节痛，颈椎病之类的，每次说起来杨宇都很心疼。
　　两人抱着孩子走远了，王大山愣在原地，他怎么也没有想到余芳跟他离开离婚之后，竟然给别的男人生了个儿子！
　　儿子啊，那可是儿子是王大山，想了太久太久的儿子！
　　他不知道自己心里是个什么滋味，另外一方面又觉得杨宇可笑，余芳身体很好的好吗？以前在家里大大小小的活都是余芳干的从来没喊过累，怎么到了杨宇那里就成了个弱女子了，王大山觉得一切都太荒谬了！
　　他觉得自己好像被戏耍了一样，可是又说不清楚到底是谁愚弄了他，王大山这顿酒喝得也不痛快，回到家就发现梅玲正在哭。
　　王大山踢了一脚门骂道：“你个丧门星，你哭啥！”
　　梅玲眼睛通红，她没有想到王大山这个时候回来了，梅玲忍不住了，她悲痛地说道：“股票！股票竟然全赔了，那是我花了所有的钱买的，怎么回事怎么会这样啊！”
　　王大生一愣，心里的烦闷涌了上来，他上去给了梅玲一巴掌，吼道：“老子就说了让你不要乱动老子的钱，你非要拿去买股票，好了现在什么都没有了！”
　　梅玲也绝望的站起来大喊：“那谁让你不好好挣钱，你本来应该发财的，怎么到现在还没有发财？你发不了财还怪我吗？我不够辛苦的吗！”
　　王大山指着她的肚子说道：“老子让你生儿子，你儿子都生不出来，还指望老子发财，老子就是挣了钱也不给你个骚娘们花！”
　　两口子又打了起来，他们两个打架已经是家常便饭，邻居听到了也只是暗暗的发笑，并不会来拉架。
　　偶尔有人出来往这边看也是看笑话罢了，梅玲觉得自己的日子真是一塌糊涂，她哭着从家里跑了出去。
　　正好路边有两个男人在讨论股票，有个人说道：“江南银行的股票这次真是赚发了，可惜呀，买的人特别少，大家都认为江南银行不怎么样呢。”
　　梅玲忽然想起来那天在体育场她看到顾音音买的就是江南银行的股票。
　　不对呀，上辈子顾音音明明买的是人民银行的股票，那个时候他们两个还是闺蜜，顾音音买股票赚了钱，还大方的给了她一百块钱呢！
　　当时梅玲也不懂得股票也没有钱去买，她问顾音音买的是什么股票，顾音音随口说买的是人民银行的股票，梅玲深信不疑。
　　如今也只记得这点细节，难道顾音音是骗她的？
　　梅玲恨恨的想，一定是顾音音在骗她，否则怎么会这样呢！
　　她赔进去那么多钱，顾音音休想逃得过责任，她一定要去找顾音音的麻烦！
　　但梅玲不知道顾音音住在哪里，也找不出正当的理由去找顾音音的麻烦，她思虑再三，最终决定往老家打个电话。
　　梅家已经很久没有接到两个女儿的电话了，他们也不知道两个闺女的联系方式，只知道他们好像在外地赚了大钱，于是梅家总是在老家炫耀。
　　其实梅家的日子过得可苦了，简直是村里垫底的，但他们仍旧觉得骄傲。
　　梅玲这个电话打到了村委会，让她娘来接了电话，梅玲他娘，立即说道：“你们两个死丫头片子在外地挣了钱怎么不知道寄点回来？难道忘了你的老子娘了吗？！”
　　梅林赶紧哄她娘：“我现在手头有点紧，等手头有钱了肯定寄回去给您的。娘您现在先帮我办一件事，如果办成了我绝对给您寄钱回去！”
　　她细细把事情说，梅玲她娘立即点头，挂了电话就颠颠的往里李爱莲那跑去。
　　其实李爱莲已经很久很久没有见到过沈国安的消息了，但沈国安也不是无情的人，因为手里有点钱，沈国安倒是也往老家寄过两次钱，他现在对李爱莲没有别的感情，但生育之恩他在还。
　　其实李爱莲想要更多的钱，但她没有沈国安的地址，只能在心里想想罢了。
　　梅玲他娘到了沈家三房，瞧见铁栓正坐在院子里一边做作业，一边看鸡蛋糕。
　　铁栓如今也十五六岁了，依旧在上学，他奶奶坚信他是文曲星下凡，沈家的根儿正，铁栓好好读书，肯定能上大学。
　　好吃好喝的供着铁栓长得很胖，但学习成绩一直很差。
　　梅玲她娘喊道：“李大姐在不？”
　　李爱莲正洗碗呢，她在心里嘀咕着：“老大一家子去了滨城肯定发财了，也不知道多寄点钱回来！真是白养活了他！肯定是顾音音那个小娼妇撺掇老大不给我多寄点钱！国安这么有本事的人到哪挣不了大钱？现如今在滨城不知道挣了多少套房了，我要是知道他地址一定追过去，让顾音音这个贱货过不了好日子！”
　　听到有人喊自己，她赶紧出来，瞧见是梅玲她娘，脸色也不大好，说道：“干啥？”
　　梅玲她娘神神秘秘的走过去说道：“大姐，我闺女你打电话过来了，我咋听说你家大儿子在滨城发大财了？给你寄钱了吗？”
　　李爱莲气不过的说道：“寄钱？寄个卵！我一毛钱也没见到他的，沈国安就是个狗东西，我是白养活了他，不孝顺的东西天打雷劈！还有顾音音那个贱妇，硬是拐走了我大儿子，我就当生了个叉烧！”
　　梅玲她娘心想前两天还见你去拿了汇款单呢，现在就不承认了？
　　不过她也没有功夫想这些，更不会为了沈国安去跟李爱莲吵起来。
　　她附和着说道：“就是呀，我就是觉得你这日子过这么苦，沈国安他们在城里享福，这不应该呀！大姐，我要是你我就去滨城找他们了！”
　　李爱莲看了她一眼说道：“怎么找！我又不知道他地址，这狗东西可从来没告诉过我他在哪里，生怕我沾到他一分钱！”
　　梅玲她娘笑道：“大城市跟咱乡下可不一样，乡下只能打听，可在大城市啊，你去警察局一问，人家就会帮你找了。或者你去电视台找人，电视上一放，顾音音他们肯定就能立即看到。大城市的人都讲究脸面，他们要是敢不养活你，那在大城市还能呆下去吗？何况顾音音不是在读大学吗？你要不直接在大学门口还能等不到他吗？”
　　虽然说李爱莲对梅玲她娘一点都不信任，可却还是动心了，她也在想，如果自己真的找了过去，沈国安敢不接待自己吗？
　　其实李爱连隐约也听到了不少的传言，都说顾音音在外发了大财。
　　她看着三房苦哈哈的日子，老三因为身体的原因干不了什么重活也挣不了大钱，铁栓也不争气，李爱莲越想越觉得是条件的原因，如果条件好的话，铁栓能像大娃一样，去城里读书，还能读不出来吗？
　　这样想了几天，李爱莲死活睡不着，最后她决定带着铁栓一起进城寻亲去！
　　她用沈国安寄回来的钱买了车票，带着铁栓坐上了火车，铁栓兴奋的看着她说道：“奶奶，我们真的要去找大爹大娘吗？是不是到了滨城，我们也会过上好日子呀？滨城有好吃的好喝的好玩的吗？”
　　李爱莲点了点他的额头说：“不争气！就这点出息，你怎么总想着吃喝玩乐呢？到了滨城让你大爹给你安排最好的学校，你一定要考上大学，给沈家光宗耀祖！”
　　两人坐了一整夜的火车，第二天一大早，还是凌晨四点就到了火车站里，李爱莲和铁栓下了火车就两眼一抹黑，完全不知道该往哪走。
　　周围的人看着都穿戴整整齐齐，跟老家的人完全不一样，李爱莲畏畏缩缩的铁栓也有点害怕。
　　他们祖孙俩在火车站瞎晃荡了半天，最后缩在角落睡着了，幸好是夏天，火车站不会冷，只是有点热罢了。
　　等他们再醒来天已经亮了，火车站到处都是人，铁栓有些饿了，问：“奶奶咱们啥时候能吃到饭呀？我饿了！”
　　李爱莲心里发急，低低吼道：“你就知道吃，咱还没找到路呢，先找到你大爹大娘，他们还能不给你吃饭吗！”
　　可两人瞎混了半天也不知道该往哪走，最终李爱莲抓住一个穿着制服的人问：“警察同志能帮我们一个忙吗？”
　　可她说的是方言，滨城的人跟红星村的人语言完全不同，顾音音他们来到滨城之后都跟随大流说了普通话，李爱莲说的是方言，她可完全不会普通话，铁栓急起来脸都涨红了，更是一个字都说不出来。
　　李爱莲抓住的人是乘务员，不是警察，乘务员是很忙的，他见李爱莲说了半天也听不懂说的是什么，就指着前方的派出所：“大娘您去前面问问。”
　　李爱莲从来没有遇到过这么难的事情，心里憋着一股气，真是后悔来滨城！
　　她抓着铁栓的手一边走一边埋怨：“你不是读书了吗？奶奶花了那么多钱供你读书，你怎么连普通话都不会讲呢！”
　　铁栓可经不起批评，他是被奶奶捧在手心里养大的，呜呜的哭了起来，李爱莲更加烦躁，两人走着走着，前面忽然出现一个男人满脸笑意。
　　他看看李爱莲再看看铁拴，问道：“大娘是不是遇到什么难处了，我来帮你！”
　　李爱莲双手合十，心想谢天谢地，终于找到一个肯帮他们的人了！
　　她一边说一边比划，意思要找人，对方笑道：“我明白你的意思了，走我带你去找！”
　　李爱莲和铁栓被男人带着往前走，拐进了一条胡同，她心里有些害怕，问：“同志，你带我们去哪呀？”
　　对方其实听不懂李爱莲的话，但却笑着说：“大娘你放心！前面呀就是警察局，我知道你们来这里人生地不熟的，我带你们去啊，别急！”
　　可李爱莲和铁栓被带进一个院子里，大门砰的一声被关上了，那满脸带笑的男人笑容也消失了，他淡淡的说道：“既然来了以后就好好干活，不会少你们一口饭吃，要是不干活腿把你们给打断！”
　　这是干黑工的地方，这男人是专门去火车站拦截那些什么都不懂的外地人，拉过来就充当壮丁，不给工钱，锁进院子里，逼着他们干起手工活。
　　李爱莲和铁栓绝望了，转身就要跑，可哪里跑得掉？被人捉住活生生打了一顿。
　　最终两人老老实实的留在了院子里干活，可这里的活根本就不是人干的，每天所谓的管饭，也都是一些即将发霉的馒头，和没有味道的过期面条。
　　李爱莲从来没有想过，她竟然有些想念老家的粗粮窝头，那些窝头好歹是新鲜的，这发霉的东西怎么能吃？
　　祖孙两个天天哭夜夜哭，可在拳头之下只能老老实实的干活，短短半个月，两人都瘦了一大圈，铁栓本身被养的多胖啊，如今竟瘦到了正常体重！
　　李爱莲经常半夜睡不着在想，她是这辈子作孽太多了吗？可是回想以前的人生，她不知道自己到底哪里做错了。
　　一天想不到两天还在想，最终李爱莲深深的愧疚，难道是因为上天在惩罚她对沈国安不公平吗？
　　她后悔了，如果时间能够重来，她一定好好做人，再也不欺负老大一家！
　　而铁栓则是经常哭着对她说：“奶奶我知道了，学习是最幸福的事情，如果我还能出去，以后我一定好好读书，再也不偷懒，再也不贪吃！”
　　两人被打得浑身伤痕累累，却觉得日子毫无盼头，也许将来有一天他们两个都会悄无声息的死在这里！
　　十月底滨城已经悄然降温，路边的梧桐树叶全部变黄，风一吹呼啦啦的飘扬起来，显出一种凄凉的美感。
　　四季更迭，有的事情也在悄然发生着让人意想不到的改变。
　　之前因为不可说的原因下台的刘市长竟然又出来了，官复原职，与此同时，另外一位更高的官员却下马了，原来刘市长只是卧薪尝胆罢了，而当初傅老先生跟刘市长之间，也是为了转移别人的注意力。
　　铺天盖地的新闻，无论是电视台还是各大报刊，都在报道这件事。
　　顾音音震惊极了，因为她真的没有在爷爷身上发现任何破绽。
　　傅爷爷仍旧是笑呵呵的说道：“哎，作孽啊，风水轮流转哪。”
　　虽然是这样，可傅老先生以前的产业也没有办法全部拿回来，因为某些不可说的原因，他只拿回来一部分。
　　傅老先生和顾音音以及沈国安商议了一番，最终决定把这些产业都交给傅明琛打理。
　　傅明琛自然也不肯全部接受，可沈国安有自己的生意要做顾音音即将进入医院实习，都没有办法去打理傅老先生的财产。
　　最终大家商议过后，傅明琛决定，生意可以由他打理，但年底必须要分红给傅老先生，沈国安和顾音音，顾音音他们也就同意了。
　　其实他一直都觉得自己没有资格继承傅老先生的任何东西，毕竟当初傅老先生孩子丢了，原因是因为他的父亲傅伟华。
　　傅老先生起初是迁怒过他，可后来却觉得明琛是他一手养大的孩子，他对傅伟华有恨意，但对明琛恨不起来，依旧是把明琛当作亲生的儿孙看待。
　　这件事情安排好，大家心里也就都舒坦了。
　　傅老先生依旧住在老院子里，不肯搬走，顾音音和蒋云他们便依着他，也不想让老人家伤心。
　　只是沈国安接到了一封电报，老三沈国伟不知道他的地址和电话，只能发了一封电报到滨城医学院点名顾音音收。
　　电报只发了几个字“急事回电”。
　　沈国安知道之后就往老家打了个电话，他想着老家能出什么事情呢？可电话打过去，沈国伟却在那边着急的说道：“大哥你要带着铁栓去滨城找你们了，这都半个月了将近二十天了，你们有见到他们吗？”
　　沈国安一愣，立即回答说：“我从来没见到过他们，也没有任何消息啊，他们怎么会来找我？我不是给你们寄钱了吗？”
　　沈国伟也有些尴尬，他挠挠头说：“我也觉得你们在滨城已经很不容易了，可娘总是觉得你们在滨城发大财了，执意要去找你们！说是要让你们给安排在滨城生活，这可怎么办？他们难道是走丢了吗？”
　　说实话，沈国安真的不想管这档子事情，可李爱莲是他的亲娘，铁栓也是他的亲侄儿，他要是不管也实在说不过去。
　　最终沈国安说道：“那我报警！”
　　他是真的报警了，可警察找了一圈也并没有找到人，最终沈国安又让人张贴了寻人启事，可也并没有找到李爱莲和铁栓的痕迹。
　　顾音音实在是对李爱莲感到无语，她觉得李爱莲做事情是自私，可也要带点脑子呀！
　　如今李爱莲和铁栓在滨城不知所踪，如果是出了生命意外那可怎么是好？
　　他们两个都不是什么恶毒的人，不想跟李爱莲和铁栓来往，但也绝对不希望他们在滨城出意外。
　　顾音音仔细回想了一下，书里面提到的李爱莲日子一直都不错，沈国安发财之后她就跟着到了城里生活，但铁栓是出过意外的。
　　铁栓好吃懒做，偷了沈国安的钱出门厮混，钱花光了也不敢回去，最终被人捉到一个院子里做苦工，沈国安他们找了很久才找到。
　　如今这个时代流行黑工，很多犯罪分子利用户口没有联网的缺点，时常抓那些没有反抗能力的人，做的劳动力。
　　比如一些偏远地区来的人，如果一旦被抓走，很可能一辈子就这样消失了。
　　这个人贩子也没有什么区别了，顾音音一向痛恨这样的人。
　　有些从乡下出来打工的人，结果被抓去之后，家人抓心挠肺的思念了一辈子，最终也见不上一面，而被抓走的人，干苦力干久了，身体跟不上得个疾病死掉了，永远也回不去老家。
　　顾音音对李爱莲倒是没有什么大的感觉，李爱莲无论是受苦还是享福都跟她没有什么关系。
　　但她不希望沈国安为这件事情忧心，她知道沈国安一直处在一种纠结当中。
　　原生家庭对一个人的伤害实在是太深了，但要想真正完全的跟原生家庭断开，似乎也比较难散，沈国安不是那种特别冷血的人，这一点她是知道的。
　　见沈国安好几天睡不好觉，顾音音决定做一件好事，她要带着警察去抓那些拉黑工的人。
　　顾音音知道这些打黑工的人一般都是在火车站附近出没，但是都很机警也很隐秘，想要抓他们可不容易！
　　她花了好几天，终于找到了一个老太太，装扮成乡下妇女的样子，在火车站门口无助的抓着人去问话，嘴里说的却是听不懂的方言。
　　这样说了两天，终于见了一个男人走上来跟老太太搭话，扶着老太太往巷子里走。
　　老太太随身带的包裹里，不知道什么东西在微微的滴水，他们每走一步地上都会留下一点痕迹，顾音音带着人远远地在后面跟着。
　　没多大会儿，那男人真的把老太太带到了一个院子里，院子大门砰的一声被关上了，顾音音立即让两个人守在大门口，再让另外一个人去警察局报案。
　　这边离警察局也近，很快警察就来了好几个，直接把大门踹开冲了进去！
　　谁也没有想到，就在火车站附近这么近的院子里，竟然藏着一个黑窝点，里头乌泱泱竟然躲了几十个，被人贩子扣押在这里，做黑工的人。
　　那些人每天挨打挨饿，没日没夜的干活，一个个眼睛瞪得老大像幽灵一样，瞧见警察来了竟然都没有反应过来，全部都抱头蹲下。
　　顾音音看着这一群人眼睛都有些酸了，这些男女老少不知道都是谁的家人，竟然会在这里吃这样的苦！
　　忽然那一堆人里，一个瘦弱的少年指着顾音音喊了起来：“大娘大娘我是铁栓呀！”
　　顾音音一怔几乎没有认出来，铁栓竟然瘦成了这样？
　　铁栓被打得浑身都是伤，脸上也不能幸免，他冲过去跪在顾音音面前，抱着顾音音的腿嚎啕大哭！
　　其实顾音音很是嫌弃，铁栓身上都是酸臭味，她艰难的挪动腿说：“你先撒开，好好说话！”
　　下一秒李爱莲也从人群中站了起来，她比铁栓更瘦的多，麻杆儿似的，又老又枯，头发散乱，她嘴唇哆嗦着，一步步踉跄走到顾音音跟前，扑通一声跪了下来，哭声震天！
　　“老大媳妇，以前是我对不起你跟老大！这是老天爷在惩罚我呀！我错了！我知道错了呀！我再也不要受这个罪了！”
　　她一边哭一边磕头，把顾音音吓得够呛，顾音音瞪大眼睛赶紧说：“你，你赶紧起来，你怎么能给我磕头！这不是让我折寿吗！”
　　李爱莲是真的知道错了，这短短的二十来天，她再也横不起来了，一句大话都不敢说，更别提去蛮不讲理了，她被彻彻底底的教做人。
　　现在想想以前的自己是多可恶啊，可怜沈国安和顾音音竟然一直都被她迫害着！
　　遇到真正恶毒的人，她只有死路一条！
　　警察带着一群受害者和犯罪分子去了警局，顾音音赶紧联系了沈国安，让沈国安也来了一趟。
　　等沈国安见到李爱莲和铁栓也吓了一跳，警察着重表扬了顾音音，说她为民除恶，做了巨大的贡献，其实政府在找，这个黑窝点已经找了很久了，只是苦于没有线索迟迟没有找到。
　　他们也并没有想到，这些人会这么嚣张，就在离火车站这么近的地方组成了一个窝点。
　　一群受害者对着顾音音下跪，一个个都哭着感谢她，这简直就是绝处逢生啊！
　　但沈国安坚持不让顾音音说出自己的姓名，他怕顾音音此招来祸患，等沈国安带着李爱莲和铁栓出了警察局的大门，忽然就开始发飙！
　　他看着李爱莲真想狠狠甩她一个耳光！
　　“是不是我给你的钱太多了？！你到底还有良心吗？！我真他妈心软啊！差点给自己招来了大麻烦！音音还被我连累了！就是条狗也知道心疼自己的孩子！我要是你，就他妈没脸来滨城！你带着这个没良心的沈铁栓赶紧滚！往后我沈国安跟你没有一毛钱关系！我们登报断绝关系！别管别人怎么说！我就是要跟你断绝关系！再也不来往！这辈子我都不想再见到你一次，下次再让我见到你，别怪我翻脸无情动手打人！”
　　李爱莲嘴唇哆嗦着满脸的眼泪，看起来虚弱又无助，要是搁以前，她肯定早就跟沈国安大骂了起来，可现在她骂不出口了，她已经认识到了自己的错误。
　　苍老的女人扑通一声跪在了沈国安的跟前，道歉说：“我对不起你，我这辈子最对不起的人就是你，我生了你却没有好好养你，又偏心一直都不疼你，我现在想想我真是糊涂油蒙了心呀，活该我被人贩子捉去打黑工！我还能怎么办呢？国安，你说说看，我怎么才能弥补你？”
　　沈国安被戳中了伤心事，他的目光沉静下来，可顾音音知道他心里一定很疼很疼，即使李爱莲说遍了道歉的话，就算是再真心可也回不到过去了。
　　沈国安都已经三十岁了，这三十来，他受过的委屈如何抹平？
　　好一会儿，看着跪在地上哀哀痛哭的李爱莲，沈国安声音里都是疲惫，他挥挥手：“你们回去，再也不要来了，往后我也不会给你寄钱了，你的生老病死都跟我再没有关系了。”
　　说完他转身就走，李爱莲哭得伤心极了，可她也是清清楚楚的知道自己的这个儿子，只怕再也不会认她了。
　　铁栓在旁边无助的说：“奶奶咱们该怎么办？我回家以后还能继续读书吗？”
　　李爱莲擦擦眼泪说道：“我鞋底里面还藏了一点点钱，够买车票的，回家以你也不要读书了，你就不是读书的料，往后的日子往后再说。”
　　祖孙俩来了一趟滨城，却像是换了个人，坐着火车回去以后，李爱莲大病了一场，铁栓乖巧的在旁边伺候着，沈国伟问他们发生了什么事情，他们两个却一个都不说。
　　沈国安也沉默了一阵子，这件事终究不是让人开心的事情，顾音音为了让她开心，想了很多的办法。
　　比如做了点好吃的，比如给他买新衣服，讲她看到的笑话，甚至让沈玉清跳舞唱歌。
　　沈国安也会浅浅的笑出来会夸他们，可顾音音知道，他内心深处依旧是不太开心的。
　　男人不开心起来真是不好哄！
　　这天余芳新租的房子安顿好之后，顾音音过去做客，两人私下聊天，聊到了跟丈夫的相处之道。
　　余芳跟杨宇简直是蜜里调油，她眨眨眼说：“你不知道啊，找男人还是找比自己年纪小的好，杨宇那方面可厉害了，力气使不完似的，不过我想你家沈国安应该也很厉害！”
　　顾音音脸上发烫，她摸摸自己的脸，嗔怪的看着余芳：“你怎么老是说这些话！”
　　余芳嘿嘿一笑：食色性也，饱暖思淫欲！这有什么啦？不是正常的吗？咱们俩这关系还有什么不能谈的吗？何况男人嘛，就好这一口，床上关系处好了，夫妻关系也更好！”
　　顾音音灵机一动问道：“那你跟杨宇有吵架的时候吗？杨宇不开心的时候你都是怎么哄他的啊？”
　　余芳想了想说道：“杨宇啊？他可好哄了，偷偷跟你说一句，杨宇喜欢制服，我买了一套制服，有时候，私下换上，他喜欢的不行！”
　　顾音音一怔，制服？她倒是听说过，只是从没有实践过。
　　余芳神神秘秘的说：“你不是学医的吗？你那白大褂一穿，嘿嘿嘿嘿.....”
　　看着余芳略显猥琐的表情，顾音音嫌弃的推了她一把：“哎呦，你都三个孩子的娘了，怎么还这么不正经！不跟你说这个了！”
　　可晚上回去，顾音音还是翻出了自己的白大褂，她去实验室都是要穿白大褂的，但还从来没有在家里穿过。
　　晚上八点半顾音音吃了饭，洗完澡回到卧室，换上了白大褂，然后藏到了被子里。
　　沈国安到家之后先吃完了厨房里给他留的饭，然后去洗了个澡，接着就进了卧室，他瞧见顾音音竟然破天荒的睡这么早，有些难以相信。
　　他走过去，凑到顾音音跟前看了看：“真睡着了？”
　　顾音音扑哧一笑，睁开眼睛，她掀开被子，穿着白大褂，扑到了沈国安的怀里。
　　女人的声音又嗲又甜，浑身都是香味儿，她细嫩的手指在沈国安的喉结上轻轻划了两下：“没呢，顾医生要上班了，你有什么不舒服的要找医生看看吗？顾医生包治百病哦。”
　　沈国安浑身一僵，他顺着顾音音的白大褂往下一看，就发现她外头穿着白大褂，其实里头是真空的。
　　男人浑身的热血都在往上冲，他一把把顾音音抱了起来，眼睛里烧着灼灼的火。
　　“医生，通宵加个班？”


第99章 
　　当医生累,可是当沈国安的专属医生更累。
　　顾音音浑身都是吻痕，一直到凌晨三四点钟才彻底结束，她都不记得到底来了几次,只知道自己忍着嗓子里的呻吟忍得特别辛苦，到最后嗓子发干发痒，手脚都是酸痛的。
　　还好深国安去洗了个澡之后,又端了盆水过来给他擦拭,他把房间收拾干净之后,还端了盆水,拿着抹布把地板擦了一遍。
　　顾音音一觉睡到上午十点才起来，第一堂课已经完全来不及了,她只能匆匆洗漱好之后迈着酸痛的腿去赶第二节 课。
　　只可惜顾音音实在是困，她喝了一杯浓茶水,第二节 课还是不住的打瞌睡。
　　她真是后悔呀,要玩什么白大褂y！
　　正当顾音音眯缝着眼睛脑袋一点点下垂时,老师的粉笔头毫不留情的砸了过来“顾同学虽然成绩好，但也不能上课打瞌睡啊，影响不好！”
　　顾音音瞬间清醒，脸上也有点红了，其实她从来没有在上课的时候打过瞌睡，今天实在是忍不住了,她满脸尴尬干脆拿着书主动要求站到教室最后一排听课，站着总不会再睡着了吧！
　　老师却笑道“不用站最后一排,我只是提醒你一下，不要睡着了，其他的课也就算了，你睡着了自己也能学会,今天呢我要讲的是一则通知，你总是要听听的吧！”
　　老师的话引的同学们都笑起来，大家都知道老师偏袒顾音音，那也没办法，谁让顾音音成绩好呢！
　　看着同学们都在笑，老师咳嗽一声说道“下面我要发布一则通知，咱们的实习呢已经定下来了，现在是十月份，我们是年底开始进到医院实习，也就是说没有寒假了。但具体是去哪个医院实习还要自己报名，到时候安排结果是随机的。”
　　班里又开始窃窃私语，虽然说滨城的医院很多，但条件好的就那么几家，去了好的医院可以学到的东西也更多了，差的医院条件不好也学不到什么东西。
　　等出来之后还不知道去哪就业呢，实习的时候大多人都会打好关系，等到实习结束顺便留在当地医院。
　　每个人都希望自己能够抽到一个条件好的医院实习。
　　顾音音倒是对这些没
　　有什么看法，她觉得条件好不好都是要面对病人的。
　　医学之路终究是要靠自己的学习，就算去再好的医院，如果不努力也是白搭。
　　大学这几年她论文没有发表多少，但是发明了流感高效药，祛痘液，脚气液等等，也算是不少的收获，另外还得到了李银河教授的肯定，顾音音觉得也算是满足了，只是开始实习之后，人生就要开启另外一个篇章，她的路还很长呢。
　　秋天过得很快，一眨眼，两三个月也就过去了，顾音音的实习医院也确定了，不是什么很大的医院，就在离他们住的地方不远的西山医院。
　　西山医院只是一家小医院，虽然说也是公立医院，但是档次不高，里头的医生医术也不够好，唯一的优点就是离顾音音家比较近，顾音音走路过去上班都很方便。
　　王立志和邱静都替顾音音感到可惜，因为按照她的成绩完全可以进滨城最好的医院，可如今顾音音到了滨城很差的医院里，以后再想进槟城最好的医院只能找关系，可看着顾音音的性子，她根本就不是喜欢找关系的人。
　　邱静愤怒的说道“学校都是怎么安排的呀？为什么就不能按照成绩来分配呢？搞什么随机分配！音音成绩这么好都跳级了，为什么就不能去最好的医院呢！”
　　她看起来比顾音音还要激动呢，旁边王立志倒是冷静了许多，王立志淡淡的说道“本身医疗条件就不公平，好医生都朝大医院里挤，所以学校才想出了这个法子，让成绩好的学生也能去到稍微次一点的医院，努力提升一下各个医院的水平。”
　　邱静叹口气说“哎，那些医院条件设备都跟不上，我们当学生的去了，能怎么提升呀？真是可笑，便宜了医院可牺牲了我们自己！”
　　顾音音手里削着一颗苹果，她围着苹果削了一圈，一整串完好无损的苹果皮掉落下来，一颗圆圆的苹果被削得干干净净，她又把苹果切成小块，拿牙签一个个扎上去，端到邱静和王立志的跟前。
　　“哎呀，你们两个别替我担心啊，你们好好上你们的学，其实我不是很在意的，这个医院也没什么，西山医院离我家近，我上班方便多了，要是分到了其他医院我还
　　不高兴呢！”
　　邱静摇摇头说道“我是真的替你担心，你知道吗？我问过咱们学校的前辈，他们说西山医院完全就是养老的地方，那边的医生全部都是学习很差的才会过去的。病人发烧温度稍微一点，西山医院都要让人转院，风评特别差！”
　　顾音音也有些意外“西山医院真的这么差吗？我还没有来得及问。”
　　邱静点头“所以啊，你去了之后，那里根本就不像个医院，你能干嘛呢？这是浪费了你的好成绩！”
　　但木已成舟，现在说什么也来不及了，最后顾音音还是去了西山医院。
　　学校里很多人都关注这一届医院分配的情况，毕竟顾音音可是学校里的传奇，她的成绩那么好，竟然从大一跳到了大三。
　　尤其是王春巧，她一直在关注顾音音的消息，直到顾音音因分到了西山医院之后，简直就是松了一口气！
　　对于顾音音王春巧始终没有好印象，她觉得顾音音这个人品德败坏，根本就不是什么好人！
　　如果不是顾音音，王立志也不会考上大学，如果王立志没有考上大学，她家里也不会变成这样！
　　如今家里对待王立志简直像是变了一个人似的，自从王立志考了省状元，并登报跟家里脱离关系，父母对王立志的态度越来越好，经常来到学校给王立志塞钱，王立志不认他们，他们就说尽好话，想着跟王立志打好关系。
　　王立志当然不会要他们的钱，她已经决定跟这个家断的干干净净，但她越是冷漠越是抗拒父母就对她越是在意。
　　尤其是王立志读了大学之后，成绩也是异常出去那真是让人脸上有光呀！
　　反观王春巧，自从读了大学之后，成绩一落三丈，只知道花钱吃喝玩乐，父母对她已经大大改观，如今生活费都不给几个，王春巧简直恨死了。
　　她在心里期盼着顾音音和王立志越过越差，最好栽几个跟头，永远起不来！
　　外头说什么的人都有，但顾音音心里真的不是特别在乎，她觉得无论是哪个医院，只要你是真心想给病人看病，所学的知识都能用的着。
　　为了庆祝顾音音即将进入医院，成为真正的医生，家里还特地办了一
　　场聚会。
　　蒋芸和顾大海带着孩子都过来了，甚至连傅明琛也过来了，虽然沈国安看傅明生不顺眼，但傅老先生不知道内情，碍于傅老先生，傅明琛也要过来。
　　一大家子加上孩子十几个人，顾音音和沈国安买的房子还是小了点，摆了两张桌子都有点挤不下了，沈国安笑呵呵的说道“这房子呀还是要换，换大一点，咱们聚会才能经常进行！”
　　傅老先生立即怪道“我都说了，我现在还能买不起一套大房子吗？可你们都不愿意！”
　　其实顾音音和沈国安私下商量过，爷爷的钱还是不能动的，虽然刘市长洗白冤情之后，傅老先生的财产也回来了一部分，但总的算下来所剩不多。
　　他们打算用这些钱给傅老先生养老，往后沈国安忙着生意，顾音音忙着医院，也没人可以24小时照顾傅老先生，只能请个人照顾日常生活上，需要花钱的地方实在是太多了。
　　傅老先生气愤的哼道“你们不肯要我的钱，这顿饭我一口也不想吃！”
　　一大家子面面相觑，最后还是顾大海开口说道“爷爷，我这熟食店不就是您给开的吗？我可是要了！你不吃饭不能怪我！”
　　傅老先生点头“还算你懂事，可有的人呢，死活不要我的钱，估摸着心里也不肯认我呢！”
　　顾音音有些为难，其实她真的不知道该怎么做，她一方面不想要傅老先生的钱，但另外一方面也不希望傅老先生觉得自己对他是有什么意见。
　　半晌还是沈国安开口说道“爷爷，既然这样，那我就厚着脸皮跟您商量个事儿。”
　　傅老先生立即来了精神“你说！什么事儿！”
　　沈国安笑道“我知道您在城东，江那边有一块地，面积还挺大，之前是做农场用的。现在那地好像也荒废了，要是没有人用的话就暂且借给我用吧！”
　　傅老先生有些疑惑的看向他“你要那地？你要那地干嘛？那是鸟不拉屎的地方，以前我安排人过去种点菜，留这自家人吃，这两年也没让人去种了，那块地也就闲着了！那地呀，不值钱”
　　因为滨城的交通还没有发展到那一块地，基本没有人往那边去，农户住在那附近的也非常非常的少，大家
　　都说，宁愿要滨城西的一张床，不要滨城东的一套房。
　　沈国安笑呵呵的说道“爷爷，您只管把地借给我，等我赚了钱再分红给您！”
　　傅老先生摆摆手笑道“你呀！就是糊弄我，行了行了你要那地，回头我就让人过户给你！”
　　其实所有人都觉得那还不明白沈国安为什么要一块荒芜至极的地，夜深人静的时候沈国安抽完烟回到卧室，还在问顾音音“你是不是也觉得，我的决定有些难以理解？”
　　顾音音却摇摇头，她眼睛里仿佛闪着星光，抱着沈国安的胳膊撒娇说道“我就知道你最聪明最厉害啦，你做的事情自然有你的道理！”
　　她一开始是不理解，可后来想了一下，却恍然发现沈国安的目光几乎已经将二十年后给看穿了！
　　在书里那个世界，二十年后的滨城，城东比城西还要发达，无数的高楼大厦鼎立，城西变成了老城区，都是些没有钱的土著在住着，一旦有钱的人都挤破了头似的往城东跑。
　　政府大力开发城东，城东的房价一飙再飙，直到飙到了滨城的最顶端，全国有钱人都忙不迭的往滨城跑，滨城的几座新型标志性建筑也盖在了城东。
　　顾音音在想，沈国安选的那几块地正是城东后来发展得最迅猛的地方，这完全证明了沈国安的生意头脑是一般人比不上的呀，她真是自豪，自己的男人这么聪明！
　　她捧着沈国安的脸在他脸颊上亲了好多下，沈国安揉着她的脸说道“我这还没发财呢，要是我发财了，你是不是要贴在我的身上不下来？”
　　顾音音认真的点头说道“对呀，如果你发财了，我就一天24小时跟着你，不然万一你被别的女人抢走了怎么办？”
　　其实她是开玩笑说这个话，如果沈国安将来有一天真的变心了，她也会选择离婚不会死缠烂打，毕竟感情是最控制不了的事情，如果一个人不喜欢你了，即使你再怎么样纠缠他还是不喜欢你。
　　沈国安把她的小手放到自己的大手里攥紧，声音轻柔地安慰她“音音无论我将来是发财还是落魄，你要记得我一直都爱你。”
　　顾音音心里甜丝丝的，她坐在沈国安的大腿上，小手勾住他的脖子，眼睛亮
　　晶晶的看着他“我知道，我也爱你！”
　　两人就这么抱着坐在床边，没有讲话，却都觉得心里暖暖的。
　　虽然他们孩子都这么大了，平时生活也很忙，可是一有空就会这样腻歪着。
　　偶尔说些无关紧要的话，但都知道，对方在自己的身边是最重要的。
　　好一会儿沈国安忽然想起了什么似的，站起来说道“我拿个东西给你，你以后要当医生了，这算是我送给你的礼物吧！”
　　顾音音好奇的跟过去，只见沈国安从包里面拿出来一只小盒子，盒子里拿出来一块黑漆漆的东西。
　　他还真的没有见过这个东西，不知道这是什么，沈国安举起手中的黑色塑料块儿说“这个东西呢叫bb机。”
　　bb机？！顾音音一阵惊喜！
　　来到这个世界之后，她几乎都已经习惯了没有手机和网络的生活，但偶尔还是觉得不习惯。
　　以前有手机的时候，如果想念一个人或者是有什么急事，随时都可以发消息过去，甚至可以随时随地的视频，可现在如果有什么事情，只能等下了班见到面才能说。
　　虽然说他们家里现在也安装了一部电话，但电话是固定的，不能移动，也并没有方便多少。
　　沈国安把顾音音抱在怀里，手把手的教她使用bb机，顾音音问“那你呢？你也有吗？”
　　“当然了，我也有一个，我买了两部，你一部我一部，以后我们想联系的时候就可以联系了。”
　　顾音音觉得这个东西新奇又好玩，两个人在卧室里倒是玩了好一会儿。
　　沈国安耐心的教她使用bb机，其实顾音音一学就会了，但她偏生要使坏。
　　故意说“哎呀，好难呀，我怎么记不住，这个到底怎么用的呀？我听不懂，哎呀呀，我不想学了！”
　　沈国安一开始还耐着性子教她，到后来就发现了端倪，他忍不住笑了起来，直接把顾音音按到了床上。
　　顾音音被他挠得哈哈大笑，眼泪都笑出来了，沈国安这才放过她。
　　其实bb机用起来真的挺麻烦的，跟手机的方便程度比起来差远了，但是有总比没有要强。
　　顾音音去西山医院上班第一天就带上了bb机，她把bb机装在包里，刚到医院门口，就听到了滴滴的响声。
　　拿出
　　来bb机，就发现液晶显示屏上显示出一行文字“还想吃包子。”
　　顾音音脸上一红，她自然知道沈国安说的包子指的是什么，早上起床之前，俩人窝在被子里，沈国安不停的抓捏揉，玩闹了好半天。
　　用bb机联系对方不容易，要首先用市内电话给寻呼台打过去，说出自己要联系的人的编码，以及内容，还有回电的号码。
　　顾音音第一天上班没有那么多时间出去打电话，但却收到了沈国安好几次的传呼。
　　他给寻呼台打电话也不敢说的多么露骨，一会儿说“顾医生记得喝水”，一会说“顾医生忙不忙”，一会又说“晚上吃胡萝卜吗”。
　　顾音音简直羞死了，她真没有想到沈国安竟然这么黏人，幸好这只是传呼机，如果有了手机，他不得一天发八百次视频过来！
　　但趁着空档时间，顾音音还是找电话给他打了过去，沈国安那边正在办公室里呢，听到电话铃声直接说道“喂，你好，我是沈国安。”
　　顾音音叹气“哎！”
　　沈国安一阵惊喜立即笑了出来“怎么样？顾医生今天忙不忙？晚上回去给你好好补补！”
　　顾音音对着电话说道“上午呢倒是挺忙的，不过也是听医院的负责人给我们上了一些课，讲了一些工作的注意事项，都是些开会的内容，开了一上午的会。”
　　沈国安有些心疼“晚上回去给你带好吃的，你想吃什么？面包？牛肉？”
　　顾音音暂时什么胃口都没有，只说“等晚上再说吧，我现在又要去吃饭了，吃完饭下午还要忙呢！”
　　她说完又叮嘱道“你工作再忙也要记得吃饭，身体是最重要的！”
　　沈国安乖乖答应“好我都听你的！媳妇大人说的最对！”
　　挂了电话沈国安心情极好，帮他办事的小刘问道“老板，今天怎么笑这么开心？平时都没见你什么笑过。”
　　沈国安在工作以及面对其他人的时候，的确都是很严肃的，他一严肃起来就容易让人觉得他这个人非常的冷漠，小刘还是第一次见沈国安笑这么开心。
　　沈国安也没隐瞒直接说道“我爱人给我打个电话，听见她的声音我就高兴。”
　　小刘有些惊讶，问道“老板，您跟
　　您爱人是新婚燕尔吗？”
　　他不了解老板的私事，所以才问出了这个问题，沈国安瞥了他一眼说道“不是新婚燕尔就不能这么高兴吗？”
　　别说是现在，就是等他们都老了，他听见音音的声音都还能笑出花儿来的，他不明白这有什么好奇怪的！
　　小刘讪讪的，其实像沈国安跟顾音音感情这么好的真的不多见，一般夫妻结婚过个几年都会成了兄弟。
　　但老板就是老板，跟他们普通人可不一样，小刘也没再讲话！
　　想着顾音音第一天上班肯定忙，沈国安琢磨着今天晚上早点下班回去，做一顿好吃的犒劳犒劳宝贝音音。
　　其实本身的顾音音是不忙的，中午吃饭的时候她就了解到了西山医院的整体现状。
　　整个医院的医护人员都是处于比较懒散的阶段，每个人都没什么精神劲儿，跟顾音音一起被分到西山医院的有四个人，另外三个人都叫苦连天，看不起西山医院。
　　其中一个叫冯东的男生，私下问顾音音“顾同学，你成绩这么好，是另有安排了吧？等从西山医院实习过后，要去滨城一院吗？”
　　他自己只能找关系进到华山医院分院，还是家里花了不少钱的，所以一想到顾音音将来可能去滨城一院就觉得羡慕。
　　顾音音有些好奇的看着他“你听谁说我要去滨城一院的，我现在西山医院实习，其他的事情到后面再说吧。”
　　冯东自然不信，他坚信顾音音是已经有了最好的安排，于是苦笑着摇头说道“唉，这几个月我们只能在西山医院里打杂了，你看看这西山医院根本就不像医院，有几个来看病的啊。”
　　顾音音没有接他的话，她不赞同这种垂头丧气的话，凡事都是要靠自己，做好该做的有缘分一切好的结果都会到来。
　　但一整个下午的所见所闻让顾音音叹为观止，她没有想到，这些从医学院出来的人到了西山医院，却一个个的都活成了木偶似的。
　　负责带顾音音的老师，是一位年纪四十左右的女医生，姓左，她自始至终都淡淡的，对待病人态度也很不耐烦。
　　“你这个病不好治，西山医院条件有限，你去别的医院吧。”
　　左医生淡淡的看着面前的病人，
　　直接下出了结论。
　　顾音音在左医生的旁边，朝面前的病人看过去，病人是一位五十岁左右的女人，面有难色说道“医生要不您帮我看看，我家里还有事，没有时间去其他医院，就离西山医院比较近。”
　　左医生不耐烦的，白了她一眼“都说了看不了，还怎么看？你要想看只能去其他医院看！”
　　顾音音知道，作为一个实习生，她是应该听左医生的不能跟左医生起冲突，但看着病人这样，她忍不住说到“左医生？为什么不能看呀？”
　　左医生完全没有想到，一个实习生竟然会问自己这样的问题！为什么不能看？呵呵！
　　她瞪着顾音音，也不怕别人听到了有想法直接说道“因为我看不了，你想看你去看！”
　　顾音音也不服气，她拿着听诊器走到病人面前微微一笑说“大娘我帮您听一下心肺。”
　　该病人明显的鼻塞，喉咙有痰，肺部有杂音，扁桃体红肿，是典型的支气管炎。
　　顾音音转头看向左医生说道“她就是支气管炎开点药就好了呀，左医生为什么不能看呢？”
　　左医生抱着胳膊冷冷的看着她一言不发，顾音音又问了一遍，那位病人也说道“医生，您就帮我看看吧，我真的没有时间去其他偏远的医院！”
　　最终左医生给这个病人开了药，但全程冷着脸，等病人一走她直接对顾音音说道“你走吧，不要跟着我在学习了，你去问医院能不能给你安排其他的医生。”
　　顾音音不解，但她知道这个左医生只怕是不好惹的，只能去找了医院的负责人。
　　医院的负责人看着她有些为难“哎呀，你这才来第一天，怎么就被医生嫌弃了呢？这样吧，我给你再安排一个，但是你的脾气得改改，你要是不改的话，其他医生也不肯要你的。”
　　顾音音并不知道自己哪里做错了，她被医生嫌弃的事情被其他几个实习生知道了之后都觉得唏嘘，他们学校的年级第一，怎么来到医院，而且是最次的西山医院都是被医生嫌弃了呢！
　　结果第二个医生因为同样的事情把顾音音驱逐了出来，顾音音就是想不明白，为什么，那么简单的病医生都不肯给治？
　　他又找到了医
　　院负责人那里，医院的负责人叹叹气，摇摇头说道“小姑娘你怎么就这么不上道呢？别的医生都不肯做的事情，你为什么一定要做？”
　　顾音音说“医生给病人治病不是很正常的吗？为什么不给治呢？”
　　负责人叹气，半晌才说“那我就跟你说实话吧，西山医院没有发展前途，这里的所有医护人员都不想在这里待，要不是条件所限，没有关系，谁不走啊？也就院长一直坚持着，说什么要救人，我看全院哪也就院长一个人真的会救人，其他的医生一个都不想给病人看病。这样的医院哪个医生在这里呆着都只会消耗青春，你们实习生呆几个月一定要找关系走出去，千万不要跟我们一样在西山医院把一辈子都搭进去了。”
　　他这一席话看似诚恳，可顾音音还是不能理解，西山医院的历史悠久，最初还是抗战时期一位医生开设的医院，专门为老弱病残治疗伤病，所以西山医院的文化底蕴还是非常深厚的。
　　起初西山医院的医疗技术也是属于滨城比较先进的，政府一直也都在扶持西山医院，虽然扶持的力度不够大，但也足够西山医院一直保持到如今还没有倒闭，并且源源不断的有医生进来。
　　那些医生估计也是因为这个原因才破罐子破摔，明知道西山医院不可能倒闭，但他们也不想就这么在西山医院呆下去，所以用行动来抗争，如果病人都不来西山医院了，那么西山医院终究会倒闭。
　　如果是倒闭导致他们失去了工作，政府还会有一笔补贴，补贴的费用可不少，那些医生估计都是这样想的。
　　顾音音有些感慨，负责人又给她安排了一位医生带领她，她沿着医院的长廊往医生的科室走，一路上看到墙上绘制出来的关于西山医院的历史，伸手轻轻碰了一下，只觉得西山医院真是一个好地方，只是那些人不够珍惜它而已。
　　这第三位带领顾音音学习的医生更是奇葩，顾音音到了他的科室，干脆就见不到人，到旁边的护士台一问才知道这位医生经常迟到早退，途中去喝个水能喝一个小时不回来。
　　她真是震惊了，竟然还有这么不负责任的医生，那么他学的医学知识都是为了做什
　　么用的？
　　顾音音在科室里等了好一会儿，也没等到这位医生回来，倒是等到了几个病人，西山医院的病人不多，一个科室一整天顶多十几个，有时候甚至只有几个。
　　顾音音独自在科室里等着，来了病人也不好不给看，她尽自己的能力帮病人诊治，其实这附近来的病人也都知道西山医院是什么状况，大部分都是小毛病，懒得去其他医院，就来西山医院看看。
　　这些小毛病对于顾音音来说自然是非常轻巧，他看完之后给病人开了药叮嘱一番，也就过去了，根本就费不了什么大事儿。
　　一整个下午就这么过去了，晚上回到家，沈国安和两个孩子以及爷爷都问到顾音音的工作情况，顾音音就吐槽了一番说“我也算是奇葩吧，第一天去上班就换了三个带领我的老师！”
　　傅老先生倒是觉得很正常，他笑道“其实医院学校还有体制内都有非常多这种现象，很多人是没有梦想的，只想浑水摸鱼过日子。西山医院的确不错，想当初西山医院治疗皮肤病是非常有名的，后来好几个医生被挖走了，西山医院就渐渐没落了。”
　　顾音音眼睛一亮，她就知道西山医院没落肯定是有原因的，不知道为什么，虽然是第一天上班，但她觉得自己就是西山医院的一份子，她好想把西山医院的名声给挽回回来！
　　连着三天，顾音音都没有见到带自己的那位医生，于是她就坐在科室里，有病人过来他就帮人家看病，遇到不懂的地方就写在本子上记下来，转头去问其他科室的医生。
　　只可惜西山医院的医疗资源真的不好，有好多医生都是一知半解的，而顾音音所学到的书本知识跟医院里所见识到的病情，可不能完全对得上号，有些地方她拿不准，又找不到人问，下了班之后就带着本子回到滨城医学院，找到自己的老师去咨询。
　　老师看到她就感叹起来，说“顾音音啊，你在西山医院就先呆几个月，到时候如果你能找到关系就去其他医院找不到的话，你来跟我说，我帮你想办法！”
　　顾音音微微一笑“老师谢谢你，我暂时不想那么多，就想在西山医院先好好干！”
　　老师也没有想到顾音音心
　　态会这么好，便帮着她分析了一下顾音音所遇到的一些问题，顾音音谨慎的都记录了下来，她发现在实习的过程中真的可以学到很多很多书本上学不到的东西。
　　另外顾音音把自己发明的脚气液以及祛痘液等等都带到了医院里，如果遇到这方面困扰的病人，并免费把这些药赠送给别人。
　　短短的大半个月，西山医院的全科诊室，病人明显的变多了。
　　而带着顾音音学习的那位刘医生非常不开心，他本身是有很多空闲时间的，想不来诊室就不来诊室，可顾音音这么一搞，他的科室几乎全天都是满人。
　　但看着顾音音热情积极的给病人看病，刘医生便说道“既然你这么喜欢给病人看病，那以后就由你来看吧，我很忙还有其他事情要做！”
　　顾音音点头“刘医生那您忙吧！”
　　刘医生像个智障一样看着顾音音，他心想这真是初生牛犊不怕虎啊！但是他还是提醒了一句“顾音音，如果出了什么事情你可要自己负责，我是不会负责的，这些事情是你自己要做的！”
　　顾音音眼睛亮亮的直直的看着他，点头“好的我自己负责。”
　　刘医生笑了一下，出去之后忍不住跟别的科室的医生吐槽了一番，说自己带的那个实习生简直就是脑子不清楚。
　　整个西山医院渐渐都流传起一个笑话，就是滨城医学院来的那个女实习生，竟然代替医生在诊室给病人看病呢。
　　其他三个实习生也都觉得好笑，冯东忍不住说“难道她想留在西山医院吗？有这个时间还不如多想想怎么调到其他医院去呢！”
　　反正他们三个在西山医院的日子，轻松的不得了，他们所跟的医生都是那种勉强度日的，科室里病人也都非常少，偶尔来几个病人都被敷衍过去。
　　实习的日子这么轻松，等实习结束还能去更好的医院，这简直是再好不过了，反观顾音音的选择可真是傻透了！
　　尤其是中午吃饭时，三个人看着顾音音匆匆扒拉几口饭，又拿起东西往科室走，冯东就喊住她说“顾音音你吃这么快啊！”
　　顾音音说道“对，科室里还有病人在排队等着呢！”
　　很快顾音音就走远了，三个人看着顾音
　　音的背影都忍不住讥笑起来。
　　顾音音匆匆回到课室，果然看到门口已经站了好几个人，这些天来她这里看病的人回去觉得效果不错，身边有人生病都会介绍到顾音音这里来看，尤其是皮肤病。
　　皮肤病是一种非常顽固的疾病，很多皮肤病并不是一时半会儿能得上的，其中一位脸上长红斑，怎么都去不掉的女人在顾音音这里治好了脸之后，便告诉了几位，自己得了皮肤病的病友。
　　她这几年为了看自己的脸，不知道跑过多少医院，所以认识了各种各样皮肤病的人。
　　顾音音洗了洗手，对着门外坐着的几个人笑着说“大家排好队一个一个来！”
　　那几个人互相看了一眼，主动让其中一位大概三十岁左右的女人走到前面来，那女人也没有推让，直接走到了科室里，坐在顾音音对面笑“医生，你帮我看看我这脸到底是怎么回事？”
　　她的脸上长了不少密密麻麻，红色的小疙瘩，瞧着也不是特别明显，但让皮肤整体的光泽就黯淡了下来，又红又黑。
　　女人惆怅的说“我去很多家医院都看过，最终涂了很多药也没有效果，我这脸一到阴天就特别的痒，我一抓就会破了呢，就会特别疼。”
　　她这种状况倒是很符合顾音音曾经在医书上读过的一则案例，这种皮肤病非常少见，因为少见，所以市面上并没有专门研制出，能够治疗这种皮肤病的药。
　　顾音音笑道“这样吧，我手上暂时没有对你这个有效果的药，等我有空了我会去做一瓶药，到时候免费送给你，你三天后来拿行吗？”
　　女人将信将疑，其实心里也没抱什么希望，站起来淡淡笑道“嗯，好，我知道了，那谢谢你了。”
　　她走出科室，第二个人进去，女人被剩下的几个人围了起来，大家都小声的问她怎么样了，女人轻轻一笑，摇着头说道“哎，我真不该跑这么一趟，你们说说看，我亲大哥就是滨一皮肤科主任，都治不好我这脸，我竟然指望西山医院的医生来给我治。”
　　她两手一拍，干笑几声，表示不屑，推荐他们来的女人名叫李秀芳。
　　李秀芳着急的说“哎，你们别不信！我这脸不是也在滨城一院
　　的皮肤科主任那里看过吗？也没看好，可在这里就看好了，你们看我这脸不是好好的吗？”
　　那几个人摸了摸李秀芳的脸，确实也觉得奇怪，但还是有人说道“可能是凑巧你的脸忽然之间好了，她就是瞎猫抓到死耗子！”
　　李秀芳有点不高兴“你们怎么可以这样说人家医生呢？她虽然年轻，但是医术真的不错，我们这一片的人都在她这里看病，她才来了二十几天，跟西山医院的其他医生是不一样的！”


第100章 
　　滨城一院皮肤科主任姓李,他媳妇名叫徐秋。
　　徐秋去西山医院晃荡了一圈，回去之后就跟自己丈夫吐槽“你不知道西山医院有个医生是治皮肤的，还是个小年轻夸口说肯定能治好我脸上的毛病。”
　　李主任抬眼看看她淡淡笑道“你还真信？我们整个滨城医学院就没有人能治得好你脸上这毛病,你这个毛病啊，算是疑难杂症。”
　　虽然话是这样说，可徐秋现在还抱着一点念想,她真的希望自己的脸可以好起来,哪个女人不爱美呢。
　　李主任警告她“我算是全国最有权威的皮肤科主任了,我劝你啊,就用我那个药膏就好了，其他的别再整了,万一把脸整的更严重怎么办。”
　　徐秋其实心里很没底，她在用李主任给她的药膏,可是都用了一两年了,始终没有好转,只是比不用的时候，颜色要浅了那么一点点。
　　她多希望出现一个神药，把自己的脸彻底的治好呀！
　　三天后，顾音音真的做好了一瓶药膏，她把药膏带到了西山医院，只可惜徐秋并没有来拿。
　　但顾音音也没有着急,又过了两天徐秋的脸上瘙痒不安，她问了问李主任,李主任说道“那是你这两天吃辣椒吃多了上火吧，跟你说了饮食要清淡的。”
　　徐秋有些烦恼“你总是这样说！说我吃辣椒说我休息的不好，可是你是皮肤科主任，你就没有好办法吗？治来治去我的脸越来越严重！”
　　李主任也不高兴了,他直接吼道“我不想治好你的脸吗？你是我媳妇，你皮肤不好，说出去我还丢人呢！可我又不是神仙，也不是什么病都能治的，你的脸就是治不好，我能有什么办法！”
　　两口子大吵一架，徐秋跑出了家门，她真的恨，自己的脸怎么就生了这样奇怪的病呢！
　　她漫无目的的走了一会儿，最终坐车去了西山医院。
　　她找到了顾音音的门诊，顾音音看见她高兴地说道“我还以为你不来了呢，来，这是给你的药膏你拿着！回去之后先在耳根涂抹一番试试效果，如果没有什么过敏反应的话就可以涂到脸上，一天涂一次，三天之后，再来复查。”
　　徐秋将信
　　将疑的拿着药膏回去了，她首先在耳根处试验了一番，的确没有什么过敏的现象出现。
　　于是便悄悄地在脸上涂了一点点，第一天徐秋觉得没有什么反应，便放心的把全脸都涂上了。
　　她连着用了三天，自己对着镜子竟然感觉不出有什么大变化，可是这一天吃饭的时候，她的丈夫李主任忽然笑道“哎，你的脸怎么好像好了很多呀？我就说你听我的不要吃辣椒，少熬夜，按时用药膏，脸就会慢慢好起来的，你看看，你这红红的小疙瘩慢慢都消下去了！”
　　徐秋一怔，她对着镜子又照了起来，这么一观察发现自己的脸似乎真的好了很多！
　　她想到顾音音的话，赶紧的回去找了顾音音，顾音音检查了一下许秋的脸蛋，笑道“效果确实不错，挺适合你的，回去再用一个星期，如果有什么异常反应再来找我。”
　　徐秋大喜过望，回去之后又用了一个星期，她的脸彻底变得光滑了起来，几乎一个小疙瘩都没有了，只剩一点点浅浅的痕迹。
　　现在的徐秋充满了自信，每次出门都昂首挺胸的，李主任也笑着夸道“你比以前好看了很多，我就跟你说之前你就是心太急了点，按时用我的药膏，这不就好了吗？”
　　徐秋对着他的脸呸了一口“按时用你的药膏？按照你的方法，我的脸一辈子也好不起来了！这是我在西山医院看病，那里的医生给我开的药！”
　　李主任不敢相信地摇摇头“不可能！西山医院的好医生都被我们挖走了，现在剩下的都是些半吊子，你肯定是用了我的药才好起来的。”
　　徐秋翻了个白眼说道“行了吧你，我真的是在西山医院看好的，你瞧这就是她给我的药膏，我都快用光了。”
　　李主任拿起那一小瓶药膏打开闻了闻，并没有觉得有什么奇特之处，而且这药膏上面也没有名字，他觉得应该就是江湖术士随便配的，但效果这么好，他真没有想到。
　　徐秋又眉飞色舞的说道“其实她不仅治好了我的脸也治好了我一个病友的脸，我那个病友叫李秀芳，你记得吗？也在你那里看过没看好。”
　　这样李主任十分震惊，他决定去调查一番，如果这个医生真的像
　　他妻子说的那么厉害，他一定会把医生挖过来的。
　　顾音音的门诊爆满，她是全科门诊，基本上很多病都能治，除非遇到了非常严重的病症，比方说癌症，肿瘤之类的，才会推荐到滨城一院去，因为那里有专业的手术专家，以及各种比较先进的检查仪器。
　　她又经常免费送药，许多附近的病人都喜欢来她这里，还喜欢推荐自己身边的人来过医院这里。
　　顾音音经常加班，一加班就是两个小时三个小时，直到把所有的病人都看完为止。
　　背地里，几个实习生都喊她顾傻子，哪有这样的人傻乎乎的，帮着其他的医生看病，也没有提成和奖金，因为实习生工资只有死工资，还特别的低。
　　混混日子不舒服吗？非要把自己搞得这么累，跟西山医院其他的医生关系也搞得这么差。
　　其实顾音音感觉得到，医院的人对她异样的眼光非常的多，但她却觉得自己做的一切都是值得的。
　　比方说那个徐秋脸上的皮肤好了之后，提了一大袋子的东西过来找顾音音非要塞给她，顾音音不肯要，徐秋把东西丢下就跑。
　　这样的例子数不胜数，这几天顾音音每次来上班的时候，都能遇到一些人提着东西来看她。
　　比如那个被便秘困扰了十几年的老阿婆，吃了顾音音给开的药，便秘竟然就好了，她喜不自胜，甚至都掉眼泪了，送了顾音音一条围巾，说是她亲手织的，感谢顾音音帮她治好了便秘。
　　顾音音不肯要，阿婆硬塞给她，还哭着说“你不要就是嫌弃我这手艺不好，我这围巾不是什么贵重的东西，但是我亲手织的可暖和了！医生，你在这上班，天气冷就围着吧！”
　　她粗糙的手帮顾音音围上围巾，顾音音瞬间觉得暖和了许多，她不忍心再拒绝，只好道谢，阿婆高兴得很，脸都笑成了菊花，拍拍顾音音的肩膀，不再打扰她上班，赶紧的出去了。
　　这样明着送东西的多，私下送东西写感谢信的更多。
　　有的是小孩子发烧，高烧四十几度抽搐差点救不过来，顾音音临时帮她想办法降温，挽救了孩子的生命；有的是食物中毒，呕吐不止，整个人都快昏过去了，摇摇晃晃的赶到顾音音办公室
　　，顾音音赶紧的帮他救治，输液用药，及时救回来病人的生命；甚至有一位自杀的人，命悬一线，顾音音跑得满头大汗，帮着抢救了回来
　　医院的每一天都是精彩纷呈的，各种各样的事情都会发生，见证着每一个人的生死别离。
　　西山医院的院长也听说了这件事，他到各个诊室视察了一番，发现其他诊室几乎没有锦旗和感谢信，只有顾音音的诊室才有，关于病人也是其他诊室空荡荡的，只有顾音音的诊室挤满了人。
　　他站在诊室门口悄悄的看了看，暗淡了许久的眼睛，竟然带了点色彩。
　　难道说西山医院有希望了？
　　他作为一个院长，一直都觉得自己非常失败，逐渐的也开始破罐子破摔，把眼前乱糟糟的景象当做看不见。
　　可是现在院长似乎看到了希望，他站了一会儿，旁边忽然走过了一个医生，医生对院长笑道“这么优秀的医生，只怕不属于咱们医院呀！”
　　院长心里一沉又怎么会不明白呢？
　　果然还没有两天呢，滨城一院就来了人，还是皮肤科的主任呢。
　　李主任直接去找了西山医院的院长，院长一看到他脸色就变了，淡淡的说道“你们就这么心急？”
　　李主任呵呵笑道“优秀的苗子要到更优秀的地方才能培养的更好，我这也是为了国家的资源考虑，你也千万别误会啊！”
　　院长不咸不淡的说道“你自己去跟人家谈吧，我就不去了！”
　　李主任笑道“好，那我就去了！”
　　他从院长办公室走出来之后，忍不住在内心腹诽，没想到西山医院破也就算了，院长办公室都这么破，估摸着没有历史文化的支撑，很快就倒闭了吧！
　　看着西山医院到处都是破旧的样子，李主任暗自摇摇头，他心想不知道这位新进的实习生到底能优秀到什么程度，他这不是第一次来挖人了。
　　但之前挖的人也都是当了几年的医生之后，因为表现不错才会被挖到滨城医院，这种在实习期就被挖走的还是第一次见呢。
　　李主任一边走一边观察，瞧见西山医院各个科室都很冷，几乎都看不到几个病人，他忍不住摇摇头，感叹西山医院真是没落的太厉害了。
　　可等他一转
　　弯就发现前面似乎跟别的地方都不一样，前面有个科室门口堆满了人，排满了一个长队，而且病人很多都在聊天，声音李主任都听得清清楚楚。
　　“这个顾医生真的很厉害，我说我亲戚推荐来的，听说她什么病都能看！”
　　“是的呀，我也是听人家推荐来的，说她还年轻，是个实习生呢，没想到这么厉害，西山医院也能出这样厉害的医生，真是太好了！”
　　两个阿婆在低声的讨论。
　　一位男青年扭头笑道说“你们都是第一次来吧，我来了好几次了，我这手上的湿疹顽固的狠已经好多年了，每年都发作，去了好几个医院都治不好，这回来到这家医院，就是顾医生给我治好的，你们看都快好的差不多了。你们放心吧，顾医生很负责任的。”
　　几个人都兴高采烈，充满信心的聊了起来，对顾音音夸赞有加。
　　李主任觉得纳罕，即使是滨城一院，也找不到任何一个门口病人不停的在夸医生的科室。
　　他站在人群旁边往里看了看，远远的就瞧见顾音音，正在给病人看病，她穿着白大褂，显得秀丽而又温柔，脸上始终带笑耐心又仔细的安慰病人。
　　李主任一愣，这不是当初引领他们医院改革的那个学生吗？竟然分到了西山医院？
　　怪不得他就说是谁这么厉害！
　　他都治不好的皮肤病，顾音音竟然可以治好，李主任真是对这个年轻姑娘佩服有加！
　　他从人群里往里挤，几个人喊道“哎！你不能插队！”
　　李主任笑道“我不是看病的，我来找医生有私事！”
　　等一个病人看完，李主任就说道“顾音音，我找你谈点事情。”
　　顾音音看看后面的病人，略带抱歉的对李主任说道“这样吧，等我把他们看完可以吗？这些病人都是从全市各地跑过来的，有些很赶时间不能耽误的。”
　　李主任因为是滨城一院的顶梁柱，很少被这样冷淡，他亲自来挖人竟然被晾在一边？
　　这让李主任很是感兴趣，他点点头在旁边站着，瞧着顾音音给那些病人治病。
　　顾音音完全没有在意李主任站在哪里，她依旧投入的给每一个病人问诊，给出建议，开药。
　　坐门诊可不是个轻松的
　　活，一天下来，口舌干燥，腰酸背痛，很多人根本做不到，对每一个病人都温柔。
　　可顾音音始终都是那副态度，她像是每一个病人的家人，怀揣着最大的关心，每一句话都是诚恳的，温和的，让人如沐春风，无比的舒服，病人几乎一下子就相信了她。
　　说实话，有的病人，脾气并不好，不了解病情原理，但却会胡搅蛮缠用自己的认知来判断医生是不是做得对，遇到这样的情况，顾音音就更仔细的去跟病人解释原理，并推荐书本让病人来读。
　　“你既然想了解这个病的具体原理的话，可以去看一本外科大全，第10章 你就可以看到这个病的基础原理，到时候你自己对它也有所了解，就会明白我今天跟你说的话。”顾音音丝毫不生气，一本正经的跟病人说了这番话。
　　但是那些胡搅蛮缠的病人反倒有些尴尬了，连忙说“医生，我怎么能看得懂那些书呢？我相信你！”
　　一路看下来，李主任自愧不如，他在一个年纪轻轻的女医生身上看到了大医风范。
　　那种包容谦和以及事无巨细的照拂，完美的诠释了医者本心。
　　李主任悄悄的在心里想着，以后他对病人也要温柔一点，原来医生温柔了，病人也会温柔许多，医患之间的关系也会随之改变。
　　他足足等到了下午，还好今天病人不算多，顾音音把所有的病人都看完了之后，才有时间跟李主任谈话。
　　李主任笑道“顾音音，不错呀，很优秀！忘了跟你自我介绍一番，我是滨城一院皮肤科的李主任。”
　　顾音音有些意外，赶紧站起来伸出手跟李主任握手“你好，你好，实在抱歉，今天病人有点多，没有顾得上你。”
　　李主任摆摆手说道“没事没事，我在旁边看着你给病人看病，也收获了很多，没想到你这么年轻，身上却有这么多闪光点。这样的，我们滨城一院呢，看上你了，想把你挖到我们医院过去，你愿意吗？如果愿意的话，今天就跟我去办手续，明天就可以正式上班了，成为我们的正式工。”
　　滨城一院的正式工，不言而喻，别说是跟西山医院的实习生比了，就是跟西山医院的正式工比，那都是天壤之别呀！
　　是谁谁不去呢？李主任笃定顾音音会欣喜若狂，因为那代表着光明的坦途，只要是真心想当医生的，都会想要去滨城一院。
　　他已经在心里打定主意，等顾音音过去之后，他亲自带顾音音，一定要把顾音音培养成滨城医院皮肤科的顶梁柱。
　　谁料顾音音只是浅浅一笑，直接拒绝了他“李主任，谢谢您的好意，但是我还是更喜欢西山医院，西山医院需要我。”
　　李主任震惊了，他简直理解不了顾音音的脑回路，直接问道“你是怎么想的？你怎么会想留在西山医院呢？你难道不知道西山医院的现状吗？还有个最现实的，你不需要养家吗？西山医院的工资实在是太低了，还比不上普通工人呢！”
　　顾音音微微一笑，她心里其实有过打算，他们家现在经济条件尚可，不是那么的急缺钱，在这种情况下，她就更愿意去做自己想做的事情。
　　滨城一院是好，但那里已经有非常多很好的医生，倒是西山医院这一块儿，附近也只有西山医院一家医院，可每当西山医院有了，水平差不多的医生，都会被别的医院挖走，这附近的居民看病都成了问题。
　　面对李主任的盛情邀请，顾音音是礼貌的说道“李主任，滨城一院非常好，但我更喜欢西山医院，也有自己个人的原因，不便详细的说，希望您可以理解。”
　　李主任真是觉得内心复杂，但顾音音已经决定她也不好说什么了，只得怏怏的回到了滨城一院，好几天都因为这个事情觉得心里堵得慌。
　　晚上回到家，顾音音跟沈国安说起这个事情，问道“你会不会也觉得我很傻？”
　　沈国安揉揉她的脑袋，把她按到自己怀里搂着，他笑道“不会，你做什么事情我都支持你，我理解你的想法。”
　　顾音音就问他“你理解？你是怎么理解的？”
　　沈国安的手指摩挲着她圆润的肩头“我明白你的医学梦，你想救许许多多老村长那样无助的病人。”
　　顾音音心里一怔，忽然好感动！
　　沈国安的回答完全契合了她内心的想法。
　　她安心地靠在沈国安的怀里，笑眯眯的“全世界只要有你理解我，其他的都不重要。”
　　这话才说
　　完，顾音音就感觉到手指上忽然一凉，她瑟缩了一下，赶紧把手掏出来，仔细一看就发现她的手指上竟然多了一枚戒指还是钻戒！
　　璀璨的钻石镶嵌在指环上，灯光下闪着耀眼的光芒，有一种夺目的美。
　　她惊讶地看着自己指上炫丽的戒指，扭头不可置信地看着沈国安“你什么时候买的？”
　　沈国安只微微笑着看着她“喜不喜欢？”
　　顾音音喜欢，当然喜欢！她喜欢首饰，喜欢一切漂亮的东西，她拥有着女人最原始的天性！
　　漂亮的脸蛋上露出的满足笑意，已经出卖了她的心情，沈国安摸摸她的脑袋说道“我看滨城最近好多结婚的人都流行送钻戒，我没有送过你钻戒，以前结婚婚礼也很粗糙，想着是戒指看着是挺好看的，就买了一只给你。”
　　他那语气就好像是看见白菜挺好看的，就买了一颗一样，顾音音追着问“这得多少钱啊？”
　　沈国安搂着她，看着那漂亮的戒指戴在她细白的手指上更加好看，心里也满意极了。
　　他淡淡笑着说“也花不了多少钱，跟张老板的那个项目正在进行中赚了不少的钱，你放心以后我们的日子会越来越好的！”
　　顾音音当然相信他，她心花怒放，对着沈国安的脸亲了好多口，一边夸赞道“老公你真棒真棒真棒！”
　　沈光一愣，赶紧问她“你刚刚喊我什么？”
　　平时他们两个都是以名字相称，偶尔沈国安会喊她媳妇，但老公老婆这种时髦的字眼，还没有叫过。
　　对顾音音而言这挺正常的，因为在后世老公老婆就是寻常人的叫法，但对于生活而言，这就是最亲密最时髦的喊法，他一下子来了精神，逼着顾音音再喊他几遍。
　　顾音音就随意的喊“老公老公老公，够了吗？”
　　那声音又娇又嗲，在沈国安听来就是无上的享受，他掐着她的细腰，手指在她的腰线上流连。
　　男人热乎乎的气息喷到顾音音的耳朵上“多喊几遍，喊到我满意为止。”
　　顾音音开始抗议了“我白天上班说了那么多话，嗓子都哑了，还怎么喊？不喊！”
　　可沈国安没有听过瘾，哪里肯放过她，非要让她喊，还去端了水让她喝，顾音音
　　真是后悔啊，她随口的一句老公给自己添了多大的麻烦！
　　光是喊老公也就算了，喊到后来，沈国安忍不住把她压在了身下，要顾音音夸他，还要顾音音喊他。
　　顾音音悲催的想，自己为了一个钻戒付出了太多了！
　　打这天开始，沈国安特别喜欢听顾音音喊他老公，而他也非常上道的把老婆整天挂在嘴边。
　　顾音音习惯了，倒是不觉得有什么，她知道沈国安是真的爱她，她也爱沈国安。
　　一眨眼新的一年又要到来了，顾音音在西山医院，实在是太忙了，短短一个多月，她瘦了一大圈。
　　沈国安担心她，特意请了个阿姨来家里帮忙，每天做好饭给顾音音送过去，让她在医院能吃得好一点。
　　其实这阵子来挖顾音音的人特别多，滨城各大比较好的医院几乎都有人过来，她一一婉拒，这件事，震惊了整个西山医院。
　　院长感动的都抹泪了，找到顾音音，夸赞说道“顾音音，你真的愿意留在西山医院吗？”
　　顾音音点头“院长，我是真心实意想留在这里的。”
　　院长激动的说道“好好，只要你愿意留在这里，我一定会帮你争取到最好的福利！”
　　一时之间院长似乎找到了动力一样，他开始整治医院，要求每个诊室的医生都要按时在自己的诊室坐诊，并直接破格给顾音音转正。
　　因为顾音音的到来，西山医院的病人越来越多，其他科室也连带着慢慢的有了一些病人，加上院长要求，每个医生都要按时按点上班，不得擅自离开诊室，大家都叫苦不迭。
　　本身能在西山医院呆着的人看中的都是它上班轻松，如今上班负担这么重，工资又低谁还愿意呆着呢？有关系的人拍拍屁股直接就走了，剩下的一群人，要么是没有关系，要么是愿意接受这种制度。
　　从滨城医学院出来的几个实习生，看到顾音音选择留在西山医院，都非常不能理解，但是看着院长都被顾音音带动起来，他们又觉得震撼，果然不愧是跳级的大神，做事都跟普通人是不一样的。
　　整个西山医院都在慢慢的变好，首先是医院的环境，本身医院很破旧，到处都是杂草，可院长和顾音音亲自带着人，把所
　　有的墙都粉刷了一遍，地上打了水泥，其实这也花不了多少钱，主要是麻烦了点。
　　有了白墙和崭新的水泥地，墙上再贴上一些标语以及医院的介绍，整个医院看起来干净又整洁。
　　顾音音实在是好学，她接触了很多很多各种各样的病人，其中不乏自己解决不了的症状，便在下班后到处去查资料去询问前辈。
　　这样一来她的医学知识就越加丰富，许多病看起来就游刃有余，院长请她给医院的其他医生做培训，顾音音也豪气的答应了。
　　那些医生其实并不服气，顾音音只是个实习生，这才来了多久呀，但等顾音音开始给他们做培训之后，他们才发现人跟人的差距真的很大，即便他们在门诊已经干了几年了，可跟顾音音比起来还是差得挺远，顾音音给他们做培训真是实至名归！
　　这一年的大年三十，顾音音都在上班，本身她其实是想休假，毕竟大过年的，谁不想在家里跟家人吃个团圆饭呢。
　　可年底下了大雪，生病之人特别地多，西山医院附近的人，有了不舒服都会往西山医院来，医院本身人手就不够多，如果她再休假回去，大家就更忙不过来了。
　　之前西山医院只有门诊没有住院部，在顾音音和院长的努力之下，西山医院还开设了简单的住院部，晚上还有值班的医生呢。
　　大年三十这天没有医生愿意值班，最后顾音音只能留下来值班。
　　过年前两天医院的病人还真的不少，很多人因为着凉或者是在路上摔跤之类的来医院看病，但真的等到了大年三十这天，不是很急的病人也都不会跑到医院来过年，在家忍忍就算了，所以医院的人并不多。
　　顾音音中午回家吃了顿团圆饭，晚上就跑去医院值班。
　　傅老先生年纪大了坚持不住，八点半就睡着了，沈国安陪着两个孩子在看电视。
　　中央电视台正在播放精彩的春节联欢晚会，可三个人都无心看下去。
　　沈玉清歪头看向她爹“你不是有bb机吗？可以给娘发一句话吗？”
　　沈国安问她“你想给她发什么？”
　　沈玉清想了想，其实她也不知道该发什么，bb机能发的话太少了，她想跟她娘说的话太多了。
　　最终她托着
　　下巴微微叹气“我好想娘啊。”
　　沈明康也说道“爹，为什么要娘值班呢？她今年是第一年上班，平时都那么忙，过年还要值班，太不公平了吧！”
　　病人需要医生，可是他跟妹妹也需要娘的呀！
　　其实沈国安只会比他们更想顾音音，只是他忍得下去而已。
　　三个人对着精彩纷呈的春节联欢晚会却一个都看不下去。
　　顾音音不在这个家，仿佛失去了灵魂。
　　沈国安提议“要不我带你们去放烟花吧，今天买了好多烟花呢！”
　　其实他都没有心情去放烟花，因为他买烟花不只是给孩子看的，也是想给顾音音看的，他知道媳妇喜欢看烟花。
　　结果沈玉清和沈明康齐齐摇头说道“爹等娘回来一起放吧！”
　　三个人望眼欲穿都期望着出现奇迹，顾音音能忽然回来才好。
　　可外面始终没有动静，并没有人回来。
　　最终沈国安拍大腿说道“你娘不能回来，咱们去找她！”
　　“好！”兄妹俩齐齐答道。
　　此时顾音音正坐在值班室里写病历，她对过年没有太大的想法，毕竟平时和家里人都在一起，不是那种一年半载才能相聚一次的。
　　但没多大会儿，她就听到外面越来越密集的鞭炮声以及烟花声。
　　过年就是过年比平时热闹了许多，顾音音本身以为自己不在意的，可忽然之间她也非常想念沈国安和两个孩子。
　　早知道她就不答应来值班了！
　　忽然，外头匆匆闯进来几个人，他们抬着一个受伤的男人，对顾音音紧急的喊着“医生快救救他，快救救他！”
　　受伤的男人因为喝醉了酒跟人家打架，脑袋都被敲破了，顾音音赶紧去检查伤口，发现这男人的伤口可不浅，她赶紧清理一番伤口，打了麻醉，然后开始缝针。
　　这一场小手术忙下来，也花去了一两个小时，顾音音累得一身大汗也感觉不到冷了，男人的妻子流着泪感谢她“医生，真是太谢谢你了，我们跑了好几个诊所都关门了，没想到西山医院还在开着呢！”
　　顾音音第一次冷了脸训斥说道“这大过年的我在医院值班，你们都不珍惜自己和家团圆的日子，打什么架！脑袋被打了那么深一道口子，
　　再剩一点点命就丢了，活着不好吗？非要寻衅！他冲动你们都不知道劝着点吗？万一死了人，你们这个年过得可真是太好了！”
　　醉酒男人的妻子和朋友都觉得讪讪的，那几个男人赶紧保证，以后再也不喝酒了。
　　把这些人送走，顾音音松了一口气，她的存在就是为了遇到这样紧急的情况时能够救命，虽然知道那些人是错的，但那些人的命，也是需要被救的。
　　这世界上并不是每个人都完美的，有的人他一定会犯错，犯错之后才会警醒。
　　但是犯了错误之后，不是每个人都有回头的路，医生就是帮助许许多多犯错不珍惜自己生命的人，再重新理解一遍生命的意义。
　　顾音音看着安静的值班室又写了一会病历，她打算睡会儿觉，否则夜里如果再送一个紧急的病人过来，她都没有精神应对。
　　可她才合上眼，就听到走廊又是一阵脚步声，顾音音的心立即提了起来，赶紧走出去迎接却发现远远的是她的丈夫和孩子，正捧着烟花和春联以及饺子，朝她走来！
　　顾音音一愣，扶着门框不可置信的看着他们“你们怎么不在家看春晚，跑这里干嘛？路上那么冷！”
　　沈国安和两个孩子都非常激动兴奋，可一点都不觉得冷，三个人跟着顾音音进了值班室笑道“没打扰你上班吧？”
　　顾音音错手倒了热水递给他们“不打扰现在也没有病人，刚刚才走了一个呢！”
　　沈玉清一把扑到她的怀里，声音软糯的说“娘今天是大年三十，我准备了好多话还没有来得及和你说呢，我想跟你说说悄悄话！”
　　有些话她一定要在大年三十告诉她娘，这也是一种仪式感，顾音音把沈玉清抱起来，坐在自己的腿上笑道“那你说吧。”
　　沈玉清偷偷的爬到他娘的耳朵里说“娘，告诉你一件喜事，你是第一个知道的，因为你是我生命中最重要的人！我要去演电视剧啦，上次那个导演，到学校里找我了，他让我回来问问你，如果你也同意的话，过完年我就去演演一个小公主呢！”
　　顾音音眼睛一亮，看着她“真的？！”
　　沈玉清笑着点头，她眼睛弯弯的像月亮一样漂亮“娘，我要把最
　　开心的事情在最好的日子分享给你，还有这条红绳是我去买了红线自己编的，我听人家说戴上红绳可以保佑一个人，健康平安，希望新的一年你又健康又平安，快快乐乐，永远没有烦心事！”
　　一根红绳带到顾音音的手腕上，顾音音心里甜蜜的直冒泡，她在沈玉清的脸上狠狠的亲了几口说道“谢谢小公主，我真是太爱你了！”
　　沈明康和沈国安都急着说道“你们说好了吗？说好了就轮到我们了！”
　　沈玉清依依不舍的从顾音音的怀里下来，沈明康立即抢在他爹前面，对顾音音笑着说道“娘，我也给您准备了过年礼物，您看！”
　　他拿出了一本书递到顾音音的面前，顾音音瞬间一愣，简直被吓到了！
　　“这本书你是去哪里找到的？我找了很久都没有找到呀！”
　　顾音音爱不释手的看着那本书，那是一本医书，很难找很难找，早就绝版了，她为了找这本书实在是找了太久了！
　　沈明康见她喜欢也高兴了起来“娘，我在我们学校挨个问了一遍，我们学校有一个同学的爸爸是开书店的，我答应帮那个同学补课，他爸爸就去帮我找书，也是找了好久才找到，我想你一定喜欢！”
　　顾音音的确非常喜欢，她拍沈明康的肩膀笑“好小子！哎呀呀，你们这搞得我都不好意思了！”
　　沈国安笑着看着她们娘仨，忽然说道“哎，你们这俩臭孩子！不仅不给我这当爹的准备礼物，还把我给你们娘准备的礼物给比下去了，这可咋办？”
　　可谁知道沈玉清又掏出了一根红绳戴到她爹的手腕上“爹，只要您敢带我就有！”
　　沈明康瞥她一眼没说话，沈玉清就像哈巴狗一样，凑到她哥哥跟前说道“哥哥，也有你的！”
　　她变戏法一样，又拿出了一根红绳带到了哥哥的手腕上。
　　顾音音故意笑道“好啊，沈玉清你竟然骗我！你这手链是批发的吧？”
　　沈玉清赶紧解释“真的是我自己编的，就是我，我一下子编了三根嘛，我不能偏心！”
　　她理直气壮的，大家都笑了起来。
　　沈国安看了看外头的走廊，仍旧就是空无一人，就提议说道“咱们赶紧出门，趁着这会儿
　　没病人把烟花给放了吧，让你们的娘也看看烟花！”
　　俩孩子都欢呼起来，顾音音也喜欢看烟花，一家四口到外面找了片空地，沈国安和沈明康负责放烟花，顾音音和沈玉清不敢，只能离得稍微远一点。
　　很快烟花被点燃，发出一声爆破的声音，火球冲到天空绽放成绚烂的花朵，一霎那天空中明亮起来，五颜六色，令人目不转睛。
　　四个人手牵着手依偎着彼此看着天空上的烟花一朵接着一朵，顾音音忽然大声说道“新的一年我要成为滨城最厉害的医生！”
　　沈国安也朗声说道“我要赚大钱，买汽车买别墅！”
　　沈明康笑着跟着说道“我要，我要考大学，考最好的大学，成为最有用的人！”
　　三个人都笑着看沈玉清，沈玉清有些慌乱，口不择言地说“我要我要当大明星！”


第101章 
　　爆竹声中一岁除,狂欢的大年三十很快就结束了，虽然说滨城过年的方式跟红星村并不相同，但却各有各的欢乐。
　　顾音音要值班,就交代了沈国安在孩子们的枕头下放了厚厚的压岁钱。
　　沈国安的压岁钱跟顾音音的不一样，两人封的压岁钱都很厚，此外傅老先生也封了两份压岁钱,给两个孩子放在枕头底下。
　　睡梦中,沈明康和沈玉清总觉得枕头不太舒服,扭来扭去,第二天一大早才发现自己枕头底下竟然堆了这么多钱！
　　顾音音还特意给他们两个买了存钱罐，都是小小猪形状的,胖嘟嘟的两只陶瓷罐子，里头可以装很多很多钱。
　　俩孩子便把收到的压岁钱全部都装了进去。
　　顾音音值班到初二终于可以休息了,趁着她休息,余芳和蒋云他们都一起来到了顾音音这里给她拜年,王立志也过来了，因为她跟她父母断绝关系，如今也是孤身一人，没有地方可以去，唯有来顾音音这里拜年。
　　热热闹闹的吃了一顿，顾音音刚把桌子收拾好,屋外又有人敲门，她去打开门一看,竟然是邱静和她的父母。
　　顾音音一阵惊喜连忙说“哎呀，赶紧进来，邱静，你来之前怎么不提前说呀？你今天没有回老家吗？大爷大娘怎么也来了？”
　　邱静的父母都是笑呵呵的,邱静则是笑道“之前我没有跟你说，其实我们打算在滨城住下来了。”
　　她这几年读书攒下的奖学金以及勤工俭学赚到的钱，加在一起，也足够让爹娘租房子在滨城住下来，也方便她照顾。
　　邱静非常爱自己的养父母，她不忍心让他们继续在老家受委屈。
　　知道这些顾音音非常高兴笑道“这样好这样好！大爷大娘都在这里，你也方便照顾他们！一家子在一起才高高兴兴的吗！”
　　邱静的父母带来许多老家的特产，送给顾音音不少，顾音音拒绝却被邱静白了一眼说道“咱俩啥关系你还拒绝呢！”
　　最终顾音音只得收下了，私下邱静跟她说了一件非常愧疚的事情。
　　“我知道你在西山医院的境况，很多人都在说你的事情，我真的非常敬佩你。原本我想着毕业之后去
　　帮你，可是西山医院的条件真的很差，工资太低，你现在经济状况比较好，可我就不一样了，我有父母要养，我想来想去，我只能去工资更高的地方，你不会怪我不帮你吧！”
　　顾音音正在倒水，闻言忍不住笑了说道“邱静，你这脑袋里想的什么东西呢？你学习是为了你的将来，为什么要考虑我呀？你不用把我考虑在内，我们每个人都有自己的选择和未来，情况也不一样，我有需要帮你帮助的地方自然会告诉你的。”
　　邱静这才松了一口气，她觉得自己应该跟顾音音站在一起，可现实情况不允许她这么做。
　　邱静在心里暗暗下定决心，如果西山医院发展的好一点，只要好一点点，或者是她自己攒够了钱，她立即去西山医院帮助顾音音。
　　一个医院的发展并非说说而已，顾音音每天沉浸在西山医院中，虽然说她抽空也在培训其他的医生，可惜山医院的医生本身水平就不够高，态度也并不是多好，俗话说得好扶不起的烂泥，她再怎么努力，也只能把自己变得更好，整体情况并不容乐观。
　　西山医院几乎没有可以完全独立做手术的医生，顾音音还是个实习生阶段的状况，她也并未完全独立给别人做过手术，在西山医院需要主刀手。
　　这个时候李彦和教授找了过来，顾音音原本以为李彦和教授是要把自己挖走，可却没有想到李彦和教授压根没有提这件事。
　　他只是在西山医院考察了一番，肯定了顾音音的付出，然后笑道“西山医院缺少主刀手，一向都没有什么医生肯留下来，如果你愿意的话，每周抽一天时间去当我的手术助理。”
　　这让顾音音欣喜若狂，她对李彦和教授的钦佩之情越发深厚。
　　从这天开始，顾音音每周都抽一天时间去到李彦和教授的手术台旁边，学习着他给病人做手术的方法，其实缝合以及手术需要其他的操作流程，顾音音都烂熟于心，只是从未自己亲自完成过。
　　她去了几次，李彦和教授就冷不丁的把她推上了手术台“你去把这个阑尾手术做了。”
　　顾音音一顿还是握紧手心深呼吸一番，走上了手术台。
　　她在其他东西上面练过许多许多次
　　，可在真正的人体上面用刀切割开来，还是第一次，冰冷的手术刀划开人的皮肤，顾音音内心有些颤栗。
　　但她咬着牙，一声不吭，沉稳冷静的把一场阑尾炎手术给做完了。
　　李彦和教授走上来检查了一下，笑道“不错！”
　　其实顾音音浑身大汗，简直有点不舒服，那种怪异感在心里到处乱窜，她知道自己作为医生是必须要面临这一步的，但内心的震撼和复杂还是让她非常难受。
　　顾音音抽时间给沈国安发了个传呼，她只是简单的说道“今天第一次给病人亲自做手术，阑尾炎。”
　　其实她也不知道为什么要告诉沈国安这些，只是她觉得这件事非常重要，急于找个人分享，而沈国安是最合适的人。
　　这会儿沈国安刚忙完，他接到顾音音的传呼，立即就找了一部电话给顾音音打了过去，可是顾音音办公室那边却没有人接电话。
　　沈国安只想了一会儿，便决定去找一趟顾音音，他了解顾音音，知道顾音音不是说废话的人，像这种事情如果无关紧要，顾音音不会特意发个传呼给他，肯定是顾音音需要他。
　　顾音音从滨城医院搭车回到了西山医院，心情已经冷静了许多，虽然想起来她拿着刀把人的皮肤割开的样子，还是觉得有点恶心，但心里已经安慰了自己。
　　甚至顾音音还觉得自己有点矫情，竟然因为这种事给沈国安发消息！
　　但愿顾音音回到办公室收拾一下，准备下午，还是要继续给病人看病。
　　她才坐下，门就被人推开了，顾音音抬头一看，发现竟然是沈国安！
　　她有些惊喜的站起来说道“你怎么来了？”
　　沈国安顺手把门关上，上下打量了她一番问道“你怎么了？给我发那样一条消息。”
　　顾音音笑着说道“没怎么样，你喝不喝水？我给你倒水。”
　　沈国安却拉着她的手强行命令她坐在自己的腿上问道“到底怎么了？跟我说说。”
　　他大老远跑来就是因为担心自己，顾音音想了想也没隐瞒直接笑道“也没什么，就是今天是第一次做手术嘛，做了个阑尾手术，感觉跟自己以前做实验完全不一样，刀子在真人皮肤上划开的滋味有点可怕。”
　　沈国安摸摸她的脸蛋笑道“如果你害怕的话也可以不当医生了，我养你。”
　　这会儿其实还属于顾音音休息时间，他也不急，就搂着沈国安的脖子笑着说“你养我？真的吗？我很难养的。”
　　沈国安挑眉“有多难养啊？跟我说说。”
　　顾音音掰着手指有板有眼的说“我要吃好的，穿好的，住好的，一切都要最好的，你说难不难呀？我还要活好几十年，那要花好大一笔钱！”
　　沈国安爽朗的笑道“这有什么难的，你男人我在挣钱呢，你要花多少我就挣多少，只要你愿意，我可以让你一辈子衣食无忧，什么都不用做，也省得你这样累，其实我常常心疼你，当医生太辛苦了。”
　　他话锋一转建议“要不你还是不要上班了吧，这样上班实在是辛苦。”
　　自从来了西山医院，顾音音每天风雨无阻，雷打不动的早上六点半就起床，晚上回家都很晚了，吃完饭洗好澡还要伏在桌上看一会病例，研究下医书。
　　这跟她读书时期的压力简直没什么区别，沈国安皱眉，想到顾音音这么瘦弱，生活压力这么大，时间久了说不定身体被压垮了！
　　可沈国安自然不愿意，她站起来走了两圈说道“我好不容易才考上学成，现在当了医生，你让我不做了，那怎么可能呢！”
　　沈国安知道她是不可能放弃当医生的，只得作罢，淡淡说道“你不愿意也就算了，只是你这样太辛苦了，希望哪天能轻松下来。”
　　有人在顾音音的办公室又说了一会儿话，沈国安这才离开。
　　他刚走，顾音音就打开自己的包，想把钢笔拿出来写字，却发现包里不知道什么时候被塞了一沓粉色的人民币。
　　她一想就知道肯定是沈国安放的，这人怎么经常偷偷的往她包里塞钱呢！
　　虽然顾音音根本就用不到，但看到沈国安这样塞钱给她，就知道沈国安很担心她心疼她，一下子心情也好了起来。
　　转眼正月十五都已经过完了，顾音音也发了工资，这是她第一次拿正式工的工资。
　　她打算用这个钱请全家人到外头下馆子吃一顿，但西山医院正式工的工资一个月也就五十块钱，要不是怀着巨大的热情，
　　顾音音还真的不会在西山医院做下去。
　　但她没有想到，西山医院又迎来了几个新的医生。
　　杨柳的实习期过了，她游说几个同班同学，竟然一起来到了西山医院报到。
　　院长很是震惊，每一年只有别的医院来他们医院挖人的份儿，什么时候也没有医生主动来西山医院的呀！
　　杨柳看着顾音音笑着说“战斗可不能一个人进行，你不邀请我那我只能自己来了，你不会嫌弃我吧？”
　　顾音音觉得意外极了，她怎么会嫌弃杨柳呢？杨柳成绩非常的好，但顾音音想，杨柳家世放在那，即使杨教授最近在坐牢，可杨家认识的人非常多，杨柳的那些叔叔伯伯也绝不允许她来西山医院，肯定给她安排一个最好的地方。
　　事实上也是如此，杨柳来西山医院，被家里人强烈反对，她跟家里人大吵一架，这才得以来到西山医院。
　　而她来西山院的目的就是顾音音，她认定了顾音音这个朋友，觉得顾音音做的事情让她非常羡慕，简直就是她想象中的豪气！
　　杨柳暗暗在心里下定决心，将来中国的医学界，毕竟有她跟顾音音的一席之地，她们两个会用双手，打造出一个全新的医疗系统，将西山医院建成全滨城最高级的医院！
　　顾音音非常感动，但她依旧严肃地对着杨柳和她带来的三个人说道“西山医院其实真的是像外界所说工资很低，条件很差，各项设备都不够先进，你们如果要来的话，可能会接受到非常严峻的考验。”
　　杨柳拍拍她的肩膀说道“你还跟我说这样的话，真是不够了解我！不要说废话了，赶紧给我们安排工作吧！”
　　顾音音一怔，其实她对杨柳的了解确实不够深厚，但就她目前对杨丽的了解，认为杨柳确实是一个非常好的女生。
　　最终顾音音和院长商谈了一下，留下了杨柳以及另外三个人。
　　西山医院一下子变得正规了许多，有杨柳在顾音音觉得轻松了很多很多。
　　杨柳的医学知识非常丰富，对待病人的态度也特别的和蔼，她比顾音音性格还要爽朗，来到西山医院短短十多天已经收获了专属病人粉丝，每天都有人往她的门诊室送东西。
　　顾音音私下感叹，
　　杨柳和杨教授真是截然不同的一对父女！
　　而杨柳因为家世的原因熟知滨城各大医院的状况，他抽空跟顾音音一起聊天，聊起来医院之间的竞争。
　　“其实西山医院以前真的不错，后来被其他医院抢走了好医生之后，还出了几次命案，死亡率太高，被政府点名批评。这附近没有什么其他医院，这里的居民看病只能来西山医院，医院之间的恶性斗争，给居民带来了巨大的困扰。我有一个同学，他妈妈就是因为来到西山医院没有合适的医生救他，直接去世了。”
　　杨柳说起这些非常感慨，顾音音也点头赞同“来西山医院这么久我也发现了，其实医院有的时候并非是真的为百姓考虑，每个医院都有自己的私心罢了。”
　　杨柳开玩笑的问她“那你有私心吗？”
　　顾音音没有停顿的答道“我当然也有，我的私心就是不仅成全了这里的居民，也成全了我自己。”
　　杨柳好奇的问“成全了你自己？”
　　顾音音笑起来，她看着长长的走廊，脚步轻盈，心情愉快“我喜欢挑战困难挑战自己，选择做医生也并不是想碌碌无为，我享受那种登峰造极的感觉，你知道吗？当你学习了一个领域，学到了别人都无所企及的程度，一览众山小，多爽啊。”
　　她单纯的喜欢那种快感，喜欢去征服世界，征服自己，征服困难。
　　顾音音澄澈的眸子，静静的看着杨柳笑道“每天都在跟死神赛跑，我会觉得非常刺激，非常有意义，人活着一天一天的也是过，宇宙那么大，人从哪里来谁也不知道，可是我要做的事情太多太忙，太有意思了。”
　　杨柳听得云里雾里，忍不住笑“你怎么还说起哲学来了？反正我听不懂，我就是觉得你厉害！”
　　顾音音挽住她的胳膊笑道“你不是也陪我一起厉害了嘛，反正我们一起呀，肯定能在滨城医学界闯出一番天地，你放心吧！”
　　两人因为一起工作的原因关系越来越好，而西山医院在她们的努力下，病人越来越多，病人满意度也越来越高，甚至还有外地的病人专程跑到西山医院来看病。
　　这样以来医院的收入也稳步提升，院长统计了一番之后，决定
　　给每一位职工都涨工资！
　　西山医院的老员工听到这句话简直是老泪纵横，真没有想到有生之年竟然还可以在西山医院涨工资呢！
　　顾音音从月工资50块变成了60块，虽然也不多，但她也觉得很高兴了。
　　周末的时候，顾音音带着沈玉清和沈明康一起去逛街买衣服。
　　一大早她给沈玉清量身高，发现沈玉清的裤子和上衣都已经短了很多。
　　这小姑娘最近个子像拔苗一样长得特别快，而沈明康，已经超过了一米七五，看背影完全像个大小伙子了，谁也不会想到，他才十几岁呢！
　　顾音音摇头叹气说道“你们两个的这衣服呀，都是去年年底刚买的，你看看这才几个月，又小了这么多！下次呀就给你们买大一点的衣服，你们是吃化肥了吗？怎么涨的这么快呀！”
　　沈国安在旁边本身打算去公司，瞧见顾音音在给俩孩子量身高，便凑热闹笑道“衣服小了就买新的，没什么，你还舍不得吗？”
　　因为家里条件好，比如说买一件新的就是买十件也是买得起的。
　　顾音音并不是舍不得给孩子花钱，她叹气说道“也不是，主要是吧，最近在医院经常会遇见很多那种条件很差的病人，衣服穿得破破烂烂的就觉得，这么好的衣服没穿多久就小了，太可惜了。”
　　她想了想说道“咱们今天去逛街给你们买新衣服，你们这换下来的旧衣服其实也是挺新的，回头我拿出去看看谁家的孩子需要穿，免费给别人吧，也省得浪费了。”
　　沈玉清和沈明康自然没有意见，沈国安想了想说道“今天我也陪你们去逛街吧，难得你们都有时间。”
　　一家四口便晃晃悠悠的骑着自行车出门了，沈国安齐亮带着顾音音，沈明康则是骑着自行车带着沈玉清。
　　很快他们到达了滨城最热闹的银蓝商场，因为是周末，人满为患。
　　一家四口先去找了个小吃店，吃了点香喷喷的小吃，肚子饱了之后这才起身去逛衣服店。
　　可谁知道本身是给俩孩子买衣服的，顾音音还打算着给沈国安也买点衣服，兜兜转转的，竟然变成了给他买衣服。
　　爷三个一会儿指着那件漂亮毛衣，一会儿指着那件长裤，一会儿又
　　指了一条纱巾，不住地说“那件你穿上肯定好看！”
　　顾音音被他们三个围攻，最终迫不得已，一一去试，女人本身就喜欢新衣服，试下来简直停不了。
　　如今已经上了初春的新品，很多衣服都比较单薄，虽然大家在外面还穿着大棉袄，但商场里的衣服都已经是春款了。
　　顾音音换上春装就觉得自己浑身轻盈又漂亮，但她看了看价格忍不住咋舌，这衣服瞧着质量也没那么好，怎么就要那么贵的价格呢？
　　她悄悄地把衣服放下，可沈国安却拿起来说“怎么了？不喜欢这件吗？我瞧着你穿得非常好看。”
　　俩孩子也纷纷附和说“就是娘，您穿这个特别好看，不买好可惜啊！”
　　顾音音笑起来“这衣服瞧着是好看，可是这价格实在是贵的离谱，跟它的质量不成正比，这个衣服的面料呀，不是纯棉的。”
　　说完她还是把衣服放回去了，沈国安虽然想要买，但是他拗不过顾音音。
　　沈国安在心里默默的想，其实原因还是因为他们如今并没有太多足够的钱，如果他的钱多到花不完，顾音音也就不用考虑一件衣服的价值是否跟价格相当，想买就买，根本不用想太多。
　　顾音音正准备走呢，她决定接下来自己不能再试衣服了，简直就是浪费时间，全家就她的衣服最多整整占了一个衣柜，还是要给俩孩子还有沈国安买比较合适。
　　可是售货员追上来说道“这位女士先生，你们不如看看我们打折的冬款，这些冬款也都很便宜呢！买了之后，今年年底不就可以穿了吗？”
　　去年冬天，不算是特别的冷，所以市场上许多棉袄都卖不出去，大量的货只能囤压在仓库，商场里不停的进行促销。
　　但现在眼看着天气要热起来了，谁还会买棉袄呢，更加没有人买了，虽然宣传语说的好，到了秋天冬天就可以穿，可一般人都不会去买。
　　顾音音闲着无事，上手摸了一把架子上挂着的棉袄，售货员说“这件你看好看吧，现在特便宜，一件才10块钱！”
　　那棉袄布料的确不错，一件竟然才十块钱，顾音音有些震惊，像这种质量的棉袄一件至少要二三十的！
　　她眸子微微闪了闪，忽然
　　回想起这几年的天气，自从来了滨城之后，滨城的冬天好像就是一年冷一年，不太冷，冷的那一年就特别的冷，简直是刺骨。
　　去年她在医院上班闲着没事听收音机的时候，听到不少气象专家分析说“今年冬天不太冷，但明年冬天会迎来六十年一遇的严寒”
　　今年年底真的会这么冷吗？
　　顾音音随手翻了翻那几件棉袄，也没有打算买，而是跟着沈国安和两个孩子走了。
　　与此同时，商场里梅玲和梅晴在不远处看着她，真是狭路相逢！梅家姐妹俩最近没有跟顾音音扯上什么关系，那是因为她们也遭遇到了麻烦。
　　首先她们嫁的男人林世贤和王大山都对姐妹俩不太好，而上辈子原本要发财的迹象迟迟没有到来，没钱简直都怀疑梅玲的话是不是真的。
　　梅晴心情烦躁，因为林世贤公司越来越不景气，其实林世贤最近也不知道怎么回事，到底惹到了谁，他出门在外，每次快要谈好的单子都会被人抢走。
　　连着三个月公司没有任何进项，这把林世贤逼得几乎都要疯了，最后他心情崩溃，破罐子破摔，流连于娱乐场所，也顾不上名声了。
　　林世贤在娱乐场所遇到了一个年轻姑娘，他发现这年轻姑娘竟然跟顾音音长得有那么一点点像，其实不注意根本就看不出来，但林世贤偏偏觉得她们像。
　　这姑娘就是为了出来讨男人欢心换钱用的，林世贤喜欢她，她就巴巴的挤上去，两人一来一往很快就腻歪到了一起，这被梅晴发现了，尤其是看到那姑娘跟顾音音长得有一点点像，心里对顾音音的恨意简直到了极点！
　　为什么林世贤就一直放不下顾音音的，那个顾音音到底有什么好的！
　　她内心烦躁，梅玲日子也不好过，王大山迟迟发不了财，还欠了一屁股债，上次买股票的事情，让她赔尽了存款，从姐姐这里也借不到钱，最后干脆借了高利贷，先维持生意和生活。
　　俩姐妹聚到一起各有各的愁，就在这个时候，他们的娘从老家杀了过来。
　　其实也不怪梅玲她娘从老家杀过来，上次她听梅玲的话，故意去怂恿李爱莲到滨城找沈国安，当时李爱莲听了也来了滨城，可后来却遭遇了那档子打黑工的事儿，差点丢了命，回去之后幡然醒悟，简直像变了个人！
　　李爱莲彻底明白了自己这些年的所作所为，也理解了交情并不好的梅家老太婆为什么会来怂恿她去滨城！
　　根本就是想害她，真正害她的人就是梅家的人！
　　李爱莲故意跟梅玲她娘说道“滨城就是好的很，我去的这段时间日子过得好得不得了！不过你两个闺女怎么混的比我儿子还要有钱呀！大嫂子，他们私下肯定给你寄过不少钱吧，我听说没钱在槟城还做慈善呢，一年做慈善的钱，大把大把的。”
　　梅玲他娘本身就期盼着梅玲她们给自己寄钱，此时被戳中了心事，更是愤怒，恨恨的说“她们很有钱，真的？！”
　　李爱莲笑道“我还能骗你不成，我亲眼看着你女儿和女婿开着小轿车穿着大皮鞋，啧啧，那真是太豪气了！俺家国安远远不如呢！”
　　梅玲他娘动摇了，回家跟家里人商议一番，一家老小揣着包袱直接踏上了开往滨城的火车。
　　等他们到了滨城，完全不知道梅玲和梅晴的地址，只能到了电视台求助。
　　这种电视台委托警察送他们到了林世贤的家里，林世贤的父母对梅晴早就有了不好的意见，此时见着乌压压一群乡下人忽然来到自己家里，还扬言要住下来，都是震惊！
　　梅晴看着自己娘和哥哥嫂子闹个不停，埋冤她在滨城吃香的喝辣的留她们娘家人在老家受苦，梅晴完全崩溃了。
　　四周的邻居听到，梅晴她娘的大嗓门都过来看热闹，林世贤的父母气得直挺挺晕了过去。
　　等到林世贤赶回来之后，直接给了梅晴一巴掌，拿起扫把对着梅晴的娘家人一顿乱打！
　　他扬言要离婚，梅晴吓坏了，娘家人见捞不到好处，也只能灰溜溜的走了。
　　此时梅晴脸上还带着微肿，她看着梅玲凄楚的说道“为什么都是进城顾音音的日子越来越好？可咱们的日子却过成这样呢？”
　　现在梅玲没有回话，梅晴拉拉她的胳膊不满的说“你在看什么呢？”
　　梅玲有些兴奋的说“我忽然想起来一件事，上辈子顾音音曾经做过一个生意也赚了不少的钱，当时她已经去做医生了，但是偶然之间发现天
　　气变化异常，在春天的时候囤了很多棉袄，到了那年冬天，棉袄缺货，他卖了不少的钱，大赚一笔！”
　　梅晴不相信，她无所谓的笑“怎么可能呢？去年冬天一点都不冷，棉袄滞销好多厂家都亏损了，你没看到商场里到处都在促销棉袄吗？可现在天气渐渐变暖和，谁还去买棉袄。”
　　梅玲着急忙慌的解释说道“就是因为大家都不信，所以到了冬天特别冷的时候，顾音音的棉袄一拿出来立即畅销了起来，你知道吗？就因为去年冬天天气太暖和了，所以很多厂家在今年就不敢做那么多棉袄，到了冬天的时候临时缺货，很多人都需要棉袄的！”
　　梅晴细细一想好像也是这么个道理，其实她也不是完全不信她的妹妹，毕竟梅玲押中过的很多事情的确都实现了，比方说，顾音音真的留在了西山医院，再比如市里发生过的一部分事情，都跟梅玲说的对的上号。
　　这些可都不是普通人可以随便蒙对的。
　　梅玲在旁边喋喋不休，她对财富的渴望已经到达了顶端，恨不得立即发财，使劲的在脑海中搜索曾经顾音音做过的可以挣钱的事情。
　　最终梅晴被说服了，只能点头说道“那我们试一试吧，但是我不想囤积太多的棉袄，否则如果亏钱了就会一无所有了。”
　　她现在手里的私房钱也不多，林世贤已经决定跟她离婚，她如果还想从林世贤那里捞钱也很难啊，能维持住婚姻就不错了！
　　但梅玲想的不一样，她现在急于把债还完，身上缺钱，便想着再借一点高利贷，然后做棉袄的生意，到时候赚了大钱还愁还不起债务吗？不仅可以还账，还能剩下一大笔钱呢！
　　何况她做棉袄可不会像顾音音那么死心眼，到时候人家都急缺棉袄，才不会去管你的质量，用次一点的棉花也可以卖高价钱！
　　想到这些梅玲无比雀跃，立即开干。
　　而另外一边顾音音和闪光带着两个孩子逛了一圈，买了点合身的衣裳之后，就打道回府了，一路上顾音音都在想着棉袄的事情。
　　她现在大部分的时间的确都投入到了工作当中，但她的工作也不是工资特别高的那种，要说顾音音不想赚钱那是假的，他们也不是
　　大富豪的级别，怎么可能不想赚钱呢？赚了钱可以做很多很多的事情！
　　心里装着这件事儿，顾音音抽时间和余芳讨论了一下，说起来余芳如今已经没办法去做干部了。
　　杨宇在滨城刚刚有了职位，脚还没站稳，他们的存款也不算特别多，在消费极高的滨城生活下来还要养三个孩子可不容易。
　　最近这段时间余芳愁的都睡不着觉，她觉得杨宇实在是可怜，一个孩子是杨宇亲生的，那养是应该的。
　　但前面两个孩子不是杨宇亲生的孩子，杨钰肩上还担着这么重的任务，她就觉得对不起杨宇，她真是悔恨当初跟王大山结婚！
　　当然余芳不后悔生两个女儿。
　　如今她要照顾孩子，又要想着挣钱的事情，根本不适合去基层做干部，因为又累，工资又低。
　　顾音音的到来解了余芳的燃眉之急，余芳也是这样想的。
　　她抱着孩子一边走一边说道“我也觉得滨城做生意的机会可比咱们老家多多了，以前咱们在红星村做生意都能赚到那么多钱，在滨城难道还能饿死了不成？”
　　两人又聊了许多关于做小生意的话题，余芳跃跃欲试，关于棉袄的事情，她非常认可顾音音的说法，两人决定赶着如今棉袄材质便宜的时候囤一点货，等到冬天再开卖。
　　余芳看着顾音音笑着说“其实你的日子比我好多了，你还把自己搞得这么累，又是当医生又是做小生意的，你不会是还想买房子吧？”
　　顾音音确实是这么想的，虽然她明知道沈明康和沈玉清的未来大概率会非常的优秀，但是总怕生命出现意外。
　　如果这俩孩子将来出落的比较平凡，没那么优秀，那么她当父母的肯定是希望可以给孩子更好的生活。
　　他们如今只有一套小房子，将来沈明康和沈玉清肯定一人要有一套房子，他们手里的钱还是不够的。
　　顾音音点点头“养孩子真的不容易，从小时候操心到大，哎，我算是体会到了，总之好好赚钱吧！”
　　余芳却打趣道“那还是你们家养的金贵，我上次去看你们家小娃穿的衣裳，啧啧，那叫一个漂亮，都很贵吧！唉，我初来滨城也舍不得给我闺女买那么贵的衣裳，想想还是以前
　　在老家过日子省钱呀！”
　　她说的没有错，顾音音给沈玉清买的衣服确实都非常贵，也很漂亮，但每次买衣服的时候，顾音音都是忍不住的，她觉得自家闺女这么漂亮，当然配得上世界上最好看的衣服。
　　但当着余芳顾音音还是佯装吐槽说道“别提了，我家那个闺女啊，最烧钱了，简直就是个四脚吞金兽！”
　　跟余芳聊了一会儿，顾音音便赶着回家去的路上还买了点菜，心里想着家里的两个吞金兽最近都嚷着没吃鱼，他要买一条鲈鱼回去让阿姨清蒸给他们吃。
　　买完鲈鱼，顾音音又想到沈玉清的面霜没了，赶紧的到百货大楼买了一罐面霜，挑来挑去他就觉得最贵的真的是最好的，于是便毫不客气的买了最贵的一罐儿童面霜。
　　摸摸钱包，顾音音感叹，沈大明星的确是不折不扣的碎钞机！
　　可等她进了家门，却被沈大明星完全的给颠覆了。
　　家里的电视柜上原本那一台不大的黑白电视被搬到了旁边，取而代之的是一台崭新巨大的黑色匣子摆在那里。
　　沈玉清见他娘回来了，赶紧笑着迎接，沈明康则是站起来把他娘手里的东西接过来，一天抱着顾音音的胳膊笑道“您看看那是啥？”
　　顾音音望过去笑道“不就是电视吗？换新电视了？你爹买的？”
　　沈玉清摇头雀跃的说“娘！不是爹买的，这电视可不是黑白电视，是彩电！”
　　旁边傅老先生也笑着说“的确不是国安买的这电视呀，是小玉清挣回来的！”
　　顾音音相当的诧异，她连连问道“挣回来的？你怎么挣回来的？”
　　沈玉清骄傲的昂起头笑着说“娘，国宏电器找拍广告的小女孩，那天正好是星期六，我自己去拍的！”
　　顾音音完全震惊了，看着她不可思议的说道“你自己去拍的？”
　　沈玉清点点头“对呀！我跟吴悠一起去的，我说我要给我爹娘一个惊喜，我不要钱，我要一台彩色电视机！”
　　顾音音还是不敢相信地问道“那你没有签合同，人家会给你彩色电视机吗？”
　　沈玉清解释说道“国宏电器，是吴悠家亲戚开的，我跟吴悠一起去的，没事的娘，您看这彩电不是搬回来
　　了吗？”
　　她还记得有一次大家一起看电视，他娘感叹说黑白的就是没有彩色的好看，所以沈玉清就记下了，一心想着哪天给娘买一台彩色电视机看。
　　如今心愿总算实现了，可顾音音总觉得这家可能是占了别人的大便宜，心里琢磨着她要带沈玉清一起去问清楚把电视还给人家。
　　但没等顾音音带沈玉清去找人家问清楚情况呢，电视机就被沈明康打开了，彩色电视机比黑白的就是好看了许多，可他们没有想到的是电视机一打开上面直接跳出了沈玉清拍摄的广告，原来已经上映了呀！


第102章 
　　电视上沈玉清的广告拍得非常吸引人,她娇俏灵动，口齿清晰，声音又甜又美,人长得也几乎挑不出错处,皮肤白嫩如玉,五官精致,可爱的像是天上掉下来的小仙女。
　　顾音音心想，如果这不是她的女儿，她看到这则广告也会动心买国宏彩电的。
　　虽然话是这样说,顾音音还是特地带着沈玉清去了一趟国宏电器公司，对方热情的接待了她,诉说了当天的过程，并且笑道“如果您不满意的话,我们这边再送你一件电器！”
　　顾音音有些诧异,说道“拍一支广告，得到一台彩电还能得到另外的电器，你们这里福利真好！”
　　工作人员乐呵呵的“也不是谁的福利都好,主要是沈玉清小朋友表现的特别好，您不知道这则广告拍出去之后我们的销量直接上升，之前彩电一直都卖不动，我们还以为是我们的质量原因,现在想想啊,就是广告做的不好！”
　　沈玉清高兴的说道“那么多人喜欢我吗？”
　　工作人员摸摸她的脑袋笑道“对呀，好多人都喜欢你,那天你拍完广告走了之后，我们工作人员都很想你呢，你可长得真是太漂亮了！”
　　沈玉清羞涩的低下头说“哎呀,谢谢叔叔阿姨的夸奖。”
　　其实顾音音早就看透了，这小丫头根本就不会羞涩，她的羞涩都是假装出来的。
　　果然出了国宏电器公司大门，沈玉清快乐地牵着她娘的手笑道“娘，所有人都夸我好看，他们还算有眼光！”
　　顾音音笑起来“你就这么自信呀？”
　　阳光下蹦蹦跳跳的小女孩两只辫子甩啊甩的确很可爱，时不时都能吸引到旁边路人的目光，但做人确实不能过于自信了，这样会容易讨人嫌，尤其是将来她要混迹于娱乐圈。
　　就是人民币也不可能保证每个人都喜欢，顾音音其实非常担心沈玉清，她想到将来她入了娱乐圈，可能会有黑粉骂她。
　　这还没看到呢，心里的无名火就蹭蹭的起来了，她可爱又乖巧的女儿绝不能被人骂！
　　沈玉清看看她娘一本正经的说道娘，我可没有那么傻，过于自信会讨嫌的！我在别人面前要谦虚一点，可是在娘面前
　　就可以讲真话呀，我就是长得漂亮就是好看呀，难道不是吗？”
　　她微微撅起的小嘴巴，可爱又俏皮，顾音音笑着赞道“你说的没错，我们家的小娃就是又好看又漂亮又聪明，世界无敌最好看，全世界最美的小仙女！”
　　被他娘这么一夸，沈玉清又高兴了起来。
　　国宏电器的广告给沈玉清又带来了很多的流量，彩电销量大幅度提升，让别的人都分外眼红，不仅有商家，也有一些拍电视的人，源源不断的来找顾音音。
　　沈玉清还小顾音音当然不希望她过于辛苦，跟沈国安商量了之后决定他们即使接那些拍摄也是要有条件的。
　　两口子达成一致，太远的不接，戏份太多了不接，角色设定不好的不接，动作幅度太大的不接
　　顾音音忍不住笑着说“咱们这样一来就是什么都不让她接了。”
　　沈国安倒是不觉得有什么，他严肃的说道“这是必须的，她年纪这么小又吃不得苦，娇娇嫩嫩的，只能咱们都保护着她。”
　　可是其中一家的导演直接找到了沈玉清，跟沈玉清聊了半天。
　　这导演知道，小孩子们跟大人的需求是不一样的，她直接引诱沈玉清说道“你想不想饰演公主，古代的公主。”
　　沈玉清眼睛里瞬间都是光彩，赶紧问道“什么公主呀？我当然想演公主啦！”
　　她在电视上看到过别的公主穿着漂亮的裙子，有一大堆的人宠爱，每天过着神仙般的日子，想想就高兴呀！
　　试问哪个小女孩不想当公主呢？
　　导演见她高兴便笑道“是皇帝的女儿，六公主，也占用不了你多少时间，你周末的时候去拍，总共只有1十个镜头，我保证你演了这部剧之后，就是大家都喜欢的大明星了。”
　　孩子的世界多少都是单纯的，沈玉清被导演的话引诱得十分心动，回到家就跟顾音音和沈国安商量起来。
　　顾音音和沈国安听说那个导演竟然去找沈玉清聊了，都有些意外，当然也有点不舒服。
　　这样的事情怎么可以跟一个小孩子单独聊呢？不该跟她的父母聊一下吗？
　　顾音音是知道这个剧本的，剧本是不错，但是里面六公主有好几场哭戏，哭起来悲痛不已的情感爆发点，
　　顾音音想沈玉清根本就没演过戏，要她去演大哭大笑的，怎么演啊？难道让导演现场教吗？如果教不会沈玉清一遍一遍重拍的，肯定会吃不少苦头。
　　她不是很赞同，沈国安也不赞同，沈国安是觉得演戏本身就是一个很难的活，他不想闺女去吃苦，这件事听起来有趣，实际上做起来肯定很难。
　　旁边沈明康也摇摇头说道“演戏没有你想的那么好玩，何况你现在正值读书最重要的时期，不能为了不值得的事情分心。”
　　在沈明康的心里，读书永远都是最重要的。
　　沈玉清委屈巴巴的说“我上一年级你说一年级最重要，我是二年级你又说二年级最重要，那到底几年级最重要呀？”
　　沈明康有些尴尬，但还是坚持说道“你看看你的成绩，上次考试是全班第23名都快倒数了，沈玉清你最近成绩倒退得很厉害，考不到前三去演什么戏，你哪里来的时间去演戏啊？我都替你急！”
　　沈玉清眼睛一亮，赶紧说道“那我考第一行吗？如果下次考试我能考第一我就接这个戏可不可以？导演说了给我一个月时间考虑呢，我们还有一个多礼拜就考试了！”
　　顾音音，沈国安以及沈明康都呆住了，瞬间笑了出来“你第二十三名想一下子冲到第一名？”
　　沈玉清却坚定的说“你们就答应吧，如果我做到了就让我去演这个六公主。”
　　顾音音想了想还是把实话跟她说了，她轻柔的说道“不是我们不让你去演，你知道演戏意味着什么吗？这个六公主的剧本我是看过的，里面有好几场爆发的哭戏，你能哭的出来吗？无缘无故就能演出爆发的哭戏，没那么简单的。”
　　她的话说完，沈玉清安静了下来，低垂着脑袋。
　　顾音音和沈国安对视一眼，以为小丫头听懂了放弃了，可谁知道下一秒沈玉清忽然抬起头，哇的一声哭了起来，声情并茂，悲痛不已，哭声几乎穿透了房顶！
　　三个人都是愕然，看着沈玉清满脸的眼泪，大滴大滴的往下掉，都吓坏了！
　　对门的陈老太太原本在家正准备睡觉呢，听到哭声，也有些担心，赶紧的敲门。
　　顾音音赶紧去开门，尴尬的说道“大娘没事没事
　　的，孩子闹着玩呢。”
　　陈老太太狐疑的往沈玉清脸上看，谁知道沈玉清一秒就停住了哭声，竟然还笑了出来笑道“我在逗我爹娘玩呢，他们说我不会演哭戏，陈奶奶我演的不好吗？”
　　陈老太太捂着胸口说“哎呀，你演什么哭戏呀？你这演的太好了，把我吓了一跳，还以为你们家发生了什么事情呢！”
　　最终顾音音和沈国安只得屈服了，但是明康还是坚持，希望沈玉清把成绩搞好再说其他的。
　　接下来的沈玉清让所有人大跌眼睛，她每天几乎都泡在书里，一回到家饭都吃不上几口，立即去看书做题。
　　哪怕是睡着了，做梦还在迷茫的说“这道题怎么做呀？”
　　沈玉清的勤奋程度，让大家都震惊不已。
　　转眼十天过去了，小学题目本身就不难，沈玉清很有把握的参加了这次考试。
　　等到她把成绩单拿回到家里，顾音音，沈国安以及沈明康，都非常安静的看着试卷上鲜红的100，一时之间不知道说啥。
　　沈明康看了又看，有些奇怪的问道“那之前哥哥教你做题怎么你就是学不会呢？”
　　沈玉清自豪的说道“我不想学！如果我想学怎么可能学不会，我可是咱娘的女儿，是你的妹妹，咱娘是高材生，你也是天才，哼，我想干啥都能干成！”
　　旁边沈国安笑了起来“合着你们仨都是天才，那我呢？这个家我就是多余的！”
　　沈丽清赶紧抱着他的脖子，吧唧亲了一口笑道“爹您是这个家的顶梁柱，我跟娘还有哥哥加在一起，都没有你聪明！”
　　沈国安叹气“你这小嘴啊，真是越来越油滑了，都跟谁学的啊？行吧，想去演六公主你就去吧，回头爹娘陪着你一起去！”
　　沈玉清成功获得了家里人的支持，很快就跟导演签订了合同，导演给她安排了拍戏的时间，也就是每周六周日，由家长陪着一起过去。
　　顾音音特地在医院，安排好了工作的时间，而沈国安也抽出来空档，就连沈明康也放弃了，多做几套卷子，选择陪着妹妹一起去拍戏。
　　片场对于普通人来说充满了新鲜，到处都是穿着古装衣服的人走来走去，沈国安和顾音音都看得两眼大睁，更别提两
　　个孩子了，都觉得非常稀奇。
　　各式各样穿着古装的人，还有人在拍着各种剧，第三视角看起来跟电视上有很大不同，非常的吸引人。尤其是那些拍武打片的现场看起来精彩至极比电视上还要好看几倍。
　　但他们没有时间去闲逛，很快就找到了，沈玉清要去的剧组。
　　剧组给安排了化妆师，赶紧给沈玉清打扮起来，换了古代的衣裳。
　　她饰演的是六公主，剧组专门准备了六公主的服饰，还有头饰，化妆师忙碌的准备了将近一个小时，终于把沈玉清给打扮好了。
　　小小的女孩儿对着镜子一看，眼睛一亮，她一直都以为自己已经够漂亮了，从来没有想过穿上公主的衣服还可以更漂亮！
　　沈玉清赶紧走到门口，喊道“爹娘哥哥你们看！”
　　三个人同时抬起头就发现，沈玉谦穿着古代公主的罗群，头上戴着厚厚的假发，还戴了漂亮的首饰，像是完全变了个人似的！
　　那漂亮的脸蛋得到了更好的陪衬，整个人散发着一股金枝玉叶的味道。
　　三人都一迭声的夸赞起来，沈玉清走过去找导演，一路上看到她的人都惊艳无比，纷纷感叹，这个小演员也长得太好看了吧！
　　但也有人说，这样的女孩长大了小时候好看的人长大了可不一定好看，然后举了很多例子，某某明星小时候漂亮长大就变残了之类的。
　　可等他们瞧见沈玉清的母亲，顾音音，就有些愣住了，酸的无话可说！
　　照顾音音漂亮的面庞来推测沈玉清长大之后再怎么样也不可能丑，甚至都不可能一般，绝对也是个大美女！
　　不少人都来围观，甚至不是本剧组的人，听说了这个剧组来了一位天仙似的小美女，也都巴巴的赶过来看。
　　导演非常喜欢沈玉清的扮相，但还是严肃的说道“虽然你长得好看，但是我们这部戏要求非常高，一定要把那种感觉演出来知道吗？”
　　沈玉清点头笑道“导演叔叔，我已经把剧本全都背下来了。”
　　其实导演没打算让她把剧本全部都背下来，因为沈玉清有一段台词还挺长的，这么小的孩子几乎没有能够把剧本的台词全部背下来的。
　　部分演员都一把年纪
　　了，还背不住那么长的台词呢。
　　因此导演决定让沈玉清，嘴巴里说着“1234567”，假装在说话，后期再配音就可以了。
　　可沈玉清当场提出质疑“导演叔叔我背得住台词，为什么要说1234567呢？”
　　导演一愣干脆说道“那你背一个试试，来！开拍！”
　　所有人就位，沈玉清抿了抿唇，她看着自己面前的美貌夫人，忽然跪下哭道“母后！您怎么了？怎么会吐血？昭儿错了，昭儿平日不该任性跋扈，惹母后生气！母后您打我骂我都行！千万不要憋在心里，昭儿真的知道错了！”
　　她满脸眼泪，哭到抽噎“母后千万不要抛弃昭儿，让昭儿孤身一人在宫中，纵使千千万万人疼爱昭儿，可昭儿只要母后！来人啊快来人！传太医啊！”
　　少女公主看着软在地上的美貌妇人，崩溃大哭，哭声让人忍不住红了眼眶。
　　围观的人不少在默默擦泪，因为沈玉清演的就让他们觉得一切都是真实的，一个孩子失去了母亲，哭成这样，勾起了所有人的伤心情绪。
　　导演分外震惊，非常惊喜，直接喊道接下来继续拍沈玉清相关的戏。
　　一天下来，大家忍不住，怀疑沈玉清到底是什么天生的演员？
　　简直就是祖师爷赏饭吃呀，她随随便便的表演一番，就秒杀了跟她对戏的人，就连男女主角两个老戏骨都对沈玉清称赞有加。
　　沈国安和顾音音起初也觉得沈玉清表现得非常好，可看到沈玉清连着好几场戏都是哭戏，还有一场是落水的戏，心都揪起来了！
　　还好，沈玉清完全不觉得有什么，她觉得非常快乐！
　　回去的路上，一家三口各有各的心思，顾音音摸着沈玉清的脑袋问道“你真的喜欢当演员吗？”
　　沈玉清点点头，她的耳朵上不小心被蹭破了一块，红红的看着就疼，顾音音真是心疼呀。
　　沈国安淡淡的说道“即使你喜欢当演员，现在也太小了，不能接那么多戏，长大一点再说吧，太辛苦了！”
　　沈明康也跟着说“就是爹说的对！”
　　他现在满脑子都是妹妹跪在地上哭的样子，虽然知道是假的，可大脑里受到的冲击实在是太强烈了，他都不敢回想！
　　还好沈玉清也理解他们的
　　想法，叹气，无奈的说“好吧，我都听你们的，谁让我在这个家是老小呢，没有地位没有实力”
　　她可怜的样子又让三个人笑了起来，乌云消散。
　　这部剧集数很短，拍完之后也就一个月左右就上映了，顾音音和沈国安提前打听好了播放的时间，特意提早坐在电视机跟前。
　　就连顾大海和蒋云平时熟食店那么忙，也抽空凑到了电视跟前，等着沈玉清出现。
　　六公主只是个配角，沈玉清出现的很晚，大概到第三集 才出现了一次，但她一出现，就获得了大批观众的喜欢。 
　　因为沈玉清最开始出现的时候，又呆萌又可爱，摇头晃脑的，扮相特别甜美，十分讨人喜欢，别说是电视剧里的人全部都喜欢她，就是观众也都爱上她了！
　　沈玉清迅速的成了校园里的小明星，整个班的人都觉得脸上有光，一提到最近很热门的六公主，大家都挺直了腰板说“沈玉清跟我是同班同学呢！”
　　就连一直跟沈玉青不对付的郑瑞都贱兮兮的凑上去要跟沈玉清一起玩，可惜沈玉清根本不搭理她！
　　对于沈玉清逐渐热起来的名声，顾音音也感受到了，不知道是谁从哪打听到了她是沈玉清的母亲，便特意到西山医院，去她那里看病。
　　看完病还会顺带问一下关于沈玉清的八卦，甚至有人直接问顾音音“顾医生，请问一下怎么能生出来沈玉清这样可爱的女儿？”
　　顾音音简直无语！她瞪了眼睛说道“这个看命吧！”
　　对呀，谁叫她命这么好呢！
　　沈玉清竟然不知不觉的给西山医院也带来了一定的知名度，因为她在接受本地报刊采访的时候，直接大大方方的说“我父亲是做生意的，我母亲在西山医院当医生，我以后长大了想当演员。”
　　许多人抓住了西山医院这个字眼，因为怀揣着对顾沈玉清的喜欢与信赖，有个不舒服就喜欢跑到西山医院，特地到顾音音那里去看。
　　原本很多人都不相信西山医院，可等他们来到之后却发现如今的西山医院跟以前是不一样了，不仅仅顾音音是一位优秀负责的医生，杨柳还有另外几位，也都非常优秀，非常负责任。
　　西山医院如今的看病环境，让人
　　感觉非常的舒服，看完病之后好得也快，很多病人对西山医院彻底改观。
　　逐渐的西山医院那一栋狭小的楼已经不够用了，院长叹气说道“如今医院的钱也不够盖新楼，政府不肯拨资金下来，这可怎么办呀！”
　　他们就算再努力，可西山医院的固有形象以及整体情况都是很难改变的，说不定如今好不容易才做到的一点变化，最终还是会被打回原样。
　　市里的好医院都占据着非常好的地理位置，楼房盖得非常漂亮，哪里会像西山医院只有一栋简单的破楼和一个小院子，这怎么能追得上人家呢？
　　顾音音沉吟一番说道“院长，你愿不愿意试一试？我们自己去申请！”
　　院长摆手说道“已经申请了好多次了，我厚着脸皮去请求他们给我们再盖一栋楼，哪怕是一栋两层的小楼也比只有一栋楼要强呀，现在人越来越多，都挤不下了马上！”
　　西山医院的院子，其实是有足够的地方可以盖楼的，只可惜政府不拨钱下来，他们的确没有办法改。
　　就在这个时候，傅明琛找了上来，他直接开门见山的跟顾音音说道“西山医院虽然是公立医院，但是政府不够重视，不如我把它从政府手里买下来，送给你，当做你的私人医院。”
　　顾音音震惊了，她问道“你哪里来那么多钱买下西山医院？西山医院现在虽然破，但是政府如果卖它肯定也是很贵的！”
　　傅明琛微微一笑，他已经很久很久不怎么在顾音音跟前出现了，他的时间基本上都付出在了傅老先生交给他的产业上面。
　　但关于顾音音的事情，他一直都有听说内心对顾音音的欣赏越发深厚。
　　如今他倒是明白了顾音音和沈国安的感情，正是因为沈国安和顾音音都是一条路上的人，所以他们才能走到一起。
　　他傅明琛却是个俗人。
　　如果没有爷爷的产业交到他手里，他一无是处，根本做不到像顾音音和沈国安那样平地而起，他完全理解了为什么顾音音丝毫看不上他。
　　但是他仍旧愿意以家人或者朋友的身份给予顾音音帮助。
　　“这些钱本身就是爷爷的，我用它买下医院给你，其实爷爷也是愿意的，现在只要看你愿不
　　愿意了。”
　　顾音音拒绝了，她明白医院私有化的好处，到时候，拥有医院的人可以随意决策整个医院的发展以及规则，但是对于周围的百姓而言，这却不是一个好的消息。
　　私立医院的优惠政策是永远比不上公立医院的，她不想把行医这件事彻底的变成赚钱。
　　“这件事我会考虑考虑，但是我心里不是很支持。”顾音音如实说道。
　　她想了又想最终决定还是召集这附近的百姓来为西山医院争取更多的福利。
　　但聚众闹事肯定取不得，顾音音找了几个关系比较好的病人，请求他们给电视台广播台写信打电话，反映西山医院太小了，影响看病的事情。
　　媒体的力量是惊人的，尤其是如今电视机和收音机非常盛行的时代，本地新闻连着几次播放了，百姓投诉，西山医院太小影响看病这件事，其他地方的观众看到了也都感到不理解。
　　尤其是记者，专门到西山医院拍摄了挤挤嚷嚷的人群以及西山医院破旧的小楼，很快这些东西被政府看到了。
　　再大的干部，也抵挡不住民众的热潮，眼看着议论声越来越高，干部们也急了起来，他们绝对不能让百姓觉得，他们不为百姓考虑。
　　何况波一栋楼罢了，其他医院已经那么多栋楼了，也不缺一栋楼，西山医院这么破旧的确该扩建。
　　很快政府就拨下了资金，院长激动的不行，并不知道顾音音私下做了那些举动，当然顾音音也不觉得需要说出来，她只是感到高兴，事情还算是蛮顺利的。
　　西山医院新的楼房开始建设，大家都喜气洋洋的想到可以搬到新的楼里面给病人看病，就觉得未来又有指望了，一切都朝着更好的方向发展。
　　杨柳纳闷地问顾音音是不是私下做了什么事情？顾音音也没有隐瞒，告诉了杨柳，杨柳忍不住竖起大拇指说道“音音你可真的是太牛了！”
　　楼房在顺利的建设中，西山医院让人刮目相看，原本大家都以为它会倒闭呢，可不知不觉中人家不仅没有倒闭，病人越来越多，口碑越来越好，还要盖新楼房呢！
　　可不仅如此，顾音音跟院长还有杨柳商议了一番，决定要继续向政府申请一批高质量的医疗器械
　　。
　　其实，滨城的大多医院医疗器械备的都比较足够，如今市面上流行的先进器材他们都有，毕竟滨城经济发展不错。
　　可西山医院不一样，他们整个医院就只有一台做彩超的机器，时不时还要罢工。
　　医院没有资金如何去买？何况部分进口的医疗器械是国家统一分发下来的，政府把着不松手，西山医院根本就拿不到。
　　院长从小道消息听说政府从国外运来一批崭新的彩超机，心里发痒，可他明白，这一批彩超机肯定被滨城几个好医院尽数抢走，他们是不可能抢得到的。
　　他带着顾音音，赶到了申领b超机的地方，果然其他几个医院的人早就把名额定倒了，完全没有考虑到西山医院的情况。
　　要是有认识他的人，拍拍他的肩膀笑道“哎呦，李院长，你怎么也来了呀？”
　　大家都知道，政府是不可能把好东西给西山医院的，就西山医院的现状来说，不值得好东西。
　　院长脸色发黑，顾音音也觉得非常不高兴，她前去问了问政府的人。
　　可政府的人笑道说“西山医院跟其他医院的确没有办法比，你们如今是比之前进步了好多，你们去看看其他医院，看看人家的建设，看看人家的医疗队伍，政府肯定是把机器送到最需要的医院！”
　　顾音音觉得这简直是无理取闹，如果政府肯偏向一点西山医院，西山医院会成现在这个样子吗？也不至于医疗队伍一塌糊涂！
　　这件事让顾音音非常不高兴，回到家她忍不住跟沈国安吐槽了一番，沈国安也刚从外面回来，听到她喋喋不休的吐槽，西山医院只能不停的安慰她。
　　“你说政府那帮人到底是怎么想的？难不成巴望着西山医院倒闭吗？到时候西山医院倒闭了，政府麻烦多的是，到时候那一块的居民没办法看病，肯定会出问题！”
　　沈国安频频点头，不停的说着“你说的对，没错。”
　　可顾音音心情实在是差，最后还白了他一眼说道“你也只会说你说的对！没错！”
　　她真的是太生气了，正处于气头上，口不择言地就说了这样难听的话，还好沈国安并没有跟她生气，反倒揉揉她的脑袋笑道“一切都会好起来的。”
　　顾音音靠在他的怀里闷生闷气的说“什么时候才能好起来啊？我们都快累死了，可政府不支持西山医院到底怎么才能发展起来呢？如果有一台好的机器，看病真的会方便太多了！”
　　沈国安眼睛里亮亮的，他在想到底怎么样才能帮助顾音音呢？他不想看着她愁眉苦脸的样子。
　　生气归生气，可是工作还是要继续，还好看着大楼旁边逐渐盖起来的另一座新楼，顾音音的心情也不算那么糟糕。
　　这天杨柳去其他医院办事，回来之后跟顾音音吐槽说道“你不知道，新华医院的那台b超机，崭新锃亮的太漂亮了！我都快气死了，这两天我去用b超机坏了好多次，咱们医院那个简直就快运转不行了！”
　　顾音音也觉得无奈“再坚持坚持吧，院长说了，等咱们医院有钱了到时候自己买，不求政府拨款，现在病人越来越多了，钱嘛总归都会有的！”
　　杨柳一咬牙说“对，咱们自己挣，让他们刮目相看！那些医院的人眼高于我是西山医院的，都一副瞧不起人的样子！哼，我就不知道他们到底哪里高贵了，咱们俩随便出去一个，都能秒杀他们！”
　　两人在一起吐槽了半天，心情就好了很多，杨柳从顾音音办公室离开，才走了几步就瞧见沈国安指挥着几个人推着一只大箱子走了过来。
　　她是认识沈国安的，见过几次，知道是顾音音的丈夫，便打了个招呼。
　　沈国安微微点头，让人把大纸箱子搬到了顾音音的办公室门口，听到外头的躁动声，顾音音赶紧走了出来，她出来看到沈国安，就有些惊讶，说“你怎么这个时候来了不忙吗？这些都是什么东西？”
　　杨柳也停住脚步，她有些好奇这个沈国安给顾音音送的什么东西？
　　沈国笑着说“你打开看看就知道了！”
　　顾音音立即去解开那些纸箱，这一看却吓了一跳，里面是一整套医疗器械！
　　她有些激动，眼睛睁得老大，杨柳也赶紧过来帮忙，等他们把大箱子全部拆开之后，就发现这是一台崭新的b超机！
　　沈国安在旁边帮忙，因为机器太大，怕顾音音和杨柳弄不动。
　　顾音音非常惊喜的看着他说“你去哪
　　里买的？这要花多少钱啊？你怎么一声不吭就买了这个！”
　　沈国安笑“你不是不开心嘛，想着哄你开心就去买了，托人去国外买了飞机运过来的，这是最好的彩超机，我也不怎么懂，你们看看能用得着不？”
　　上一刻杨柳还在吐槽自己医院的b超机不好用了，这一刻就发现沈国安竟然给顾音音买了一台彩超机！
　　她震惊不已，说道“这个好贵好贵的，目前滨城市还没有一家医院拥有彩超机呢，都只有普通的b超机！顾音音，你爱人对你真的没话说呀，简直是咱们医院的救星！”
　　顾音音实在是太喜欢这个礼物了，她一把抱住沈国安，眼睛里竟然都泛着泪花！
　　沈国安揉揉她的脑袋笑道“好了，别在大家跟前哭，政府不愿意给你，我来给。你想要什么我给你买。”
　　顾音音还是忍不住哭了，掉了眼泪又笑着擦掉，抓住他的手说道“老公你真好！”
　　这台彩超机不仅引起了整个西山医院的轰动，甚至引起了滨城其他医院的注意。
　　彩超机比b超机先进很多，可以看到的信息也多了太多，目前滨城也只有西山医院一家拥有彩超机。
　　其他医院医生有的时候就会过来参观，还有人厚着脸皮想过来借用。
　　西山医院自然不肯把彩超机借出去，如果他们想用，只能让他们来西山医院用一次罢了。
　　一瞬间西山医院成了高贵的代表，人人都羡慕西山医院有一台彩超机。
　　李彦和教授百忙之中听说了这件事，不由得皱眉思考起来，他不仅仅是滨城一院的副院长，也是滨城健康卫生组织的干部，发现顾音音竟然在诸多困难中奋起反抗，自己购买了一台彩超机，真是觉得又心疼又想笑。
　　他心疼顾音音这样的人才，竟然遇到了这样多的阻挠，想笑社会的复杂与怪异。
　　李艳和教授亲自跟政府部门联系，一下子给西山医院拨了好几台崭新的医疗器械，都是西山医院非常需要的各种监测仪器。
　　西山医院宛如过年一般，人人都带着极大的工作热情。
　　顾音音非常感激沈国安，当然她跟沈国安之间说谢谢已经不需要了，她心情极好，晚上就抱着沈国安，跟他聊医院的趣事。
　　其实沈国安对这些事情根本就不感兴趣，但是他喜欢听顾音音讲话，听着熟悉的声音在耳边叽叽喳喳，就让他觉到了世间最温暖的幸福。
　　他这么拼命的，工作挣钱不就是为了让身边的她过上更好的日子吗？
　　顾音音爬起来胳膊撑着床，笑眯眯的看着他说“你最近是不是发财了？怎么一下子给我买了一台彩超机，这要花多少钱呀？院长说了等我们攒够了钱还是要还给你的。”
　　沈国安捏捏她的鼻子笑“还？他们用还你可不用还，这彩超机是买给你用的。”
　　顾音音咬唇说道“那可不一样，那是咱们的钱，不能白白的给医院！虽然我热爱西山医院，但公私分明，这彩超机是用咱们家庭的钱买的，回头就让院长还。”
　　沈国安笑着说“反正都依你，你想怎么办就怎么办，不过钱这方面最近的确不缺钱。”
　　他指着床头的抽屉说道“我在里面放了点钱，不过看你也没动，你想花的时候就拿出去花。”
　　顾音音确实还没有发现抽屉里的钱，她每天忙来忙去，花钱的地方也不多。
　　但既然被提醒了，她就爬过去打开抽屉，想看看里面有多少钱，可是这一打开就吓了一跳，抽屉里面堆了好几摞钱！
　　“你这是复制粘贴吗？”顾音音忍不住惊讶道。
　　她真没有想到沈国安挣钱的速度会这么快！
　　她爬回到床上，只短暂的爱了那么一下钱，接着挽住沈国安的胳膊，求他给自己说他是怎么赚钱的。
　　既然她想听，沈国安便跟她说了起来，说他最近弄了哪些项目，见了哪些人，怎么谈生意的，遇到了些什么事情，顾音音听得津津有味。
　　当然沈国安报喜不报忧，他说的都是有趣的好消息，顾音音自然也知道，做生意赚钱免不了吃苦，她心里心疼沈国安，轻声说“老公，赚钱是很重要，但是你一定要记住爱惜自己的身子呀，比起钱来说我更爱，好爱好爱的。”
　　女人娇嗲的声音让沈国安浑身都是舒适的，他在她的额上重重地亲了两口说道“我听老婆的！”
　　睡前沈国安叮嘱她说“明天我去接你下班，下了班别乱跑，记住，在科室等我。”
　　顾音音迷迷糊
　　糊的都快睡着了，低声嘟囔说道“为什么要去接我呀？这么近我自己都走回来了！”
　　沈国安轻轻拉了一下她的耳朵，又叮嘱一遍说“我要去接你，记住了吗？”
　　“哦。”顾音音翻了个身睡着了。
　　第二天忙了一整天，顾音音下班的时候想起了沈国安的话，便在科室老老实实的等着。
　　很快沈国安就来了，他牵着她的手往医院外面走。
　　走着走着停到了一辆汽车前，顾音音看着眼前蹭亮崭新的小汽车，一瞬间有些疑惑。


第103章 
　　这个年代普通家庭是买不起轿车的,顾音音开始没有把轿车的主人往沈国安身上想，她以为沈国安只是让她瞧瞧这辆车有多漂亮。
　　结果沈国安却拉开轿车的车门笑道“顾医生请上车。”
　　这下子顾音音实在是震惊极了，她被沈国安推着坐上了副驾驶的位置,沈国安则是很快上了驾驶座位。
　　他熟练的发动车子,离开西山医院。
　　顾音音不停的打量着车内的装饰,这还是新车,干干净净亮亮堂堂，处处都透着人民币的味道，坐在轿车上跟自行车是完全不同的感觉。
　　在没有轿车的时候,她觉得坐在沈国安的自行车后座，已经是一件非常幸福的事情了。
　　可如今沈国安开着轿车,她坐在副驾驶座上，就觉得,世界上竟然还有更幸福的感觉！
　　开车的男人实在是太帅了！沈国安出来几年,越发干练沉稳，他侧脸俊朗，浓眉大眼高鼻薄唇,身上是一件浅灰色的休闲西装，腕上还是顾音音从前在老家的时候买给他的一块手表。
　　顾音音怎么看，怎么觉得沈国安又帅气又能干，世界上怎么会有这么完美的男人呢？
　　察觉到顾音音在看自己,沈国安装作不知道,可她看了老一会儿还在看，他便笑着转头说道“怎么一直看我？”
　　顾音音赶紧说“因为你长得帅啊！”
　　然后她又补上一句“又帅又有钱,简称高富帅！你迷死人啦！”
　　被媳妇给了这样高度的评价，沈国安忍不住笑了起来，笑声爽朗,充满愉悦。
　　他开着车带顾音音在街上溜达了好大一圈，两人看着窗外的风景，都觉得心情无比放松，原来有钱是一种这么快乐的体验！
　　她心中带着崇拜也带着好奇问道“你到底是怎么做到，短短的时间赚到了这么多钱的呀？”
　　沈国安听到她的问话，伸手摸了摸她的脑袋“你想知道我就带你去我的公司看看。”
　　顾音音知道沈国安开了一家小公司，但她还没有去过，因为平时她的时间实在是太少了，医院的事情占据了她大部分的时间，其他的时间要休息，还要陪伴两个孩子。
　　正好趁着今天时间还算来得及，心情也
　　好，顾音音便答应了下来，跟着沈国安一起去了他的公司。
　　这一句顾音音简直吓了一大跳！
　　她原本以为沈国安的公司就是个小作坊，里头有几个人帮忙，可谁知道到了之后才知道已经足足有七八十个人了！
　　沈国安带着他到了自己的办公室，笑道“怎么了？你怎么是这副表情？”
　　顾音音惊叹的问道“你怎么做到的？我记得去年你公司也才几个人呀！”
　　沈国安给她倒了一杯水，说道“医药公司一直都在运转，赚了不少的钱，我拿着那些钱开了这家电子公司，如今国内电子市场空缺严重，很多人没有这个胆量去开发电子市场。其实要我说，做生意一定要放开手，从老家到滨城变化实在是太大了，老家电灯都用不起，可在滨城bb机遍地都是，人都是往上跑的，我打听了一番国外如今计算机，还有一种移动电话都在渐渐流行了起来，我想如果把这些东西引进到国内市场的话，只会赚的更多。”
　　他在办公室里走来走去，顾音音一直坐在椅子上静静的看着他，她觉得沈国安浑身如笼罩着一层柔和的光似的，越看越好看。
　　他还在侃侃而谈“上次给你买的bb机你还记得吗？原本滨城只有一家卖bb机的，我想了很多办法，专门托一艘货运轮船，砸了很多的钱，买了一大批bb机。但是很多人都觉得我疯了，觉得这些bb机根本卖不出去，因为寻常人都买不起，可我不觉得，在如今移动电话还没有在国内流行起来，大家只能选择bb机。当时是有人觉得太贵，就好像是红星村以前的人觉得电灯柜一样，可后来呢，后来大家家家户户都装了电灯。我把bb机运回来之后，价格定的也不高，很快就赚翻了。”
　　顾音音睁大眼睛，其实她非常佩服沈国安，因为很多事情都需要胆量和魄力。
　　哪怕一个穿越者，一个知道未来事情的人，也不一定能够把每件事情都做好。
　　比如她也是拼尽了全力才考上了滨城医学院，现在毕业之后来到西山医院，虽然知道未来的国家形式，但她还是要付出很多努力，才能完成自己的梦想。
　　她眼睛亮晶晶的看着沈国安，而沈国安拿起他喝了一半水，喝了一口笑道
　　“本身想买一套新的房子，咱们现在住的房子也旧了点，但后来想想，还是先买辆车吧，无论是你还是我出行都更方便。房子的事情将来终究会买的，我一定会让你住上大房子。”
　　顾音音再也忍不住了，她站起来扑到沈国安的怀里，主动凑上去吻他，吻了一下又一下，快乐的说道“老公你怎么这么好呀！”
　　沈国安揉着她的脑袋，笑眯眯的问“有多好？”
　　男人深邃的眸子里都是宠爱，他一路以来都记得顾音音对自己所有的好。
　　曾经在乡下日子穷苦，长辈苛待，顾音音却始终没有离开他。
　　刚回到老家那段时间，他也赚不了多少钱，家里全靠顾音音支撑着，后来好不容易开了个小厂子，却因为忙于生意，家里顾不上，两个孩子几乎都靠着顾音音来照顾。
　　甚至初来滨城时，他们没有什么钱住在小院子里，顾音音也从不曾喊苦，也不曾喊累。
　　哪怕他蹲在学校后街卖烤红薯，顾音音都不觉得丢人，还帮他宣传带同学来吃。
　　他明白顾音音对他的爱，他也更爱顾音音，现在日子总算在努力之下变得更好了一点，他真想把全世界所有的好东西都捧到顾音音的跟前。
　　虽然沈国安没有说他有多苦多累，可顾音音也看得出来。
　　最近一两年沈国安几乎没有吃胖过，无论他吃再多的饭总是不见长肉，可见一个人到底是有多辛苦。
　　每次他抱着自己抚摸自己的脸蛋，顾音音都能感受得到他指腹上的一层薄茧。
　　她能做的就是跟他一起努力，无条件的支持他，相信他，若是哪天他遇到了什么困难，顾音音也能做他最后的退路。
　　就像一位诗人说过的一样，我要做跟你并肩站立的两棵树，你意气风发，我也姿态昂扬。
　　沈国安微微低头就含住了女人柔软清甜的唇。
　　办公室这样正式的地方，只会更刺激，顾音音又害怕又期待，浑身都软了下来。
　　沈国安气息越加粗重，毫不留情地掀起她衣摆。
　　窗外一树白色玉兰，密密匝匝的花朵挤在一起，花蕊乱成一团，风一吹，花蕊里的露水难以自控地沿着花瓣流了下去。
　　风越来越大，粗壮的树枝猛烈摇晃，满树
　　花朵受不住这摧残，花瓣蔌蔌往下掉。
　　沈国安办公室里的设施并不算多么高档，他不注重那些表面功夫，老旧的桌面被水打湿，顾音音低头一看简直想钻进地缝里。
　　两人都低声不语，一言不发，结束后抱在一起甚至觉得意犹未尽。
　　但外头有人开始敲门，是一个男员工，他问道“沈总，你现在方便吗？我有事情想跟您谈。关于火车站那一块的销售计划我想出了方案。”
　　沈国安咳嗽一声，声音沉稳，对着门口说道“去会议室等我五分钟。”
　　“好的沈总。”男员工离开。
　　顾音音心里怦怦直跳，赶紧推开沈国安说“你去吧，人家等着你呢。”
　　瞧她含羞带怯的样子，沈国安越发喜欢，又搂着亲了几口才起身整理衣裳出去。
　　顾音音觉得自己肯定是昏了头了，家里的床不够大吗？为什么会在这里搞起来？要是被人知道了该多丢脸呀！
　　她想了想决定去洗手间清理一下。
　　她从洗手间出来之后，刚到办公室门口，就瞧见沈国安已经回来了。
　　沈国安其实是想抓紧跟顾音音多相处一段时间，刚刚那位男员工的方案，他只听了一遍，就准确的指出了对方计划中的漏洞，因此也没有浪费时间继续聊下去，而是选择回到办公室找顾音音。
　　只是他没有找到顾音音，办公室倒是来了一位女员工。
　　这名女员工长得不错，工作能力也不错，在bb机的售卖当中起了关键的作用，沈国安当着所有的员工夸赞过她几次。
　　女员工就觉得老板对自己好像有所不同。
　　其实，全公司的女人对沈国安都有一种说不清楚的感觉，毕竟长得好看的男人，多看几眼就觉得是一种享受，更何况他是自己的大老板又那么有钱。
　　如今的社会，一个男的但凡稍微有点钱，他的老婆就会在后面巴巴的看着，恨不得解决掉他身边的每一个女人。
　　可大家瞧着沈国安并不是这样，他的老婆甚至没有来过公司，所以是感情不好吗？
　　很多人都这样猜测着。
　　女员工吴雅丽捧着一杯咖啡递给沈国安“老板您要不要喝咖啡？这是我托人从国外带回来的咖啡豆，亲手磨出来的咖啡。”
　　沈
　　国安瞥了一眼正想拒绝，顾音音忽然走了上来笑道“好香啊！”
　　她可喜欢喝咖啡了，可是平时能喝咖啡的机会也少，也没有往那方面去想，如今猛然闻到咖啡的香味儿，真心实意的赞美了起来。
　　吴雅丽一愣，就瞧见身后走上了一位曼妙女子，她长得非常漂亮，瞧着也就二十出头的年纪，五官精致，皮肤白嫩如玉，笑起来甜甜的眼睛像月牙一样，随着她的走近，竟然还传来一阵淡淡的清香，让人非常舒服。
　　顾音音穿着一件白色针织衫，下身是一件深蓝色的格子裙，小腿纤细，纤瘦玲珑，瞧着温柔似水，惹人怜爱。
　　吴雅丽定在原地，她看着顾音音走到自己跟前，赞叹她的咖啡，一时间不知道如何是好。
　　顾音音真心实意的夸赞吴雅丽，可吴雅丽慢慢的脸庞上都是红晕。
　　她已经猜到了，这就是老板娘！
　　怪不得老板从不看其他女人一眼，在老板娘面前其他的女人那是女人吗？那只不过是个普普通通的人罢了。
　　见顾音音喜欢这咖啡，沈国安直接揽住顾音音的肩膀笑着说道“你喜欢咖啡怎么不早说啊？”
　　一向严肃古板的老板，竟然当众搂着女人的肩膀，这让员工们都震惊了！
　　更让人震惊的是，他怀里的女人竟然对着他肆无忌惮的撒娇，还若无其事埋怨他“那你也没有问过我呀，你不问我怎么说呢！”
　　沈国安捏捏她的耳朵笑“好，都是我的错，你喜欢咖啡我就给你买。”
　　说完他看向吴雅丽，又变成了一副古板严肃的样子“拿回去自己喝吧，有磨咖啡的功夫，多提升工作能力。”
　　顾音音赶紧说“哎呀，你怎么这样说人家女员工呢？人家是好心给你咖啡。”
　　沈国安看都不看吴雅丽，直接说“我需要的不是咖啡。”
　　顾音音随口问“那你需要什么？”
　　男人低声在她耳边说道“等下告诉你。”
　　两人亲昵的样子，实在是恩爱至极，让人羡慕的眼都红了。吴雅丽捏紧咖啡杯，她从没有想过，自己会这么难堪！
　　原本吴雅丽想着通过自己的努力，总有一天让沈国安对自己刮目相看，至少在工作上让沈国安离不开她！
　　可
　　她真的没有想到，送咖啡这件事情发生之后还不到半小时，沈国安就让人给她传达了一个消息。
　　说是公司不适合吴雅丽，让吴雅丽自行离职。
　　吴雅莉脸色一白，忍不住就掉下泪来。
　　她真的好羡慕那个漂亮的女人，旁的女人都要自己去守着自己的老公，可看这架势，那个女人什么都不用做，老板就为她打理好了一切，任何委屈都不让她受着。
　　也不知道这辈子她有没有机会享受这样的待遇！
　　其实沈国安根本没有在意吴雅丽，他不傻，能做生意的人别管男人女人对这种事都很敏感，如果一个男人装作不懂的样子，他只是在享受暧昧罢了。
　　有人心思不正，他就及早掐在摇篮里面，免得让音音不开心。
　　是顾音音非常意外，她没有想到沈国安会对吴雅丽这么直接，一分情面都不留。
　　沈国安解释说道“我给她留情面，万一你生气了，我要花多大的精力哄回来？何况她是我什么人啊，跟我毫无关系的一个人，感动这样的歪心思，还指望我客客气气的？”
　　这话好像很有道理，顾音音实在是佩服。
　　沈国安瞥她一眼又说道“我对异性是这样，你对异性也得这样。”
　　说实话他对顾音音还挺不放心的呢，顾音音长得好看又聪明可爱，在外不知道有多少男人会喜欢。
　　顾音音故意逗他说“傅明琛前段时间找我说要买下西山医院。”
　　沈国安的脸色立即就变了，他握着方向盘脸色发青的看着前方的路况，顾音音却笑了起来说道“哎呀，我没有答应！”
　　他轻呵一声说道“那你为什么不答应呢？这么好的事情。”
　　顾音音理直气壮的说“他就算把全世界都买给我，我也不想要呀，我只想要你，我想要沈国安，你懂了吗？”
　　男人的脸色这才缓和了些，微微带了些笑意“哼，这还差不多。”
　　原本这只是一个小风波，可顾音音没有想到几天后沈国安往家里运了一大堆的东西。
　　她看着堆满了客厅的，各种咖啡豆以及咖啡用具，还有漂亮的咖啡，震惊地说道“你怎么买了这么多东西回来？！”
　　沈国安“你不是喜欢喝咖啡吗？我就随便买
　　了一点。”
　　“大哥，这叫随便买了一点嘛，你这买的我至少要喝好多年才能喝光！”
　　沈国安倒是没说什么，他就是喜欢给顾音音买东西，只要她喜欢，买的越多越好。
　　后来顾音音实在是心疼这么多咖啡豆，便各处送了一点，当然她的生活中也充斥了咖啡的香味儿，上班累的时候喝上一口就会想起来沈国安对她的好，咖啡虽苦，她却忍不住心里甜蜜蜜的。
　　时间过得很快，一眨眼到了盛夏，西山医院的新楼也盖了起来。
　　顾音音如今治病的技术越来越娴熟，各种手术不在话下，独自一人操着手术刀都可以进行下去。
　　原本西山医院连正常的小手术都无法完成的，如今很多人十分信赖西山医院，大手术也敢在西山医院做。
　　顾音音完成了许多场大大小小的手术，她的缝合技术非常漂亮，也做过两次剖腹产手术，产妇肚子上缝合处愈合之后只能看到浅浅的一根白线，这对于生过孩子的女人来说简直是太棒了！
　　这事儿一传十十传百，不少人都喜欢来西山医院做剖腹产。
　　随着时代的发展，产妇们不再迷信顺产的好处，紧急情况下该剖腹产就要剖腹产，否则只会更危险。
　　但部分家庭的人还是处于一种相信顺产反对剖腹产的状态中，尤其是中老年纪的人，总觉得老祖宗传下来的规矩就是对的，就是好的。
　　这天沈国安提前叮嘱了顾音音，下班等着他去接，两人要去游轮上吃顿饭。
　　因为沈国安请一位大老板吃饭，说好了要带上妻子，顾音音也答应了下来。
　　下班她立即脱掉白大褂，洗了洗手，准备出门，刚走到走廊里，就瞧见杨柳满头大汗的跑了过来喊道“顾音音不好了！出事了！去抢救室！”
　　顾音音来不及思考，直接冲到了抢救室，却瞧见地上，看着一个孕妇，孕妇两腿之间都是血，惊恐无比的正在哭着喊“医生，医生！求求你们救救我！”
　　顾音音和杨柳立即让护士把孕妇抬到了床上。
　　杨柳立即拉起帘子，顾音音戴着手套给孕妇检查了一番，她当机立断表明必须立即剖腹产！
　　可孕妇的家人在外叫嚷起来“我们家小婷，才刚刚9个月，
　　什么剖腹产？！我们是要顺产的！生孩子这种事情瓜熟蒂落才是老祖宗传下来的，医生就是为了赚黑心钱，我们不做剖腹产！”
　　杨柳气愤的冲他们喊“孕妇都成这样了，还不做剖腹产，到时候一尸两命，你们承担得起吗？”
　　孕妇家人一脸蛮横“怎么可能一尸两命？！你们医生是干嘛的，你们就是要救人的！你们把它救好就行，生孩子那等她自己生！”
　　眼看着病人家属迟迟不肯签字，顾音音怒了，大喊一声说道“既然不相信我们医院为什么要来我们医院？都到了这个关头了，病人很快就坚持不住了！我们是医生不是神，如果你们觉得不做剖腹产也能救她，那你们自己救！”
　　说完她看向晓婷的丈夫吼道“老年人没读过书不识字不懂得那些道理，难道你也不懂吗？你要眼睁睁看着你的妻子和孩子都丢掉性命吗？作为一个男人，你怎么就这么窝囊！我告诉你，你再不签字，你妻子和孩子马上就会出事！”
　　忽然本身在床上奄奄一息的小亭，艰难的撑着床，歪头看过来，她哀求道“医生，我真的不想剖腹产，剖腹产对孩子不好，我我再坚持一下”
　　顾音音简直要被这一家人气到灵魂出窍，她瞪着眼睛问他们“既然你们不想剖腹产，那你们来干什么？我实话告诉你们，如果你不选择剖腹产，你这个孩子没得救！”
　　晓婷面色苍白，却坚定的说“孩子还在动呢，怎么可能会出事？别人能生我也能生，自古以来大家都是顺产生孩子，谁发明的剖腹产呀？对孩子肯定有害！我妈和我婆婆都告诉我，绝对不能剖腹产！”
　　晓婷的丈夫扶住她，她的婆婆狠狠的剜了顾音音一眼，说道“走！咱们换家医院，这家医院没本事，怪不得大家都看不起西山医院，早知道就不来了！”
　　一家人扶着产妇晓婷往外走，顾音音愣愣的看着他们心思复杂，她想喊住晓婷她们，可又知道如果喊住了他们，结果会是什么。
　　最终她浑身疲惫，什么都没有说。
　　杨柳恨恨的跺脚说道“这个孕妇迟早被他们家人的无知愚昧害死！”
　　顾音音没有出声，她干了一天的门诊，实在是觉
　　得疲惫至极，转身摘下手套洗了洗手，说道“杨柳我下班了。”
　　她背起包，刚走到医院大楼外面就瞧见晓婷在家人的搀扶下走到了大门口，晓婷就已经坚持不住了，整个人软绵绵的倒在了地上，嘴里不住的喊疼，地上又是一滩红艳艳的血！
　　顾音音心里一惊，只怕这个孩子是保不住了！
　　她冲过去喊道“你们跟我去医院真的不能再等了，现在必须立刻剖腹产！”
　　可是小婷的家人完全不相信他了，几个人拖着小婷就要去其他的医院。
　　一个大肚子的孕妇还在不停的流血，又被她婆婆和丈夫这样拖着，走着走着，就有一块热乎乎的东西从腿间滑了下来！
　　顾音音睁大眼睛看着这恐怖的一幕，小婷的婆婆啊的一声尖叫了起来，直接松开了晓婷。
　　小婷的丈夫太过瘦弱，撑不住她，两人都摔倒在地，小婷震惊的看着自己忽然生出来的孩子，害怕地冲婆婆喊“妈！妈！怎么怎么现在生了呀！”
　　那孩子面色青紫，早已没有了呼吸，一声也没有哭，小婷的婆婆看了一眼骂道“怪胎怪胎！”
　　顾音音直接冲了过去，冲着两个路过的护士喊道“快来救人快来救人！”
　　等他们再次把小婷和孩子弄到抢救室，晓婷的丈夫和婆婆也跟了上来，那婆婆喊道“你们救了我们也不交钱，这孩子就是个怪胎，浑身都是青紫，肯定是妖怪！”
　　只可惜孩子已经救不回来了，完全失去了呼吸，一个幼小的生命还没有看见过这个世界，就这样活生生的被他的家人害死了。
　　这孩子可不瘦，肥嘟嘟的，瞧着就有七八斤重，是个小男孩，还是个双眼皮，可此时他眼睛紧闭，已经没有了生命气息。
　　晓婷崩溃大哭，直接晕了过去，她婆婆摸摸胸口说道“幸好死了，怪胎！”
　　顾音音觉得心脏很疼很难受，她从来没有经历过这样的事情，冷漠的转头看向小婷的婆婆说道“这还是个男孩，你肯定很想要孙子吧？”
　　小婷的婆婆这才哭起来喊道“哎呀，我的大孙子呀，都是医院害了我的孙子呀，我就盼着孙子呢，该死的医生你还我孙子！”
　　整个晚上闹腾的不行，沈国安在楼
　　下等不到顾音音就上楼来找，瞧见顾音音站在人群中失魂落魄的、走过来拉住了她“你还没下班吗？”
　　顾音音抬头看向他，声音很是疲惫“刚下班，走吧。”
　　她跟着沈国安一起去参加了饭局，因为知道今天的饭局也很重要，对沈国安的生意有很大影响，席间也维持着得体的微笑，可她知道自己心里特别难受。
　　有人敬酒，沈国安护着顾音音不让她喝，顾音音还是喝了一点，很快她就有些醉了。
　　迷迷糊糊中，顾音音看着沈国安和人不停的敬酒，你来我往，觥筹交错之中，这个世界好似热闹又繁华。
　　可她却亲眼的看见一个小生命都没来得及，看一眼这个世界的风景就那么的走了。
　　而她还是医生呢，如果她当时强硬一点，也许就救了这个孩子吧，可在瞻前顾后，考虑到自己终究没有强硬。
　　顾音音神思恍惚，都不知道酒局是什么时候结束的，沈国安扶着她把她放到了车里，顾音音泪眼朦胧的，沈国安坐在车里搂着她问道“你今天到底怎么了？”
　　几乎就在那一瞬间，顾音音放声大哭，她趴在沈国安的怀里伤心至极。
　　沈国安还从来没有见过这样的顾音音，他的音音一向乐观坚定，什么事情都不害怕，始终笑呵呵的。
　　沈国安拍着顾音音的背说道“有我在，你别怕！到底发生了什么事情？跟我说说。”
　　顾音音红这眼抽抽嗒嗒的，把今天发生的事情说了，最后又痛哭起来。
　　“如果我强硬一点，非要救他们给他们做手术，也许孩子就会活下来了，可是我没有，他们走的时候我没有拦住！都怪我，今天都怪我！”
　　这事儿的确让人伤心，沈国安摸摸她的脑袋，在她的额头上亲了一口说道“各人有各命，有时候我们也管不了太多，这个世界上可怜的人太多了。那样的一个家庭，也许他自己根本就不想出生吧，说起来也是悲哀一桩。”
　　他摸摸顾音音的脸，安慰道“你既然选择了当医生以后还会遇见各种各样的事情，生老病死都会遇见。你要把它当成一个正常的事情，尽力了就行。如果他的家人没有百般阻挠，你一定会尽全力救他的，是不是？
　　”
　　顾音音点点头，她当然会尽全力去救，可毕竟在这个孩子面前她做不了主。
　　沈国安叹气，轻轻说道“其实不是每个人都想活着的，我小的时候也想过死掉，那时候觉得父母不爱自己活着真是多余啊。直到后来遇见了你，才感受到了活着的美妙。但也不是每个人都像我这么幸运，我只想跟你说，如果我们有幸活着，就用力去追求幸福。看开一点吧，我会永远陪着你的。”
　　这一整个晚上顾音音都不开心，想起来就会流眼泪，沈国安忙着安慰她，几乎什么事情也没做。
　　第二天顾音音到了西山医院，杨柳立即找到她跟她说“昨晚上那个小孩本身就患有先天性心脏病，在肚子里脐带绕颈窒息而亡，别说他家人不想救他，就是救了他，他这辈子只怕也命途多舛，哎，太可怜了！”
　　顾音音微微一怔，又想起了孩子紧闭的双眼，心情难受极了。
　　哪怕知道有千万种情况，知道这孩子活下来也不容易，可能还是难以接受，杨柳看出她的不高兴，低声说道“很多时候我们尽力就行，不能太伤心，伤心影响了工作，还怎么救其他的病人呢？其实你已经算幸运了，你来到西山医院这么久都没有遇见过一次这样的事情。但是既然我们当医生以后会遇见很多很多人无法救治的人。别想太多了。”
　　顾音音点点头说道“道理我都懂，就是可能还是经验不够，我会慢慢坚强起来的。”
　　所幸当时有不少人成为了目击者，小婷和她的家人也不敢来闹，知道这件事的过错方是他们自己。
　　但这家人非常狠心，离开医院的时候竟然都没有要孩子的尸体，任由医院处理。
　　顾音音知道之后唏嘘几声，只希望这孩子下辈子投胎投到一个好一点的家庭。
　　这天晚上轮到顾音音值班，没有病人的时候，她就拿着一台小收音机到休息室里躺着。
　　顾音音习惯性的收听一档叫做情话情歌的节目，主持人声音清甜婉转，非常悦耳，还带着磁性，晚上疲惫的时候听着这档节目，就让人觉得身心放松。
　　她闭上眼睛把小收音机放在枕头旁边，听着听着忽然听到了一阵熟悉的声音，是主持人接进来
　　一则通话。
　　男人低沉的声音宛如潺潺流水“我想点一首甜蜜蜜送给我的妻子，希望她每天都能开心一点。”
　　顾音音立即睁开眼睛，这声音怎么这么像沈国安呀！
　　主持人笑着答应了男人的请求，很快就播放了一首《甜蜜蜜》。
　　接着，接通了第二位听众的来电，这是一位少年，他声音轻浅“你好主持人，我想点一首《甜蜜蜜》送给我母亲，希望她每天都高高兴兴的。”
　　主持人忍不住哇噻一声问道“你跟刚刚那位是什么关系？你们组团来的吗？”
　　少年羞涩一笑说道“这个保密。”
　　主持人又播放了一遍甜蜜蜜，并且赞道“真羡慕今晚上的女主角！”
　　接着主持人接通下一次来电，说道“不会还是甜蜜蜜吧？”
　　这次是一位小女生，她声音娇甜可爱，对着主持人礼貌的说“姐姐，我想通过你的平台告诉我妈妈一声，10分钟以后，看向滨城的西南方。”
　　主持人好奇的问“西南方？西南方有什么呀？”
　　那女孩甜甜的笑道“暂时保密！”
　　深夜，收音机前的听众忽然都来了精神，大家一起收拾起来，准备看下西南方。
　　有的趴在窗口，有的赶紧站到外面的空地上，顾音音急匆匆的穿上鞋子，她跑到医院外面的空地上，深夜听收音机的人可不少，不少人也都跑了出来。
　　安静的天空上什么都没有，只有几颗在城市的灯火映照下不甚明亮的星星。
　　顾音音心里有点紧张，忽然西南方砰砰几声，绚烂的烟花炸开在天幕中，映得原本黑漆漆的天空，色彩鲜艳，宛如油画一般。
　　那烟花非常的大，是寻常人家过年时都见不到的盛况。
　　巨大的烟花炸开来，再分别炸成许多小花，各种各样的形状，美不胜收！
　　顾音音，一动不动的盯着那些烟花，内心震撼。
　　烟花整整放了半个小时，不仅顾音音开心了起来，整个滨城的人都觉得难忘，谁也没有见过这么漂亮的烟花呀！
　　烟花一结束，顾音音就找了一部电话往家里打了回去。
　　其实此时，沈家三个人正守在电话旁边呢。
　　沈国安跟沈玉琴还有沈明康打赌说“你们娘肯定会打电话
　　回来。”
　　沈玉清不信“这个时候娘肯定睡觉了，都不一定能听得到我们在收音机里点的歌，也许正好有病人呢！”
　　沈国安拍拍她的头“你娘升职了你都不知道吗？她现在已经是副主任了，一般的小病都不需要她亲手去治疗的，出现重大事故才会需要她。”
　　俩孩子齐齐喊道“不知道呀，娘没说过呢！”
　　原来他们的娘竟然这么厉害，年纪轻轻就已经当了副主任！
　　三个人正说着话呢，电话忽然响了起来，沈玉清眼疾手快一把抢过来电话接起来就喊道“娘！”
　　顾音音被她清脆的声音吓到了，立即笑着问“怎么还没睡呢？”
　　沈玉青嗲嗲的说“娘没有睡我舍不得睡，娘，烟花好看吗？”
　　顾音音心里暖暖的，赶紧说“好看特别好看！你们爷仨真会想点子！”
　　沈玉清笑眯眯的，还要说话呢，沈明康抢过了电话说道“娘，我们一人跟你说五句话，说完你就赶紧睡吧，万一夜里又有紧急事故，你还要起来忙呢！”
　　沈玉清不服气，在旁边坐着就喊道“哥哥一个人说五句可我才说了两句呢！”
　　沈明康面不改色的说“这不是第三句吗？”
　　沈玉清气得跺脚“你无赖你无耻！”
　　沈明康淡淡说道“哦，第四句。”
　　沈玉清瞪大眼睛，这第五句话说也不是，不说也不是急的抓耳挠腮。
　　顾音音在电话那边笑了起来，说道“你们俩小时候感情还挺好的，现在越大越喜欢吵架。”
　　沈明康却把电话给了沈玉清，轻轻说道“我们不喜欢吵架，只是希望你能开心一点。”
　　顾音音眼睛一下子湿润了，沈玉清飞快的说了一句“娘，我会乖乖睡觉的，你也要好好睡觉，晚安！”
　　她说完识趣地把电话塞到了她爹手里，俩孩子赶紧回自己屋睡觉去了。
　　沈国安和顾音音便就着电话聊了好一会儿天，两人仿佛说不完的话，说着说着才猛然发现都过去半个多小时了，沈国安赶紧要挂电话，怕影响顾音音休息。
　　挂了电话，虽然不在一个地方的两口子，却都觉得心里暖暖的无比踏实，这一觉睡得也很香。
　　只是同一个城市终究有人睡得
　　不安稳。
　　梅玲想尽办法借了很多高利贷，囤积了一大批的棉袄原料，原本想着夏天过去秋天到来，很快就能开始卖棉袄了，到时候她就能发一笔横财了。
　　可今晚让整个滨城人民都振奋了的烟花提醒了她，沈国安已经用一种火箭般的速度发达了，他估摸着已经买了轿车，想尽办法宠着顾音音。
　　她清楚的记着，上辈子沈国安为了给顾音音放这满天空的烟花，花了一大笔钱，那一笔钱足够梅玲富裕的过一辈子了。
　　这一场绚烂震撼的烟花，被人记了几十年，她也永远不会忘记自己当时的惊艳与心酸。
　　为什么人跟人的生活总是不一样呢？梅玲翻来覆去一整夜都没有睡着，她怎么也想不通想不明白，幸福的那个人，为什么不是自己？


第104章 
　　在沈国安的努力之下,bb机在滨城至全国都以一种疯狂的涨势流行起来。
　　他不仅从国外购买大量的bb机运到国内，另外又高薪聘请了专业人士研制属于中国的bb机。
　　有人说，国内这方面是注定落后的,肯定研制不出bb机,花钱做科研只是浪费吧。
　　但沈国安坚信磨刀不误砍柴工,他投入了大量的成本,没日没夜疯狂的在技术上下功夫，最终竟然真的研制出了属于国内的bb机。
　　此外他又找关系托人购买了计算机运到国内，计算机这种东西对于国人来说非常的陌生,大家生活中从未接触过，就觉得这个东西虽然看起来高科技,但实际上用不到。
　　可沈国安带着计算机到各大高校高端单位以及各大医院银行推销，他亲自过去,演示计算机的各种用法,诚恳又专业，竟然又说动了许多人，购买了他的计算机。
　　尤其是银行这种,需要计算各种数字的地方非常需要计算机，简直就是解决了人类的痛苦。
　　沈国安免费送给顾音音所在的西山医院一台计算机，给医院也带来了巨大的福利，西山医院人人都知道,顾主任自身无比优秀,她的爱人也是一位相当成功的商人。
　　而在顾音音和杨柳的努力之下，西山医院的妇产科以及皮肤科成了全城闻名首屈一指的科室,一般的市民知道自己得了皮肤科或者是妇产科方面的问题，第一反应就是来西山医院。
　　谁不知道西山有两大圣手顾医生和杨医生，年轻温柔漂亮技术又好？
　　两人不仅是临床知识丰富,时常还一起研制新药，关于皮肤的各种药随手拈来，其他医院治不好的皮肤病只要到西山医院药到病除。
　　妇产科更是挽救了不少产妇的命，在这个时代，普通医院的产妇死亡率都不低，因为生产本身就是一件跨鬼门关的事情，很多产妇不愿意选择剖腹产觉得有危险，其实剖腹产的手术的确也不够成熟，后遗症很多，疤痕非常难看，但只要到了西山医院，顾音音完全可以保证手术疤痕很浅很浅，并且全程都会非常成功，她做了几十台剖腹产手术，从未失手。
　　自从上次见到一个胎死腹中的产妇小婷，顾
　　音音再也不曾犹豫过，只要来到她医院的产妇，她会运用自己的医学知识进行操作，哪怕是病人的家属百般阻挠。
　　顾音音甚至自己搭钱，给部分产妇垫付过医药费，当然也遇到过蛮不讲理的产妇家属，看到产妇和孩子平安之后跪地痛哭，感谢顾音音。
　　她不怕这些人的不理解，因为这个世上什么人都有，但她怕错过每一次救命的机会，她希望每一个人都有好好活着的权利。
　　西山医院的皮肤科也重新崛起，并且青出于蓝而胜于蓝，新闻还重点报道了西山医院，人人都把西山医院当做一个非常励志的故事津津乐道，这让曾经从西山医院出走的医生们都分外眼红。
　　顾音音和杨柳甚至登上了报纸，也成为了滨城医学院的骄傲，几乎每一位学子提到他们都是敬佩。
　　从西山医院离开的人，渐渐的都后悔了，有的人还想回来，顾音音却跟院长商量了一下，严格拟定了经验标准，无论是医德医术各方面都非常的严格，老油条和混江湖的坚决不要。
　　随着西山医院名声大噪，政府也拨了更多的钱，西山医院整体的工资都拔高了一个层次，曾经又小又破又穷的医院，如今却成了滨城工资最高的医院，谁不羡慕呢！
　　有其他的医院试图去西山医院偷师学艺，把他们皮肤科和妇产科的秘诀偷过来，可最后他们都发现西山医院最大的秘诀就是顾音音！
　　可顾音音不愿意过来，其他人能怎么办呢？
　　有的医院不死心，仍旧私下联系顾音音，妄图用房子，汽车以及其他各种好处劝她到自己的医院。
　　顾音音听完之后只平静的说“西山医院就是我的战场，我不可能离开自己的战场。”
　　她把西山医院从一开始的碌碌无为，变成了如今的炙手可热，往后还有更深更远的梦想，怎么可能随随便便就离开呢？
　　院长知道之后大为感动，眼泪都掉了出来，他真是感谢顾音音会选择西山医院，否则以他自己的能力完全没办法留住西山医院！
　　行医之中千奇百怪的事情都会遇到，顾音音也终究免不了面对那些残忍，不治身亡的人太多太多，如今医学并不能完全战胜病魔，总有一些人承受不住痛
　　苦，在病痛的折磨中死掉。
　　每当顾音音看着那些家属哭得歇斯底里，看着病人永远再无法抬起的手，她已经学会了沉默，学会了安静，可她的心里仍旧在流泪。
　　那些复杂的情绪，促使着顾音音对待学术更加严谨。
　　轰轰烈烈的夏天，晚上十点顾音音坐在房间里看书，她穿着一件真丝连衣裙睡衣，这是沈国安特意买给她的酒红色的真丝连衣裙，裙子泛着柔润的光泽，衬得她浑身皮肤都白如玉脂，胳膊纤细玲珑，一头乌发垂下来，灯光下美人如花，看得深国安喉咙一紧，立即就有了反应。
　　其实有时候他也想不明白，为什么顾音音明明是他的媳妇都老夫老妻了，可是每次见到她，他还是忍不住跟她亲热，总觉得好似很久没见了一样？
　　他走过去从后面抱住顾音音，闭上眼细细嗅着她耳根的香味儿说道“肯定是你没有满足我，不然为什么每次我看见你，浑身都好烫？”
　　顾音音被他弄的痒，笑着说道“哎呀，你别搂着我了，我还要看书呢？”
　　沈国安有些丧气，叹一口气松开了顾音音，躺在床上百无聊赖的翻开书。
　　其实每天他也很忙的，公司越来越大，他要做的事情非常的多，可他还是想尽办法，晚上十点之前一定要到家，就是想着陪着顾音音。
　　可现在看来顾音音根本就不需要他陪呀，沈国安抱着胳膊把书往旁边一放，有些哀怨的看着顾音音的背影。
　　顾音音正在奋笔疾书，记录笔记，她最近在研究腹泻方面的问题。
　　眼见着就要秋天了，天气转冷的时候会有一波腹泻的问题出现，顾音音想提前把这些知识学扎实了，到时候变得轻松应对。
　　只是写着她怎么觉得不对劲？转头一看就发现沈国安正静静的看着她，那眼神里竟然带着忧郁！
　　顾音音瞬间就有些愧疚，她把笔放下伸了个懒腰走到床边，摸摸他的脸说道“老公你怎么不睡觉呀？”
　　沈国安静静的看着她说道“你好像永远都在忙。”
　　这话只是陈述句，可却让顾音音觉得万分愧疚，确实她似乎永远都在忙，马不停蹄的忙，从来没有过大把的空闲时间。
　　总以为生活就是奋力向前，可
　　是再一想想，陪在自己身边的人才最重要呀。
　　顾音音靠在怀里轻声说道“那那我陪陪你？”
　　沈国安没有讲话，还是静静的看着她，顾音音有些怂了，半晌她决定拿起自己的武器。
　　顾音音攀着他的脖子吻了上去，果然还不到三秒钟呢，沈国安就反客为主直接翻身把她压了下去。
　　男人灼热的呼吸将她引的也微微颤抖起来，他的大手游弋，永远都精确地知道顾音音的敏感点在哪里。
　　最终两人大汗淋漓，浑身粘腻地结束了这场酣战。
　　真热呀，虽然有风扇，可天气依旧是这么热！
　　还好，沈国安不知道从哪里弄来一台无比先进的机器，那就是冰箱，冰箱里有冰镇的饮料和冰棒，沈国安穿着拖鞋去拿了过来，让顾音音坐在床头先吃，等温度降下来再去洗澡。
　　顾音音一边吃着冰棒，一边打了沈国安一下“你真是吃不饱的狼！”
　　沈国安这回被满足了，满脸都是笑意，捏了她一下，又顺带揉一把“谁让你这个猎物实在是太美味，我得吃一辈子，顿顿饱餐才行。”
　　顾音音惊讶的立即反驳“一辈子？那怎么行！难不成等到50岁60岁还要这样搞？”
　　沈国安忍不住爽朗的笑了起来，摸着下巴说道“五十六十？其实我也不知道那个时候还行不行，如果你想的话”
　　顾音音脸上一红，想到成为老头的沈国安，还对自己上下其手，那画面实在是太刺激！
　　她赶紧转头对着墙壁吃冰棒，再也不看沈国安！
　　夏天吃冰棒很爽，可是冰棒化的也太快了，顾音音怕它滴到床上，吃的飞快，左舔一下右舔一下，沈国安看着她舌头灵活的动作，喉咙一紧，但还是活生生的忍下去了。
　　下次吧，等下次他一定要见识见识她吃冰棒的技巧！
　　沈国安走上去，搂住顾音音的肩头轻声问“你最近能休假吗？”
　　顾音音知道，自己确实太忙了，其实要说起来，如果忙的话，一辈子都没有什么时间，但人的医生不能光考虑工作，她想了想说道“最近医院人手充足，也不是非我不可，休息个十天半个月应该还可以，院长也会答应的。”
　　沈国安笑了起来“那行，你就申请休
　　假吧，我要带你去个地方。”
　　顾音音真的非常好奇，沈国安会带他去什么地方，她猜了个遍都没有猜到。
　　直到沈国安都快睡着了，顾音音还在好奇的硬把他眼皮翻开，逼着他说到底是去什么地方，可惜沈国安的嘴巴好严就是不讲话。
　　顾音音都急坏了“我连红星村都猜了，整个国家的名胜古迹全部猜了一遍，到底是去哪里呀？”
　　沈国安闭着眼睛把她搂在怀里说道“等到时候你就知道了，先睡觉吧！”
　　顾音音睡不着，哼了一声想挣脱他，沈国安却搂得很紧，他薄唇微微弯着，满脸都是笑意。
　　最终还是顾音音失败了，她只得这样怀着不解睡着了，但第二天还是老老实实的到医院请了假。
　　院长得知顾音音要请假，大手一挥，高兴的忍不住说道“哎呀，你可以多休息半个月，休息一个月怎么样？你看看你自打来了医院基本都没休息过，星期六星期天还经常加班，我看着都心疼。你年纪轻轻的，可不能累坏了身体，咱们西山医院都还指望你呢！”
　　顾音音笑着说“院长谢谢您，我休息半个月就可以了。”
　　安排好休假的事情，杨柳就问顾音音，到底是要去哪里？为什么要休这么久？
　　没有顾音音的西山医院她都有些不习惯呢。
　　顾音音拢了下头发，一摊手说道“其实我也不知道，我爱人只说让我请假没说去哪里。”
　　杨柳暧昧的冲她挤挤眼说“哎呀，你男人安排的地方绝对是惊喜，我现在还记得那天晚上的烟花呢，你真是活得像个公主一样！”
　　顾音音笑起来“瞧你夸张的！医院交给你了啊！”
　　因为顾音音和沈国安要出远门，两个孩子就只能交给蒋芸照顾，安排好家里的一切，沈国安就带着顾音音打了一辆计程车。
　　顾音音转转眼睛，说“我们肯定是去外地，不然你就会亲自开车了。”
　　沈国安点头“没错，继续猜。”
　　可顾音音头一扭说“我不猜，反正也猜不到！”
　　很快汽车就到了飞机场，顾音音吓了一跳！
　　这个时代坐飞机的人并不多，她仍旧是不知道沈国安是要带她去哪里，但心里隐隐冒出了一个想法，难
　　道是要出国？
　　顾音音是从未出过国的，也没有坐过飞机，此时此刻竟然非常激动，她牵着沈国安的手，一句话也不说了，乖巧的像只小兔子。
　　沈国安办理好所有的手续，带着顾音音登上了飞机，眼看着飞机慢慢起飞，地上的房子，河流汽车等等，渐渐变得越来越远。
　　从空中往下看，跟地面上来看是完全不同的风景，第一次坐飞机难免会让人觉得震撼。
　　沈国安适时递上来一台照相机说道“想留下来现在的风景吗？你可以亲自拍摄。”
　　顾音音简直感动死了，她吧唧吧唧在闪光的脸上亲了几大口，赶紧拿过来照相机对着飞机窗外拍摄起来。
　　等飞机飞入更高的云层之中，窗外的风景更让人惊叹，大朵的白云宛如一般，柔美又浪漫。
　　顾音音拍了很多照片，又让人帮她和沈国安拍了一张合照，沈国安紧紧的搂着她，两人脸上都是甜蜜又温暖的笑意。
　　那样子就好似热恋的情侣一般，顾音音偷偷在沈国安的耳朵旁边，小声说“我爱你呀，真的很爱你。”
　　沈国安也小声说“我也爱你，特别爱。”
　　顾音音又故意说“我永远永远爱你，爱你一辈子。”
　　“唔，我爱你到下辈子，你跑不掉，永远都是我老婆。”
　　他们两个都还没脸红呢，旁边的一位老大爷倒是脸红了起来，正喝水呢，忽然呛了出来。
　　顾音音赶紧把头埋在沈国安的怀里，沈国安倒是坦然自若，丝毫不觉得害羞。
　　两人乘飞机到了纽约，因为顾音音的英语成绩不错，所以交流起来并不艰难，她惊讶的发现沈国安竟然也会日常的英文口语！普通的日常用语他都可以流利的说出来，发音倒是挺标准的。
　　沈国安当初只是读了初中而已，他平时没提过要继续读书，顾音音也没勉强过他，因为知道沈国安做生意是一把好手，读书也不是那么重要，她没想打断沈国安的人生轨迹，想着让他自己按照自己的喜好来发展。
　　“你什么时候学的英语啊？”顾音音非常意外，又带着惊喜和欣赏。
　　沈国安闲散的看着她说“难不成你以为你的男人是个大老粗文盲啊？我初中成绩倒是不错，时
　　常年级第一，只不过当时家里不支持，读了两年就不读了。”
　　顾音音再次震惊，怪不得沈明康和沈玉清随随便便一发力就能考第一，这就是遗传的学霸！
　　顾音音愣怔了下来，问道“那你的英语口语？”
　　“是明康教的，我想着咱们俩出来肯定要学会沟通，不能指望你自己，我就学了点。”
　　顾音音崇拜的看着沈国安，像是看着一位大佬一样，倒是搞得沈国安都不好意思了，拉着她的手说道“有啥好看的，你英文比我好多了！走吧！”
　　两人在纽约倒是一切都顺利，逛了一些纽约的著名景色建筑，感叹纽约跟滨城比起来还是领先了不少。
　　但他们要做的却不是崇洋媚外，而是努力帮着滨城发展的更好，争取有朝一日也能赶上纽约！
　　旅游让人心情畅快，见识到许多自己未曾见过的东西，满街金发碧眼的人，完全不同的人物风情，让顾音音和沈国安都觉得自己无比的渺小。
　　两人一路走，一路惊叹，不仅是一名普通的游客，着重的研究商讨了一番纽约的经济发展，市面上一些先进的机器等等。
　　他们两个人虽然一个是商人，一个是医生，却在很多观点上出奇的一致。
　　晚上躺在住宿的地方，沈国安感叹“这边都已经开始流行空调制冷机了，国内却还只有风扇，一到夏天，热的让人受不了。国家的发展真的是决定了人民生活的幸福程度，你喜欢这空调制冷机吗？”
　　谁会不喜欢空调制冷机呢？顾音音靠在他的臂弯里，享受着凉爽的空气，喃喃说道“当然喜欢了，可是这个空调制冷机真的很难做，纽约这边估计也是研制了很多年才发展到现在，想引进到国内还是很难的。”
　　沈国安沉吟一番，没有讲话，顾音音走路走了一天也累了，沉沉的睡着了，他却大半夜都没有睡着，脑中思考着一个惊人的计划。
　　第二天是两人留在纽约的最后一天，沈国安带着顾音音去吃一家很有名的牛排。
　　这家餐厅的服务很不错，金发碧眼的餐厅经理，看着顾音音和沈国安的黄皮肤黑头发，用英文说道“你们是中国人吗？我们这里也有一位中国人，我可以让她来给你们
　　服务。”
　　顾音音点点头“好的。”
　　她跟沈国安的英语基础交流没问题，但当地人口语严重，很多俚语顾音音和沈国安都是听不懂的，交流起来还是有点艰难的。
　　如果有个中国人来服务，当然再好不过。
　　不一会儿一个憔悴的年轻女人，端着菜单走了过来。
　　看见沈国安和顾音音的时候，定在了原地，满脸都是不可思议。
　　餐厅经理对着她，态度恶劣的喊道“judy！eon！”
　　年轻女人忍气吞声的走到顾音音和沈国安跟前，低声说道“你们要点什么？”
　　顾音音没有想到会在这里遇见唐悦的，她总以为唐悦跟唐泽明是一起逃到国外过好日子去了，如果真的是好日子，唐悦怎么会出现在餐厅当服务员呢？
　　看着唐悦散乱枯燥的头发，衣袖上的油渍，消瘦的脸庞，看起来跟以前那个精致张扬的大小姐完全不同。
　　顾音音有些唏嘘，唐悦又恶狠狠的低声问道“你们到底要点什么？”
　　沈国安皱眉看着她“谁给你的勇气用这幅态度对待我们？”
　　唐悦控制不住的看着顾音音说道“当年要不是你非要弄什么调查掀起来替考的案子，我爸不会死在飞机上！顾音音，你知道你的多管闲事，把我的整个人生都毁了吗？我爸死了，我现在一无所有，你满意了吗！”
　　国外的日子实在难过极了，她身上的钱和护照身份证明之类的全部都丢了，想回都回不去，只能悄悄的打黑工。
　　老板苛刻，国外并不像国内人想的那般是个天堂，唐悦吃尽了苦头，哪里还有时间和精力注意自己的外在形象，她只想活下去！
　　每当她撑不住的时候，她就在想，如果有一天，她再次遇到顾音音，她一定不顾一切的报仇雪恨！
　　滨城和纽约季节相差不大，如今天气都有点热，顾音音穿着一件玫红色丝绸的旗袍，古色古香，柔婉可人，安静的坐在那里，宛如从仕女图里走出来的美人儿。
　　从她的脸上看不出一丝疲惫，更看不出被生活折磨过的痕迹，只会让人觉得她的日子一定是舒心又幸福。
　　顾音音闲闲的说道“对啊，全世界的人都对不起你，既然如此，你更应该去找制定法律的人
　　。唐悦，你只怕找错人了，法律可不是我制定的。”
　　唐悦眼睛猩红，转身就走，短短两分钟之间，她不知道从哪里提过来一只热水壶，冲着顾音音就泼了过去！
　　还好餐厅经理一早就在盯着唐悦了，此时眼疾手快的夺下了唐悦手里的热水壶！
　　他大声怒斥说道“judy！你疯了？！你如此疯狂！顾客是我们的上帝！”
　　唐悦被人压着扭送出去，纽约的法律跟国内不一样，唐悦这种蓄意伤人的行为很可能要坐牢。
　　顾音音看着唐悦大喊大叫被押着出去的背影，只觉得这个人真是太可笑了。
　　沈国安拉着她的手说“走吧，出去吃不在这家吃了，真是扫兴！”
　　如果唐悦真的对顾音音做出了什么不好的事情，他会让她知道什么叫真正的惨！
　　还好今天有惊无险，顾音音安慰了沈国安好久，他才淡定下来。
　　从纽约回去，两人都是疲惫至极，又采买了不少国外才有的新奇玩意儿，准备带回去送人。
　　两人在纽约足足呆了十天左右，回到家沈玉清和沈明康都想他们想得不得了。
　　原本一家人整天都在一起，每天都能见到面，不觉得有什么思念的地方，沈玉清和沈明康刚开始两天跟舅舅舅妈待在一起，觉得开心的不行，可没两天就越来越想父母。
　　还好，兄妹两人可以互相安慰。
　　只是一见到爹娘回来了，沈玉清就气冲冲的说“你们独自去玩，不带我跟哥哥，我们俩生气了！”
　　顾音音把一只洋娃娃拿给她笑道“我跟你爹是去办正事，不是去玩的。”
　　沈玉清一下子原谅了他们，叹气说道“好吧。”
　　还好她的假期还剩下几天，这几天顾音音一边在家休息，一边陪着两个孩子。
　　之前请的那位阿姨因为家里有事临时不干了，家中已经有差不多一个月没有人照顾了。
　　顾音音平时忙沈国安，时间也不多，沈明康和沈玉清有的时候出去吃，有的时候是舅妈那里吃，傅老先生则是全权拜托给了顾大海和傅明琛。
　　合适的阿姨不好找，顾音音心里担心两个孩子，她怎么看怎么觉得孩子们都瘦了。
　　趁着有时间，她去市场上特意买了一整只鸡，另外又买了排
　　骨牛肉之类的东西。
　　她把牛肉洗干净切块，再洗几个番茄切成小块儿，锅中烧热，加油，番茄炒成酱汁，加入两碗水，接着再把牛肉块儿放到，放大料，葱姜等各种调料。
　　这样炖上一个小时，软烂可口的番茄牛腩就做好了。
　　大娃小娃都喜欢吃番茄牛腩，筷子一夹就烂，配上米饭吃能吃几大碗！
　　中午做番茄牛腩，晚上就做面包鸡。
　　鸡肉切成块，腌制二十分钟，裹上面粉和鸡蛋，锅中烧油，把裹好面粉的鸡块两面煎黄，盛出来，油爆葱姜，加入清水，然后，水烧开放煎好的鸡块，粉丝，青菜等喜欢吃的配菜。
　　只需要煮上十来分钟，喷香的面包鸡就做好了，这两天傅老先生也在家里，他感叹的说道“整个家所有人做饭都没有你好吃！”
　　沈明康也笑着赞道“娘，这面包鸡真的绝了，太好吃了！”
　　沈玉清则是嗲嗲的说“我娘做的饭里面有爱心，当然好吃了！”
　　几个人夸的顾音音都笑了起来，她给沈国安留了一大汤碗，晚上九点半沈国安才到家的，浑身都是酒气，看样子是又去参加了饭局。
　　她赶紧递上一条毛巾说道“又喝这么多呀，要不要吃面包鸡？我给你留了一碗。”
　　沈国安喝酒喝的不太舒服，坐了下来说“不吃了吧，想睡觉。”
　　可顾音音已经把面包鸡端了出来，沈国安嗅了一下，就发现这面包鸡做得真是鲜香诱人，他忍不住坐过来说道“那我尝尝吧！”
　　这一场就是一大碗下肚，原本喝酒带来的不舒服也消散了。
　　等到两人都收拾好躺在床上，沈明康去敲了敲他们的门。
　　顾音音打开门问道“怎么了？”
　　沈明康有些不好意思说“爹娘，我们老师说想请你们过去一趟。”
　　沈国安喝酒喝的嗓子有点哑，他问道“是家长会吗？”
　　这家长会也实在是有点太多了吧，之前顾音音就已经去参加过几次，沈国安也是参加过的。
　　可沈明康解释说“不是家长会，是我参加了一个物理竞赛得了奖，老师说颁奖的时候希望父母也在场。”
　　顾音音一脸惊喜赶紧问“是什么比赛，什么奖？你怎么没说过呀？什么时候
　　参加的？”
　　沈明康面色淡然抿了抿唇说道“不是什么重要的比赛，就顺便去参加了一下亚洲青少年物理大赛，我得了冠军。”
　　沈国安，眼睛一亮，从床上坐起来“我听说过这个比赛好像还上电视了，可这不是个小比赛呀！”
　　顾音音也点头“我也听说过，前段时间这个比赛宣扬的热度很高！我听医院的人说，咱们国家有望拿到亚军，你竟然拿到了冠军？！可你还在读高中呀！”
　　沈明康看看爹再看看娘问“那你们有时间去现场吗？老师让我问的，如果你们没时间的话就算了！”
　　顾音音和沈国安当然要去！这种高光时刻，怎么可以错过呢？
　　颁奖典礼当天，一家四口都去了，看着沈明康清俊的身影站在台上，手里举着冠军的奖杯，一边沉静的对着话筒诉说他的比赛心得，一家人都为之感到骄傲！
　　顾音音心里隐约感觉到，沈明康很快就要崛起了，她才读高中就可以这么优秀，等到他去了大学那还得了？
　　一位不到十六岁的少年斩获了亚洲物理竞赛的冠军，这件事给滨城都带来了荣耀，更是整个国家的荣耀。
　　沈明康领奖的视频上了各大新闻台，等他从后台走了出来，顾音音和沈国安以及沈玉清赶紧冲了上去，沈玉清一把抱住哥哥，高兴的说“我哥哥真棒真棒真棒！”
　　小明康略带羞涩地揉揉她的脑袋接着对爹娘说“有一位老师想见你们。”
　　顾音音和沈国安不知道要见自己的是谁，可等见到之后却觉得分外惊讶！
　　要找他们谈话的人是清桦大学的物理系主任。
　　此人文质彬彬，一头花白的头发，气质儒雅，一看就是高级知识分子。
　　他扶了扶自己的眼镜框笑着说道“沈明康同学非常优秀，我想诚挚的邀请他进入清桦大学物理系学习，不知道两位家长觉得如何？”
　　这一天终究是来了顾音音和沈国安对望一眼，下意识的是担心，并不是多么的快乐。
　　清桦大学离他们很远很远，一个南方一个北方，沈明康一直都是他们两口子亲自照顾的，虽然说平时时间忙可也有一点时间，都会事无巨细的关心孩子，这么一走了看不见摸不着的，他
　　才十五岁多一点点，怎么照顾自己呢？
　　两人沉默了，同时看向沈明康，可沈明康的眸子波澜不惊，他似乎早就知道这一天。
　　清桦大学主任并不是一个喜欢强求别人的人，他笑呵呵的说道“当然，孩子的发展你们家长具有决定权，另外还要看他自己的意愿，如果你们不愿意的话，我也不会多说什么。”
　　顾音音拍拍沈明康的肩膀问道“你愿意去吗？你才不到十六岁，从来没有离开过我们”
　　她说着说着眼圈都有一点点红，嗓子泛酸不敢想象沈明康离开滨城的样子。
　　沈明康郑重的说道“我愿意。大学也是有寒暑假的，没事的，我这么大年龄，也能照顾好自己的。爹在我这么大年纪的时候，早就已经开始养家糊口了。”
　　他这话说的倒是没有错，沈国安在他这个年纪的时候不知道吃了多少苦头了，哪里会有人关心他的吃喝拉撒？
　　看到儿子这样，沈国安倒是有点欣慰，他笑道“老师谢谢您，既然清桦大学看得上沈明康，他自己也愿意，那我们当家长的就没有什么意见。”
　　那位老师舒心的一笑说道“那行，那后续入学的事情我会让人给你们安排，九月份就可以去读了。”
　　这一天几个人都有些恍惚，沈明康居然就这样不声不响的被全国顶级的学府录取了？这才不到十六岁呀！
　　等顾音音和沈国安去到沈明康的高中学校帮他办理学籍的事情时，老师震惊了，但很快清桦大学的招生工作人员也特意来电，证实了这件事。
　　这件事掀起了轩然大波，人人都道沈明康就是一位少年天才呀！
　　可沈家的人心情都非常沉重，如今已经8月了，9月初开学也就意味着沈明康没有多少在家的时间了！
　　沈玉清一开始为她的哥哥感到高兴，可一想到哥哥要走，就撅着小嘴巴一言不发，实在忍不住了就回屋把自己关在里面不出来，闷着声哭。
　　这让沈明康揪心至极，顾音音倒是不敢表现出不开心的样子，她给沈明康置办了些新的衣服，收拾一番行李。
　　可当收拾完之后才发现，她足足准备了五只大箱子！
　　沈明康哭笑不得“娘，我去是住宿舍的，又不是住单人间
　　，这五只大箱子，宿舍都放不下我一个人的东西。”
　　顾音音发愁了“可是，这都是必须的东西啊，听说那边一到冬天冷的很，我给你带了电热毯，还带了加厚的棉袄毛衣，毛裤，厚袜子，棉鞋，围巾手套。还有那个滨城这边才有的糯米糕，我给你带了几块，你带过去自己吃也行，分给同学吃也行。还有一些生活用品都是少不了的，你带着总归都用得着。”
　　她说着说着想起来沈明康初中的时候被校霸欺凌的事情，虽然沈明康也没有吃什么亏，校霸根本就占不到他的便宜，可是顾音音一想起来就觉得心里难受，总是担心沈秉康被人欺负。
　　这样想着眼泪就忍不住快要掉出来了，她立即转身装作去忙碌，沈明康眼睛一酸，说道“你好，我是去学习的，清桦大学是个好地方，没有你想象的那么可怕，何况咱们家现在条件也不错，如果您实在是想我，我一个月回来一次好不好？”
　　顾音音没说话，嗓子发硬，手里稀里糊涂的也不知道在忙啥。
　　沈明康只好又说“那我半个月回来一次？要不一个星期回来一次？”
　　说着说着他干脆说道“算了，不去了！”
　　顾音音都气笑了，转头过来瞪着他“什么不去了？你都说好了去又不去！你将来可是要当物理学家的，你怎么可以不去？”
　　沈明康看着她娘脸上摔碎了的眼泪，心里更加难受，他走过去帮她娘擦掉眼泪说“娘，我真的长大了，我不会有事的，你放心我会努力向前跑，成为像您和爹这样优秀的人。”
　　顾音音好不容易缓和了的情绪，又要崩溃了，沈明康却笑着说道“这辈子无论如何我都会好好活着的，我爱这个家，我爱爹娘爱妹妹。永远都爱你们！”
　　顾音音捶了他一下，眼泪汹涌而出“臭小子你跟你爹一样，不说话的时候闷葫芦一样，一说起来就没完没了！”
　　说着说着她抱着沈明康哭了起来“你要是不好好照顾自己，我一定饶不了你！”
　　最终顾音音精简又精简，给沈明康准备的行李还是要装三只箱子才放得下。
　　还是沈国安劝她“咱们直接给他一沓子钱他又不傻，这么聪明的孩子什么
　　不会买？”
　　顾音音忽然就反应过来了，她说道“也是”
　　可没一会儿她又说道“但是他不会买呀，你看平时咱们给他钱他自己买过啥，他这个人只知道学习！”
　　沈国安无奈的说道“好吧好吧，其实大老爷们粗糙一点也没啥，到时候咱们送他去学校，到了地方再买也行。”
　　两人准备了沈明康的行李，沈玉清在旁边偷听到了，跳出来坚决的要求她也要去送哥哥上学！
　　沈明康拍了一下她的脑袋说道“那时候你也开学了，你怎么送我呀？”


第105章 
　　最近这段日子沈明康去首都读书这件事算是沈家的顶要大事。
　　顾音音和沈国安一个焦躁,一个冷静，但心里都是担心。
　　当父母的，道理知道的再多,可等自己遇到了这样的事情,总是止不住地担心孩子。
　　那是与生俱来的本能,发自肺腑的关心和爱意。
　　顾音音原以为自己是很淡定得人,现在才知道，她可一点都不淡定！就是个普通人罢了。
　　两人商议了一番还是不放心，沈明康才十六岁,独自带着包裹去首都肯定是不行的,最终沈国安和顾音音决定一起抽时间送他去首都。
　　可这段时间西山医院特别的忙，顾音音是八月二十八号请的假,想着二十九号出发，到了首都之后,还要帮沈明康安排一下。
　　可她才请假,到家当晚医院就打来了紧急电话，说是有一趟手术,只有顾音音才可以做。
　　顾音音自然责无旁贷地拿起包就要出门，出门之前回头看一眼沈明康说道“你放心，我明天早上就会回来，咱们明天上午的火车,不会迟到的。”
　　很快沈国安也回来了，他把公司的事情全部都安排好了,想着明天绝对可以送沈明康去首都。
　　可谁知道,没一会儿顾大海就来了，说是傅老先生，突然有些发烧需要送去医院,沈国安赶紧的离开了，走之前告诉沈明康在家好好的明天早上出发。
　　沈玉清叹气，可怜巴巴的看着哥哥说道“爹娘真的好忙啊！”
　　沈明康倒是没觉得什么，他从一开始就不希望爹娘送他去首都的，因为他觉得爹娘的工作确实都很忙，加上前段时间他娘特意休假半个月，他爹最近又在研制新的机器，去一趟首都至少要两三天时间，真是太浪费了。
　　沈明康揉揉沈玉清的脸，说道“明天早上我自己走，你放心好了我不会有事情的，到时候改签成早上的那班火车，你记得嘱咐爹娘不用去送我，也不用去追，我到了火车站自己就上车了。”
　　沈玉清啊了一声，有些意外，其实她也不放心哥哥。
　　沈明康笑眯眯的倒了杯水喝起来“真的你们都放心吧！我已经这么大了，咱爹十六岁的时候你知道他在干嘛吗？
　　他已经出门打工赚钱了，地里的活家里的活都能干，甚至都会开车了。”
　　沈玉清睁大眼睛“真的吗？咱爹这么厉害！”
　　可她想了想还是舍不得哥哥，兄妹俩说到很晚才睡，第二天一早，沈玉清醒来的时候已经八点了。
　　她慌张的跑到客厅就发现客厅里谁也没有，沈玉清又跑到哥哥的房间推开门，发现房间里干干净净，她的哥哥早就不见了！
　　顾音音也在这个时候，跟沈国安相遇在了家门口，两人都是急匆匆的回来了。
　　“十点的火车应该还来得及，我这做了一夜的手术，还好早上赶着回来了！”顾音音着急忙慌的说，一边带着疑惑的表情看向沈国安，她不知道沈国安怎么也没有回家。
　　沈国安也是一脸疲惫立即接说道“昨晚上爷爷忽然发高烧送去医院急诊，因为你在做手术，所以就没有去打扰你。还好早上已经退烧了，大舅哥在看着他我就回来了，走咱们赶紧叫明康一起提上行李去火车站！”
　　两人一进家门，沈玉清就着急的说“爹娘！哥哥已经独自去火车站了！”
　　顾音音和沈国安都是立即冲到沈明康的房间，就发现他的行李已经全部带走了，沈明康又自己精简了一下，只带走了一只箱子和一只行李包。
　　两人都后悔不跌，一边说道“我们时间都来得及的呀，他怎么提前走了？这孩子真是！”
　　沈明康留了一封信，信上简略的说道“爹娘我已经十六岁了，不小了，自己可以去首都的，这一天终究会到来。请你们放心，我到了首都之后会立即给你们打电话的，我改早上八点的火车，不用去送我了。”
　　沈国安和顾音音都是一脸怅然后悔，可生活中哪有那么巧的呢？真的手术来临顾音音做不到不管，沈国安也没办法不管傅爷爷，他们都没有想到沈明康就这样走了。
　　一家人都不安心，最终沈国安说道“明康说的也对，我像他这个年纪的时候也是早就独立了，只是现在还在娇生惯养难免担心的多。他那么大的个子了，其实也能照顾好自己，我们就等他的电话吧。”
　　整整一个白天，三口人在家里围着电话转，什么都不想做，也没有心思吃什么
　　。
　　还好，晚上七点钟家里的电话终于响了起来。
　　不应立即接了起来，那边传来沈明康熟悉的声音“娘，我到了首都火车站了，等会儿来个计程车就会去清桦大学报道，您放心，我一切都好。”
　　顾音音连连答应着说道“好好，那你照顾好自己，当心小偷！到了学校也抽空给我们打个电话！或者是用bb机发过来也行！”
　　沈明康一口答应了下来，因为要赶着去学校便挂了电话。
　　得知他安全到达了首都沈国安，也放松了一口气，可沈玉清就闷闷不乐，她好想她的哥哥，一下子就非常后悔，从前不听哥哥的话，不好好写作业。
　　事实上沈明康下了火车之后还迷路了，这是他第二次坐火车，第一次是从老家到滨城的火车，那时候一切都是爹娘安排，他和妹妹只顾着看风景。
　　如今什么都靠自己，才知道坐一趟火车多么的累。
　　首都和滨城完全不一样，火车站非常的气派，现在才找到出站口，在路边找了个电话厅往家里打个电话。
　　挂了电话他就开始拦计程车，好不容易拦了一辆计程车，却开了足足一个小时，还没有到清桦大学。
　　沈明康觉得不妙，看向司机礼貌的问道“先生，请问去清桦大学大概需要多久？”
　　司机懒懒得看他一眼，这人虽然个子挺高，但一看那脸蛋儿就稚嫩得很，像是个未成年。竟然独自一人提着包来了首都，肯定是个外地人，不了解首都的行情。
　　他今天就指着这一单赚钱了。
　　“还远着呢，你第一次来首都吧，肯定不知道路，你放心，我不会坑你的。”
　　沈明康静静的看着他说道“好的，谢谢大叔。”
　　计程车又绕了足足四十分钟，这才抵达清桦大学门口，司机直接伸手“小伙子，车费一共三十块钱！”
　　三十块钱？沈明康心里冷笑一声！
　　刚刚在路上，他就已经依照自己的记忆以及南北方向，规划好了路线。
　　来之前他就已经查看了首都整个城市的地图，从火车站到清桦大学具体要经过哪条路是往哪个方向他都记得一清二楚。
　　沈明康黑眸盯着他“原本二十分钟的路程，你活生生绕了一个小时四十分钟，期
　　间你从张扬路路过了四次，从淠河路过了三次，数次开到下一个路口就掉转头，往相反的方向去开，如此循环直到你耗了一个小时四十分钟。”
　　那司机没想到沈明康竟然知道路，他恼羞成怒的说道“不管我怎么开的，反正你是坐了我一个小时四十分钟的车，你就要付三十块钱，赶紧拿钱过来，臭小子！”
　　沈明康轻轻一笑提醒道“从火车站到这里顶多只需要几块钱。你黑心也就算了，还这么愚蠢，你知道你的车出了什么问题吗？刚刚走在路上，轮胎发出奇怪的声音，我劝你现在去检查一下你的后轮胎，省得无辜丧命。”
　　那司机眼珠子一转，立即下车去检查自己的后轮胎，这不查不知道，一查吓一跳！
　　他的后轮胎上，有个部位几乎就要脱落了！
　　如果车子再这样开下去，迟早会发生严重的事故，丧命那都是再正常不过了！
　　司机看着沈明康，眼神中都是震惊，沈明康拿出几几块钱放到他的车顶上，一言不发，提着行李就走。
　　那司机摸摸额头上的汗，抬头看一眼学校的名字，再看看少年的背影，想到年纪这么小的孩子竟然来读这个大学，那智力肯定不是一般人能比的呀，他真是昏了头了，竟然去算计这样的人！
　　幸好这人心肠好，没有跟他计较，甚至还提醒他车子危险的事情！
　　他在心里暗暗想着，以后还是要做好人呀！
　　沈明康提着行李很快就找到了报道处，如今清桦大学并没有少年班，所以他是跟着正常入学的大一新生一起读书的。
　　不少人见他年纪小都会多看几眼，这里可都是天之骄子，人人都觉得自己相当优秀，眼高于顶的人，大把地存在。
　　其实沈明康初入寝室并不太受待见，其他三人年纪都比他大，就把他当做无知的小毛头一样，聊部分话题都不会带上他，觉得他肯定不懂。
　　沈明康也没说什么，他都习惯了这样的目光，从小到大不停的跳级到哪里，都会有人对他好，也有人对他看不惯。
　　他始终明白自己最想要最需要做的是什么。
　　安顿好之后，沈明康给家里打了个电话，顾音音接通之后又是一连串的关心。
　　沈明康便笑着
　　说道“娘这里是有好吃的好学校好，老师好什么都好，您就放心吧。”
　　顾音音听这话心情好了许多，可是晚上她还是失眠了，沈玉清还可怜巴巴的问她“娘，哥哥什么时候回来呀？我好想他。”
　　谁不想沈明康呢？虽然平时他在家里话也不多，可是他就是安静的坐在那里，整个家也是整整齐齐的。
　　一家人在想沈明康的时候，沈明康也在想家。
　　寝室生活跟在自己的家那是完全不同的，尤其是男生大大咧咧。
　　沈明康有洁癖，平时在家就算爹娘没时间管他，他自己也能把自己收拾的干干净净，整整齐齐。
　　到了寝室之后他才发现有的人压根就不爱干净，比如，睡在他旁边的那个男生，喜欢随地吐痰，动不动抽烟，说脏话，骂人，是不是笑着看他说道“老弟，年纪这么小啊，懂那事儿吗？谈对象没？”
　　沈明康不回答，他就嚣张起来，一点都看不出来，是个高级知识分子的样子。
　　也许是读了大学之后，大家都更放纵，三个室友学完习之后竟然一起在打牌，寝室里乌烟瘴气，不停的传来他们的笑骂声。
　　“学他娘的学，大学都考上了，老子不需要学！考前复习一下不就完了？”
　　按照他们的智商应付普通的考试，简直没有问题。
　　沈明康完全不习惯这样的生活，他盯着眼前的试卷，却一个字都看不进去。
　　半晌他想起来徐小雅送给自己的贺卡，那是离开滨城之前徐小雅特地交给她的，说是让他带到首都，如果有不开心的时候再拿出来看。
　　沈明康回想起徐小雅温柔俏皮的笑，再看看自己现在的三个室友，忍不住摇摇头，找出来那张贺卡。
　　那张贺卡是徐小雅亲手制作的，里头打开之后藏着一封信上面是徐晓雅俊秀可爱的字。
　　“超级大学神，恭喜你去了所有人梦中的学校，在大学要照顾好自己，每天都要开开心心的学习重要，但也不能总是学习要多注意身体。等着我吧，一年以后我去找你！”
　　看到这段话，沈明康的心里才快活了一点，他把信小心翼翼的藏了起来，心里幻想着一年之后徐小雅来到清桦大学的场景，忍不住开心了起来。
　　人生得遇一知己，如此的幸运。
　　他刚看完信，寝室的三个室友叫嚷起来。
　　“小毛头小老弟一起来打牌呗，哥哥教你！”
　　“就是啊，你要学着融入社会，你说说你年纪这么小我们都带不动你，多无趣呀！”
　　“话说，你在看什么东西呀？看这么入神？”
　　沈明康看他们一眼，淡淡的说道“我在看量子力学。”
　　三个室友不屑的摇摇头，继续打牌去了。
　　寝室生活就这样一直维持了下去，沈明康的床铺和桌子都干干净净，其他三个室友一塌糊涂，一开始他们还有些不舒服，想着让沈明康也不要收拾的这么干净，到后来也就井水不犯河水各过各的。
　　可谁知道，几天之后的新生大会上，沈明康作为新生代表发言，侃侃而谈自己曾经的发明以及得过的奖，写过的论文，震惊其他新生！
　　而他因为成绩卓越，更是被老师钦点为班长，别看沈明康年纪小，可他办事果断，聪明，睿智，头头是道，一众比他大的同学都心甘情愿的听他的。
　　至于寝室里的三个人，这才明白，自己之前看不上的小毛头到底是一位怎样的大佬！
　　沈明康在清桦大学宛如坐着火箭，一周看完一本教材，随手一篇经典论文，被老师点名站起来引经据典思维散发，引得老师都一动不动地侧耳听着他讲话。
　　甚至下课之后被老师叫去探讨问题，他拥有自己的独立思想，思维角度奇特，在老师办公室跟教授辩论一个小时，那都不在话下。
　　大一新生沈明康成为了整个学校的传奇。
　　人人都说，他将是物理界一颗冉冉升起的新星。
　　寝室里的三个男生震惊了，呆滞了，对待沈明康的态度彻底转变了。
　　沈明康从外面回去，三人立即站起来笑着说道“明康学神，水帮你打好了，地也扫好了，你要现在看书吗？咱们一起看，绝对不会发出任何声音吵到你！”
　　沈明康看着焕然一新，整洁干净的寝室，微微点头“嗯！”
　　他不用在人际关系上浪费任何手段，只需要用他的实力就能征服所有人！
　　时间过得太快，一眨眼就到了国庆，沈明康没有打算回老家，首都到滨城路程遥远，车费
　　也不便宜。
　　他一直都明白，虽然现在家境不错，但爹娘工作都是非常辛苦的，他们的钱并不是大风刮来的，因此他在学校的日子也都是平平淡淡从不敢大手大脚的花钱，吃饱穿暖也就是了。
　　虽然才短短一个月，可是他爹娘从滨城到首都邮寄了好几次东西过来，总觉得他的东西不够用。
　　十月一日当天，顾音音也休假了，她把傅老先生接到自己家里，准备好好的过国庆。
　　大街小巷都是歌颂祖国的歌声，沈玉清站在电视机前，有模有样的唱着“我爱我的祖国”
　　傅老先生闭着眼，想到明康不在家，心里默默的叹息“哎作孽啊……”
　　好一会他忽然说道“好久没有旅游过了。”
　　沈玉清立即说“太爷爷，我从来都没有旅游过！”
　　顾音音正在擦桌子呢，听到一老一小这样讲，就随口问道“那你们有想去的地方吗？”
　　傅老先生和沈玉清竟然异口同声的说道“首都！”
　　顾音音停下擦桌子的手，其实她也想去，她不放心沈明康，虽然沈明康已经去了一个月了，可他们总觉得他在外面肯定过得不好。
　　半晌她说道“要不我问问国安？”
　　她把抹布放下，走到电话旁边，拨通了沈国安办公室的电话。
　　沈国安正在忙碌，接起来电话急促的说道“喂？”
　　那边是顾音音清甜的声音，她试探性的问“爷爷和玉清都想去首都玩儿，你这几天有时间吗？如果你没有时间我就自己带他们去。”
　　去首都虽然是远，但是早上坐上火车，晚上也就到了，那边有想见的人，再远也就不觉得远了。
　　沈国安一顿，其实他没有什么时间，最近一段时间他每天都很忙。
　　但是钱是赚不完的，他心里非常明白这个道理，所以立即答应了下来“可以，我这就让人去买火车票。”
　　这个年代的火车票不是凭身份证买的，随便人都可以买，只要有钱，想买几张买几张。
　　沈国安直接买了当天的火车票，他处理好公司的事情，几个下属都有些担心“老板，现在国庆期间，您不在，公司的事情只怕”
　　沈国安只是淡淡说道“没什么，想赚钱什么时候都可以赚
　　。”
　　几个人都震惊于他的魄力，心想这样好的赚钱机会是谁谁也不会丢呀，可他随随便便就丢了，但是大家一想，老板一路以来的风光，就证实了他是一位能力超强的人，根本不在意是不是国庆节。
　　一家四口简单带了点行李，就坐上了去往首都的火车。
　　因为放假学校里倒是没有多少人了，沈明康去食堂的时候也不用排队，虽然说他心里装着学习，可看到冷冷清清的学校还是会想起他的爹娘，太爷爷以及妹妹。
　　他真的很想他们，想得厉害的时候就拿出来几张照片，细细的看，一会儿露出笑容。
　　不急，等他奋斗成为了自己最想成为的人，就可以做任何想做的事情。
　　高度自律等于高度自由，这是他娘教给他的道理。
　　沈明康吃完饭拿起书急匆匆的往寝室走，他今天晚上安排好了要看哪些书，必须争分夺秒，就连上厕所的时间都要计算着。
　　路上他遇到了一位同班同学，同班同学招呼他说“明康一起出去吃饭吧，顺便看看电影，怎么样？”
　　如今因为他成绩好，同班同学并把他当成小孩看待。
　　反倒对他带着崇拜的感情，一个个遇见他都热情的很。
　　沈明康微微一笑扬起手里的书说道“真不是想拒绝你们，晚上要看的书都安排好了，没办法，谢谢下次吧。”
　　他急匆匆的往寝室走，留下那几个同学暗暗议论起来，都在说沈明康平时是怎么学习的，学生是有天赋的，但他更多的也是靠着自己顽强的毅力，一分钟时间都可以掰成两分钟来用。
　　这是普通人完全做不到的，但再羡慕他们也只能当成观众，慢慢的看着沈明康往大神的方向发展。
　　寝室楼下冷冷清清，也没几个人，沈明康才走到自己住的那栋楼下，蓦然就瞧见几个熟悉的人正站在楼下左顾右盼。
　　秋季的大学校园内，红枫似火，银杏早已换上了一身金黄色的华服，满地飘着落叶，浪漫略带凄冷。
　　那几个人让这凉凉的秋风，都变成了温暖。
　　沈玉清一抬头就瞧见了她的哥哥，她惊喜的奔跑过去，直接跳到了沈明康的怀里“哥哥！我好想你！”
　　沈明康紧紧的抱着小少女，摸摸她
　　的脑袋笑着说道“怎么长高了，却瘦了？平时听话吗？有没有好好写作业？”
　　沈玉清呜呜的说道“我都有听话的作业也写的很好，就是想你哥哥我太想你了，我也来读清桦大学吧！”
　　原本都有些伤感的大家听到这话气都笑了出来，沈明康好笑的看着她说“那你就努力加油，考到这所学校来。”
　　顾音音和沈国安以及傅老先生一起跟着沈明康上去他的寝室看了一番，寝室里干净整洁，窗台上还养了一盆仙人掌，桌上放着红彤彤的苹果，看起来倒是日子还不错，顾音音心里才舒服了起来。
　　傅老先生目光灼灼的看着沈明康，微微叹道“唉，作孽呀，你爹娘好不容易给你养点肉出来，这又掉了，不过个子倒是长高了！”
　　沈明康笑“太爷爷，这才一个月哪里就会瘦很多？倒是您一定要注意身体啊。”
　　沈国安查看了一下寝室里的环境，又用手晃了晃沈明康的床，发现这床倒是挺坚固的，也放心了起来。
　　他问道“明康你学习是不是很忙？如果我们耽误你的学习的话，那我们就看看就走。”
　　沈明康直接把书放下说道“书是看不完的，但你们来了我高兴还来不及，哪里还会看书？这两天也给自己放假！我虽然还不熟悉首都，但可以跟着你们一起去玩玩，见识见识！”
　　一大家子便出去找了一家旅社住下来，第二天一早就出发去爬长城，可常常爬起来真是累啊，傅老先生都是勉强才能走上去的，顾音音累得气喘吁吁，沈玉清不停的哀嚎，后悔自己跟着来爬长城了。
　　沈国安便把沈玉清背在背上，一步步往前走。
　　长城的震撼壮阔，倒是值得一路以来的辛苦。
　　看完长城，几个人又要去看天安门，天安门非常热闹，赶到国庆时节，不知道多少游客挤挤嚷嚷的。
　　国庆的气息浓厚，时不时有列兵走过，矫健的身姿吸引了所有人的目光。
　　沈玉清情不自禁地轻声哼唱起来“我和我的祖国，一个不能分割……”
　　少女轻灵的声音很快被周围的人听到，不少人都转头过来看她。
　　电视剧可是全国都能看到的，很快就有人认出了她，惊喜的说道，这不是电
　　视上那位六公主吗？
　　见有人喜欢听，沈玉清干脆大大方方的把声音提高了，歌声婉转，清甜又富有感染力，听得人心情高昂。
　　很快，一群人都跟着唱了起来，广场上所有人的爱国之情，溢满胸怀。
　　一场首都之旅，难忘而又令人感动，一家欢聚的温暖让人在忙碌的日子里也倍感温情。
　　短暂的几天很快就过去了，顾音音和沈国安带着一家人回到了滨城。
　　顾音音原以为西山医院一切安稳，跟负责的医生护士交接了一番工作，却发现了不对劲。
　　“最近几天腹泻病人明显增多，这是怎么回事？”
　　她眉头紧皱，翻看各个病人的病例。
　　医生立即说道“顾主任，如今秋季，腹泻属于正常，也不用大惊小怪。等再过过，腹泻的大人小孩会更多的，也不只是咱们医院这样，整个滨城都这样。”
　　他觉得这顾主任真是没事儿找事儿。


第106章 
　　秋季腹泻事件却是相当的多,顾音音研究过滨城每年的各个时间段的常发性病例，但按理来说，腹泻症状不应该是这个时候开始增多。
　　毕竟现在才是国庆,天气虽然有些凉爽,但白天的时候温度还是挺高的。
　　她盯着桌上的一堆病历淡淡说道,我们去走访一下这些病人到底都是因为什么原因产生腹泻的。
　　张医生忍不住抱怨说道“顾主任,医院已经够忙了，我们哪里有人力去做这些事情呢？腹泻就是腹泻还要去走访原因，还能有什么原因？不过就是吃错的东西,着凉了呗。”
　　顾音音安静的看着他,看的张医生都有些心里发毛，半晌张医生才不情不愿的说“那你自己安排吧！”
　　他一转身就立即去找人吐槽顾音音“仗着自己有点小本事,这动不动安排这个安排那个，都是做给别人看的！她现在是领导是干部,架子摆的倒是挺大！”
　　顾音音平时对医院的管理却是相当的严格,不像其他的医院总是有一些教条主义思想，各种风气不正。
　　而院长却全力支持顾音音,这让不少人心中都有些不爽，虽然说西山医院的福利越来越好，但他们上班却总觉得过于严肃了些。
　　比如这个走访病人的腹泻原因，这不是闲着没事找事吗？
　　但碍于顾音音的位置和权利,那些人明面上不敢说什么，最终还是按照顾音音的安排,一一走访病人,询问腹泻原因。
　　看了一圈，有几个人就苦恼地对顾音音说道“顾主任，这些腹泻病人跟平时遇到的也没什么区别,只是腹泻的程度严重了一点而已，腹泻之前饮食什么的都很正常，您看这还要继续走访吗？”
　　顾音音沉静的看着他们交上来的走访单子，直接收了起来“我会亲自去走访。”
　　杨柳得知了消息之后，立即来找了顾音音，她知道只要顾音音认真起来，肯定是因为这件事相当的严重。
　　顾音音一边走一边对杨柳说道“这次的腹泻跟平时真的不一样，你有没有发现他们都有发烧呕吐的症状，部分人还有头晕的表现，但这其中却很少只有单独腹泻的。往年腹泻有今年这么严重吗？
　　”
　　杨柳越想越觉得奇怪，两人一起走访了几位病人家，问下来确实也觉得这些病人的饮食都是非常正常的，并没有吃什么不该吃的东西。
　　这下子连杨柳也觉得顾音音是不是多疑了一点，其实在医院什么样的病都很正常呀！
　　接下来几天，顾音音着重观察了医院里的病人情况，她发现腹泻的病人越来越多！
　　以往腹泻病人基本都能说得出自己吃了什么可疑的食物，可这次的一大波腹泻病人给出的叙述都是并未吃过什么可疑的食物，可就是突然间腹泻。
　　期间有几位病人甚至因为脱水休克，进行了抢救。
　　顾音音坐在办公室里，对着几十份病例思考了很久。
　　但她始终想不到什么苗头。
　　直到晚上回家，她瞧见沈玉清蔫哒哒的，便揉揉她的脑袋问道“怎么了？”
　　声音有气无力的说“娘，我拉肚子了，这几天总是拉肚子。”
　　顾音音猛地一担心，立即仔细问道“怎么会拉肚子，你吃了什么东西了吗？”
　　沈玉清想了想说道“我没吃什么东西啊，除了咱们家自己的饭，我就喝了点我同学带的水。不会是因为喝了她的水才拉肚子的吧，我前天拉了，昨天没有喝她的水就没有拉肚子，今天又喝了，今天又拉肚子了！”
　　她忽然恍然大悟，说道“我同学的水肯定有问题！”
　　顾音音一怔，忽然想到，这几天以来医院里那些腹泻病人的症状，全部都没有吃可疑食物，可是每个人吃的东西就算不可以，难道就不会导致拉肚子吗？
　　他们家吃的水是对门陈老太太在楼下打的井，如今环境尚未被污染，井水干净清冽，这些倒是很不错。
　　顾音音不喜欢吃自来水，家里便一直都是吃井水用净水。
　　这样一想她忽然就开始怀疑那些人的腹泻是不是因为自来水的原因？
　　顾音音给沈玉清安排着吃了点药，哄着她睡着了，就给各大医院认识的人打电话。
　　这么一打才知道，最近一周之内滨城各大医院都陆陆续续进了不少的腹泻病人，症状都是差不多也是都没有说出来可疑的食物源头。
　　晚上等沈国安回来之后，顾音音便跟他商量了这件事，沈国安直接说道
　　“你是不是怀疑市里的自来水有问题？”
　　顾音音点头，沈国安立即告诉她“那这样吧，明天我找人跟你一起去排查一下，市里自来水有没有什么问题。”
　　如今他在滨城也算是关系网不错，帮顾音音做这点小事算是不费力的。
　　两口子第二天忙活了大半天，也不敢明面上去查自来水厂有没有什么问题，而是私下沿着自来水厂的管道去查了一番，这一查竟然发现自来水厂的水源处竟然堆积了大量的垃圾！
　　那些垃圾已经腐烂安静的沉在水里，水势浩大，垃圾没能让水变得发黑，但它里面的细菌和病毒却早已渗透。
　　这些水流到自来水厂里，经过加工之后，再流到各家各户成为人们的日常用水，这样不腹泻就奇怪了！
　　顾音音和沈国安站在岸边，看着那一大堆令人反胃的垃圾，不由得庆幸还好他们吃的不是自来水，而是井水。
　　两人当机立断去找自来水厂解决这个问题，才进大门就瞧见自来水厂，有一个女人正在跟里面的工作人员商谈事情。
　　那女人情绪有些激动，不停的说道“你们相信我，你们的水真的有问题！我知道的我可以肯定你们的水有问题，是你们的水导致了全市人民拉肚子！如果你们不赶紧去排查自身的问题，会发生更大的事情！”
　　梅玲不住地劝着，她隐约记得上辈子顾音音因为发现自来水厂的问题，阻止了全市人民的腹泻灾难，被政府奖励了一大笔钱。
　　可是具体的细节她怎么想也想不起来了，不知道顾音音到底是怎么发现的，因为那件事也是事后顾音音才告诉她的。
　　当时梅玲只关心顾音音分给自己多少钱，并不关心顾音音是如何做到的。
　　可现在她必须要抢在顾音音跟前，向自来水厂揭露这件事情成为功臣获得奖金！
　　可谁知道这自来水厂的人态度特别的差，见突然冒出来一个疯女人，指责他们自来水厂有问题，忍不住骂骂咧咧的说道“你才有问题，我看你脑子里面是长了个坑吧！自来水厂道道工艺都非常安全，过滤之后保证水质才会流入各家各户！我们的员工自己都是吃自来水，我劝你不要污蔑我们的名声！否则法院见！”
　　梅玲不知道这些人为什么就是不相信她的话，她可以肯定自来水就是有问题！
　　而此时顾音音和沈国安走了进来，还带了几位警察局的人。
　　自来水厂的人有些发慌了，顾音音直接问道“你们既然能保证你们的水是健康的，安全的，那我们不如去你们的水源处看看！”
　　一行人跟着顾音音还有沈国安去到了水源处，自来水厂的老板看见那一大堆吓人的垃圾之后，当场腿都软了！
　　他怎么也没有想到会有人胆子这么大，往水源处倒垃圾！
　　那些垃圾还不是生活垃圾，看起来像是化工垃圾，这样的水吃下去，生病那都是肯定的！
　　警察直接带走了自来水厂老板，梅玲赶紧冲上去说道“警察先生这件事是我先发现的，我来这里就是为了告诉他们”
　　“这位女士请你不要妨碍我们办公。”
　　梅玲被人直接推开了，她心有不甘，却又不敢招惹警察。
　　自来水厂水源处被污染的事情是一件大事情，关乎到全市健康的事情，政府迅速成立了调查组。
　　而顾音音提前研制出来针对腹泻的药也派上了用场，她及时的发现了自来水被污染的问题，又适时拿出了可以治疗腹泻的高效药，在这次全市突发的卫生状况事件中，起到了至关重要的作用。
　　电视台到西山医院着重采访了顾音音，政府还送去了特别的奖励，奖金一百块钱，外加一面锦旗。
　　几乎全市人民都知道了，西山医院的顾医生，用自己的聪慧挽救了大家的性命。
　　西山医院那些本身不支持顾音音去走访的人都觉得后背一阵冷汗，如今看来，顾音音之所以能这么优秀跟她的敏锐嗅觉绝对有关系。
　　普通人谁会这么机警呢？也看不到那些细节呀，等到腹泻传遍全市的时候，再收场就已经很难了！
　　顾音音很高兴能得到政府的嘉奖，其实能阻止这场腹泻的蔓延，她就已经非常高兴了，并没有想过得到什么感谢。
　　但这件事给西山医院带来了非常大的荣誉，政府更加看重西山医院，西山医院在全市的口碑节节攀升，如今已经可以进入全市前五名的好医院了。
　　政府领导大手一挥，又给西山医院拨款建设一栋新楼
　　。
　　这让顾音音特别开心，可她开心的时候梅玲却不开心了。
　　原本胜券在握的奖金怎么就还是跑到了顾音音的手里呢？明明是她先去自来水厂的呀，那些人为什么就不相信她呢！
　　看着电视上顾音音穿着白大褂仙气飘飘接受采访的样子，梅玲紧紧的抓着身下的床单，牙齿咬得咯咯响。
　　上辈子她有顾音音的救济，房子也是顾音音给买的，还仍旧觉得日子过的一塌糊涂，总想过上像顾音音一样的幸福日子。
　　原以为这辈子肯定可以实现愿望，可现在想想，似乎她过得还不如上辈子呢！
　　这辈子再也没有任何人会那般大方的给她钱，她现在欠了一身的高利贷，王大山不争气，家具店也倒闭了，卖棉袄的生意要等到冬天才能看出来成效，梅玲越想越恨顾音音。
　　她躺在床上，烦躁的盯着天花板看了一会儿，努力地回想着从前的事情。
　　可是却还没有平静下来呢，外头忽然有人砸门，王大山屁滚尿流的跑了回来。
　　“死婆娘你还躺在床上呢，咱们住的地方都要没有了！”
　　梅玲一惊，一骨碌爬了起来“怎么可能？咱们不是一直住在这里吗？”
　　他们的家具店虽然已经关门了，但是租赁的房子一直都没有搬出去，虽然说房租一直拖着不肯交，可房东性质软弱，不敢拿他们怎么样。
　　如果现在搬出去了，去哪里还能找到不用交房租的房子住呢？
　　王大山恨恨的说道“不知道哪里来一群人，要把这边这块地给买了，开发一个广场！咱们现在不搬也要搬了，可是哪里来的钱去租房子呢！”
　　正说着说着那些负责拆迁的人过来砸门了，要求王大山和梅玲赶紧搬出去。
　　两人虽然一百个不愿意，可终究胳膊拧不过大腿，只能悻悻的收拾了行李，从出租屋里滚了出去。
　　有人想去投靠梅晴和林世贤，可梅晴跟林世贤最近也在闹离婚，哪里方便收留他们呢？
　　最终两人竟然只能睡大街上，互相埋怨，埋怨到最后在大街上打了起来。
　　梅玲简直都要气疯了，她在想为什么王大山逝世都没有发财呢？这跟上辈子也太不一样了！
　　难道是因为王大山跟她结婚之后运气就
　　改变了吗？
　　她正这样想着，王大山对着她的脸吐了一口口水“死婆娘，要不是你，我不会混到现在这个地步！我现在才知道对方才是真正的好女人，她是旺夫的女人！杨宇娶了她，生了儿子，发了财升了官，你呢？！你害得老子家破人亡，只能睡大街！”
　　梅玲不甘示弱，冲着王大山狂骂“那是你自己没本事，没出息！只会怪女人！王大山，我看你这辈子是废了！你这个窝囊废！我真是瞎了眼才会跟你结婚！”
　　王大山又是一巴掌甩了下去，梅玲直接摔到地上，牙齿都磕掉了两颗。
　　她满嘴的血，简直像个疯子一样，可她明知道打不过王大山，只能悻悻作罢。
　　大街上可不好睡，不一会儿竟然变天了，小雨淅沥淅沥开始下了起来。
　　王大山找了个废旧的报刊厅躲在里面睡了起来，梅玲没地方可去，只能找了一处逼仄的屋檐躲雨。
　　她看着雨幕，心里一阵一阵的抽疼。
　　顾音音，顾音音，沈国安，沈国安
　　看着街上来来往往的轿车，梅玲的脑海里不断的闪现这两个人的名字。
　　如果能让他们出意外就好了，她梅玲过得不好，他们凭什么还过着好日子呢？
　　要惨大家一起惨好了！


第107章 
　　十月底一阵秋雨过后,天气骤然变凉，行人纷纷都换上加厚的衣裳，突变的天气让很多人得了流感。
　　沈国安竟然不能幸免,顾音音忍不住自嘲说道“我还是医生呢,可你竟然还感冒了！”
　　她给沈国安准备了点药,本身打算让他在家休息的，可沈国安非要出去一趟，说是有一个重要的合同要签字。
　　顾音音实在是不放心,要跟着他一起开车到公司去看看，还带了一整杯的温开水，时不时的让沈国安喝上一口。
　　两人一起到沈国安的公司，把事情办完眼看着天就要黑了,风呼呼的挟裹着雨水，天地间一切茫茫,看的人心里都有些害怕。
　　顾音音不会开车,只能由沈国安来开车,两人车子开到家附近的一条小路，即将路过一条小桥时，顾音音赶紧提醒沈国安小心一点。
　　他们家附近最近有一块石板桥,也就是搭在地下排水道上面的石板，似乎有了些裂纹,顾音音担心沈国安的车子从上面过会不会发生什么危险。
　　沈国安声音闷闷的，他因为感冒鼻音很重“好的没问题,每天都从这里经过,应该不会有事情。”
　　顾音音忧愁的看着前方的路，这条路的另外一边就是河流，石板很滑,她真是担心这车子过去会危险。
　　自从去了西山医院之后，她的职业教会了她越发的谨慎，无论做什么事情都要小心，再小心才能防止更多的意外发生。
　　“你先停车，我下去看看。”顾音音抓住沈国安的手说道。
　　沈国安其实觉得没有必要，但还是听着顾音音的话，把车子缓缓的停了下来。
　　顾音音立即打着伞走了下去，她往前走了几步，看到石板上，不停的有雨水往下流，这会儿的裂纹处看着比平时还要宽。
　　她心中觉得不安稳，轻轻的用脚踩上去就发现石板在摇晃。
　　这路是肯定不能走了！
　　她回到车上跟沈国安商议了一番，两人最终还是把车到回到了一片空地上先停在那里，接着则是打伞走路回家。
　　还好这里离他们家也不算远，走路回去很快也就到了。
　　昨天晚上电闪雷鸣，天气十分恐怖，顾音音在家都换上了厚毛衣，她
　　特意给沈国安煮了点姜汤，沈国安喝下去之后鼻子才稍微通气了。
　　感冒这种病本身就没有特别好的治疗方法，只能吃药缓解一下症状，即使顾音音是医生，也只能看着沈国安熬下去。
　　晚上一家人坐在一起看电视，顾音音煮了一锅暖暖的玉米红薯粥，香甜可口，吃一碗下去什么不舒服都没有了。
　　一家人坐在一起吃粥看电视，并不知道外面发生了什么。
　　此时外面天黑透了，大雨如瓢泼，一个男人喝醉了酒，跌跌撞撞的走在路上，忽然之间一脚踩到了石板桥上。
　　他吃的胖，那石板桥本身就要断裂了，这么稍微一用力整个断裂开来，男人直接掉进了排水管道。
　　他喝的伶仃大醉，在这样的雨夜，怎么喊人都喊不到，最终竟然绝望的被大雨冲刷着淹死在了排水管道内。
　　第二天早上雨停了，人们才发现了这个男人的尸体。
　　但雨天路滑，石板桥本身就是有风险的，何况很多人都能作证，这石板桥之前就有裂纹，只能说这个男人是自己倒霉。
　　但警察调查之后却觉得这个石板桥，有可能是人为导致的裂纹如此大。
　　他们首先找到了死者的家属，梅玲怎么也没有想到王大山竟然会这么死了！
　　虽然现在她跟王大山的关系非常的差，已经几乎要失去了耐心，但心底还是隐隐的希望王大山能够发财好带她过好日子。
　　现在王大山直接就死了，还怎么发财？怎么带她过好日子，梅玲觉得自己的天都塌了！
　　她在心里不解地问，为什么自己明明是想陷害顾音音和沈国安的，只要顾音音他们的车从那边经过必定会翻车！
　　可结果却害死了王大山呢？
　　难道是命运让她必须经历这些坎坷吗？
　　面对警察的质问，梅玲当场痛哭，抱着王大山的尸体哭得死去活来！
　　她真是恨呀！恨老天爷的不公平，恨王大山的无能，恨顾音音的潇洒自在，幸福美满！
　　警察见梅玲哭得实在是伤心，也不再怀疑什么了，立即更改了调查方向。
　　王大山的尸体匆匆下葬，火葬场一把火烧成了灰，梅玲碍于情面与程序去领了他的骨灰盒，转头就扔到了河里，恶狠狠的说“你这种无能的
　　男人也只配喂鱼！”
　　她期待的美好梦想终究是破灭了，如今想要活着想要过好日子，只能靠着自己了！
　　没几天，顾音音也在电视上看到了这则社会新闻，她惊讶的认了出来那个一闪而过的死者竟然是王大山！
　　当初王大山为了梅玲义无反顾的跟女方离婚，顾音音对王大山的印象特别的差，始终认为这就是个人渣！
　　但现在王大山死了，余芳的两个女儿没有了生父，顾音音心中有些唏嘘。
　　原书中对余芳着墨不多，但倒是提到过王大山，王大山重男轻女，无论是发际之前还是发迹之后，对余芳态度都不算好。
　　总而言之，她始终都认为余芳离婚是个非常正确的决定！
　　眼见着天气越来越冷，顾音音找到了余芳，两人合计着要把春天时囤到的棉袄原料拿出来开始生产棉袄售卖了。
　　余芳如今在家带孩子，日子并不算宽裕，杨宇刚来滨城不久，工资堪顾得上他们整个家庭的花销。
　　可杨宇怕余芳辛苦，硬是不让她一边带孩子一边做生意。
　　这卖棉袄的生意还是余芳跟杨宇撒娇好多回，才得到了他的支持与同意。
　　顾音音和余芳囤到的棉花以及布料并不算多，余芳提议说道“咱们自己去找裁缝做，就按照去年流行的棉袄样子，你觉得可以吗？”
　　“去年的已经过时了，今年会有新的流行款式，但今年冬天的衣服还没出来，咱们自然不知道，什么才最流行，不如咱们自己思考思考，最好是自己设计出一款棉袄来。”
　　余芳眼睛一亮两人就开始合计起来，特意去买了些旧的杂志，对比往年最流行的衣服款式。
　　顾音音想到后世所流行起来的衣服，其实她都明白流行是一个轮回，很多衣服，过了几年之后也许觉得并不好看，只是当时觉得漂亮而已。
　　两人想了大半天不停的讨论，口干舌燥，最终在乱七八糟的纸上画出了几张棉袄的设计图。
　　她们敲定下了一版设计图，决定先让裁缝做出来一件。
　　裁缝眯眼看了看，也没说什么，咔咔踩着缝纫机，也就小半天时间就做出了一件棉袄。
　　这棉袄腰部带着松紧带，下摆像个蓬蓬裙，领子是波浪纹的花边，又显
　　瘦又可爱，颜色选择了玫红色，在冬日中显得非常温暖。
　　起初裁缝并不觉得这件蛮好看，可是做出来之后效果似乎不差，尤其是顾音音把棉袄也穿上，整件棉袄都变得特别漂亮！
　　余芳眼睛猛的一亮，她真是太佩服顾音音了！
　　两人把棉袄的款式和颜色敲定下来，请了裁缝连夜加工起来，只等着棉袄做好之后再拖到街上摆个摊儿开始卖。
　　确定好这件事，余芳心里也高兴起来，她相信顾音音也相信自己，觉得这次肯定可以赚一大笔钱！
　　晚上余芳留顾音音在家吃饭，顾音音帮她抱着孩子，余芳在厨房里忙碌，一边笑盈盈的跟顾音音讲话。
　　说着说着不知道怎么就说到了老家时候的生活，余芳叹气说道“以前过的真不是人过的日子，也不知道那时候我脑子是被驴踢了还是怎么了？竟然会那么忍让一个垃圾。音音实话跟你说，我现在日子是比以前好多了，可是有时候想起来，受过的苦还是有些意难平，王大山这个死猪头凭啥让我受苦，凭啥给我的人生画下了一笔那么难看的烙印？！”
　　顾音音犹豫了一下跟她说道“王大山已经死了，你知道了吗？”
　　余芳手里的菜刀磨得停了下来，转头问道“真的？”
　　她永远都记得王大山抱着梅玲，要打她的样子！
　　顾音音点头，一边抱着孩子轻轻摇晃一边说“他喝醉酒之后经过一块石板桥，石板桥开裂导致人掉下排水管道了，那天正好下大雨淹死了，上了社会新闻我在电视上看到的。”
　　余芳听完继续切菜，半晌还是掉下了眼泪，她擦擦泪说道“音音，从今以后，我会完全忘记以前的日子，我不再是以前的我了，真好呀！”
　　其实跟杨宇在一起之后，她不是没有担心过，总担心王大山哪天会再来找他们，担心等王大山老了之后还要找孩子们养老，给孩子们造成负担。
　　如今王大山竟然死了，真是太好了！
　　顾音音见余芳这样也替她觉得高兴，王大山这种人越早摆脱越好。
　　如今也算是老天爷帮她教训了王大山，但顾音音却又想起了梅玲，这辈子梅玲没能把自己怎么着，但上辈子的梅玲却是实实在在的把自
　　己推下了山。
　　她有时候会想，上辈子梅玲是不是已经受到了报应了？
　　她心里的痛和恨如何磨灭？
　　若不是不能辨别这辈子梅玲和上辈子的梅玲到底有没有关系，顾音音一定会报仇雪恨！
　　一转眼到了十一月初，余芳和顾音音把棉袄全部做了出来，顾音音趁着下班休息的时候，跟余芳一起，却在路边摆了一个摊儿，就在服装城旁边。
　　他们倒是猜对了，去年是个暖冬，可今年非常的冷，但很多厂家根本没有备足棉袄，此时棉袄就有些不够卖的，款式也不多。
　　顾音音和余芳设计出来的这款棉袄往大街旁边一挂，颜色就足够靓丽，何况顾音音和余芳还都特意穿上，尤其是顾音音她长得本身就漂亮，更加增添了这件棉袄的动人之处。
　　路过的行人忍不住上来摸摸看看，穿上试试，余芳嘴巴会说夸的人天花乱坠。
　　“哎哟，姑娘，你穿这件棉袄可真是太漂亮了，跟大明星似的，你这皮肤可真白呀！”
　　“哎呀妈呀，你有二十吗？看起来真的好年轻！配这个玫红色真是太合适了，我要是有你这么好看多好呀！”
　　“啧啧啧，那么多人来是我们家棉袄，你是我见过穿的最漂亮的一个，证明你不买我都替你可惜！”
　　顾音音旁边听着，忍不住就想笑，他们的棉袄很快就卖了出去，短短两个小时，带出来的二十几件全部卖光。
　　后面又出去摆摊两三次，每次都是迅速卖光，很快顾音音和余芳竟然被一个厂家盯上了，厂家直接找到他们商谈加大批量制作这款棉袄的事情。
　　这家厂家也是囤积了货料，但却觉得顾音音他们的款式更漂亮，还要求拍摄顾音音穿棉袄的照片作为宣传照，顾音音跟他们谈好了，价格自然一口答应。
　　最终因为这款棉袄，顾音音和余芳都赚了一笔不小的钱。
　　只要有市场就有经济发展，许多头脑活络的人都趁着这次的棉袄风波赚到了钱，而梅玲和梅晴竟然也真的赚到了。
　　这阵子梅晴怀孕了，因此林世贤没能和她离婚，但却不怎么给她钱花，梅晴能因为卖棉袄赚到钱，自然非常高兴。
　　“玲子，姐以前咋没发现你这么厉害呢？”梅晴数着手
　　里的钱非常高兴。
　　梅玲暗暗一笑，其实她自己抽成的钱还要更多。
　　只是她没让梅晴知道罢了，这次棉袄她采用了非常便宜的原料和布料，正赶上棉袄市场紧缺，加大了价格去卖，当然赚得盆钵满归！
　　一想到这些梅玲就忍不住想笑，她觉得靠着自己的智慧，也会过上最好的日子的！
　　此时西山医院皮肤科，有医生找到顾音音忧愁的说道“顾主任，最近皮肤科来了好多患者，身上都长了不少的红点，好奇怪，怎么皮肤病还会有统一的吗？”
　　这次的事件跟上次的腹泻事件竟然有一点点像，西山医院的医生不由得警觉起来。
　　顾音音看了看那一堆病历，决定亲自在皮肤科坐诊一天。
　　一天下来皮肤科的病人源源不断，大多都是穿着棉袄来看病的，每个人的病症也都非常相似。
　　“医生啊，我这脖子还有手腕，都长了好多好多红点点，脸上也长了好多，又痒又疼，你帮我看看是怎么回事？”一位男青年焦躁的看着顾音音，把手腕和脖子都露出来。
　　旁边几个人也纷纷说道“我们也是这种状况，医生不会是有什么传染病吧，这太吓人了吧！”
　　顾音音拉开男青年的领子，仔细的去看，男青年看见这位年轻漂亮的女医生给自己检查皮肤，倒是有些脸红。
　　很快顾音音又一一检查其他人的皮肤状况，确实这些人的皮肤症状非常相似，都是在脖子手腕以及脸上长了密密麻麻的红色小疙瘩，又疼又痒，抓几下就会破。
　　这种皮肤病来势凶猛，病毒性很强，一旦被抓破之后，很容易引起败血症。顾音音分别给他们开完药，询问了日常生活习惯，她问得非常细致，这些人绞尽脑汁的想，也想不到自己具体是哪里跟以前不一样。
　　后来还是有一位女生看着顾音音问道“医生，您身上白大褂里头这件棉袄真漂亮，我才瞧见个领子就觉得好看，怎么穿着一点都不显胖啊？我这棉袄花了大价钱买的，可是不是很暖和，而且穿上之后总觉得刺挠。”
　　顾音音一顿看向她身上的棉袄，轻声问道“能看一下你这棉袄是什么牌子的吗？什么时候买的？”
　　女生立即答应了下来，
　　翻看了衣襟后面棉袄的牌子，上面写着“梅花”。
　　顾音音立即让其他病人也开始翻看自己棉袄上的牌子，这么一翻却让人发现了了不得的事情！
　　得这种皮肤病的病人，几乎每一个都穿了梅花牌棉袄！
　　还都是今年新买的，得病时间也是在穿了梅花牌棉袄之后！
　　顾音音几乎可以立即断定这棉袄绝对有问题。
　　她直接跟病人说了自己的猜测，建议有条件的可以把新买的棉袄换掉，还是穿以前的旧衣服比较好。
　　没想到，那些得了皮肤病的人换上以前的旧棉袄，身上的疹子真的慢慢的好起来了，可那些依旧穿梅花牌棉袄的人，皮肤上的红疹子越来越严重，即使涂了药还是很疼很痒！
　　最终有些人开始去找梅花牌棉袄的厂家，这事儿一传十十传百，因为穿梅花牌棉袄得了皮肤病的人一一早上了梅玲。
　　甚至有专业的人把梅花拍棉袄送去检测，就发现梅花牌棉袄的布料和棉絮都异常黑心！
　　布料里头添加了许多对人体有害的化工原料，而里头的棉花则不乏许多已经发霉发黑的，外皮撕开来，里头触目惊心！
　　这件事甚至惊动了政府，有人报警，梅玲很快被调查了一番。
　　她赚到的钱几乎都被当成罚款交了上去，还差一点要坐牢，这让梅玲异常气愤，原本以为自己终于迎来了生活的希望，可只是一眨眼的功夫，又是当头棒喝。
　　这也就罢了，不知道之前的警察怎么又调查到了关于石板桥的事情，当天似乎有人亲眼看见梅玲过去，动了那块石板，也有家具店附近的邻居可以作证，他们两口子感情不好，时常打架吵架，警察严重怀疑梅玲是想杀害王大山。
　　梅玲并没有想杀王大山，她想害的是顾音音和沈国安。
　　可在警察的追问之下，梅玲完全说不出王大山骨灰现在葬在何处，最终警察在河里打捞出了王大山的骨灰盒，更认定梅玲对王大山有作案动机！
　　梅玲百口莫辩，下意识的拔腿就跑！
　　她知道如果案子一旦定了，她是要坐牢的，杀人这种事情坐牢就是要坐至少十几年，她怎么可以坐牢呢？牢里的生活多痛苦呀！
　　梅玲这么一跑，警察立即去追，可谁知
　　道竟然忽然出现一辆货车，梅玲直接被撞飞了。
　　她躺在地上浑身都疼，瞳孔渐渐放大，脑海里像过电影一样，回想起许多许多的事情。
　　她想起来上辈子跟顾音音的友情，又想起来一些陌生的模糊的画面。
　　似乎是她的另外一段人生？
　　在那段人生里，顾音音依旧是优秀的漂亮的，而她作为顾音音的闺蜜，只能是个陪衬。
　　她痛恨自己为什么不够聪明，无论顾音音，帮助她补习过多少次，她的成绩还是马马虎虎。
　　她也痛恨自己为什么不够漂亮，明明是一样的衣服，穿在顾音音的身上，就娇柔美丽，穿在她的身上却普普通通。
　　明明是从小一起长大的人，都在一样的学校读书，她们共同暗恋的男生却更喜欢顾音音，时不时通过她打听顾音音的现状。
　　而顾音音更是考了高考状元，原本她用尽办法阻止的男生向顾音音告白，她告诉郭谙说顾音音不喜欢他那样的男生。
　　她还计划好了，趁顾音音不注意偷偷篡改顾音音的志愿，让顾音音跟郭谙分别到两个城市读书。
　　可她怎么也没有想到，在两人一起去爬山的时候，顾音音欢天喜地告诉她，已经决定好向郭谙表白。
　　山顶上的少女姿态昂扬，漂亮的宛如山间最美的花，她声音里都是美好的憧憬“无论郭谙喜不喜欢我，我都一定要表白！这是我对自己和这段青春的交代！梅玲，给我加油吧！”
　　她心里一颤，妒火中烧，想也不想直接把顾音音推到了山下！
　　顾音音死后顾家人伤心欲绝，整个学校的老师和同学都掉眼泪，她也做出一副伤心过度也要自杀的样子，大家都忙着安慰她，没有任何一个人怀疑她。
　　漂亮美丽的顾音音，从此在那个世界消失了。
　　那时候的她也以为自己会幸福，她会借着顾音音跟郭谙一辈子纠葛不断，直到她成为郭谙的心上人。
　　可她怎么也没有想到，有一天郭谙竟然抓着她的手腕，森冷地盯着她，亲手把她送进了警察局，证据确凿的指出顾音音，从山上坠下去一案的疑点。
　　再后来
　　没有后来了，她在牢里面日子并不好，那个郭谙竟然歹毒如此，托了关系让人在里面折磨她
　　。
　　后来她不堪折磨，直接吊死在了监狱内，怨气冲天，再醒来就发现自己到了红星村，跟顾音音以另外一种方式成为了闺蜜。
　　只是那个时候她完全没有了上上辈子的记忆，一辈子便碌碌无为，一路瞧着顾音音和沈国安的美好生活，只能暗暗发酸。
　　可如今这辈子她重生了，为什么日子还是变成了这样
　　？！
　　如果可以再重来一次，她会像最开始那样，直接出手杀了顾音音！
　　梅玲并未被货车撞死，最终还是被警察带走了，等她苏醒之后就得知已经被定罪了，证据确凿，至少判个20年！
　　又是坐牢，又是漫长的牢狱吗？
　　梅玲忽然翘起嘴角笑了起来，越笑越疯癫，最后又是哭又是笑，嘴里喊着“你们都瞎了我才是最好的，顾音音算什么？她算什么啊！”
　　过一会儿梅玲好像反应了过来似的，忽然开始自言自语“郭谙，这些都是你干的吧？肯定都是你干的！你想违背自然规律，来救顾音音？你想跟她在这个世界，和和美美到老？不，你永远都不是神仙！你会有报应的！”
　　寒风中，一行生意人走到一处建筑工地上，个个瞧着都是运筹帷幄的样子，但却都对为首的沈国安恭恭敬敬的。
　　谁不知道这个姓沈的男人，从乡下一个种地的来到滨城之后摇身一变成了商业大亨。
　　是他让bb以及在滨城卖得大热，乃至传到全国，是他让计算机使用在国内迅速传播开来，是他找团队研制出来什么冷气机，热风机。
　　夏天有一台冷气机，家里凉爽无比，冬天家里有一台热风机，屋子里暖洋洋的别提多舒服了！
　　沈国安名下的产业越来越多涉及到各个行业，他眼光锐利，手段狠辣，看上什么行业，总是可以很快赚到大钱。
　　今天就是沈国安带着他们来到这片建筑工地上，给他们介绍自己的计划。
　　“我要在这里盖一座大楼，将来这里肯定可以发展的非常繁华，房价会大幅度增长，我们必须抓住时代的机遇，跟随洪流成为最先得利者。这边不仅要盖大楼，我会在附近的区域内，多买上几块地，盖上一些住宅楼。”
　　其实他这样的理论很多人都无法接受，因为沈国安
　　所指的这片地位于城东，可以说是非常荒凉了，如今连公交车都没有要过来，只能坐船跨过河才能到达。
　　可沈国安，指着那河面上侃侃而谈“将来，河面上肯定会架起一座大桥，整个滨城都会日新月异的发展，希望各位都不要拘泥，就是想多往前看。我们的槟城会成为世界第二个纽约！”
　　一行人听着他的话，肃然起敬。
　　沈国安淡淡笑道“今天天气冷，大家也不用一直在外面，还是先回公司忙吧。”
　　他转身几步走到车旁，拉开车坐坐了进去，可沈国安刚坐下，就觉得心脏一阵抽疼。
　　男人按了按胸口，莫名觉得不舒服，他还从来没有过这种状况，今天是第一次。
　　本身想着回头问问音音，这到底是怎么回事，可没多久，心脏那里就不疼了，沈国安也就直接给忘记了。
　　他直接吩咐司机“去利丰广场的蛋糕店。”
　　顾音音最近喜欢吃那家的奶油小方，每次沈国安有时间都会特意去买给她吃。
　　这次他一下子拿了五十块奶油小方，提至到了顾音音所在的医院。
　　顾音音此时正在开会，沈国安就坐在会议室门口，听着里面隐约传出来的说话声。
　　“最近有些同志上班的积极性有待提高，我们作为西山医院的医生，一定要切身实际的为病人着想。收红包这种事情如果再被我发现一次，直接开除！目前已经收到的红包，我希望你自己可以主动的还给病人，并且写一份检讨交给院长。”
　　她声音冷冰冰的，听起来有些凶巴巴的。
　　最近西山医院的几个医生确实暗地里流行起来收红包，但其实目前来说，医生收病人的红包在滨城所有的医院都是很正常的，唯有滨城的西山医院顾音音应定下了这个规矩，不允许任何医生私下收病人的红包。
　　可有的人总觉得自己偷偷的收，就不会有人发现。
　　何况他们的顾主任温柔又漂亮，应该不会计较的吧？
　　可谁也没有想到，顾音音不仅发现了，还发了这么大的火，甚至要开除！
　　那些收了红包的人都讪讪的低下了头，顾音音拿起笔记本说道“行了，今天就要说这件事，其他的没什么，大家散会！”
　　她脸色
　　淡淡的走出会议室，才走到门口就瞧见了沈观，几乎是一瞬间就变脸了。
　　顾音音笑靥如花的走上去，挽住他的胳膊问道“你怎么来了？”
　　沈国安揉揉她的脑袋低声说“在里面发火呢？你也有发火的时候？”
　　顾音音有些不好意思的笑着说“被你听见了？唉，刚刚就是太生气了，有的医生竟然私下偷收别人的红包，你说病人本身就不容易，还被人收红包，这种风气养成了以后，医患之间的关系会多差呀！”
　　沈国安当然支持他，立即把自己手里的奶油小方提给她“你看我买了你最爱吃的奶油小方，赶紧吃吧，放久了奶油就不好吃了。”
　　顾音音眼睛瞪得老大“天啊，你怎么买了这么多！”
　　沈国安理直气壮的说“那我总不能只给你买，不然你同事吃吧，那样人家会说你丈夫太小气了，我不能让你丢这个脸呀。”
　　最后顾音音只得把同事们都叫来，每个人都分了一块奶油小方。
　　这家奶油小方特别好吃，简直可以说是滨城的经典，雪白的奶油甜而不腻，入口即化，蛋糕软绵可口，微微清甜，奶油最上面还躺着两颗红彤彤的樱桃，看起来就无比美味！
　　大伙儿吃了顾音音的奶油小方，都对她羡慕不已，试问谁的男人能这么大方呢？还这么贴心！
　　顾音音关上办公室的门，一边吃奶油小方，一边看着沈国安笑，笑着笑着她往深国安的脸上涂了点奶油。
　　沈国安不躲也不避，直接拍拍自己的腿说“坐这儿吃。”
　　顾音音笑起来，干脆直接一屁股坐在了他的腿上。
　　她一边吃奶油，一边靠着沈国安，宛如一个小女孩一样，丝毫看不出来刚刚在会议室发火的人就是她。
　　上班时间少不了勾心斗角，遇见许多性格不一的人，总归是非常累的，可他在沈国安面前，却可以完完全全的做自己，只需要放心的被疼被爱。
　　顾音音嘴巴上粘的都是奶油，她凑到沈国安跟前亲了她一下说道“老公我好爱你啊！我们永远在一起好不好？”
　　沈国安也亲亲他的唇，奶油的甜味传到心里，让他忍不住莞尔一笑，搂得更紧了。
　　“好，生生世世都在一起。”
　　等顾音音吃完奶油小方，沈国安又提起了一件事。
　　“我想拿点钱买房子，你觉得怎么样？”
　　他现在手上的钱非常多，想买一套房子简直是轻而易举的事情。
　　其实顾音音手上也是有一点钱的，她最近也在琢磨买房子，听到沈国安这样说立即来了兴趣。
　　“好呀，你你有想过买哪里的房子吗？我觉得我们换个3室1厅就可以了，最好是矮一点，一楼或者二楼这样上下楼方便。”
　　沈国安俊脸上都是笑意“就这么大点追求吗？三室一厅？你看不上你男人我啊，咱们在老家住的都不止三室一厅了！”
　　顾音音嗔怪的打了他一下“不然呢？咱去买别墅好不好呀？老家的房子跟滨城一样吗？在滨城咱们买一套小房子在老家都能盖好几套了！我没跟你开玩笑，真的，我最近也想着买房子，咱们两个凑钱买一套3室1厅，比现在的房子要大一点住着也舒服。”
　　沈国安也正经了起来直接说道“我也没跟你开玩笑，我们买别墅。”
　　顾音音这下真的震惊了，直到沈国安带着她真的去看了一套别墅，她还觉得茫然不可置信。
　　两人看的是一套坐落于江边的别墅，属于私人盖的别墅，大约十年前，一位书香世家的男人在这儿盖下了属于自己的家，花费了无数金钱与心思，整座房子都修建得非常漂亮，是那种白色的洋房。
　　只是后来他们举家移民，如今房子就在国内放着，眼见着家里人都不回来了，便决定把房子给卖了。
　　这房子价格不算便宜，遇到合适的买主不容易，卖家也是觉得如果能够卖给有眼缘的人更好了，他对这座房子也是有感情的。
　　其实顾音音在第一眼看到这座房子的时候就非常喜欢，这简直就是她梦中的理想豪宅，甚至比傅老先生之前的那套别墅更让她动心。
　　坐落于江边的别墅，本身就是白色洋房，随着江水滔滔更显得浪漫，尤其是早上和晚上，朝霞与晚霞映在江面之上，金光粼粼，洋房的影子落在地上，怎么看怎么漂亮，简直就是日日生活在画中。
　　沈国安牵着顾音音的手把房子逛了一圈，声音低沉的问道“喜欢吗？”
　　顾音音实在是太激动了，她
　　反握住沈国安的手，甜甜的回答“当然喜欢！只是你真的有那么多钱吗？”
　　沈国安点头“你放心好了，我既然要买就是有这个钱。”
　　他办事利落，短短半个月就把买房子的事情搞定了，拿到了房主的钥匙，把房契也改成了顾音音的名字。
　　如今买了大房子，不仅顾音音一家和傅老先生都能搬过去，甚至顾大海一家搬进去都住得下。
　　可顾大海一家不愿意麻烦顾音音他们，何况自己做熟食的生意也攒了不少的钱，正打算买一套房子呢！
　　最终还是顾音音，沈国安，沈玉清和傅老先生四个人先搬进去住了。
　　新房子的日子和老房子真的截然不同，顾音音和沈国安特意去买了一架钢琴，就放在一楼客厅的窗下，窗外种着芭蕉树，虞美人，花开得明艳动人，沈玉清就坐在窗下跟老师一起学习弹钢琴。
　　傅老先生坐在柔软的沙发上看电视新闻，顾音音和沈国安则是一个在看医学书，一个在看财政书。
　　一家子安安静静，各做各的事情空气中悄悄，弥漫着幸福的味道。
　　偶尔顾音音抬起头，悄悄的打量着整座房子，还觉得自己就像在做梦一样。
　　要是以前她都无法相信，一个人可以幸福到这种地步，但此时此刻沉浸在幸福中的人，就是她自己呀！
　　顾音音抿嘴一笑，低头继续看书，他没有注意到沈国安正偷偷的看着她。
　　见顾音音笑，沈国安也勾唇一笑，沈玉清立即喊道“娘你笑什么呀？爹也在看着你笑呢，你们都笑什么？”
　　顾音音立即收起笑容，说道“好好练你的琴吧！”
　　沈国安看向顾音音给她一个眼神，顾音音几乎是立即都懂了，两人拿起书走到了楼上的书房，把门一关，很快就搂在一起，忘我的亲了起来。
　　此时滨城火车站，站着一位满脸期待的少年。
　　他风尘仆仆，提着一大袋子从首都带回来的特产，归心似箭的，搭上了一辆计程车。
　　一路上他都在盘算着，自己已经几个月没有回家了，他就突然杀回来，不知道家里人看见他会有多高兴？
　　而他袋子里的特产，特意花了很多时间去挑选的，他们肯定都爱吃！
　　少年坐车到了自家
　　楼下，匆匆付了车费提着大袋子就吭哧吭哧上楼去了。
　　他气喘吁吁的在门口站定，抬手敲门。
　　然而一声没有人看门，两声也没有人看门。
　　他有些迟疑的继续敲了几下，倒是身后的门打开了。
　　陈老太太看见竟然是沈明康回来了，忍不住高兴起来“哎呀，你回来了呀！怎么有时间来这里呀？”
　　沈明康一时之间还想不通到底是发生了什么，讷讷说道“陈奶奶，我不来这里应该去哪里呀？”
　　陈老太太脸上笑得像朵菊花似的“你们家在江边买的别墅那么漂亮，你来这里干啥呀？这里是旧房子啦！咋样，别墅是不是比这房子住的舒服多了？”
　　沈明康一愣，什么别墅？他怎么不知道？


第108章 
　　沈明康万万没有想到,自己一家人全部都搬到了新买的别墅里只有他不知道。
　　陈奶奶把别墅的地址告诉沈明康，沈明康叫了一辆计程车，直接提着一大袋子东西,赶往别墅。
　　等他到达别墅门外,简直有有点不敢相信，这栋美丽的洋房是他爹娘刚买的别墅？！
　　他走到大门口敲了敲门,家里刚请的阿姨立即跑过来开门。
　　沈明康甚至都不知道该怎么问，难道他要问“请问这是我家吗？”
　　正头疼时，沈玉清从窗户里面瞧见了他,立即兴奋的从凳子上跳下来,她蹬蹬的跑出来一把抱住他“哥哥你怎么回来了！”
　　一边说着她大声让阿姨去叫爹娘过来，一家人都因为沈明康的到来而欢天喜地。
　　沈明康古怪的看着他们说道“为什么你们买了房子还搬了家，我都不知道？”
　　沈国安和顾音音面面相觑，其实他们都以为对方已经和沈明康在电话里说过了，因为这段时间经常会跟沈明康打电话联络，一周要联络两三次,可谁知道沈明康并不知道别墅的事情！
　　虽然他甚至有些气馁，难道爹娘和妹妹压根不在意她吗？
　　还是傅老先生看出了他的不快,立即笑着说“明康啊你的房间在2楼,还有你爹娘给你准备的书房，是你单独用的书房。”
　　确实，顾音音和沈国安知道沈明康喜欢学习,单独给沈明康准备了一间书房,已经把很多书都装了进去,墙上的画也都是沈明康最喜欢的。
　　他上去看了看房间，心情这才放松了下来。
　　顾音音已经马不停蹄的喊阿姨一起出去买菜，要好好的做上一顿丰盛的饭,给沈明康好好补补身体。
　　可是明康怎么也接受不了自己家里的大变化，爹娘竟然在短短的几个月之间发了大财了吗？
　　但时间虽短，这期间发生的事情却不少，不只是爹娘身上发生了大事，他自己也改变了许多。
　　一家人高高兴兴的聚在一起，好好的吃了顿饭，沈明康是第二天的返程车票，也呆不了多久。
　　晚上他抽出时间，又去找了一次徐小雅。
　　离开滨城这么久时间，他经常会思念父母和妹妹以及太爷爷，偶尔
　　也会想起徐晓雅。
　　以前沈明康总认为，每个阶段都有每个阶段的朋友，同学之情难能可贵，但到了分别的时候总是要挥手的。
　　可对于徐晓雅，他却觉得是难得的知己，真希望在不久的将来可以跟徐小雅一起在共同的学校里学习。
　　此时此刻徐晓雅正在家里做作业，自从母亲和继父结婚之后，她的日子瞬间变得无比温馨。
　　如果旁人不问，根本就不知道他们一家三个是重组家庭。
　　继父待母亲好，待她更好，生父早已被排除在生活之外，徐晓雅日子过得开心原本的厌食也早就好了，如今身体越来越强壮，偶尔还要为减肥烦恼。
　　她把自己埋藏在题海之中，可少女情怀总是诗，时不时的她会想起沈明康。
　　但一想到沈明康比自己小三岁呢，何况那又是一个超级学神，是整个学校的传奇和神话，自己怎么可以存在其他的心思呢！
　　最多最多她就以沈明康为目标，努力地学习考上清桦大学吧！
　　徐晓雅看着桌上的题目，心里升起一阵阵孤寂之感，但你的成绩在一个环境里处于顶级之后，能跟你作战的伙伴少之又少，她怀念跟沈明康这样的高手对决的时候。
　　正想着想着，忽然外头楼下有人喊道“徐小雅！”
　　这声音既熟悉又让她惊讶，恍如在梦中一般，徐小雅都要比飞快的跑到窗子跟前，伸头往外看，这一看她眼睛睁大，满心都是欢喜，立即想也不想的穿着拖鞋就冲到了外头。
　　沈明康又长高了许多，显得徐晓雅都像是年纪更小的那个。
　　他脸上都是浓厚的笑意，上下看了一番徐晓雅，赞道“蛮好的，吃胖了呀！”
　　徐晓雅想忍着笑意，却觉得自己的嘴角翘的老高，半晌干脆笑出声来，越笑越开心，推了沈明康一把说道“大学生！你怎么有空回来看我？
　　沈明康把手里的东西递给她“我给你带的特产，来看看你的学习进度，怎么样，明年进清桦大学有把握吗？”
　　徐晓雅咬咬唇说道“就算考不上我也要努力考得上！一年考不上我就考两年！”
　　沈明康一怔，其实他非常明白学习这种事情强求不了，有的人非常努力可就是考不到想要的分数，
　　有时候对自己的能力也不能过于苛责，做事情一定要理性。
　　因此他劝道“你是女孩子，其实也不一定非要跑去首都读书，如果读滨城医学院也很不错的。”
　　徐晓雅脸上的笑意消失，她怔怔的看着沈明康说道“你不想让我去首都啊？”
　　沈明康一顿如实说道“我当然更希望你去首都，只是你要量力而行，毕竟你之前的身体不太好，千万不能为难自己。作为你的好朋友，我还是希望你健健康康的。”
　　徐小雅脸上微微发红“我知道啦，总之我会努力的，你也不要小看我！如果我考不上跟你一样的大学，又怎么能”
　　她说着说着忽然不讲话了，沈明康立即问“你说什么又怎么能什么？”
　　少女脸上一抹羞红，赶紧别过头看其他地方“没什么，你不要多想！”
　　她说着说着看向自己的脚“我回去换双鞋，等下跟你出去散散步吧，聊聊你的大学生活让我也羡慕羡慕！”
　　如今是冬日，在外散步并不快活，可两人沿着小河边，一边走一边聊天，聊的热火朝天。
　　沈明康在大学里的生活非常刺激，刚刚说到他跟教授的无数次辩驳时，说到他的演讲比赛，辩论比赛，物理实验等等，徐晓雅满心的期待与钦佩。
　　她想，她面前的这个人可真是闪闪发光呀。
　　沈明康就像是一轮火热的太阳，她一定会努力的追寻上她的脚步！
　　可是沈明康也太小了吧，今年满打满算也才十六岁，徐晓雅怅然的想到，为什么他就这么小呢！
　　两人最终还是互相告别了，短暂的相聚却让人充满了力量。
　　沈明康从家中离开，父母又给他准备了几大口袋的东西，强行要求他带走。
　　后来还是他一番辩驳，气得顾音音一把扔了袋子“好了好了，什么都不给你带了，你在外饿着冻着我们都不管！”
　　其实她心里也觉得带这么多东西不方便，可不知道为什么，就是担心沈明康在外面什么都没有，总想着给他多带点东西。
　　也许这就是为人父母的下意识行为吧。
　　见自己的娘生气了，沈明康从口袋里掏出来一枚胸针，直接扣到了顾音音的胸前衣襟上。
　　米色的的兰花草胸针，
　　戴在衣服上很是秀气别致，顾音音瞬间原谅了沈明康，叹气叮嘱道“在外千万别舍不得花钱，家里有的是钱，千万不能委屈了自己！”
　　沈明康点点头，很是舍不得家里人。
　　一家人把他送到火车站，沈玉清又委屈巴巴的哭了，抱着沈明康的大腿非要跟着一起上火车，还是顾音音硬把她拉下来的。
　　沈明刚才走第二天，滨城就开始下雪，今年的确是少有的低温天气，人人都冻得缩手缩脚，水管都要用毛巾厚厚的包住，否则第二天水管里的水都会被冻成冰块，热水浇上半天都化不开。
　　这雪连着下了好几天，厚厚一层，出门都是困难的。
　　还好家里有电热毯，还有热风机，沈国安又让人提前铺了地暖，每次一回家都是舒舒服服的，一点都感受不到外头的寒冷。
　　顾音音是很怕冷的，她本身就偏瘦，一到冬天就不好过，可如今医院的环境并不好，也没有空调什么的，到了冬天只能捧着一杯热水取暖。
　　偶尔忙的时候，一身大汗倒是不觉得冷，可一旦闲下来人就冷得牙齿都打颤。
　　这种恶劣的条件下，谁都不喜欢上班，就连病人不到万不得已都不爱来医院，顾音音一到空闲的时候在办公室里就觉得简直要冷死了！
　　杨柳风风火火的走进来，扔给她一只烤红薯说道“趁热吃，这红薯呀5分钟就凉透了！这几天天气也太冷了，我从小到大都没见过这么冷的滨城！”
　　顾音音接过来道了声谢，咬了一口绵软热乎的红薯，总算有了热乎气儿。
　　杨柳气呼呼的说“本身打算明年年初结婚的，可天气这么冷，我们打算挪到夏天了！”
　　他毕业之后家里就给介绍了男朋友，一直以来相处的不错，前段时间杨教授从里面出来了，家里就在张罗着杨柳的婚事。
　　顾音音安慰道“只要你们感情好，啥时候结婚都一样！”
　　杨柳凑过来好奇的问道“你们当初婚礼是怎么办的呀？我们两个商量好了，到时候简单的在礼堂里办一下就行，也不热闹大办。”
　　她觉得沈国安和顾音音感情这么好，肯定婚礼办得也非常隆重。
　　可顾音音只是浅浅一笑“那都是很久之前的事情了，
　　何况我们是在农村没什么钱，还能怎么办？就是随便开几桌请人吃饭也就算了。”
　　说实话，她也不明白自己为什么对这些记忆都很模糊了，她现在记得最清楚的就是自己来到这个世界以后的事情。
　　杨柳摆摆手说“也对，婚礼办不办的也无所谓，你看你现在和你爱人感情这么好，谁不羡慕你呀！”
　　这倒是事实，顾音音笑起来“对呀，我也羡慕我自己！”
　　杨柳一瞪眼“诶？还有人这样说的啊？”
　　两人正在说笑呢，忽然外面来了一个护士喊“顾主任杨医生！急诊室来了一位病人，情况看起来好严重，你们赶紧去看看吧！”
　　两人赶紧扔下红薯洗了洗手也顾不上冷了，立即朝急诊室冲去。
　　急诊室里此时乱作一团，一个女人哭着说道“医生，求你们救救我娘，赶紧救救她呀，我们从外地来的！”
　　顾音音挤上去一看，瞬间就愣住了，这不是邱主任吗！
　　邱主任躺在病床上，闭着眼睛脸色发青，顾音音吓了一跳，赶紧让人上仪器检测。
　　一查就发现邱主任的心跳高达两百，各方面体征都非常不稳定。
　　若是其他方面的疾病，顾音音可以治疗，但心脏方面实在是复杂，她如今并没有什么经验，一旦遇到复杂的心脏病，只能立即转到滨城一院，
　　邱主任待他们一家恩重如山，顾音音直接带着人把邱主任往滨城一院送去。
　　邱主任的病情十分复杂，顾音音亲自请了李彦和教授来为邱主任手术。
　　经过八个小时的手术，邱主任的病情终于稳定了下来。
　　顾音音对李彦和教授千恩万谢，李教授却笑道“你不必谢我，以后你也会这样的。”
　　等顾音音走出手术室外，邱主任的女儿抓住她的手往她口袋里塞红包，一边说道“医生医生我娘怎么样了？”
　　顾音音把口罩拉下来，笑着问道“你不认识我了？”
　　邱主任的女儿名叫王春琴，她微微一愣，认了出来“你是顾音音？”
　　顾音音点头“没错，是我，所以你放心吧，邱主任的病我一定会帮她治好，如今手术做好了，只要等她醒来就可以慢慢恢复了。”
　　王春琴的眼泪唰的掉了下来，
　　她哽咽的说道“你知道的，以前我娘在乡下日子也不好过，整天为村里人奔波，后来说是把她接到城里过好日子，其实她一直也在为我这个家庭奔波，帮我带孩子，做家务。原本想着我孩子好不容易长大了，我娘可以休息了，可她忽然就倒下了，这病怎么说来就来呀，你说我要是没有时间来孝顺她，我这辈子可怎么过呀！”
　　女人捂着脸哭了起来，顾音音拍拍她的肩膀安慰道“你放心吧，她一定会好起来的！”
　　她把红包塞给王春琴，王春琴却又不好意思的问道“你知道这手术费要花多少钱吗？我回去准备一下。”
　　他们在老家县城虽然日子也不错，但来到大城市看病，心里还是打鼓。
　　顾音音温柔的笑道“不用花钱了，你放心吧！”
　　曾经在最苦最难的日子，邱主任救济了他们，给了他们住的地方，后来甚至把房子等于送给了他们。
　　如今总算轮到他们报恩了！
　　所幸邱主任在十个小时之后苏醒了，但她后续恢复还是需要一个过程的，这边来势汹汹，谁也没有想到。
　　邱主任的丈夫和子女都担心坏了，但王老大握着邱主任的手说道“媳妇儿你放心，你知道是谁给你治病的吗？是顾音音！”
　　原本没什么精神的邱主任，听到顾音音的名字瞬间有些惊愕“真的吗？顾音音，他现在在干什么呀？还有国安他们都在哪里？都过得好吗？”
　　王老大看着她笑道“他们都好着呢，音音在一家医院当主任，国安在做生意，生意做得可大了！你要好起来呀，他们都渴望着你好起来呢！”
　　正说着沈国安带着一家子都过来了，沈玉清远远的跑过来喊道“邱主任！”
　　她上前小心翼翼的打量着邱主任，心疼得眼圈都红了“您可一定要好起来呀，我娘说了您会好的，您别害怕，我娘是医生很会治病的！”
　　她小手握着邱主任的手，不住的抚摸着，邱主任欣慰的看着她“小娃长大了，真是长大了！我在电视上还看到你了真漂亮呀！你哥哥呢？他现在好不好呀！”
　　小娃狠狠的点头说道“我哥哥去上大学了，她现在也好的很，邱主任您也一定会好起来的！
　　”
　　求主人看着顾音音和沈国安站在一起，脸上忍不住露出笑意，这两人从前就让她觉得非同池中之物，如今果然混上人上人。
　　王老大也笑眯眯的看着顾音音两口子，赞道“真好，你们现在终于过上好日子了！”
　　顾音音笑起来给邱主任掖了掖被角说“都会越来越好的，这病虽然来得及，但我们的李教授非常专业，肯定能给您治好的。因为钱的事情也不用担心，医药费我跟国安全包就当是我们的一点心意！”
　　王老大和邱主任立即就要拒绝，顾音音却笑着说“当初那房子你送给我们住，我们都没来得及报答，如今这又算什么呢？邱主任你能好起来就是我们所有人最大的愿望。”
　　几个人一边说着话，心情都好了许多。
　　隔壁床的人认真的看着他们都是羡慕。
　　半晌，那床上的病人可怜的看着顾音音问道“这位医生，你们是认识这医院的人吗？我们这也没关系，也没认识的人，会不会我们治不好呀？”
　　隔壁床的一位大叔也是心脏有问题，忧心忡忡的。
　　顾音音立即安慰他说道“大叔您放心好了，医院都是一视同仁的，会针对你的病情作出治疗，肯定都会好起来的。”
　　然而顾音音没有想到，她的话很快就被打脸了。
　　当天下午，邱主任隔壁的那位病人突发性心率不齐，李教授有事出去了，人不在医院，滨城一院所有的医生上来，却最终没能救得了这个病人。
　　病人家属哭得悲痛万分，顾音音在旁边却什么都做不了。
　　等到李教授回来之后，得知了这件事，忍不住扼腕叹息。
　　顾音音问“李教授，难道整个滨城一院只有您擅长这方面吗？”
　　整个医院汇集了多少滨城的高端型人才，她原以为这里的医疗队伍肯定是最先进的，却没有想到在遇到这种病的时候，只能李教授一个人上。
　　李教授眸子里都是失望“现在的年轻人都吃不了苦，心脏方面的病情非常复杂，肩上要担的担子非常重，很少有人能够研究的那么透彻。心梗脑梗，都是突发症状，救起来非常的麻烦。我当然也希望更多的人往这方面研究，可我也决定不了别人的方向。”
　　就比如顾音音，他知道顾音音的心愿就是把西山医院做大做强。
　　如果顾音音的志向是建造一座更好的医院，而非在专业学术上用功，他也不好再说什么。
　　何况每个人都要尊重别人的意愿，顾音音喜欢研究皮肤，以及妇产科，这些也是生活中常用到的专业，也并没有什么不好。
　　但听了李教授的话，顾音音陷入了沉思。
　　皮肤科和妇产科的死亡率并不算高，但心脏科的死亡率却非常的高，如今人一旦得上了心脏病，简直就等于被下了死刑，所以邱主任的家人才这么担心。
　　国内心脏科确实紧缺相关性人才，可这对她来说也是一个非常难的方向。
　　她目前所掌握的知识完全不足以让她成为心脏科的专业人才，尤其是想要独立完成一台心脏手术，那是要经历过无数的学习和实训才能做到的。
　　但顾音音想了又想，最终决定要跟着李教授一起学习！
　　李教授欣然同意，要求顾音音，每周来三次滨城一院跟着他一起查房，一起上手术台。
　　手术台可不是一个好待的地方，一站就是好几个小时，有时候连续几台手术，李教授硬生生的扛下来，顾音音在旁边也要帮忙，等她晚上回到家才发现自己的脚和腿都肿了。
　　沈国安心疼极了，打来热水给她泡脚，轻轻的按摩。
　　顾音音坐在床边，脚放在水盆里，洗着洗着身子忍不住躺在床上。
　　沈国安一边给她揉脚一边问“你这可越来越辛苦了，大冬天的眼看着马上就要过年了，两个医院来回跑，手术台一站就是几个小时，你怎么受得了的？”
　　床上的女人没有声音，沈国安站起来一看才发现顾音音已经睡着了。
　　他叹气，心疼的不得了。
　　这一整个冬天，顾音音都在如此奔跑，活生生的逼着自己输入了许许多多关于心脏临床手术的知识。
　　她没有注意到自己竟然一不小心穿坏了三双鞋子。
　　邱主任在滨城的医院住了整整一个月，术后又被顾音音和沈国安接到自己家，住上了一个月。
　　因为要赶到过年了，邱主任和自己的丈夫无论如何也不愿意留在滨城，顾音音因和沈国安便把他们送上了回老家的火车。
　　此
　　时邱主任恢复的很不错，对顾音音和沈国安千恩万谢，感激到不行。
　　不知不觉就过年了，来到滨城也好几个年头了，沈明康放假归来，可今年的大年三十，沈玉清却无法在家里过年。
　　她被邀请去了参加滨城市的春晚活动，一家人商量过后，只能去现场陪着沈玉清过年。
　　沈玉清已经不是第一次上台了，自然非常熟练，她在台上跟一位老戏骨搭配着演了一首小品，逗得台下人哈哈大笑，过年的气氛浓厚极了。
　　从滨城电视台离开之后，一家人到了家里，还是热热闹闹的吃了一顿团圆饭。
　　因为过年的原因，家里阿姨也放假了，团圆饭就是顾音音和沈国安合力做出来的。
　　什么鸡鸭，蹄膀，糖醋鱼，各色复杂的美味菜肴，都被端到桌上，大伙吃得满嘴流油。
　　只可惜顾音音才吃完饭，家里的电话就响了起来。
　　说是西山医院紧急接了一大批食物中毒的人，需要她过去帮助抢救。
　　沈国安知道顾音音肯定要去，立即开车把她送到西山医院，这大过年的这种事情谁也不想发生。
　　西山医院抢救室里兵荒马乱的，顾音音立即吩咐人各种抢救。
　　护士医生们都叫苦连天，大过年的怎么会有食物中毒呢！
　　最让人头疼的是，这群食物中的人全部都是精神病院出来的！
　　精神病院的负责人说“哎呀，他们精神本就不正常，我们医院的护士，不小心把一堆过期的年糕放在盘子里被他们偷吃掉了，这像是食物中毒，我们还要把他们全部送到医院来治疗！”
　　这些精神病人不舒服的时候闹的更厉害，一点都不配合治疗癫狂的样子，让人头皮发麻。
　　但顾音音却意外的发现，梅玲竟然也在其中！
　　梅玲头发散乱眼睛，一会儿看这里，一会看那里，脸上带着神秘的笑容。
　　这一看就是彻底的疯了呀！
　　精神病院的负责人看顾音音盯着梅玲便解释说道“这个病人原本是要坐牢的，只可惜忽然间疯了，就送到我们精神病院，哎，她要闹起来是整个医院闹得最厉害的！”
　　说着说着梅玲忽然从床上一下子跳了下来，她随便抓住一个护士，就尖着嗓子喊了起来“我不要
　　坐牢！我不要坐牢！告诉郭谙，顾音音已经死了，死了！他救不会来的，救不会来的！他非要救？哈哈哈哈哈！他会有报应的呀！”
　　几个人把梅玲按在床上，顾音音走过去，拳头微微的握着，声音沉沉的问“梅玲，你为什么推她下山？”
　　她不敢想象，梅玲到底知不知道上辈子的事情。
　　梅玲的表情忽然就变了，大哭着说道“我不敢了，我再也不会推他下山，郭谙你放过我！我不要坐牢！”
　　顾音音心里猛的一疼，她想到前世今生的事情，已经猜测到自己被推下山之后发生了什么。
　　是郭谙替她报仇了！
　　所以上辈子他也是喜欢自己的吗？
　　心中的愤怒和悲伤一起涌来，她看着梅玲的眼神充满了恨意。
　　梅玲疯狂的挣扎着，好几个人都摁不住她，最终他竟然从病床上直接跌了下来，疯癫之中，梅玲冲向窗口，不受控制的跳了下去。
　　一群人竟然都没有拦得住她，等大家找到楼下，就发现梅玲已经失去了呼吸。
　　她摔得脑浆迸裂，现场十分惨烈，好几个人都看吐了。
　　顾音音沉默的去抢救其他人，她只觉得这一切都是报应！
　　哪怕是上辈子的事情，到了这辈子依旧会有轮回！
　　还好她跟郭谙的遗憾，到了这辈子终于变成了圆满。
　　在抢救室忙活了整整八个小时，等顾音音疲惫的从抢救室出来的时候，就发现沈国安竟然一直坐在外面的长椅上等着她。
　　她心疼的走过去握住他的手“你怎么还在这？没有回家吗？”
　　沈国安看着她眸子里都是柔情“总觉得没有你就不算过年，大过年的你在哪我就在哪儿。”
　　这话让顾音音心理安慰极了，她低声说“今天我在抢救室看见梅玲了，她竟然进了精神病院，刚刚自己跳楼自杀了，尸体已经运去火化了。真想不到梅玲和王大山这么快就受到了报应，真是上天有眼。”
　　沈国安搂着她的肩膀笑道“你说的对，是上天有眼。”
　　医院里没有什么事情了，顾音音便跟着沈国安还是回家去了。
　　过年也就休息了天时间，去各处互相走动，送年礼，时间也就花完了。
　　顾音音几乎立即去找了李教
　　授继续研究心脏方面的手术，同时跟顾音音一起学习的，还有李教授的另外一名学生，年纪跟顾音音也差不多大，名叫齐豫，是首都那边来的高材生。
　　两人都是非常努力刻苦的人，李教授最欣赏的就是他们两个。
　　顾音音要负责西山医院的很多事情，而齐豫则是专心跟着李教授学习，两人打交道的地方并不多。
　　但长久以来一起手术的默契，却让他们成为了并肩作战的朋友。
　　齐豫这人非常聪明，顾音音下一秒要做什么他都能猜得到，好几次他随手递给一个顾音音想要拿到的工具，把顾音音都吓了一跳。
　　倒是李教授笑呵呵的说道“不错，懂得察言观色，非常细心，在手术中是很重要的品质。”
　　偶尔顾音音因为西山医院的事情来不及去找李教授，其余就会把他跟着上台做手术记录下来的笔记也给顾音音一份。
　　顾音音便攒了好多齐豫送给她的笔记，晚上下了班，回家坐在灯下仔细的研究。
　　整个人凑上来瞧见她又在看一份笔迹陌生的，忍不住就问了“你最近怎么总是在看这个人给你写的东西啊？这人是谁？”
　　顾音音大大方方的说“是跟我一起在李教授门下学习的名叫齐豫，他人挺好的，有时候我来不及去跟李教授一起上手术台，他就把他的笔记抄一份给我。”
　　沈国安莫名觉得心里酸溜溜的，他生意做的大，可他确实没有那方面的专业文化，很多时候顾音音遇到难题的时候，他都无法给予解决，比方说这些笔记也只能那个叫做齐豫的男人给她。
　　随便跟顾音音瞎聊两句，沈国安就躺到了床上。
　　他最近总是觉得很疲惫，时不时的做噩梦，不是梦见顾音音出了事情，就是梦见他自己，沿着一条灰蒙蒙的山路不停的往前走了很久很久，不知道目的，也不知道来路。
　　这些梦让他非常难受，但看着顾音音那么忙，他也没有说出来。
　　沈国安慢慢的又睡着了，不知不觉他又做了一个噩梦。
　　梦里他会在一个庙前哭，他不知道自己在哭什么，就觉得心里非常难受，不停的哭，不停的哭，一直在哀求。
　　狂风卷起地上的尘沙，没有人可以帮他。
　　这个梦十分压抑，沈国安猛的醒来满头大汗，就瞧见顾音音一人就坐在桌子旁边看书呢，屋子里灯光暖暖，很是温馨。
　　感受到现实中的美好，他在梦里的心惊才渐渐消散。
　　可沈国安也不敢再睡了，知道顾音音上到床上他才抱着她一起睡了。
　　顾音音白天很累，晚上就睡着的很快，可她睡着了，沈国安却迟迟没有睡着。
　　明明如今的日子越来越好了，他们住在大别墅里开着轿车，公司蒸蒸日上，他有能力赚更多的钱，顾音音因也成为滨城有名的医生，谁不羡慕他们一家的生活呢？
　　可他越来越觉得心中十分不安，就仿佛如今拥有的很快就会失去一样。
　　这到底是为什么呢？
　　沈国安过了很久很久才睡着，它睡着之后顾音音却又醒了。
　　顾音音莫名想到了梅玲的话，那些前言不搭后语的话，其实她并不明白是什么意思，但总害怕是预示着什么。
　　本身自己莫名其妙从上辈子来到了这里，就是一件说不清楚的事情，要是真的想搞清楚来龙去脉根本不容易。
　　她现在也早就不想再回到从前了，只希望能够把握住现在，她喜欢现在的日子，她爱胜过爱自己的孩子，不敢去想象任何的变故。
　　夫妻两人谁都没有告诉对方，自己夜里没睡安稳，第二天一早太阳照常升起。
　　顾音音再次赶到滨城一院，跟着李教授一起参加了一台手术。
　　李教授手术做得非常完美，只是手术结束后，他跟顾音音严肃的谈论了一场对话。
　　“这段时间以来我发现了你的一个问题，你非常好学，也很聪明，手术刀法也不错，但是你的内心其实很抗拒这种心脏手术。”
　　顾音音一愣，紧接着就有些尴尬，李教授说的很不错，她的内心深处其实非常抗拒心脏手术。
　　心脏手术跟剖腹产以及其他的小手术可不一样，技术型超高，可以说是只能成功不能失败。
　　她完全没有信心自己可以完成一台心脏手术，即便是掌握了全面的专业知识，内心里的恐惧却无法战胜。
　　顾音音也对自己有些失望“李教授，我也不知道该怎么办，我确实很努力在克服了，但那种情绪真的很难克服”
　　李教授
　　叹气“所以能够成为心脏病专家的人少之又少，齐豫这方面的胆量比你大了很多，过两天他就准备上手术了。”
　　顾音音低垂着头，一言不发，她跟齐豫是差不多时间跟着李教授一起学习的，底子也差不多，甚至她自认为自己某些方面是比齐豫要更好一点，只可惜她的心理素质并不好。
　　李教授不是喜欢为难人的人“那么你好好想一想，究竟要不要走这方面的路？”
　　顾音音却立即坚定的说道“李教授！我不会放弃的！请您给我也安排一台手术！”
　　每两天李教授就给顾音音和齐豫分别安排了手术，当然他在旁边当助手。
　　顾音音进去之前异常的紧张，要是齐豫还能开玩笑。
　　手术室有一种森冷无比的氛围，顾音音拿起手术刀，咬牙开始进行手术。
　　这是她第一次给人做心脏手术，全程独自操刀，不知道流了多少汗，眼睛始终灼灼的盯着自己手里的刀。
　　六个小时，顾音音下了手术台之后腿一软直接坐在了地上。
　　她成功了！成功地完成了一台心脏手术！
　　这件事让顾音音非常高兴，她成功的挑战了自己，完成了以为自己做不到的事情，兴奋的立即给沈国安打电话，告诉了他这件事。
　　杨柳知道之后，羡慕又惊讶，她本身就知道顾音音厉害，但没有想到如今两人的差距会这么大！
　　但是，顾音音的牛逼之处她已经见得多了，渐渐的也就不觉得有什么了。
　　“大专家，您可得抽出两天时间去参加我的婚礼呀！”
　　杨柳的婚礼已经定在了二月十四，西方的情人节，顾音音一口答应了下来，他们两人是医院里的好战友，怎么可能不去呢？
　　杨柳又厚着脸皮问道“那能不能让你家闺女给我当小花童？”
　　顾音音笑“那要问她自己啦！”
　　沈玉清当然非常同意，杨柳婚礼这天，他们一家三口都去了。
　　因为杨柳是土生土长的滨城人，婚礼虽然办的简单，但在其他人看来已经非常浪漫了。
　　礼堂之中到处点缀着鲜花，杨柳穿着洁白的婚纱，在音乐声中走到新郎的面前。
　　两人互相交换戒指，宣读誓言，喝交杯酒，现场的氛围一度感人至极。
　　沈玉清作为小花童，更是吸睛。
　　沈国安喝了几杯酒，忽然就说道“音音，当初咱俩的婚礼实在是太仓促了，我心里想着要不咱们再办一次？”
　　顾音音有些愕然“再办一次，没必要吧，咱们孩子都这么大了，还办什么婚礼呀！”
　　可沈国安却觉得非常有必要，他握紧顾音音的手问道“难道你不想穿漂亮的婚纱吗？我都没见过你穿婚纱的样子。”
　　哪个女人不想穿婚纱呢？浪漫又美丽，瞧着就让人十分心动。
　　可顾音音总觉得有些羞耻“但是哪有都结婚那么多年了，还要办婚礼的呀？”
　　礼堂里宾客多，难免有些乱糟糟的，沈国安就贴着她的耳朵说“咱们不请人就自己在礼堂里办，怎么样？？”
　　男人灼热的呼吸让顾音音耳朵发痒，她确实心动又雀跃，忍不住点点头，


第109章 
　　原本顾音音以为婚礼上沈国安说的话只是随口一提,但他没有想到，杨柳的婚礼一结束，沈国安就开始操办起自己婚礼的事情。
　　首先他带着顾音音一起去看了几家拍婚纱照的摄影馆,顾音音原本并不想拍摄婚纱照，因为婚纱照其实也是比较鸡肋的东西。
　　何况她也没有那么多时间,可等她走到摄影馆内，瞧见一整排漂亮的婚纱,各式各样都有,忍不住也心动起来。
　　她也想穿着婚纱跟沈国安站在一起拍照呀！
　　最终两人选择了一家照相馆,拍摄了几组婚纱照，有内景也有外景,因为沈国安花的钱非常多，所以摄影师给他们拍的时候十分卖力，选择了照相馆内的两组内景，又选择了在一辆游轮上拍摄，此外又去了几个非常经典的景观处,以及沈国安和顾音音的家里，还有顾音音的母校滨城医学院
　　这么拍下来足足花了一个多星期,才把所有的照片都拍完，沈玉清都累得不愿意去参加了，沈明康短暂的假期结束很快，回去了首都,只有顾音音和沈国安坚持着把照片给拍完了。
　　其实拍照片的时候可能只是那么短暂的一瞬间，但多少年之后再拿出来回忆,会非常美好的。
　　婚纱照拍完，沈国安把婚礼的地方也定了下来，他们选择了家附近的一处基督教教堂,虽然两人并不算基督教徒，但基督教堂总让人觉得十分圣洁。
　　里面教父十分和蔼，听说顾音音和沈国安在这里举办婚礼，都高高兴兴的帮忙准备了起来。
　　沈国安知道顾音音喜欢花，便让人买了很多很多的鲜花，玫瑰和百合盛放在礼堂之中，香气缭绕，宛如仙境。
　　他们的确是办得非常简单，并没有请生意上的伙伴，只请了一些亲近的家人好友，比如顾大海一家，余芳一家，以及杨柳，王立志，邱静等人。
　　虽然人少，但沈国安和顾音音这场婚礼一场浪漫，两人缓缓走向主席台，教堂的圣父帮着他们一起主持婚礼。
　　沈国安看着顾音音的眼神中，始终带着温柔的笑意，而顾音音身着婚纱，美得恍如仙子。
　　原本不支持再来一场婚礼，可顾音音此时才觉得，她非常需
　　要她非常享受！
　　沈国安拉起她的手，往她的手指上戴了一枚戒指“顾音音，我发誓会爱你一辈子，无论生老病死，我会永远守候在你的身边！”
　　顾音音眼含热泪，也给他戴上戒指“沈国安，我也发誓会爱你永永远远，不会随着时间的流逝而改变，生生世世，都只爱你！”
　　两人抱在一起，轻轻接吻，温馨又动人。
　　顾音音满心都是感激，她不知道自己何德何能才能遇上沈国安这样好的人。
　　他完全像是一束温暖的光，照耀了自己的整个人生。
　　白天的婚礼结束，晚上顾音音回到家，竟然发现卧室里也别有洞天！
　　整个卧室都被装饰了一番，喜庆无比，床上的被子全部都换成了大红色，床边还摆放着两双红色的拖鞋。
　　甚至桌上还贴着喜字，摆着一对大红色烛台。
　　这是洞房花烛夜？
　　这样好的氛围，如果不珍惜那就是白搭了，晚上，两人激情满满地欢好了一整夜才罢休。
　　其实他们两个都对上天非常感激，商量一番决定多做点好人好事，也好积攒下福气。
　　顾音音总是喜欢窝在沈国安怀里，亲亲他的下巴，低声感叹“真想永远跟你在一起，就这样把最普通的日子永远过下去。”
　　沈国安总是会笑笑说道“想长命百岁那真的太难了，只能迷信一点，祈祷我们下辈子还能遇见。”
　　两人捐赠了许多的贫困学生，又向社会各处捐赠药材，在慈善方面花了不少的钱。
　　因为他们带头做慈善，沈玉清也成了小小的慈善大使，c市普通百姓也都捐献了不少的善款。
　　这一年，电视台大力宣传一些落后地区的贫困状况，给许多贫困的家庭带去了希望。
　　不少企业家也趁此机会，加大宣传慈善的力度，给自己的企业树立好的形象。
　　顾音音和沈国安还受邀参加了c市的慈善大会，两人获得了c市的慈善最美人称号。
　　但他们都没有想到会在台上与林世贤以及梅晴偶遇。
　　其实原本梅晴是会离婚的，但她女主角就是女主角，竟然绝处逢生，及时怀上了林世贤的孩子，又在棉袄一事中把所有责任都推到了妹妹梅玲的身上。
　　梅玲坐牢，发疯，直到最后意
　　外身故，梅晴都没有出现过。
　　她拿着一笔钱，帮助林世贤扭转了生意的亏损局面，因为梅晴深信梅玲说过的一句话。
　　那时候梅玲说，在上辈子林世贤和梅晴就是和和美美的一对，最终还发了大财的，梅晴坚信这辈子也是一样。
　　何况如果她离婚之后还能嫁给谁呢？难不成回到老家去？不，她是不可能回到老家的，也不可能离婚！
　　在梅晴的种种努力下，林世贤总算回心转意，两人一番运作，生意倒是逐渐的好了起来，便开始着重打造名声，想博一个慈善家的彩头，在社会上立足。
　　此时梅晴的孩子都已经出生了，两口子抱着很小的娃娃，站在台上带笑发言。
　　“很荣幸我们可以站在这里，我们会携手共进，贡献出属于我们的力量，帮助更多的贫困人士，摆脱贫困的命运。希望这个国家永远都充满爱，充满力量！”
　　林世贤和梅晴相视一笑，两人看起来珠联璧合，十分相配，恍若一对佳偶天成。
　　顾音音和沈国安暗暗对视一眼，其实他们都不相信林世贤会是真心实意做慈善的人。
　　当初老家小学事件，他们都还清楚的记在脑海中，林世贤就是一个虚伪至极的人渣，这种自私自利的人，只可能为自己的利益打算，无私的帮助别人的可能性太小了。
　　但这件事跟顾音音和沈国安也没有多大关系，他们两个也不打算多管闲事。
　　但他们没有想到慈善大会结束之后，有一个人找到了他们。
　　这人自称是c市志愿者协会的，他看起来文质彬彬，一脸风霜，瘦弱不堪。
　　“沈先生，顾小姐，实在是冒昧打扰您，但您两位刚在慈善大会，得了奖想必是好人，我看着你们就觉得你们肯定会帮我！”
　　顾音音有些迟疑的问道“你好，请问你是遇到什么麻烦？”
　　男子义愤填膺的说道“刚刚在慈善大会上，那位林先生和梅小姐，你们还记得吗？他们口头上承包了捐赠到残联的500辆轮椅，但私下各种推拒，这都好几个月了，也没见他们把轮椅送过来。慈善这种事情比较尴尬，人家要捐你也不能老是催，但现在他们都获奖了，答应要捐的东西也没有捐过，反倒耽误了别人真心
　　要捐赠的人，更耽误了那些需要轮椅的残疾人呀！”
　　顾音音和沈国安都是一凛，真没有想到林世贤又做了这样的缺德事！
　　林世贤和梅晴之所以能获奖，肯定是做下的“慈善事情”不少，但其中有多少是真的，有多少是假的，谁又能说得清楚呢？
　　男子摇摇头，痛苦的说道“原本残疾人的生活就是一片雾霾，遇到这样的人只能叫苦不迭，真希望社会对残疾人多给予一点关注，那些并非真心做慈善的人，不要再欺负残疾人了！”
　　沈国安立即开口说道“这样吧，我来出钱给你们捐赠一批轮椅，你不要担心这件事情了。”
　　可顾音音却拦住他说的“我们捐赠是我们的事情，但林世贤和梅晴借着捐赠轮椅的名义，获得了慈善奖，这不是太可笑了吗？不行，他们既然有脸来领奖，就必须要把自己说过的事情兑现！”
　　那名男子微微摇头叹气说道“其实说起来也不好意思，我们残联的人去找林先生问过两次了，林先生第一次说没钱，暂时不能捐，第二次直接问我是不是穷疯了，说他既然答应了，肯定会捐的。你们说这不是铁公鸡吗？我还怎么好意思去要呢？”
　　顾音音呵呵一笑，直接说“那我有办法。”
　　趁着慈善大会还没有完全结束，林世贤和梅晴还在里面接受记者采访，顾音音直接抓住一位记者，把这件事情告诉了他，记者像是发现了新大陆，立即冲上去开始质问林世贤夫妻两人。
　　“林先生，请问一下，您之前答应捐给残联的五百辆轮椅，是否已经妥善落实？”
　　林世贤面色一僵，他做慈善是为了好名声，当然不可能真的亏损那么多钱，捐赠500辆轮椅的新闻通稿早就发出去了，但真的捐还是假的捐只有他自己知道。
　　那可是五百辆轮椅啊，得需要多少钱？他只能一拖再拖，绝对不可能真的拿钱出来捐赠那么多轮椅！
　　记者问到脸前了，林世贤依旧微微笑着说道“这件事情的确是我答应过的，最近公司呢也遇到了一点状况非常的艰难，但我还是排除万难，让人尽快把这件事情落实，因为残疾人的生活真的非常不容易，我很同情他们，也希望他们能够在
　　生活中获得更多的阳光”
　　忽然面前又走上来一位记者，直接问道“林先生请问一下您会最晚在什么时候把轮椅落实到位呢？”
　　林世贤怎么也没有想到会有人追着问这样的事情，他面色不虞直接说道“我既然答应了就会做到，尽快吧。”
　　可不知道怎么回事，今天的记者一点情面都不给他留，一转眼又一位记者冒出来犀利地问“所以您根本就不知道自己能否有捐赠轮椅的实力，就轻易答应了捐赠轮椅？如今您答应的时间已经过去了三个月，如果您不给个确切时间的话，那些残疾人就只能继续等着，也许他们的期待就会落空，对于残疾人而言，就会让他们的心情更加糟糕，生活失去更多乐趣啊！”
　　林世贤气结，梅晴赶紧笑着说道“我们说了捐就一定会捐的，最近公司是真的遇到了一点困难，这样吧，我们半年之内就会把轮椅捐赠出来。”
　　记者扑哧一声笑了出来“半年，你们答应的时间是三个月内，结果现在又半年，那就是8个月！两位在其他地方还做了什么慈善，可以详细跟我们说说吗？”
　　林世贤和梅晴面面相觑，哪里还敢说得出来？
　　他们做的慈善大多都是噱头，真的花了钱的没多少。
　　但林世贤直接笑着说道“我们做的好事太多，自己也记不太清楚了，总之人活着就要不停的做好事，帮助别人，自己才会心安。”
　　其实林世贤和梅晴做慈善的那些烂糟事儿，残联已经调查的差不多了，知道他们到处招摇撞骗，以做慈善的名义不好名声，实际上并没有出多少钱。
　　因此残联私下把他们做的事儿都告诉了顾音音，顾音音再告诉那些记者，记者们七嘴八舌的质问起来。
　　“林先生梅小姐，听说你们去敬老院送了一批食物，但是都是过期了的馒头？吃的他们上吐下泻，好几个都进了医院？”
　　“林先生梅小姐，我怎么听人家说，你们寄往贫困地区的一批衣服全部都是破烂根本不能穿的？”
　　“对啊，林先生，梅小姐，你们不停的号召人献血，可是你们自己献过血吗？我怎么没有听说你们献过血呀？”
　　被那么多人连珠炮似的质问，林世
　　贤和梅晴干脆一言不发，闭紧嘴巴，但脸上的神色越来越尴尬。
　　残联的人越想越气，直接开炮说道“这位林先生根本就是骗子招摇撞骗，打着做慈善的名号，实际上并没有做好事！他骗了所有的人！那些人本身就处于生活的低谷中，被他一骗，更加不抱希望，这样的人真是可恶！”
　　一时间现场躁动起来，林世贤和梅晴抱着孩子匆匆离场，却被记者直接堵住了，根本走不掉。
　　最终梅晴只得开口说道“我们真的是在做好事，真的没有想着弄巧成拙！所以这件事情我们一个星期之内不三天内就落实可以吗？请大家相信我们！”
　　“不用三天了，今天就落实吧，只要拿着钱就能买到轮椅，买完之后立即送到残联不就行了吗？”
　　“对呀，刚刚有位沈先生，下了台之后直接向残联捐赠一千台轮椅，那可是直接付了钱买轮椅的，人家可没有说了三个月，又拖到半年，吱吱呜呜的只怕是不想捐吧！”
　　林世贤眸子一紧到处搜寻沈国安和顾音音的身影，总算在角落里发现了他们。
　　他的眼中都是恨意，这件事绝对是顾音音和沈国安做的！
　　否则按照他的一贯作风，是不可能出纰漏的！
　　在许多人的强迫之下，林世贤和梅晴只能当天拿出来一笔钱，买了轮椅捐赠给残联。
　　但谁不知道他们是不情不愿的？记者把他们两个人的表情，尽数拍摄下来放到报纸上，简直成了绝世大笑话！
　　两人原以为自己表情管理做的很不错了，可等到看到报纸上他们精彩绝佳的神情时，尴尬的一把撕了报纸。
　　别说其他人了，就是他们自己公司的员工都指指点点的，甚至有人因为不满老板的人品愤而离职。
　　这让林世贤和梅晴愤怒至极。
　　他们两人好不容易混到如今，难道就这样名声大损？
　　这怎么可以！即使名声无法挽回，但这个仇一定要报！
　　林世贤气的砸了不知道多少东西，梅晴安慰他说“咱们一直都没有招惹他们，跟他们也没有什么交集，现在顾音音和沈国安主动来搞咱们，咱们也不能示弱！他们不是自以为感情好吗？那就让他们经受一次考验！”
　　林世贤看着她
　　“你想干什么？”
　　梅晴走过去附在他的耳朵上说了一番话，林世贤的脸色才慢慢缓和过来。
　　不知不觉滨城又进入了春天，春暖花开，万物复苏，沈国安让人在院子里种了不少的花，每天早上他都记得浇花，那些花长得生机勃勃，逐渐绽放，一朵一朵，美不胜收。
　　顾音音喜欢这些花，闲着没事的时候她也爱侍弄花草。
　　有时候她也会摘上几支带到医院的办公室，整个室内都会亮堂起来，心情也会变得很好。
　　最近一段时间她跟着李教授一起做了几台心脏病手术，自己也独立完成过两台，感觉手法越来越娴熟，虽然进步的空间还很大，但顾音音却已经非常开心了。
　　她异常地努力，克服了心理上的障碍之后，简直如入无人之境，越研究越上道。
　　齐豫也成了心脏科的一大圣手，李教授着重地打造他们两个，教学风格也非常严格，几乎是倾囊而去。
　　但时间久了真的非常的累，有一次顾音音和齐豫出了手术室，两人都靠在墙上大喘气。
　　齐豫摇摇头，闭上眼说道“你说我们图什么啊？把自己搞得这么累，学医的很多，但像我们这么累的也太少了！”
　　但凡他们自私一点，想着为自己活，做一名普普通通的医生，也能安稳过一辈子。
　　医生的社会地位本身就高，其实根本不需要拼命的再往更高学术的区域去冲。
　　顾音音笑了笑，她擦擦汗说道“怎么说呢？那你觉得李教授的人生图什么呀？他从年轻的时候或者是更小的时候就开始奋斗，奋斗了一辈子，如今肩上的担子更是巨大，有时候连着一天几台手术，却只有他能做，却毫无怨言。我想这是作为医生的最高精神吧，别人怎么做我们不管，我们只管做好自己。”
　　齐豫笑了起来“你跟我想到一起去了，很多人会不理解我们，看不到我们的努力，甚至觉得是我们沾了李教授的光。但实际上有多苦只有我们自己知道，我想这些苦终究需要有人来吃，既然选择了吃苦，就要坚持下去，不能给李教授丢脸。”
　　顾音音点头“对，争取早日给李教授减负，不能光让他一个人做手术！”
　　说完两人忽然想到了
　　共同的一个问题，顾音音转转眼睛问道“你有没有发现过李教授最近在吃药？”
　　齐豫回想了一下，立即精神了起来“我看见过，但是我不知道是什么药！教授是偷偷吃的！”
　　两人都觉得这件事情很是严重，其实李教授年纪不小了，但是在医院的工作压力非常的大，其中原因当然也是因为他的能力卓越，没有人可以轻易代替他。
　　但长期这样承担着巨大的担子，身体是会受不了的。
　　顾音音和齐豫商量了一番，决定去找李教授问问。
　　见他们两个来找，李教授倒是也没瞒着。
　　“我是家族遗传的心脏病，年轻的时候没有发作过，这两年开始频繁发作，估摸着再过两三年，我有可能就撑不住了。到时候大概是需要做手术的，只是这种手术只怕国内只有我一个人能做。”
　　顾音音和齐豫瞬间都震惊了，李教授面色严肃“当然，我希望你们能够成才也不是因为我个人的原因，而是这条路上的人太少了，我不希望绝望的人越来越多。我母亲去世在三十岁那年，因为心脏病。但是医学界救不了她，我跪在她的病床前哭了很久很久，发誓长大后一定要成为医生，成为治疗心脏病最好的医生。如今我成功了，却发现我救不了她，也救不了我自己了。”
　　他这段话让顾音音和齐豫都是百感交集，两人立即说道“李教授，我们会救你的，你放心，我们一定会好好学，绝对可以救您的！”
　　李教授大手抓住椅子的靠背，微微一笑说着“我也相信你们两个，不过话说回来，我这辈子也值得了，我救了太多太多的人，如果我母亲知道，她应该也会非常高兴的。”
　　他慈祥的眉目之中流露出一种满足，那是一种仿若圣人一般的光辉。
　　顾音音下定决心一定要研究好李教授的病情，她必须要把李教授留在这个世上。
　　学海无涯苦作舟，不知道有多少次，沈国安发现顾音音趴在桌上睡着了。
　　这段时间顾音音吃饭的时候都掐着手表的时间在看，超过十分钟立即把筷子一放，转头去看书。
　　她的科室里都堆满了书，几乎又回到了高考之前的那段时光，每天只睡三个小时四个小
　　时。
　　这种疯狂的行为彻底的惹怒了沈国安，他狠狠的训斥了顾音音一番。
　　“你不能总是想着学习，那你要真的学这世界上有多少知识需要学，你每天这样学，长年累月的身体累坏了怎么办！”
　　顾音音一声不吭，她觉得自己没有可以辩驳的理由。
　　她越是不讲话，沈国安就越是生气，最后沈国安气得夺门而出，第一次在外夜不归宿，而是睡在了自己的办公室里。
　　其实顾音音也觉得自己最近似乎脑子里像轴了似的，总想着多学一点再多学一点，总觉得时间不等人，她还没有学会什么，可很多事情就发生了。
　　但他也知道沈国安是真的为她好，他怕她的身体出事，怕她承受不了这样的辛苦。
　　最终顾音音想了想，还是赶去了沈国安的公司。
　　已经到晚上了，空无一人的公司里，只有沈国安坐在办公室的椅子上。
　　他吞云吐雾的抽了好多烟，觉得心脏一点一点的抽痛。
　　最近他总是会有这样的感觉，时不时的来上一次，可他偷偷的去了别的医院检查了一番，也没查出来什么结果，医生只说让他注意休息。
　　沈国安多少安心了点，他也怕自己生什么病，怕照顾不了顾音音。
　　可现在顾音音这么不爱惜身体，沈国安看了就来气，忍不住就对她发脾气。
　　发完脾气他又后悔，其实他一直都知道，顾音音是一位非常有梦想很是坚韧的女人，任何事情都阻挡不了顾音音追求梦想的脚步。
　　他既然爱她就不能成为她梦想上的绊脚石。
　　但是说的再多，沈国安还是心疼顾音音的身体。
　　他觉得自己真是太冲动了，心里想着再冷静一会儿再回去吧。
　　门被人敲响了，外头响起来顾音音细弱的声音“老公你在吗？这里好黑，我好怕！”
　　沈国安几乎是立即站起来，啪的一声打开灯，顺道拉开了门，一见到顾音音，他心里立即柔软了起来，烟头一扔，直接把顾音音搂到了怀里。
　　“大晚上的你来这里干什么？我很快就回去了！”
　　顾音音委屈的说“还不是因为你生气了来哄你回家！”
　　沈国安低头看着她，眸子里仍旧都是心疼“我是担心你的身体，口不
　　择言了，你别难受了，我以后不会这样说了。”
　　顾音音立即搂着他的腰，声音柔柔的“我没有来得及跟你解释，其实，我最近这样是因为我们的李教授他得了病，也是心脏方面的病。李教授是心脏科的专家，这种病除了他没有人可以做手术，我想如果我能代替他，将来等他需要做手术了我就可以上去，否则还有谁能救他呢？他救了那么多人，到头来没有人可以救他，我想想就难受啊！”
　　沈国安瞬间就明白了顾音音的想法，但他心里依旧是更心疼顾音音。
　　沈国安没有讲话，顾音音就知道他的想法，撒娇说道“你放心好了，我是当医生的，难道我不会爱惜自己的身体吗？我现在身体棒棒的各方面检查都没有问题！你活100岁，我就陪你活到99，怎么样？我保证！”
　　女人清甜的声音，让沈国安心里舒服了很多，顾音音又伸出手指去勾他的手指，沈国安心里被她挠得发痒，直接把人摁到墙上亲了起来。
　　最终两人在办公室里又笑又闹，之前的不愉快立即消散了。
　　付出的确是有收获的，顾音音没命的学习也迎来了一波技术上的提高，再次去手术时，李教授直接夸赞了她，说他进步很大，如今手术起来稳当的很，只需要再多实操一段时间，自然会形成她独到的心得。
　　顾音音努力的同时，齐豫也在努力，短短几个月时间，两人都瘦了一大圈，却真的成为了李教授的左膀右臂。
　　这样他们也分担了不少李教授的手术，李教授再也不用一天连着做几台累的出手术室时直接昏倒。
　　顾音音没有想到因为她在心脏病方面的建树，直接一跃成为了西山医院的副院长！
　　她如今还这么年轻，之前当主任就有颇多人诟病，如今成为副院长，更是遭到了许多人的眼红。
　　虽然说顾音音是靠着自己的实力当上的副院长，但总有人睁眼说瞎话，私下污蔑她，自己不肯努力就觉得别人肯定也做不到。
　　他们窃窃私语，觉得顾音音肯定是靠着跟院长的私人关系，走后门才当上的副院长。
　　对于那些谣言和质疑，顾音音懒得搭理，她知道她无法堵住所有人的嘴巴，让他们爱怎么说怎么说吧
　　，时间会考验一切的。
　　她做的一切并不是为了别人如何夸她，肯定她，而是为了自己的内心。
　　但有一点让顾音音非常烦恼，那就是当了副院长之后，时不时的就要跟院长一起出去交际。
　　她并不喜欢参加这些场合，但为了整个医院的发展却不得不出去。
　　西山医院如今节节攀升，在滨城的地位日益稳固，想要竞争成为滨城前三名的医院，那不仅要自身的力量强大，也要跟市卫生局打好关系，才好办事。
　　这天顾音音和院长一起，请卫生局的局长吃饭。
　　这是他们跟马局长一起吃的第三顿饭了，目的就是为了让马局长松口给他们西山医院再拨一栋楼。
　　只可惜马局长这个人非常擅长敷衍，每次都热情洋溢的，可到了最后却怎么也不肯松口。
　　院长在路上就跟顾音音说道“事不过三，如果马局长这次还不肯松口，咱们干脆就不要跟他再吃饭了！”
　　顾音音也觉得如此，如果马局长始终不肯松口，就算再吃一百顿饭，他也是不会松口的，何况这几次吃饭他们好话歹话说尽，什么条件都开了，马局长始终不肯表明心意。
　　很快马局长也到了饭店，一番觥筹交错之后，马局长笑道“小顾真的很优秀，其实我非常欣赏你们西山医院，这几年谁都知道西山医院在你们的带领下越来越强大，但滨城是个大医院，竞争也实在是白热化，不是我不想帮你们，实在是”
　　院长急切的说道“马局长，其实历年来西山医院在滨城是卫生方面都吃了不少亏，我们从来没说过什么，但是如今西山医院急切的需要1栋楼，其他医院都不知道有多少栋楼了，为什么您就是不肯松口呢？到底是我们哪里做的不好？你说一声我们再改进！”
　　马局长笑而不语，这对顾音音的观感非常的差。
　　院长只能端起酒杯敬马局长，可每次马局长只和一点点院长却是一杯一杯的喝，喝到最后院长被灌得太多，冲去厕所呕吐起来。
　　马局长终于站了起来，开口说道“小顾，这医院的医生的确是神圣，但是呢，咱们也都是普通人，咱们普通人就做普通事。你放心好了，我非常欣赏你，只要你想要，我肯
　　定会拨钱给你盖大楼。”
　　顾音音穿着一身格子长裙，温柔又知性。
　　她长相显小，看起来很嫩，时常特意穿一些稳重点的衣服出来办事，以免被对方看不上。
　　女人肤如凝脂，唇若涂丹，她即使穿一身破烂，那一张精致明媚的脸，依旧是美得不可方物。
　　马局长有点醉意，伸手拍拍顾音音的手“你懂了吧？”
　　顾音音还有什么不懂的，她瞬间就明白了！
　　她轻轻一笑，把手抽回来“所以马局长您醉翁之意不在酒了？”
　　马局长干脆也把话挑明了，笑盈盈的盯着顾音音那双水盈盈的眸子“小顾啊，你可能是刚出学校没两年，心思还单纯的很，但这社会呢就是如此现实，如果你没有人找不到关系，想捞到好处哪里就有那么容易呢！只是我非常欣赏你，只要你愿意，没有什么是做不到的。”
　　他挺着圆溜溜的大肚子，泰然自若地盯着顾音音，那目光让顾音音恶心至极。
　　顾音音直接站起来笑道“那实在是不好意思了，马局长，可能是我们西山医院庙小，您看不上，这大楼呢，我们就不要了，你喜欢给谁就给谁吧！”
　　她说完就要走，包间内只剩了她和马局长，马局长借着醉意，走上来抓住了顾音音的胳膊。
　　“少他妈装纯，来陪吃饭陪了几次，你以为你当个副院长就不是女人了，长这么漂亮，不利用利用自己这张脸，真是太蠢了！”
　　顾音音回头想挣脱马局长的手，可马局长脑满肠肥力气极大，直接就想搂住顾音音。
　　她怒从中来，操起旁边的酒瓶直接朝马局长的头上砸去！
　　顾音音也怕出了人命负担不起责任，所以力气没用太大，她作为医生，力度的拿捏还是很精准的。
　　马局长的脑袋立即就流血了，吓得捂着自己的脑袋喊了起来，手上自然也松开了顾音音。
　　顾音音抓起包就跑，一口气跑到了外面的大街上，仍旧心怀余愤，也有些后怕。
　　但如果重来一次，她还是会抡起瓶子砸到马局长的脑袋上，对这样恶心的男人，她想不到第二种对待办法。
　　当晚马局长被送到医院，脑袋上缝了五针，他恶狠狠地吩咐人，立即对顾音音进行停职处分
　　！
　　第二天，顾音音的处分就下来了，院长非常惊愕，一边后悔自己喝的太多，没能继续在包厢里保护顾音音，一边也觉得顾音音因有些过分了，她这一酒瓶砸下去直接害的自己离职，马局长这种人是能惹的吗？！
　　但事情已经发生了，也没有更多更好的办法了，院长很是痛心“马局长这个人平时密不透风的，怎么偏偏就出了这样的事呢！他要是喜欢女人，我早就给他找一个了，哎！”
　　西山医院没了顾音音，院长一下子觉得手足无措，这么久以来，顾音音成了西山医院的顶梁柱，怎么能轻易离开呢？
　　院长亲自去求了马局长，可马局长破口大骂，将他羞辱了两个小时，甚至扬言要毁掉整个西山医院。
　　这事儿闹得人心惶惶的，顾音音却干脆在家休息起来。
　　另外她让沈国安去调查了一番马局长的背景，马局长是有些家世的，但也并非是完全不可撼动。
　　他这么嚣张，迟早会引火上身！
　　可顾音音觉得自己最近很累，她干脆借着这个机会好好休息一番，以前总是瞻前顾后，要对这个负责对那个负责，如今突然有了休息的时间，她就觉得什么都不用负责，倒是开心很多！
　　这事发生一个星期之后，马局长出院了，但脑袋上一大把，总让他觉得心情不好，一提到顾音音就是破口大骂。
　　“那个臭娘们，我让她一辈子都当不了医生！滨城卫生局是老子的天下，惹怒了老子，看她还怎么混！”
　　马局长骂骂咧咧的回到家，她媳妇就急匆匆的跑过来说道“孩子他爸！咱妈不行了！”
　　马局长一惊，他虽然不是个好玩意儿，但他对自己的亲娘还是很孝顺的“咋了？我妈咋了？”
　　“突发心脏病，刚刚已经送到了滨城一院，可他们说她这种心脏病必须手术，只有两个医生能做！一个是李彦和教授，可他最近几天出国去了！另外一个是一位叫顾音音的医生，可我怎么听说你让顾音音离职了，这可怎么办呀！”
　　马局长一愣，简直呆在了原地，他大手一拍说道“赶紧去喊顾音音！命令她立即来给我妈做手术！”
　　顾音音这会儿正在浇花呢，沈国安不知道从哪里找
　　来一些蔷薇，长得非常旺盛，顾音音畅想着这些蔷薇到初夏时爬满墙头，开得纷纷扬扬的模样，就忍不住翘起嘴角。
　　忽然外头有人来喊道“顾音音在家吗？马局长命令你立即到滨城一院给马局长的母亲做手术！”
　　顾音音站起来手里提着浇花的水桶，微微一笑“那就转告你们马局长，这个社会是讲关系的，没有关系，什么事情都办不成，我还要忙着浇花，没有时间呢。”
　　来人也不能拿顾音音怎样立即回去转告了这些话，马局长气得咬牙切齿，可人命关天，他又不能不救自己的老娘！
　　最终马局长只能前去亲自请顾音音。


第110章 
　　马局长这个人其他没什么长处,唯有一点比任何人都强，那就是他非常非常的孝顺，把他的母亲当作了命一样对待。
　　现在知道只有顾音音可以救他的母亲,马局长直接开车到了顾音音家。
　　可谁知道，顾音音家里请的阿姨直接把他拦在了门外。
　　张阿姨性子劲爆,直接说道“您就是那位局长吧？我们东家在楼上睡觉呢，没有时间去医院。”
　　马局长脸色沉了沉说道“让她立即下来跟我去医院,否则有她的好果子吃！”
　　阿姨就是不开门,隔着被锁上的雕花铁门笑道“这位尊贵的局长,我们东家自从被停职了之后心情就不太好，一直喜欢睡觉,实在是抱歉，我们也没办法呀，东家吩咐了下来我们只能照做。”
　　马局长直接对着楼上的窗户喊了起来“顾音音你赶紧给我下来去医院做手术！你要是敢不下来，以后我让你在滨城混不下去！”
　　可是他嗓子都快喊哑了，二楼的白色窗帘被风吹得轻轻飘动,根本就没有任何人出来。
　　难道这个顾音音真是敬酒不吃吃罚酒吗？
　　马局长愤怒极了，拿着官威对着楼上的窗户吼了小半个小时,可那位阿姨根本不关心，始终在扫地，楼上的顾音音也从来没有露头过。
　　最终他只能放软语气“顾音音只要你今天做了这台手术，回头我就让你回医院继续上班！”
　　可是这样的软话说了半天,顾音音还是不出来。
　　人命关天的时候，马局长一心想着母亲,最后几乎是哀求了起来“顾音音我求求你了！你去医院救救我妈吧！我妈她不容易！当年生我是难产！求求你了，看在我妈她老人家一把年纪的份上去救救她吧，我给你跪下了！”
　　关键时刻只有医生能救自己的母亲,马局长悲从中来，顾不上任何东西了，直接跪在了顾音音楼下！
　　张阿姨看了看，心想东家真是料事如神啊！
　　但是没等张阿姨开口，外头来了一辆车，原来是沈国安回来了，沈国安看见门口跪着个大哭的人，走上了问了问才知道缘由，这个人竟然是卫生局的局长！
　　他立即把马局长扶了起来说道“您先
　　别急，我上去看看。”
　　沈国安很清楚，按照顾音音的性子是不可能放着手术不做，在楼上睡大觉的，果然楼上的卧室里，根本就没有谁在睡觉。
　　他直接走下楼说道“马局长，咱们还是先去医院吧！”
　　马局长有些不敢相信，他不信顾音音会提前去了医院，毕竟如果是他的话，他也会选择不救人的，谁让那不是顾音音的亲娘呢，每个人都是自私的！
　　可等他们赶到医院之后，却得知到消息是顾音音早在一个多小时之前就换上了衣服进了手术室。
　　马局长的心落回到了肚子里，握着沈国安的手感激的说“谢谢谢谢！”
　　沈国安并不知道马局长和顾音音之前的龃龉，他只以为是言语上起了冲突，没有往那方面想，因此对待马局长还算是正常的态度。
　　顾音音这场手术一直做到了凌晨三点多才结束。
　　因为是老人家，手术非常艰难也很危险，但是她坚强的撑了下去，直到手术大获成功。
　　马局长一家在外头等着，沈国安也在外头等着。
　　顾音音穿着一身手术服出来之后，摘掉口罩“家属呢？”
　　马局长直接冲了上去“我妈怎样了？”
　　“老人家目前身体状况还算平稳，手术已经结束了，后面也要精心照顾，医院会安排人的。”
　　马局长凝视着顾音音，嘴唇动了动艰难的说道“谢谢。”
　　其实他没有想到顾音音会直接来救人，这一点上他感激不已，却也对自己有点汗颜。
　　人命关天的时候，平时的嚣张和跋扈完全起不了任何作用。
　　顾音音却淡淡的看着他说的“马局长，希望您能够明白，西山医院争取利益并非是为了我们自己，而是为了整个滨城人民的健康。医疗发展不上去，危害的并不只是大众，也是我们自己，人吃五谷杂粮，我们身边的家人总有生病的时候。您说对吧？”
　　马局长擦擦额上的汗，尴尬的都抬不起头了“对对！你说的对！”
　　顾音音说完转身走向沈国安，沈国安一把牵住她的手“累了吧？忙活大半天？我带你回家睡觉。”
　　的确是累得人都快站不稳了，神思恍惚的，顾音音换了衣服，跟沈国安一起走到楼下，坐
　　上他的车。
　　沈国安一边开车一边说“我们找一家24小时的饭店先给你吃点饭，然后回去睡觉好不好？”
　　后排无人应答，沈国安回头一看，顾音音已经倒在位置上睡着了。
　　他心里一疼，眉头皱了起来。
　　第二天一早医院就传来了消息，顾音音可以回去上班了，继续任职副院长，此外卫生局已经拨款给西山医院，允许他们再建一栋大楼。
　　这对于整个西山医院来说简直都是大好事，院长高兴的不行。
　　顾音音一觉睡到下午才起床，沈国安这会儿出门忙工作去了，临走之前又嘱咐张阿姨做了点顾音音喜欢吃的饭。
　　她吃了饭之后去了一趟西山医院，院长好奇的问她是怎么做到让马局长改观的，其实这是整个西山医院都好奇的事情。
　　顾音音也没有隐瞒，直接说道“马局长的母亲，突患心脏病需要做手术，这个手术难度比较高，目前只有李教授和我能做，李教授人在国外，所以只能让我来做。”
　　院长一拍巴掌笑道“顾音音，真有你的！你不知道这个马局长在滨城纵横多年，各大医院都受到管制，我还以为他永远都会这样的，没想到竟然也有被制伏的一回。”
　　顾音音笑了笑说道“不管怎么说，咱们现在有了新的大楼，西山医院会越来越好的。”
　　其实这件事对马局长的触动的确非常的大，他以前认为自己作为卫生局局长还有什么做不到的，他的家人一旦得了什么病，整个滨城的医生只怕都要跪在他的脚下帮着治疗。
　　如今真的遇到了大事马局长才知道，现在的医疗水平远远赶不上疾病的反应程度，滨城的医疗亟待改善，这不只是为了别人，也是为了他自己，为了他的儿孙后代。
　　马局长开始整顿滨城的各大医院，因为西山医院近来发展迅猛，马局长拨了不少上海的医疗器械给西山医院。
　　西山医院皆大欢喜，人人高高兴兴的上班，可西山医院的迅猛发展，却让滨城的其他医院感到不安。
　　随着西山医院的崛起，如今不只是妇产科和皮肤科，越来越好，心脏科方面有了顾音音做顶梁柱，其他科也都不差。
　　有人对出差回来的李教授说道“不如
　　咱们把顾音音挖过来，她是跟着您学习的心脏学，如今却在西山医院，这对咱们医院太不公平了！”
　　李教授却不赞同“我对待学生一向都是公平的，何况咱们医院已经有了齐豫，你们其他人不愿意学，却又要强迫学会了的顾音音来咱们医院，这不仅对她或者是对西山医院都不公平。”
　　顾音音死活不愿离开西山医院，这让许多人都感到愤怒，大家都在说，如果没有顾音音西山医院算个什么东西呢？
　　但恰恰就是顾音音坚守着西山医院，让西山医院越来越好。
　　顾音音被滨城电视台采访了一番，作为特约嘉宾，他对滨城的医疗发展做了一番分析和介绍，并告诉电视前的观众朋友们如何预防日常疾病。
　　如今顾音音在滨城可算是一位十足的名人了，许多人一提到看病，首先想到的就是西山医院，有人提起西山医院以前不怎么样的事实，便会有人拿证据反驳他。
　　“可西山医院有一位顾音音呀！她的心脏病手术做的特别棒，整个滨城除了李彦和教授就只有她了！”
　　在顾音音上电视的这段时间，沈国安也上了一次电视。
　　作为滨城是有名的企业家，他的发展足以让人瞪直了双眼。
　　滨城是这几十年来从未有人像他这般可怕，短短几年，成立了一家大公司，手中的财富简直呈指数上升，他几乎带动了整个滨城的经济，从国外引来了无数新鲜产品，丰富了人民的生活，给大家了无数的便利。
　　这两人还是两口子，真是神仙夫妻呀！
　　看着电视上衣冠楚楚的沈国安，以及貌美如花的顾音音，林世贤坐在沙发上脸色铁青。
　　不得不承认，沈国安的现在就是他梦寐以求的样子。
　　名利双收，被无数人羡慕，还坐拥美妻，简直就是到了人生的巅峰。
　　他可以想象的到，此后沈国安几乎不用怎么努力，日子都会越来越好。
　　为什么沈国安就运气这么好？他运气却这么差呢？
　　林世贤把目光移到后面，抱着孩子在哄的梅晴身上。
　　梅晴这会儿也很烦躁，自从她老家来人闹了一通之后，林家父母嫌弃他丢人，彻底不跟她来往，虽然她用了手段跟林世贤继续在一起了
　　，可日子却越来越不容易。
　　若是上次慈善大会没有出什么问题，他们如今也是有闲钱可以请阿姨帮忙的。
　　可偏偏那么多人追着他们要慈善的款项，为了继续在滨城混下去，林世贤和梅晴忍痛割肉，拿出了不少的钱来做慈善。
　　这一回就是真真正正的慈善了，两人心痛不已，损失了一大笔钱，公司名声受损，一时之间经济真的陷入窘迫之中。
　　梅晴怀里的孩子不停的哭，不停的哭，她一边哄着孩子，一边看向林世贤“怎么回事啊，孩子今天一直哭，她是不是哪里不舒服？咱们要不要带她去医院？”
　　林世贤阴沉着脸说道“去医院？你还有那闲工夫？上次不是说，只要联系好了马局长他就一定可以把顾音音的位置搞掉吗？怎么顾音音现在依旧是西山医院的副院长，还上了电视台接受采访呢！”
　　梅晴脸色一变“我也只是打听到那个马局长好色，给他身边的人塞了点钱，促进了跟顾音音的饭局，但我没有想到顾音音被停止之后，怎么又官复原职了？”
　　林世贤猛的的一拍桌子吼道“没想到这个，没想到那个，那你都想到什么了？你看看他们现在过的什么日子，再看看我们！”
　　梅晴委屈起来“那我也不想过这样的日子呀，我也想舒舒服服地过！这些事情能怪我吗？”
　　说着说着，梅晴忽然停住了，重新说道“世贤，我觉得这不对劲啊！记得玲子生前说过，顾音音他们过的是好，可也没过得这么好呀，肯定是他们抢了我们的运气！咱们不能坐以待毙呀！”
　　林世贤心中对沈国安和顾音音的憎恨越来越浓，从前被羞辱的痛，如今生活上的落差，也让他觉得自己的一切都是顾音音和沈国安造成的！
　　如果那天慈善大会上，沈国安没有横插一脚，又怎么会导致他现在过成这样？
　　林世贤凝神盯着电视，慢慢说道“对，你说的对活得太高兴是要尝尝痛苦的滋味。”
　　四月初，天气虽然开始转暖，可到了晚上依旧是有些冷的，现如今还是春天，并未入夏。
　　可沈玉清总是想着穿裙子，一到了穿衣服的时候就跟顾音音闹别扭。
　　顾音音劝她说“万
　　一你生病了，感冒了就要吃药打针，你想吃药吗？喜欢打针吗？”
　　沈玉清憋憋嘴说道“我不想吃药也不想打针，可我喜欢穿裙子呀！”
　　她不仅是喜欢穿裙子，还不喜欢穿打底裤，如今还这么冷的天，光着两条腿，那怎么能行呢！
　　顾音音琢磨了很久，想起来以前穿过的光腿神器。
　　可这个年代并没有那种加厚的肉色丝袜，只有那种夏天穿的薄薄的丝袜。
　　沈玉清小朋友闹了很久的别扭，有时候都气的哭了，就是想穿裙子，顾音音真是又想气又想笑。
　　最终她只能想办法给他做一条那种肉色的厚丝袜。
　　因为知道余芳最近在研究各种衣服，自打冬天卖棉袄赚了钱之后，余芳就爱上了琢磨着做各种各样的衣服，然后摆地摊去卖，因此还赚了不少的钱。
　　她聪慧又灵巧，善于观察街上人们的穿着，设计出来的衣服倒是都好看的很，还送了顾音音几次。
　　顾音音找余芳商量了一番，余芳一听说顾音音要做一条加厚的肉色丝袜，眼睛一亮“哇，你这个点子真的好！你不知道，如今社会越来越开放，人们的穿着上也越来越大胆，我也发现了很多人不到夏天就想穿那种露腿的裙子。如果咱们真的可以做出来那种加厚的肉色丝袜，不正满足了这些人的需求吗？”
　　两人想了很久，最终去找了制衣厂，很快就商定了方案。
　　这种打底袜从来没有人做过，也没有人穿过，相当的独特，制衣厂的人并不看好顾音音和余芳。
　　一批肉色加厚丝袜做出来之后，顾音音首先是拿了一条儿童版的回去给沈玉清穿。
　　原本她还怕沈玉清会挑剔抗拒不肯穿，却没有想到沈玉清欣然接受。
　　这条肉色加厚丝袜，穿起来相当逼真，只要不是贴上去看就看不出来人穿一条袜子。
　　沈玉清骄傲地穿着肉色加厚丝袜，上面再穿一条漂亮的小裙子，到了学校几乎就被围观了。
　　大家纷纷问她“沈玉清你这样穿不冷吗？”
　　沈玉清直接伸出腿说“你们摸摸！”
　　大家一摸这才发现，沈玉清的腿上竟然是穿了袜子的！摸起来还挺厚的呢！
　　“这是我娘给我做的加厚丝袜，又暖和又好看
　　，正好配着穿裙子呢！”
　　小朋友们都羡慕极了。
　　而顾音音和余芳则是亲自穿着丝袜配上裙子站在街边摆摊儿，路过的人时不时的看向他们很快就有人上来问询。
　　有顾音音和余芳这两个实体模特，许许多多的年轻姑娘都过来买了起来。
　　顾音音当机立断告诉余芳“不如直接成立一个制衣品牌，否则将来这个肉色加厚丝袜，一旦泛滥市场，生意就不好做了！”
　　余芳也是如此认为，两人赶紧的去注册了一个招牌，就叫“美丽动人”！
　　美丽动人牌肉色加厚丝袜在滨城迅速流行起来，余芳大批量的制作，顾音音时不时过去帮忙，生意越来越好，如火如荼。
　　眼看着很快天气就会暖和起来，到时候加厚丝袜肯定就不需要了，因此两人研究起来薄丝袜，这样的话夏天依旧可以做生意。
　　丝袜虽然简单，但种类却非常丰富，有的丝袜颜色难看，穿起来也不舒服，显得腿很粗。
　　但有的丝袜颜色像细腻的皮肤一样，穿着显得腿瘦了很多，光滑舒适，夏天的时候甚至带着冰凉感。
　　质量好的丝袜大受广大女性欢迎，余芳不再做其他的衣服，专注于开发各种丝袜，不知不觉也成立了一家小型服装公司。
　　余芳因为资金不够，顾音音便投入了不少的资金，偶尔有时间也会过去帮忙，两人的小事业如火如荼，友谊也更加坚固。
　　这丝袜卖得最火爆的一段时间，大街小巷都能看见穿着美丽动人牌子丝袜的女人，这让余芳和顾音音小小的骄傲了一把！
　　因为有了钱，余芳的日子也好了很多，杨宇在滨城的工作逐渐稳定了下来，薪水也慢慢上涨，两人买了房子，恩恩爱爱的感情越来越好。
　　夏天最热的时候就是暑假，在沈国安的逼迫之下，顾音音休假了半个月。
　　原本沈明康也是要回来过暑假的，可不知道为什么中途竟然放了家里人的鸽子，说他这个暑假要在首都不回来了。
　　沈玉清非常想他，顾音音和沈国安便商量着，要带沈玉清一起去首都看看沈明康。
　　可谁知道临时竟然接到导演组的安排，沈玉清接的新剧那几场戏，要提前开拍并且要住在剧组里。
　　这部剧是
　　签了保密协议的，沈玉清去参与拍摄的时候，父母也不能跟着，剧组会有专门照顾她的人。
　　可顾音音和沈国安怎么放心的下？
　　沈玉清非常喜欢这个剧本，因为这个剧本拍摄的是仙侠剧，沈玉清在里面饰演一位小仙子。
　　最终两口子决定就在影视城附近找个宾馆住下来，沈玉清白天在里面拍摄，晚上就接出来跟他们一起住，这样才能放心。
　　如果稍微有什么不好的地方，他们就把沈玉清带走，中止拍摄。
　　影视城附近有一家温泉，白天沈玉清去拍电视剧，顾音音就跟着沈国安一起去游泳。
　　温泉水泡着十分的舒服，虽然说在家里的时候，沈国安不知道看过多少次顾音音没穿衣服的样子，可忽然间在户外看到她穿泳装的模样，瞬间就热血沸腾。
　　其实顾音音都有点不好意思，她很少穿这样暴露的衣服，这泳装把人的身材完全的勾勒出来，前胸又太紧了点，搞的两团肉几乎都盛不下。
　　她两条腿笔直修长，脚趾头粉嫩嫩的，腰身纤细，胸却大得很，一张脸更是若春花秋月，温泉的几个人都在似有若无的看着她。
　　顾音音还没有怎么着呢，沈国安一把把她拉到怀里，在温泉里挡住了她，不让别人看她。
　　“你太诱人了。”沈国安低声在她的耳朵旁边说道。
　　这让顾音音的脸上通红一片，她暗暗的埋怨说道“不知道这些泳衣怎么都设计成这个样子，没一件能穿的！你没看见，我买泳衣的时候那商店里还有三点式的呢！”
　　沈国安掐她一把，笑着说道“你敢穿一个试试！”
　　顾音音哼了一声，打了他一拳“所以人家没买嘛，买了这个最保守的，你不还嫌弃太露了？”
　　见她娇嗔的模样沈国安心神荡漾“没事，回头把那三点式的也买了，回家穿给我看。”
　　顾音音脸更红了。
　　其实她游泳技术并不娴熟，但沈国安在水中如鱼得水吧，便牵着她，扶着她的腰，一点一点的引导着她游泳。
　　水里教游泳，那简直是贴身服务，两人很快都有些受不住了，加上在泡温泉，满头大汗，对望一眼就决定，还是赶紧回宾馆吧！
　　他们两个急吼吼的换了衣服回到宾
　　馆，刚打开门就抱在了一起。
　　亲着亲着，顾音音就被沈国安扔在了床上。
　　整个天昏地暗衣服掉落一地。
　　事毕，也都累的昏睡过去。
　　不知不觉一个假期也快耗光了，每天沈玉清在影视城里拍戏，顾音音和沈国安就在附近消遣时光。
　　不用工作的日子，原来这么的舒服，虽然有些无聊，但彼此陪着自己，倒是也清闲自在。
　　沈国安跟顾音音说道“咱们现在也三十多了，我想四十岁就退休，你觉得怎么样？”
　　顾音音忍不住笑了出来“怎么可能四十岁就退休呢？你四十岁退休的时候，你的公司怎么办？那可是你辛辛苦苦打下的基业，我呢，四十的时候我正当壮年可以救很多人，我为什么要退休啊？”
　　沈国安叹气在她额上亲了一口说“我只是觉得跟你在一起真的很幸福，不太想管那些事情，只想跟你在一起。”
　　顾音音心里柔软一片，把手塞到他的大手里面“我知道，我也觉得这几天日子很舒服。这样吧，回头咱们把工作时间稍微调少一点，多留一点休息的时间，这样不也挺好的嘛！”
　　对于他们而言，能做的最好的也就是这样的计划了，毕竟按照他们的性子，谁也不可能完全闲在家里，什么都不做呀！
　　两人看着不远处隐隐约约的山头，坐在一处小商店门口，觉得时光静谧，一切都太美好了。
　　其实他们不说话，就这样安静的陪伴着彼此，也都觉得幸福。
　　是这样的时光终究短暂，等到沈玉清拍完戏，他们回到市里面，又要面对每天的忙碌了。
　　晚上七点，随着导演的一声“卡”，沈玉清的戏份彻底完结。
　　导演高兴的鼓掌说道“太棒了！玉清啊，真的不错！一次比一次厉害！这部剧肯定可以大爆！”
　　沈玉清非常开心，这一次的拍摄比之前的更熟练，她愈发爱上了演戏这个行业。
　　只可惜她现在年纪还小，等她成年了之后一定要成为一名真正的演员！
　　此次吴悠也参演了这部剧，两人演的是一对小姐妹，这份是差不多时候杀青的。
　　从前吴悠看不上沈玉清，可不知不觉两人关系越来越好，吴悠虽然长的不如沈玉清漂亮，可她
　　性格好，表面傲娇私下大大咧咧的，一上来就揽住沈玉清的肩膀说道“走，我请你去吃饭，听说影视城附近有一家饭挺好吃的！”
　　沈玉清赶紧说“我爹娘都在外面等我呢，他们在外面说了我十几天了，我得赶紧去找他们，下次再跟你吃饭吧！”
　　可吴悠却叱道“那不吃饭我给你礼物总可以吧？我给你准备了一个杀青礼物！”
　　沈玉清有些尴尬“可是我没有给你准备礼物呀！”
　　吴悠无所谓的摆摆手“我还不知道你是啥人呀，算了，你下次补给我吧！”
　　沈玉清笑了笑“吴悠你可真浪漫，下次我也一定给你准备礼物！”
　　两人先走到影视城的左门去吴悠住的地方拿礼物。
　　吴悠的爸妈常年很忙，没办法陪着她，陪着她的是她父亲的助理。
　　这会儿助理不知道干什么事去了没在宾馆，吴悠给沈玉清拿了一只礼物盒子，非要送她去沈玉清父母住的宾馆。
　　其实沈玉清不想让她送，其实这里离他爹娘住的宾馆并不算远，可吴悠闲着没事，非要送她。
　　两人一边走，一边讲话，高高兴兴的，面前却忽然出现了两位彪形大汉。
　　“你们俩谁是沈玉清？”
　　沈玉清还没讲话呢，吴悠忽然站了出来说道“我是沈玉清！你们想干什么？”
　　那两个人盯着吴悠，伸手一抓把吴悠给提了起来，沈玉清正要讲话吴悠忽然冲她喊道“吴悠！你滚啊，赶紧滚！他们是来找我的，跟你无关！”
　　沈玉清脑子里忽然反应了过来拔腿就跑，那两个彪形大汉要的就是沈玉清，此时他们以为吴悠就是沈玉清，便直接把吴悠装到了麻袋里扛走了。
　　沈玉清心都要跳出来了，她狂跑回到父母住的宾馆，直接哭着说道“吴悠，吴悠跟我一起出来碰到两个人，那两个人问我们谁是沈玉清，吴悠说她是沈玉清，然后她就被抓走了！”
　　顾音音知道吴悠和沈玉清之前不对付，可现在两人关系可好了。
　　她和沈国安立即紧张起来，两人立即出去报了案，可附近已经找不到吴悠的影子了。
　　吴悠娇生惯养长大，家庭富裕从未受过这样的苦，她被人装到麻袋里面，扛到了山上。
　　两
　　个彪形大汉直接把她往地上狠狠一摔说道“姓林的怎么说的了？”
　　“他说不能弄出人命，只需要把这小姑娘弄脏了就行了！妈的，我怎么觉得弄脏了比杀了还要难？这丫头毛都没长齐怎么搞啊？大哥你来搞？”
　　“我呸，老子不好这一口！但是拿了人家的钱，总不能不办事！你来！”
　　两个人竟然争辩了起来，说着说着还吵了起来。
　　“你他妈到底办不办？我是老大你是老二！我负责想办法，你负责干实事，这么嫩的丫头，你赶紧的上！”
　　“大哥我这实在下不去手呀，这丫头瞧着顶多十岁出头！这咱能想其他办法吗？”
　　“废狗东西钱都收了，再不办事，等会儿人早上咋办？你想送死吗？！”
　　“大哥，你老是说我，你自己咋不办呀？这么简单的事儿你自己上呀！”
　　“黑哟！你还敢顶嘴了，这趟钱可是我想法子挣的，只是让你办点小事而已，你都不敢？”
　　吴悠缩在麻袋里怕极了，她不知道这些人到底是干什么的，只知道他们是想伤害自己。
　　可是两个彪形大汉吵了半天，谁也没有动她，最终是吴悠弱弱的开口了“我家很有钱，非常有钱，别人给了你们多少钱？我家给你们十倍！可不可以放了我求求你们放了我吧，叔叔你们两都是好心人，你们根本就不是坏人，你们放了我好不好？”
　　那俩彪形大汉竟然沉默了下来。
　　这会儿顾音音和沈国安正在想办法，帮助警察一起搜索吴悠的踪迹。
　　这附近没有轿车离开的痕迹，说明彪形大汉带着吴悠并非是开车离去的。
　　顾音音一边焦急，一边回想着曾经看到的书中有没有这个情节，书里对沈玉清小时候的事情提得不多。
　　但成年后的沈玉清曾经提到过一件事情，她非常非常惋惜自己小时候的一位朋友，曾经遭遇过绑架，就在山上被撕票了。
　　要是接受采访的时候，沈玉清回想起小时候这件事情还哭了。
　　顾音音立即喊道“去山上！山顶，咱们都去山上找！”
　　大家都朝山上看去，一群人立即发动所有人力往山上赶去。
　　那两位彪形大汉吵到最后想到钱，都想赶紧的办了这件事情。
　　可
　　把小女孩弄脏，实在不是他们的作风，最终老大决定“干脆直接撕票算了！”
　　老二也点头“弄脏了也是犯法，撕票也是犯法，不如撕票呢！反正也没人能查到咱们！”
　　吴悠隐隐约约猜得到撕票是什么意思，她心里一惊，忍不住落下泪来。
　　父母从小对她的宠爱，这世上的大好时光，以及她在演艺圈中的梦，都还未曾实现呢！
　　难道她就要这样死去了？
　　她不想死，她想好好的活着呀，还想长大之后跟沈玉清一起闯荡演艺圈呢！
　　“你们两个恶魔！你们会有报应的！你们不能动我！”
　　吴悠被两个男人从麻袋中抓出来，掐住脖子，她一边骂人一边觉得自己要窒息了。
　　年幼的女孩儿，被狠狠的扇了一巴掌，直接被男人踩在了脚下，柔嫩的脸蛋儿被石头刮得鲜血直流。
　　“别他妈给老子废话！要怪只能怪你们惹了不该惹的人，人家拿钱整治你们，你要怪的不是我们，我们只是拿钱办事吧！”
　　“对，丫头片子，下辈子投个好胎吧！”
　　两个大男人说着就要对吴悠拳打脚踢，想要活生生的打死她！
　　他们两个身高八尺，胖得像山，只怕用不了几脚，吴悠就丧上了小命！
　　就在这个时候，一群人冲了上来直接把他们围住，沈国安跑得最快，他飞起一脚，把其中一个胖子踹倒在地，几名警察立即摁到另外一人。
　　顾音音扑上去扶起来吴悠，但瞧见吴悠还活着，一颗心才落回到肚子里。
　　吴悠崩溃大哭，搂住顾音音喊道顾阿姨！顾阿姨救救我！”
　　顾音音心痛的把她搂在怀里“没事了孩子！没事了！”
　　吴悠受伤不大，主要是精神不稳定，外加脸上还留了一道疤，以后想做演员几乎也不太可能了。
　　这件事让顾音音和沈国安都愧疚至极，吴家人难免发了脾气。
　　吴启蒙为了培养自己这个女儿，不知道花了多大的力气，简直是当成明珠一样，此时看到吴悠脸上的伤，心痛不已！
　　“你们家到底惹的是谁？把孩子害成了这样！你们说说看，我们家吴悠以后怎么办？她的一辈子都毁了！”
　　吴悠低着头哭，沈玉清也哭得不行“吴悠对不起，我对
　　不起你”
　　这个时候吴悠倒是抬头看了看沈玉清，抓住她的手说道“没事，我本身就没有你漂亮，幸好是我伤了脸不是你，如果是你该多可惜呀。就算下次遇见这样的事情，我还是会保护你的。”
　　沈玉清满脸的眼泪“对不起，我不该想着去喊人，我当时就该把你换下来的”
　　吴悠笑着说“沈玉清，你怎么这么傻呢？我一开口就没打算让你换下来，我可比你坚强多了！你就算是换也换不下来，还会把我们两个人都搭进去！”
　　当时那种情况的确如此，如果那人确定不了他们两个到底谁是沈玉清，只怕会把他们两个全部带走。
　　吴悠和沈玉清都不是笨人，自然明白这其中的道理，只能说吴悠本身就是想救沈玉清的。
　　可这件事还是让沈玉清愧疚极了，她天天去吴悠那里照顾吴悠，带着她娘做的去疤膏，每天给吴悠上药。
　　虽然吴家父母一点都不欢迎沈玉清，可吴悠欢迎，两人关系倒是比以前还更好了很多。
　　吴悠脸上的疤痕渐渐的淡了，顾音音其实是有把握能够让她的疤痕完全消除的，吴悠知道了之后也放心了许多。
　　沈玉清握着她的手说“你保护了我一次，这辈子以后我来保护你。以后有危险的时候都我冲在前面，你不准跑第一！”
　　吴悠笑了起来“好吧好吧你漂亮你是老大你说的算！”
　　这段时间沈国安也在尽力的调查这件事情，那两个彪形大汉几乎是立即把主谋给供了出来，说是一位姓林的干的。
　　林世贤没有想到他找的人办事情这么不可靠，可他事先也是有准备的。
　　他并非是直接联系了歹徒，而是找了一位家族里的亲戚，也是一个姓林的人，但游手好闲的为了一笔钱愿意做这件事。
　　林世贤事先跟他说好了，如果出了事情他承担下来，做了几年出来之后会给他更大的一笔钱。
　　因此警察找到那个人的时候，他几乎是一口承认了。
　　在警察那边直接这样立案了，抓到了凶手，也已经坐牢了，可顾音音和沈国安不这样认为。
　　既然法律制裁不了，那他们就只能靠自己。
　　沈国安查了很久，直接在路上堵住了林世贤。
　　林世贤看
　　见沈国安出现在自己面前，眸子里都是敌意。
　　但还没等他说什么，沈国安直接上去一拳打倒了林世贤，把他踩在脚下。
　　“你要左腿还是右腿？”
　　林世贤在地上狞笑起来“乡巴佬就是乡巴佬，你知道滨城的法律吗？你就是再有钱也越不过滨城的法律！”
　　沈国安眸子阴沉，转转手腕“是吗？那我们来试试！”
　　他飞起一脚，踢在了林世贤的大腿处，接着又是几脚，每一脚都力道十足！
　　林世贤痛得惨叫起来！
　　他终于知道害怕了，却发现自己已经爬不起来了！
　　难道今天沈国安真的想要他的命吗？！
　　林世贤拖着腿要逃，沈国安却又狠狠的踩住了他的烂腿，林世贤觉得自己的骨头都已经要断了！
　　原来这个世上有时候真的没有法律，因为沈国安这个狠人他不怕法律！


第111章 
　　沈国安对林世贤下了狠手,林世贤的大腿处疼的钻心。他发现求饶完全没用，便抽着气说道“沈国安，你真以为滨城没有法律吗？你再打下去,我会让你坐牢！”
　　沈国安微微一笑，泰然自若的站着“林世贤,你可以去告我，顺便跟检察解释一番,你的公司偷税漏税到底是怎么回事？算算应该至少够坐10年牢的吧！”
　　林世贤心里一凉,他的确偷税漏税很严重,但自认为做的非常隐秘了，沈国安是如何知道的呢？
　　沈国安拍拍手,眸底都是阴影“滨城虽然不算特别大,但如果我们没有刻意接触彼此,一辈子都可以不再相逢。我对你的生活没有任何兴趣，踢你这几脚也只是脏了我自己罢了。如果你再不识相,林世贤,我不介意送你一口棺材！”
　　他说完回到车上扬长而去，林世贤断着腿几乎是爬着回家的。
　　梅晴瞧见林世贤出去一趟，回来竟然变成了这样,吓了一跳！
　　可林世贤什么都没说，只是命令她“收拾收拾搬家，离开滨城！”
　　梅晴是不愿意离开滨城的,滨城是国内数一数二的城市,他们在滨城的基业又怎么能轻易的搬到其他城市呢？
　　可林世贤的话她却也阻止不了，两人最终只能搬家，而林世贤的腿却再也好不了了，一辈子都要坐着轮椅。
　　他紧紧的闭着眼睛,脸上都是痛苦之色，换任何一个人，都无法接受这样的结果！
　　但既然还活着，他就有再来一次的机会，林世贤在心里暗暗的下定决心，他迟早会报仇雪恨！
　　两人粗略修整一番，林世贤的腿也不打算在滨城救治了，只简单的住了几天的医院，就要去外地。
　　梅晴失望至极，想到从前在红星村的时候，就觉得林世贤是这个世上最好的男人，跟着他前途一片坦荡。
　　那时候她还有点瞧不起沈国安这样粗鲁的乡下男人，可现在想想，林世贤哪里比得上沈国安，如果是她嫁给了沈国安，日子跟现在肯定不一样！
　　只可惜现在他们孩子都有了，她也无法轻易离开林世贤。
　　沈国安私下调查到林世贤和梅晴到了别的城市，冷笑一声，又派人盯着他们。
　　但滨城好歹安静下来了，日子渐渐趋于平静。
　　暑假结束，新的一个学期又开始了。
　　如今的沈玉清和吴悠因为这件事情关系变得比亲姐妹还要好，两人本身就没有亲姐妹，如今总是要赖在一起，不是在吴江就是在沈家，吃饭睡觉都互相陪着，好的，简直像是连体婴儿！
　　顾英英给吴悠调制了一些去疤的药，涂抹了差不多一个月之后，疤痕完全消失不见，这让吴家人也放心了许多，对沈家的成见也消失不见了。
　　与此同时，吴悠的父亲吴启蒙特意写了一首歌，纪念女儿经过的这次坎坷，鼓励她勇往直前。
　　吴悠提出来要跟沈玉清合唱这首歌，吴启蒙也就答应了。
　　两个小女孩的声线完全不同，一个偏清甜柔美，一个偏活泼欢快，合在一起唱这首歌，显得整首歌风格更为动人，吴启蒙听到之后，当即决定把这首歌放到唱片公司。
　　他把这首歌跟他自己的专辑放到了同一块磁带上，吴启蒙本身就是名声不错的音乐人，他的磁带一向销量不错，但却没有想到这一次的销量更是空前的高！
　　吴启蒙本身的歌曲并没有多出彩，反倒是两个小女孩合唱的歌，红遍了大江南北，人人传唱！
　　“我亲爱的朋友，我要牵着你的手，有风雨时有我来把你守候。”
　　“我亲爱的朋友，一生有你就足够，无论甜苦我都会伴你左右。”
　　少女稚嫩的声音却唱出了最真诚的友谊，简单易上口，大街小巷都能听到人在唱。
　　吴启蒙干脆给吴悠和沈玉清弄了个组合，顾音音和沈国安见沈玉清玩得开心，也就大力支持了起来，这算是比较早期的组合了。
　　顾音音还记得她年少时也听到过一些组合唱的歌曲，当时也是非常喜欢的，比如红遍亚洲的she，以及s等等。
　　吴悠和沈玉清彻底爱上了唱歌，唱歌比演电视剧甚至还吸引他们的注意力，两人决定读书时期暂时就不去参演电视剧了，主力发展唱歌。
　　平时上课的时候，两个人安安分分的上课，吴悠还请求她父母把她调到了沈玉清的学校跟沈玉清做同班同学。
　　一到周末就会一起唱歌，吴启蒙擅长写歌，几乎是一手打造了这个少女组合。
　　“
　　甜蜜少女”的专辑很快横空出世，上面一共收录了五首歌曲，每一首都十分好听，朗朗上口，甜美动人。
　　吴启蒙本人都感叹，这真是长江后浪拍前浪，他这个前浪呀，都已经被拍死在沙滩上了！
　　就连远在首都的沈明康都能在室友的手里看到他妹妹的磁带专辑。
　　最近他忙着做实验，最高记录半个月都没有出实验室的门，等出来的时候浑身都发臭了。
　　偶然见到室友在听歌，沈明康回头看看室友说“这声音怎么这么熟悉？”
　　室友说“这个呀是最近刚出来的一个组合，名字叫甜蜜少女，唱歌可好听了，虽然年纪小，但唱功真不错，像是天赋异禀！”
　　沈明康仔仔细细的一听，两名少女中其中一名声音他不认识，但另外一名绝对是沈玉清。
　　他非常肯定的说“这声音肯定是我妹妹。”
　　室友忍不住哈哈大笑说道“沈学神啊！你成绩已经这么牛逼了，不可能样样都领先吧？这小歌星是你妹妹，怎么可能嘛！”
　　见他们都不信，沈明康也没有再解释。
　　他最近忙着做实验，实在是分身乏术。
　　跟室友说了几句话，沈明康就开始收拾东西，他准备去洗个澡，明天还要继续去实验室。
　　谁知道其中一个室友忽然说道“学神！最近有个女的老是来找你，因为你在实验室，我们就说你没空。但是呢，她还是经常过来，你这还没成年呢，就有女人追你了？！”
　　其实沈明康真的遇到过追求他的女同学，因为他个子长得高，又偏沉稳，学术丰富，一般女生都会带着崇拜的眼神看他，很少能猜到他年纪会这么小。
　　如今也才堪堪十七岁而已。
　　经常来找沈明康的人也非常多，沈明康淡淡说道“不用理她们。”
　　以前他还会礼貌性地去见一下，可后来就发现你越是客气人家就越是误会，还不如冷淡的拒绝，这样就会省了很多麻烦。
　　九月初的校园里蚊子还是很多，徐晓雅站在楼下等了很久都没有等到沈明康。
　　她觉得很奇怪，自从开学之后她就马不停蹄的跑到了首都，原以为这么努力的跟沈明康考入了同一所大学，沈明康肯定会很高兴的，她给沈明康也
　　写了信。
　　可谁知道徐小雅来到学校之后，一次也没有见过沈明康，辗转打听到了沈明康的寝室位置，找过来好几次都没找到他。
　　有时候她也会遇到沈明康的室友，那些人都用一种奇怪的眼神看着她，甚至有些可怜她。
　　徐小雅毕竟是个姑娘家脸皮薄，可是她红着脸还是要在寝室楼下等，一等，等了都快半个月了。
　　她在内心里不相信沈明康是不想见她，认定了沈明康肯定是有事情在忙。
　　可这一次又是没有见到沈明康，徐小雅回到寝室里躺在床上发呆。
　　她的室友都知道了她的心事，因为之前徐小雅找沈明康的时候，很多人都帮过她。
　　室友们纷纷温柔地劝了起来。
　　“晓雅，你长这么漂亮，成绩又这么好，咱们这才刚开学，不知道多少男生都在打听你呢，都是些家世好成绩也不错的。你干啥非要去纠缠一个不搭理你的人呢？”
　　“就是啊，如果一个人真的在乎你，怎么可能开学这么久了都没见过你？难道他都不吃饭不睡觉不回寝室的？”
　　“对呀，小雅，我们都是为了你好，你想想这样的人，如果你真的追到了他，跟他在一起以后的生活也会很可怜的！这种人虽然成绩好，但他就是情商低，根本就不会疼人！我们女生还是要找一个会疼人的呀！”
　　几个室友七嘴八舌的，徐晓雅睁开眼睛，懒懒的说道“你们都不懂。”
　　几个室友震惊了“啊？小雅你怎么这么傻？你去找了他这么多次，还说我们都不懂，哎，你真是走火入魔了！”
　　学校也没有说话，可是却回想起了高中时跟沈明康相处的时光。
　　其实那时候，她也觉得自己根本活不了多久了，每天身体都很差，除了咳嗽就是发烧感冒，稍微好一点还要坚持学习。
　　要不是因为遇到了沈明康和沈明康的妈妈，她的心结根本没办法打开，跟自己的母亲只会一直误会下去。
　　无论如何，她对沈明康的感觉都是别人几句话无法改变的。
　　室友见劝不了她，只得扼腕叹息，觉得徐小雅喜欢的那个男生，真是没有良心！
　　徐小雅继续风雨无阻的去找沈明康，只要有时间就去他寝室楼下找，本身她还
　　想去沈明康上课的地方找，可是她没有沈明康他们的课表，外加自己也要上课，上课时间就没法去找人。
　　后来几乎很多人都知道了，最近有个姑娘在找沈明康，在男寝男生寝室楼下，风雨无阻的等。
　　室友们都觉得沈明康有些太无情了，见到他的时候，立即提醒说道“还是去拒绝一下吧，这姑娘也太固执了，你不在她天天来天天来，你说你这本身就不怎么回寝室的，她怎么能遇到你啊！”
　　沈明康没想到会这样，他也觉得现在这种情况只怕是要拒绝一下才行啊。
　　想到这些，他赶紧冲到楼下去了。
　　可沈明康刚走到男生寝室楼下，就瞧见徐晓雅竟然站在楼下，正东张西望的看着呢！
　　他心里一震忽然就发现了一件事，他竟然因为做实验太忙，把徐小雅忘得干干净净！
　　之前还打算着如果徐小雅来了，大学之后，他要去接她的！
　　沈明康又愧疚又震惊，走到徐晓雅跟前说道“每天在这等我的人是你？”
　　徐晓雅看到忽然出现在自己面前的沈明康，原本她等人的时候还算轻松自在，可忽然间瞧见了沈明康，心里一下子委屈了起来。
　　她眼圈一红，又想到了室友的话，大概沈明康是真的完全不在意她吧，否则怎么会让她在这里等了那么多天呢！
　　女孩子本身心肠就软，容易委屈，这个时候难免掉下泪来，沈明康倒是慌了。
　　“徐晓雅，对不起，我最近实验实在是太忙了，忙得天昏地暗，什么都忘了”
　　徐晓雅只是擦擦眼泪，很快就破涕为笑“没事，我知道你不是故意不见我，我就是想来告诉你，我要考上你的大学了，以后我们就是一个学校的校友了！”
　　沈明康微微一笑“谢谢你相信我，这么说起来我还是你学长了。”
　　这话让徐小雅脸都红了！她比沈明康还要大呢！
　　“什么学长，你还没我大呢”
　　沈明康却一本正经的说“按照虚岁你是比我大三岁，可如果按照周岁的话，你只比我大两岁零一个月。两岁而已，可以忽略不计，我比你先入学就是你学长，走吧，学长请你吃饭。”
　　他振振有辞，倒是让徐小雅都不知道怎么回复是好。
　　最终两人一起去了一趟食堂，很快话题就围绕到了学习上面，沈明康向徐小雅分享他最近在做的事情，徐小雅认真的听着，时不时的分享一句自己的见解。
　　可是说到最后，徐晓雅感叹的说“沈明康，你实在是太瘦了，我觉得你现在整个人精气神似乎都没有以前好了，怎么会这么忙呀？”
　　沈明康想到学校里的事情，皱皱眉“国家现在急需人才，我也想尽快学成，出一份自己的力。”
　　国家各方面虽然发展迅猛，但国力并不算雄厚，如果想在世界站稳脚跟，各方面都急需提升，科技方面尤为重要。
　　国家大力支持花了无数的钱财，可人才难得，更需要新一代青年迅速崛起。
　　徐小雅看着沈明康坚毅的眼神，一时默默无语，她非常敬佩沈明康，但也心疼沈明康。
　　两人吃了饭又沿着校园走了一圈，沈明康的话非常非常的多。
　　他平时不善言辞，许多话不会跟自己的家人说，也不会跟室友说，更不会去在老师面前说，如今才发现，只有在徐晓雅跟前他才说的出那些话。
　　关于国家的形势，世界的动态，科技的发展，自身的苦闷，学习的艰难，在他的身上，学神的光环完全被摘掉了。
　　两人一起坐在长椅上，沈明康长叹一声“如今虽然是和平盛世，但也要居安思危，徐小雅，这些话我也只能跟你说，你会不会嫌弃我啰嗦？觉得我是杞人忧天？”
　　徐小雅的眼睛亮晶晶的，温柔的看着他“不会呀，并且我觉得我想跟你走一样的路。如今这个年代声色犬马，大家的日子越来越好，也许没有人去主动选择那些枯燥的生活。但是时代的发展终究要有人来牺牲呀，如果你愿意牺牲我也愿意。”
　　她轻柔的声音里却满是坚定，沈明康感动至极。
　　内心深处有一种奇怪的情绪翻涌上来，让他甚至觉得有点害臊。
　　半晌他才勉强压制住那种情绪，跟徐小雅又聊了一会儿这才分开。
　　沈明刚回到寝室，意气风发，室友看着他的眼神简直像是看外星人一般。
　　“哎哟，你不是下去跟人家说狠话的吗？怎么回来这么高兴？”
　　沈明康以为自己表现的很是淡定，可谁知道他
　　的嘴角还是不易察觉的，翘起来了，干脆说道“那是我的一位老朋友，前段时间太忙了，我竟然不知道是她在等我。”
　　室友都觉得惊诧“老朋友等了你十多天，如果是我等一次不来我就不等了，你这朋友可以啊！”
　　沈明康微微一笑，内心十分舒坦“当然，她是我最好的朋友。”
　　室友笑了起来“女生？还是你最好的朋友，啧啧，你这里小小年纪不对劲啊！”
　　沈明康一顿，又想起来自己跟徐晓雅说话时，心里那种莫名的情绪，他耳根慢慢的染红了。
　　十七岁，也不算小了吧？
　　这一晚，沈明康失眠了。
　　徐小雅是笑着睡着的，她心情特别好，室友都觉得奇怪，等一个人等了十几天，见面之后又聊些无关紧要的国家大事，真的值得吗？
　　跟徐晓雅一下课就冲过去找了沈明康，恰好沈明康今天也在寝室，正收拾东西准备去实验室呢。
　　徐晓雅直接撸起袖子说道“我给你把你的衣服还有床单被罩都洗洗吧！”
　　沈明康赶紧说“不用不用，你身体本身就不好，回头我自己洗就行了。”
　　可徐晓雅强行把他的所有衣服床单被罩都给洗了一遍，又检查了一番他的生活用品，不够的东西立即去买了一通添置进去，此外还特意买了几个苹果，洗好之后擦干就放在沈明康的桌子上，这样他想吃的时候拿过来就能吃了。
　　沈明康的几个室友羡慕坏了，但却也只有羡慕的份儿！
　　等沈明康从实验室回来之后，看到自己的床铺和桌面，内心一震，他本身也是干净整洁的男生，但最近实在是忙疏于整理，如今徐小雅整理了一番，整个地方都不一样了！
　　他想了想，竟抽出了一点时间到外面买了一条红色的丝巾。
　　这丝巾价值不菲，抵得上沈明康一个月的生活费了，但他想也没有想直接拿了下来。
　　这是沈明康第一次给女生送礼物，难免有些忐忑，最终还是把丝巾夹在了一本书里面。
　　他去了女生寝室楼下，对着楼上喊徐小雅的名字。
　　徐小雅正洗头呢，头上的泡沫都来不及冲掉，立即用毛巾包着，冲到了楼下。
　　她一脸的高兴，额上还沾着点泡沫“沈
　　明康，你怎么来了呀！”
　　沈明康瞧着她的样子，比平时少了点端庄，但却十分的俏皮可爱。
　　他有些局促，把手里的书递给她说“送你一本书你闲着没事的时候看。”
　　说完沈明康直接转身就走，徐小雅拿着那本书，脸上微微的红了起来，她回到寝室也没有心思洗头了，坐在凳子上细细的翻书。
　　才刚翻两页就发现了夹在书里的那条丝巾，徐晓雅拿起来，脸上的笑意慢慢放大，整个人都沉浸在羞涩中，秀美的脸蛋如盛开的百合那般漂亮。
　　两人在校园中学习十分的刻苦，此后见面也就一个星期或者半个月才见上一次，但每次见面却都有说不完的话。
　　这些事儿顾音音自然不知道，她最近在忙着一件事情。
　　滨城一院大会议室中，乌压压的坐着一大群人，都是全市各大医院的精英，正在为一位重要人物会诊。
　　原本定下来的是要给这位老人做心脏手术，可李教授身体忽然就不行了，如今一拿起手术刀就忍不住的发抖，已经完全没有办法做手术了。
　　这位身份重要的老人命悬一线，如果其他人主刀来做手术风险极大，但不做手术风险也是很大。
　　一群人商议过后基本都认定这次的手术不能贸然去做，如果这位重要人物在他们滨城医院因为手术失败而死，那责任实在是巨大！
　　可问题就是这位重要人物手里还握着许多重要的科学资料，他现在处于昏迷的状态，如果醒不过来这些资料就会凭空丢失，对于国家的科研来说是巨大的损失！
　　没有人敢去承担这样的风险，也没有任何一家医院愿意冒险。
　　就连李教授也沉默着没有发表看法。
　　别说是别人了，这台手术就是他去做都是有风险的，一旦失败，前途堪忧！
　　顾音音坐在众人之中，她知道大家的考虑，每个人都要考虑自己的事业，考虑后果与影响。
　　但她却觉得人命关天的时候，其他的都是浮云。
　　她直接出声说道“我来做。”
　　西山医院的院长大惊失色，平时他非常欣赏顾音音，但这种时刻，他不能接受顾音音的选择！
　　“顾音音！你不能这么任性，西山医院好不容易才发展起来，如果手术失败，多少看不见的影响会殃及西山医院！你知道这个人的重要性吗？说难听点，他就是个□□！国家要求他必须活着，他死了，科技倒退十年，西山医院也会倒退十年！你要救他，绝对不能以西山医院的名义！”


第112章 
　　顾音音坚持要给这位重要老人做手术,哪怕西山医院要把她除在外，她也不在乎。
　　老人是突发疾病，手里握着的科研资料对整个国家都有非凡的意义。
　　她明白科研有多辛苦,更不愿意看着老人陷入危险，却无人敢救。
　　“我不在意名声,无论成败我都要救，西山医院想要开除我也没有关系。”
　　她掷地有声,齐豫也跟着说道“我也要参与手术！”
　　一群人齐刷刷的看着他们,都感到不可思议。
　　最终顾音音和齐豫坚持参加了这场手术,李教授本身还有点犹豫，他觉得顾音音和齐豫还是过于年轻了,手上不够稳当,可如今的确也没有其他办法。
　　顾音音和齐豫动手术的那天,手术室里站了好几个医生，手术室外也是滨城各大精英专家教授,每个人都提心吊胆的,他们希望这位重要老人能够存活下来，但又深知风险实在是太高希望渺茫。
　　其余有一些紧张，他原本已为顾音音会比自己更紧张,毕竟之前顾音音手术时心理素质并不算好，但没有想到顾音音已经历练的完全适应了这种场合。
　　两人配合得非常好，聚光灯下,足足做了十个小时的手术,终于彻底完成整个流程。
　　手术很顺利，第二天老人就醒了过来，趁着有意识交代了他手上的资料现在都在何处。
　　政府人员终于松了一口气，老人气若游丝“我只怕是没办法在给国家做贡献了,希望会有更多人为国家的科研而奋斗……”
　　围在他床边的人都忍不住落泪。
　　这位老人名叫张玉林，为国家航天事业付出了巨大的力量，作为国家航天事业的先驱者，目前无人可以替代。
　　一旦他去世将会是国家的惨痛损失！
　　张玉林一生都为科研在努力，妻儿嫌弃他不顾家，早年抛弃了张玉林，后来张玉林还差点被间谍暗杀，可他勇往直前，一心只有国家大义，是无数人敬佩的英雄。
　　顾音音立即安慰他说道“张老，您放心，您会好起来的！你的手术是我做的，手术很顺利，一定会好的！国家需要你，人民也需要你！”
　　张玉林眼角流下两行浑浊的泪“我不怕死，我
　　怕的是后继无人啊”
　　此次手术张玉林真的慢慢恢复了起来，他的健康状况一天比一天好，让所有人都非常意外。
　　原本大家都以为张玉林是必死无疑，他上了年纪加上患的是心脏病，可谁知道竟然好了起来！
　　那时候就有很多人后悔当初没有支持他做手术，如果是自己给张玉林做了手术，那这件事简直要成为历史重要事件了！在医学行业也是一个令人羡慕的神话！
　　但对于顾音音来说他没想这么多，她只是觉得能够救人，尤其是救一位对国家贡献这么大的老人，心底非常满足。
　　当初她学医就是为了救人，如今真的可以发挥作用了，一切的辛苦就都值得了！
　　但顾音音更没有想到的是这件事情影响甚大。
　　政府部门特意上门感谢，并给她颁发了奖金。
　　西山医院的院长竟然主动提出了退休，要顾音音承担院长的位置。
　　顾音音还年轻，到西山医院不过短短两年时间，之前当副院长都有许多人看不惯她，如今一跃成为了院长，更是引起了不少人的闲言碎语。
　　可她凭借的是实力，自然心中没有愧疚，顾音音思索一番，也就答应了下来。
　　自从顾音音当上了院长，西山医院成了另外一种状态。
　　不少人觉得太年轻，压不住下面的人，工作起来变散漫了许多。
　　对顾音音而言，当院长责任重大，每天要忙的事情更多，她需要负责的是全院的工作，一旦稍有松懈，就会导致整个医院出问题。
　　这天顾音音亲自到各科室审查。
　　她先后去了病房，各个手术室，各个科室，一一检查，把问题全部记录下来，打算开会的时候，一并整改。
　　顾音音走路走了将近三个小时，最终检查的地方是药房。
　　药房里两名药剂师，一边在整理药，一边在低声讲话。
　　“你要小心一点，最近新上任的院长可能要检查。”一位年轻女药师对另外一位胖乎乎的，中年女药剂师说。
　　中年女人呵呵一笑，手里的药盒子扔得啪啪作响“院长？你见过哪个女人这么年轻，先是当副院长，但是当了院长，呵呵，没有猫腻才怪！”
　　年轻女人赶紧说“不会吧，不是说她做了张玉林
　　的手术吗？因为手术成功了，所以才破格提升当院长的呀！”
　　胖女人头一扭“这你就不懂了吧，她做手术？你看她这么年轻才毕业几年，就可以做心脏手术，怎么可能！肯定是那些老教授进去做，她在旁边当助手罢了！说出来就以她的名义把功劳全部都给她！这就是长得漂亮有人脉的好处，哪里像咱们，只能在药房里当药剂师罢了！”
　　年轻女人有些犹豫的说道“可是我跟新院长打过几次交道，感觉她为人确实不错。”
　　“算了吧，这就是她的圆滑之处，反正我是不信一个年轻人再怎么有能力，也没办法在这个年纪这么快的坐上院长的位置呀！她靠的就是她自己长得好看，年轻有资本！无论是卫生局的那些老男人，还是医院的那些老男人，哪个不喜欢年轻漂亮的女人？”
　　胖女人絮絮叨叨说了半天，认定顾音音是走后门才当上院长的。
　　顾音音就站在她们背后的门口，听完了全程的话，她微微一笑走了进去。
　　“你说的没错，我的确长得漂亮，但是只是漂亮哪里会够呢？”
　　见院长忽然出现，两人吓得几乎都要尿裤子，胖女人眼睛瞪得老大。
　　顾音音问她“油酸多相脂质体注射液放在哪里？”
　　胖女人一愣，面红耳赤的说“我，我去找”
　　顾音音淡淡的看着她“不用去找了，就在第六排，第层层最右边的架子上。”
　　胖女人走过去一瞧，果真就在那里！
　　顾音音又问“鱼精蛋白注射液在哪里？”
　　胖女人嗫喏起来“我，我找”
　　顾音音冷冰冰的说“第九排第五层。”
　　胖女人走过去，一找，果然见到鱼精蛋白注射液就在第九排第五层，她没有想到顾音音作为科室医生，那么繁忙，竟然还知道药房每个药都放在哪个地方！
　　就算是他们整天在药房工作的人，都没有谁可以精准的说清楚每个药放的位置呀！
　　顾音音扫了一眼药房的每一个角落，再直直的看向胖女人“也许你以为别人的成绩都是靠着运气和投机取巧，但我希望你在妄加猜测别人的时候，最好自己已经付出了足够的努力，否则你凭什么认为别人不会那么努力？你连自
　　己的本职工作都做不好，就以为谁和你一样都是一条咸鱼吗？这个世界的人形形色色，每个人都有不同的生活，你有你的安逸，我也有我的追求，你在药房里敷衍每一盒药的时候，自然不会知道我为了自己的事业付出过什么。但就拿现在来说吧，这份药房的简单工作，我都比你做得好。你还没有资格来议论我。”
　　两个药剂师大气也不敢出，顾音音指尖轻轻点了两下桌面“下班之前药房整理好，每个角落务必收拾干净，分门别类的放好所有的东西。如果做得不好扣工资。当然如果你不想干了，立即辞职。”
　　她说完转身就走，两个药剂师，一言不发的转身，跑过去开始收拾药房。
　　从这天开始，顾音音在药房发脾气的事情很快就传了出去，整个医院的人都知道新院长竟然连药房的每一盒药放在哪都记得清清楚楚，这简直太牛逼了！
　　医院在顾音音的整改下焕然一新，整个医疗系统更加流畅，来看病的病人都表示体验感比之前还要好。
　　顾音音升上院长一职，沈国安决定帮她好好的庆祝一番，一家人到外头的大酒店吃一顿。
　　但不巧的是最近很多人都比较忙，顾大海跟蒋芸正巧要开分店，他们的熟食店简直成了滨城的经典招牌，每天客满为患，忙得脚不沾地，根本无暇做任何事情。
　　顾音音和沈国安体谅他们，也就没有勉强他们一定要来参加饭局，最终是傅老先生，余芳一家，以及沈国安顾音音夫妇带着沈玉清一起到了平安大酒店吃饭。
　　饭局上余芳和杨宇都非常震惊，听说顾音音竟然当上了院长，余芳惊得把酒杯都碰倒了。
　　“几天不见你当院长了？咦，我这不是在做梦吧？”
　　顾音音捂着嘴笑“都是凑巧。”
　　杨宇也在旁边赞叹“顾音音可真是女中豪杰，无论做什么事情，总能让人眼前一亮！”
　　余芳亲昵的看着杨宇笑“你不也很厉害吗？咱们才来滨城多久，你现在也升官了！”
　　杨宇就夸她“我媳妇也厉害，现在丝袜卖得这么好，咱家买房你功不可没！”
　　顾音音也非常惊喜“杨宇你已经升职了？升到什么位置了？”
　　杨宇和余芳还
　　有些不好意思呢，沈国安直接开口说“杨宇现在西城区区长了，他也是政府部门让人交口称赞的传奇人物了，连我这偶然去一趟政府的人都听说了他的大名。”
　　杨宇立即端起酒杯敬沈国安“不敢当，不敢当，我们家余芳整天念叨你才是男人中的极品呢！”
　　余芳立即嗔怪的打他一下“你可别瞎说！别搞得好像我有啥歪心思！我的意思是，沈国安这么优秀，配我们家音音正好是门当户对、他们俩都这么优秀！”
　　几个人哈哈笑了起来，傅老先生笑盈盈的看着他们“要我说你们都不容易，都是经历过苦难的人，能走出来就是最大的成功。”
　　他这一生也经历过许多的事情，明白人世的坎坷与艰辛，在普通人看来的好运气，不知道是用多少汗水与泪水换来的。
　　几个年轻人都举杯敬傅老先生，一屋子人欢声笑语，这一晚大家都喝醉了。
　　因为喝的太醉，还是让傅明琛来接的他们。
　　傅明琛直接把傅老先生接走了，顾音音和沈国安却要沿着江边散步，两人走着走着，顾音音觉得沈国安似乎站不稳了，便说“我们还是打车回去吧！”
　　沈国安摇摇晃晃的，眸中都是笑意“好，我听顾院长的。”
　　顾音音笑着打了他一下“沈总好好坐车吧。”
　　两人上了计程车，仍旧是醉意熏熏的。
　　沈国安从口袋里摸了半天，摸出来一只盒子。
　　他现在很不清醒，用力的搓了搓脸，勉强打开那只盒子。
　　顾音音喝得脑袋发麻，看着盒子只觉得眼花，等沈国安把盒子打开，她就瞧见里头是一只碧莹莹的玉镯。
　　沈国安笑着把玉镯往她的手腕上套“前几天拍的古董，都说好看，我看着也喜欢，肯定很适合你，戴上试试。”
　　顾音音皮肤白，玉镯戴在腕上分外好看，她揉揉眼睛再看，笑着说“喝酒喝的眼花看不清楚，等回家到了灯下仔细再看。但现在看不清楚，我就觉得很好看呢。”
　　沈国安握着她的手，冲他笑了笑，疲惫地靠着她的肩头，瞬间睡着了。
　　两人回到家还是顾音音喊了家里的张阿姨，把沈国安一起扶了进去。
　　沈国安睡得很沉，顾音音去洗了
　　把脸却觉得清醒了许多，她坐在灯下仔仔细细的看那只玉镯。
　　漂亮的镯子温润通透，碧莹莹的，戴在手腕上精致又美丽，越看越喜欢。
　　但她平时，总是忙来忙去的，戴着玉镯也不放心，只得暂时收了起来，想着闲着没事的时候再带。
　　她心里欢喜，赶紧洗漱一番，又给沈国安擦擦脸和手脚，躺到床上抱着沈国安睡觉。
　　男人的身体很热，顾音音最喜欢听他的心跳声，沉稳有力，一下一下有节奏地跳动，简直就是催眠最好的东西。
　　可是今天她却听到了雨点般密集的声音，顾音音的困意一下子消散无几，她爬起来怔了下，立即再次趴到沈国安胸口去听。


第113章 
　　有那么一瞬,顾音音几乎认为自己是听错了，因为沈国安的心跳快的让她数不清楚！
　　她在心脏科不知道见过多少心脏病的病人，但像沈国安心跳这么快的还是第一次见。
　　家里常备着的有听诊器,顾音音听了几遍，心惊肉跳的立即喊起来家里的阿姨,着急忙慌的就把沈国安送到了西山医院。
　　她忽然之间发现自己丧失了作为医生该有的理智，她站在抢救室里,看着人来人往之中,光影重重,医生和护士都在抢救沈国安，可她却觉得,自己的手脚都不听使唤,站在原地像个傻子一样！
　　杨柳走过来狠狠的掐了她一把“音音,你要镇定，现在他只能指望你了！”
　　顾音音这才反应过来,可眼泪也唰的一下掉了。
　　沈国安已经休克了,从最初的心跳超高到现在心音低钝，摸不到脉搏，西山医院的医生甚至都觉得这个人没救了,他们从来没有见过情况这么严重的急症病人。
　　顾音音努力使自己冷静下来，实在冷静不下来她就狠狠的掐自己。
　　可沈国安的情况，实在让她毫无章法,脑子里越来越乱。
　　到最后她哭着给李教授和齐豫打了电话,李教授和齐豫也深夜赶来。
　　可目前沈国安的情况，李教授竟然也拿不定主意，只能先给沈国安上了呼吸机等仪器。
　　眼看着沈国安的情况越来越糟糕李教授只能说“小顾啊，我们虽然是医生,辛苦学习了那么多年，但有些时候真的有心无力，你要想开一点。”
　　齐豫也一脸为难“顾音音你知道的，张玉林专家那台手术已经很难了，但我们好歹知道方向，但你爱人这个我们根本查不出来原因，他现在生命体征很差，也没有手术的意义，更加没有手术的方向。”
　　沈国安没有任何器质性的变化，可就是这样莫名奇妙的心跳超高又变成超低，如今昏迷不醒，脉搏几乎都全无。
　　这会儿沈国安在重症监护室，顾音音听了他们的话，一瞬间眼泪奔涌而出。
　　从前也遇到过无法拯救的病人，她总是各种安慰病人的家属，可等到了自己的时候才知道，承受这种痛苦是多么的艰难！
　　杨柳忍着悲
　　痛，劝顾音音打起精神来换上白大褂去重症监护室里陪着沈国安。
　　她心里为沈国安和顾音音感到惋惜，一直以来谁不知道顾音音和沈国安多么郎才女貌的一对，两人事业简直是滨城的传奇，又都长得特别好看，简直就是一对完美的夫妻。
　　现在只能说是天妒英才，凡事太完美了，上天总是要给你设置一点坎坷。
　　可是这坎坷也实在是太大了，如果沈国安真的出了什么事情，让顾音音怎么接受呢！
　　顾音音穿着白大褂戴好口罩和帽子，脚步踉跄的被杨柳推进了重症监护室。
　　她看到了躺在床上一动不动的沈国安，脸色发白，眼睛紧紧的闭着。
　　顾音音跪在床边，嘴唇哆嗦着哭，她从来都没有这么害怕过！
　　“沈国安！沈国安！”
　　她嗓子发炎完全不知道该说什么，只能紧紧的握着他微微有些冰冷的手不停的喊他的名字。
　　可沈国安毫无回应，喊着喊着顾音音崩溃了，她嚎啕大哭，直到哭得晕在了旁边。
　　看沈玉清也被杨柳联系人送了过来，因为杨柳和顾音音关系好，便自作主张帮她打点家里那边的事情，通知了傅老先生和傅明琛。
　　几乎跟沈国安认识的亲人朋友都赶紧过来了，傅老先生来到医院之后看到在床上插着管子的沈国安，再看看瘫在一旁，脸色蜡黄，眼睛红肿的顾音音，当场也直挺挺的倒了下去。
　　沈玉清哭得声嘶力竭，她抱着顾音音喊道“娘，爹这是怎么了？今天说好了要看着我长大，看我开演唱会的呀，他怎么啦？到底怎么啦？！”
　　顾音音鼻子一酸又哭了起来，她的眼泪几乎都哭光了，可这会儿又源源不断的流出来，她声音颤抖的说“沈国安，你赶紧醒过来，你再不醒来我就生气了，我跟你离婚！”
　　她抱着沈玉清，母女两个哇哇大哭，看得旁人都忍不住掉泪。
　　而沈明康从首都直接坐飞机赶了回来，风尘仆仆的，在看到他爹娘和妹妹的那一刻，嗓子发硬，却坚强的走过去，把她们两个抱在一起。
　　“爹他会没事的！我们一起等！”
　　说起来也奇怪，沈国安虽然一直昏迷着，但却没有停止心跳，即便心跳在微弱，可仍旧在持续
　　着。
　　都有了希望，李教授也直言这种情况非常特殊，他从医几十年也没有遇到过。
　　顾音音打起精神，她期待着沈国安赶紧醒过来。
　　其实她的心里隐隐有一种感觉，这是他们两个人的劫数。
　　在她的身上已经发生了穿书这种不可思议的事情，那么在沈国安的身上发生一些奇迹，也应该可以的吧？
　　她期待着沈国安好起来的那一天，她不愿意失去沈国安。
　　重症监护室内仪器的声音偶尔发出低鸣，顾音音始终守着沈国安。
　　她给他擦擦手，擦擦脸，目光安静的看着他。
　　“如果你真的不醒过来的话，我也想跟着你一起，你去哪里我也想去哪里。”
　　顾音音摩挲着他的手，如果这个世界注定是一场幻觉的话，沈国安要走，她也会跟着他一起走。
　　即便不知道要去的地方是哪里，可她也不害怕，没有沈国安的世界对她来说宛如地狱。
　　她早就爱他爱得深入骨髓。
　　沈国安觉得自己昏睡了很久很久，直到听到一阵下课铃声。
　　他猛然醒来，竟然发现自己坐在一间教室里。
　　明明上一秒，他好像还坐在车里往顾音音的手上套玉镯呢。
　　可怎么会这样？
　　沈国安懵了好一会儿，才发现了奇特之处。
　　他如今像是一个看电视的人一般，看着自己不受控制地做着一切。
　　现在的他像曾经他梦到过的少年一样，穿着很新潮的校服，背着书包，下了课就急匆匆的往校门口走。
　　远远的，他看见了那个妙龄少女，十七八岁的女生，素颜就已经惊艳至极，少女似有若无的瞥了他一眼，便跟着同伴，一个短发的女生匆匆的走了。
　　沈国安觉得自己脸上一红，就有人从身后窜上来拍了一下她的肩膀喊道“郭谙！还在看顾音音呢？你不是说她有喜欢的人对你没兴趣吗？”
　　沈国安听到自己说“那是听她闺蜜说的，谁知道真假。”
　　他其实不太喜欢顾音音的闺蜜梅玲，但因为那是顾音音的闺蜜，他也不好说什么，并且梅玲肯定比他更了解顾音音。
　　在顾音音还没有发现国安对她的心思的时候，梅玲已经发现了。
　　梅玲直接找到他说“帅哥你喜欢我家音音吧
　　？但我好心告诉你，她现在有喜欢的人！不过我可以帮你，你有什么事情都可以找我，等到时机合适我再告诉你怎么追她！”
　　因为梅玲的这句话，郭谙相信了她，他总觉得顾音音这么聪明漂亮的女孩子，她的闺蜜再怎么也不至于心思恶毒吧？
　　高中时光短暂，他把对顾音音的心思藏了起来，只能远远的看着，谁让他次次通过梅玲跟顾音音表白心迹，顾音音都假装看不到呢？
　　可有时候偶遇到顾音音，他却又察觉到顾音音似乎带着害羞的神色，那种娇羞动人的模样，更加让他难以忘怀。
　　可他也知道，自己喜欢顾音音，并非是因为顾音音长得好看。
　　他们之间有过太多的偶遇，是顾音音不知道不记得的。
　　顾音音在他心里是一种难以取代的美好。
　　那时候他想着不能打扰顾音音的学习，也要尊重顾音音的想法，但高考之后他是一定要表白的。
　　可谁知道，刚刚高考完，成绩还没出来的时候，梅玲直接告诉了他一个真相。
　　“顾音音从来都不喜欢你，她甚至有点讨厌你。你以后，不要再想着表白了，如果你心情不好，可以找我倾诉。”
　　那时候他一点也不相信梅玲的话，他想着她一定要在成绩出来之后，拿着成绩去找顾音音，正式地当面表白，跟她考报考同一所学校。
　　可他还没有来得及去找顾音音呢，就听说了一个噩耗，顾音音从山上摔下去了，没来得及抢救就去世了。
　　家人朋友们伤心至极，可终究要跟顾音音告别，他去参加了顾音音的葬礼，完全不敢相信这个事实，他觉得这肯定是老天爷开的一个玩笑罢了！
　　梅玲哭着劝他“你别太难受了，这些都是意外，音音肯定也希望你能好好的活着，你放心，以后就把我当成你的好朋友！”
　　他定定的看着梅玲，直到把梅玲看得心虚转过头去。
　　这件事被定义为意外事故，很快秋季入学时期到了，他像其他人一样到大学报到，所有的新生都是高高兴兴的，只有他带着沉重的悲伤。
　　梅玲时不时的就去找他，借着顾音音的名义，要成为他的好朋友。
　　而他的脑中渐渐的就发现了一个事实，那就是顾音音
　　根本就不是意外坠崖的！
　　他为了这件事情直接办了休学，甚至跟家里反目，最终亲手把梅玲送到了监狱。
　　而后为了报复梅玲，他拼命的挣钱打通关系，让梅玲在监狱中受尽折磨。
　　梅玲自杀身亡那天，他悄悄的到了顾音音的墓碑之前，大哭了一场。
　　这么优秀的女孩，他心爱的女孩，刚刚长大成人，未来一片辉煌，原本可以成为他的妻，他会用一辈子来宠爱她，如今却只能与黄土为伴！
　　后来他背负着这种沉重的思念与爱意，赚了很多很多的钱，开始迷信各种前世今生的传说。
　　他找了很多很多的高人，也被骗了很多钱，却执迷不悟，一心想要找到顾音音如今在何方。
　　直到后来，他偶然在做慈善的时候遇到一位神婆。
　　神婆看了看他说“有些事情都是命里注定的，是前世的纠葛。你在想着找她，那些怨魂，也未必不想着报仇。冤冤相报何时了？”
　　可他只是急切的说“如果冤冤相报全部都报到我的身上好了，我替她承受这一切！可是怎么才能够让她平平安安的？我怎么才能知道她如今在哪里，是不是安好？我能见见她吗，还能跟她说说话吗？至少要跟她说一句”
　　说一句我很爱你，很想你！
　　神婆淡淡的看着他“你积累了很多的福报，但世间这样的事实在是太少了，你也是个可怜人，我可以帮你，但往后劫数太多，凡事还是要靠你们自己。”
　　后来神婆不知道用了什么办法，让他去到了一个很久远的年代，那里日子清贫又艰苦，而他也彻底失去了现代的记忆，只是很偶然的时候会梦到那个女孩。
　　那种天生的执念，让他娶了她为妻子，即便两人相处得并不如何好，可还是一直过了下来。
　　直到那次他从外地回来，发现她整个人都变了似的。
　　而他心胸之中的爱意终于被打开了一般汩汩不断的往外涌着，每时每刻都想要爱她更多，再也舍不得离开她。
　　日子是多么的幸福啊，幸福到他总以为，这辈子就是这样，永远不会发生什么意外了！
　　可命定的劫数终究还是来了！
　　也许对很多很多人来说，能够见一面深爱着的人，跟他共度几年
　　快乐的时光，已经属于特别特别奢侈的事情。
　　可他却觉得，这些都不够，他想要爱顾音音，想要一直一直的爱着她，永远不分开！
　　沈国安的魂魄不停地飘荡，看着他两辈子的喜怒哀乐，却怎么也回不到他想要回去的地方。
　　冥冥中好像有一个声音告诉他，一切都要结束了！
　　上天能够给他们几年的欢聚时间，已经是莫大的恩赐，天地轮回自然有它的道理，没有谁可以擅自改变这些。
　　沈国安周身发冷，难道他真的要跟顾音音分开了吗？可是他们才在一起短短的几年时光啊！
　　重症监护室内，顾音音独自陪着沈国安。
　　傅老先生自从沈国安生病之后，他也一蹶不起，如今也要躺在床上被人照顾。
　　沈玉清和沈明康被顾音音因强行撵回家去了，如今沈国安一直昏迷着，也没有其他症状，谁也不能确保他会怎么样。
　　孩子们还小，万一熬出了什么问题顾音音无暇顾及。
　　还好蒋云和顾大海这几天都在照顾沈玉清和沈明康，顾音音连着几天都没有合眼，她心中陷入巨大的恐慌，那是一种从未有过的害怕，她没想过失去一个人会是这样的痛苦。
　　如今看来，别说什么工作，钱财，自尊，名利，这些所有的一切加起来，都不如一个沈国安重要！
　　她又困又累，握着沈国安的手，就那么的倒在他的床边，睡了过去。
　　忽然一阵急促的滴滴声音把顾音音音从梦中唤醒！
　　她惊得立即爬了起来，这就发现旁边的监护仪器上，沈国安的心跳赫然成了一条直线！
　　“沈国安！沈国安！”顾音音手忙脚乱地冲上去检查，却发现沈国安已经没有了呼吸，手上残余一丝丝温度，心跳全无。
　　她愣愣的看着他，已经思索了好几天的决定，在这一刻骤然成型！
　　“沈国安，如果这辈子注定是一场梦，那我不愿意独自活在梦里，你去哪我也要去哪！”
　　她摸摸沈国安的脸，在他的唇上亲了一下，义无反顾的朝窗边走去！
　　顾音音爬到窗子上，看着外头浩瀚的滨城夜景，泪流满面。
　　她曾经和他，从闭塞的乡村，连夜坐火车来到了滨城。
　　他曾经和他，在夜晚的街边，
　　笑着闹着卖烤红薯。
　　她曾经和他，看过滨城最灿烂的烟花，说过最动听的誓言，有过一场最美的婚礼。
　　她曾经和他，恩恩爱爱，甜甜蜜蜜，相约着永远不分离啊！
　　顾音音闭着眼，心中升起无数的恐惧和害怕，她是曾经从山上摔下过的人，知道那种粉身碎骨的痛苦。
　　可如今失去最爱的人的那种痛苦，堪比粉身碎骨！
　　她踮脚松手，放弃一切地往前纵身跳下
　　可就在那一刻，一只有力的手猛然搂住了她的腰！“音音！”
　　沈国安在床上刚刚醒来的一刻，就发现顾音音爬上了窗子，他浑身疼痛，却使尽了力气冲过去拦住了她！
　　这次他终于还是救回了她。
　　顾音音回身瞧见他，先是愣了一下，接着紧紧的抱住他嚎啕大哭！
　　沈国安的这场病，来的奇怪，好的也怪，他醒来之后心跳很快，恢复正常，检查过后也没有什么异常情况，和正常人几乎没什么两样。
　　顾音音始终牵着他的手，怎么也不肯放开。
　　所有人都为他们暗自松了一口气，沈国安生病的时候，顾音音是什么反应大家都看在了眼里，其实谁都知道，假如沈国安真的出了什么事情，只怕顾音音活不下去。
　　还好现在沈国安安然无恙了，大家的心也都放回了肚子里，傅老先生的病也不药而愈。
　　顾音音放弃了所有工作上的事情，特意在家陪伴沈国安。
　　虽然说沈国安如今瞧着跟正常人没有两样了，可这件事情给顾音音带来的打击实在是太大了。
　　晚饭过后，她陪着沈国安在家附近散散步，刚到家就拿出听诊器和体温计给沈国安，测量心跳与体温。
　　沈国安也乖乖的让她测量，一边笑着说“没事了。”
　　可顾音音只是固执的帮他测量。
　　一想到那几天的场景，她就心里忍不住的抽痛，生怕再来一次。
　　沈国安如今想起了上辈子的事情，再看顾音音，目光就深沉了许多。
　　他总算明白了，为什么自己对顾音音总有一种难以言说的感情，那种深刻的爱就好像是命中注定带来的。
　　原来这是他上辈子的执念，还好，他真的实现了！
　　沈国安握住顾音音的手，其实他心中也不是完全能
　　够保证以后没有什么坎坷，但他非常害怕，再来一次，而自己挺不过来的时候，顾音音会做傻事！
　　他斟酌了一下说道“音音，答应我，以后无论遇见什么事情都不要放弃自己的生命。”
　　顾音音毫不犹豫的看着他说道“我不会答应你的，你活着我就活着，你如果出了什么意外，我一定跟着你去，所以你最好保证自己好好的。”
　　她这话让沈国安也无言以对，半晌只能抱着她笑道“那我尽量保证让自己平平安安，长命到老吧！”
　　晚上两人躺在被窝里，安静地听着彼此的心跳声。
　　顾音音忽然决定，跟他诉说自己曾经的喜欢。
　　她怕万一哪天真的出了意外，自己都没有机会再跟他讲话，有些话她真的很想告诉他。
　　可还没有等她开口，沈国安就摸摸她的脸说“我想跟你说一些事情，但是希望你听到之后不要太害怕。”
　　他把他的前世今生所做的一切都告诉了顾音音，顾音音惊诧不已，听着听着泪流满面！
　　她着急地说“所以你是高中的时候就喜欢我？我那时候也很喜欢你呀！”
　　沈国安一震，顾音音赶紧说道“是我识人不清，错信了梅玲，她总是告诉我说，你不喜欢我这样的女生，我不敢接近你。可是后来我想着，我一定要跟你表白，哪怕被拒绝了也好！我把这件事告诉了她，她直接把我从山顶上推了下去！然后，我就来到了这里”
　　原来在另外一个世界，她并不是就那么的消失了，沈国安在记挂着她，一直一直都在爱着她，帮她报仇雪恨，甚至跋涉千山万水，找人想法子，让他们两个聚集在了这个世界。
　　顾音音扑到沈国安的怀里，忍不住哭了起来“都怪我，要不是我识人不清，也不会发生这样的事情！你一定吃了很多的苦吧？！你怎么会喜欢上这么傻的我呢！但凡你没有喜欢我，你也不会受这样的苦！”
　　沈国安却满足的抱着她亲亲她的额头，笑着说“我不觉得苦，能见到你跟你在一起，对我来说就是甜的。现在的每时每刻都是我想要的！”
　　顾音音闭着眼靠在沈国安的怀里，一会哭一会笑，她知道自己能够再次活着，能够活成所
　　有人羡慕的样子，是因为沈国安付出了巨大的努力。
　　可她有些不明白当初的自己到底是哪点好，足够让沈国安这么爱她？
　　顾音音扬起脸看着沈国安“你那时候到底是喜欢我哪里？”
　　沈国安轻轻摸着她的脸，没有告诉她实话。
　　“喜欢你优秀又漂亮，是全校最好看的女生。”
　　顾音音抿嘴一笑，沈国安也反问她“那你呢？你喜欢我什么？”
　　“我也喜欢你优秀又好看，永远都是人群中最出色的那一个，我喜欢你努力的样子，也想成为像你一样优秀的人！”
　　她主动凑上去，眼中都是温柔，一下一下的亲吻沈国安。
　　如今这样的生活对于他们来说就是最美的幸福，而罪魁祸首梅玲已经受到了报应。
　　至于梅晴和林世贤也已经逃离了滨城，不出意外的话，他们永远不会再相遇。
　　为了积累福报，顾音音和沈国安决心要加大做慈善的力度。
　　两人思虑再三，不会再去在意外在的物质条件，赚到的钱只留下能够维持正常生活的，其他的通通捐了出去。
　　无论是偏远的山区，还是闹市中穷街陋巷里的孤儿寡母，抑或是那些垂头丧气的残障人士，再或者是病房里穷途末路的绝症患者，许许多多对生活充满了绝望的人，就在忽然之间，收到了沈国安和顾音音的捐赠。
　　他们默默的用自己的方式帮助了许许多多的人。
　　人这一生总是会有绝望的时候，一分钱也能难倒英雄汉，可是会在你绝望的时候帮助你的人，却并不多。
　　顾音音更是成立了免费救助大病的基金会，她时常给人免费做手术，偶尔还会到各个地区义诊，总是想着自己多做点善事，能不能够换来沈国安的平安健康。
　　这一年时间顾音音始终提心吊胆的过程，她成为了一名光荣的黏人精妻子。
　　几乎每天都是隔上一个小时就给沈国安发一次传呼，要知道他当时的状况如何，是否有不适。
　　当然沈国安非常享受她这样的黏人，顾音音还强行制定了生活和工作的计划。
　　“我们每天上班顶多只能上八个小时，下班就立即回家，周末绝对不允许加班！除了上班的时间，其他时间都是我们自己的，懂
　　了吗？”
　　沈国安一边吃饭一边笑着说“顾医生的话，当然会懂。”
　　其实这些条件对于沈国安来说非常容易，可对于顾音音来说就难的多了。
　　她才当上院长不久，事情多的像小山一样，每天八个小时哪里够呢？
　　但顾音音下定决心，即使放弃事业也不能放弃沈国安！
　　还好西山医院的优秀工作者越来越多，也不需要顾音音面面俱到的操心。
　　两人的事业其实早就打好了基础，如今都是顺利地发展着，财富都在翻倍式增长。
　　虽然说他们拿出了很多的钱来做慈善，可盈利却也在源源不断，就连沈玉清出唱片的钱你是大把大把的往家里拿，如今她可是一位火遍全国的小歌星，挣到的钱甚至都可以买房子了！
　　沈玉清也对上次她爹的事情心有余辜，自打发生了那件事情她性格沉静了很多，很多事情都主动完成，学习成绩保持着第一名，那刻苦的劲儿跟她哥哥简直是一模一样！
　　而唱歌的时候更是多了一丝柔情，让人听来觉得她带着些哀伤，更为动人。
　　至于沈明康，他更是固执，之前因为学习太过忙碌，有时候半年都回不来一次，至少他爹爹生过病之后，沈明康每个月都要回来一次。
　　顾音音和沈国安觉得他长途跋涉实在是太辛苦了，不支持他回来的这么频繁，可沈明康坚持每个月回来家里一次，他几乎把首都到滨城，路上的风景都背了下来，但却无怨无悔。
　　家是一个人永远的港湾，在你未曾失去过的时候，会觉得他一直都很牢固，永远不会抛弃你。
　　可以在那个地方发生过危险，你就会知道自己到底有多在意它。
　　沈明康甚至后悔当初不该去首都，而是应该留在滨城，可如今后悔也来不及了，他只能尽量多回家几趟。
　　这天又赶到了月底，沈明康大包小包的回到家来，恰好也是沈玉清又出了一张新专辑的时节，一家人聚在一起，打算好好的吃顿饭。
　　所有人的目光都聚集在沈国安的身上，沈国安还打算喝杯酒，他觉得这样好的日子不喝酒实在是可惜了。
　　他才拿起酒杯，忽然一大家子人齐声说道“不行！”
　　傅老先生目光炯炯的看着他
　　“国安，你是全家的希望，这酒可不是什么好东西，还是不要喝了吧！”
　　沈国安虽然不嗜酒，但许久没有喝过酒，也是有一点点想尝尝滋味的。
　　沈玉清毅急切的劝道“您实在想喝就喝米酒吧，米酒也是有一点点酒味的！”
　　沈明康则是沉声分析道“酒对人体的害处大于益处，何况您的身体出现过那种异常情况，到现在都还不知道当初到底是为什么，也许就是您之前饭局参加的太多，喝酒抽烟导致的。还是尽量注意一下吧！”
　　顾音音握住沈国安的手，低声说道“回头让你喝，今天先忍忍吧！”
　　这顿饭沈国安终究没有喝酒，其实他觉得自己，最近一年没有任何不适情况，根本不需要大惊小怪到这种地步。
　　但家里人注重他，他也都明白，自然不会去为了这种小事不开心。
　　可到了晚上，沈国安还是追着顾音音问“老婆你不是答应让我喝一点点酒吗？”
　　顾音音点点头“没错，我是答应你了。”
　　她拿出酒杯，和酒瓶，倒了一点点白酒，微微抿了一口，接着直接搂住沈国安的脖子，吻了上去！
　　白酒浅浅的辛辣掺着她唇上的甜，让沈国安无比沉醉！
　　顾音音不爱喝酒，她当然不会喝下去，这一晚两人就用这种方式，唇上涂了一点点酒，再激烈地吻着对方，竟然厮闹了半夜。
　　第二天一起睡了个大懒觉，顾音音感叹，真是跟年轻的时候没法比了！
　　就说几年前，无论沈国安晚上弄得再激烈，第二天休息个大半天也就差不多了。
　　可现在她睡上一整天也还是觉得体力不支，可能这就是上了年纪，跟年轻的区别吧！
　　沈国安一边帮她揉腰一边低笑着说“你这才多大？不也才三十几岁嘛，也就上了年纪？不是说女人三十如狼四十如虎吗？”
　　顾音音回头轻轻咬了一下他“那我就是没那么大力气，你嫌弃我？”
　　沈国安亲了她一下“我怎么敢嫌弃你？喜欢还来不及。”
　　两人在房屋里休息了大半天才出去，因为晚上是沈明康的火车，顾音音和沈国安便开车送沈明康到火车站。
　　如今因为沈明康回来的频繁，因此每次分开时也不会觉得
　　特别哀伤，心里知道很快也就见面了。
　　可这次沈明康表情有些严肃，顾音音打趣的说道“你咋啦？怎么没有前几次开心呀？是不是遇到什么心事了？难不成在大学谈对象啊？”
　　沈明康没讲话，他转头看看他娘，再看看正在开车的他爹，声音缓慢的说“爹娘，如果哪天我没有回来，你们不要太着急”
　　听着他这语气，顾音音有些急了立即问“你这话是什么意思啊？”
　　沈国安也把车子停了，转头看向沈明康。
　　“说说看，你是不打算回来这么频繁了是吗？那样也好，我跟你娘本身就建议你一个学期回来一次的，否则你的身子也吃不消呀！”
　　沈明康思虑再三，最终还是开口了“如今国家形势不好，有很多事情不能拿到明面上来说。如果哪天国家需要我，我可能就会凭空消失。至于什么时候再回来，我也说不清楚。”
　　他目光澄澈的看着顾音音和沈国安，而顾音音和沈国安完全被他惊住了！
　　两人对望一眼，想了一会儿才反应过来。
　　国家的确是会有一些机密工程，需要一些尖端性人才参与科研，有些人一旦被选中很可能就会凭空消失，直到科研成功才会重新出现在大家眼前。
　　这样的人说通俗一点，那就是上交给了国家，至于他的家人，就不能对他有过多的期待了。
　　顾音音和沈国安都是心情非常复杂，他们一方面担心沈明康，一方面也为他感到骄傲。
　　最终两人决定支持沈明康。
　　“如果真的有那一天，你放心的去，我们都会在家里等你！只是你一定要照顾好自己！”
　　沈明康郑重的点头“我会的！”
　　很快沈明康上了火车，他留恋的看着滨城这块土地，并非是这个城市他有多喜欢，而是因为他的家人，他最在意的人都在这片土地之上。
　　沈明康坐了一夜的火车，第二天到达了首都。
　　他刚到寝室里面，还没把东西放下呢，就一位穿着中山装戴着黑框眼镜的人找到了他。
　　“你是沈明康吧？”
　　沈明康转头跟他走到了外面，男人微微一笑说道“诚挚邀请你加入s921计划。”
　　心中如热血澎湃一般，沈明康伸手与他一握“好的
　　，服从命令！”
　　每个时代都需要一些勇敢向前的青年，用自己的青春与热血铺垫一条通往未来的路。
　　他们付出的不仅仅是时间，更是自己的生命，用有限的生命，制造出无限的光与热！
　　沈明康就这样从清桦大学中消失了身影。
　　他只来得及留下了两封信，一封寄到了家中。
　　“一切安好，勿念，再见。”
　　另外一封则是寄给了徐晓雅。
　　“我的朋友，愿你幸福。”
　　只想要怔怔的看着这封信，立即找到了沈明康的寝室，却发现他的位置已经空了！
　　她心口起伏，难受的哭了出来，良久无法安静。
　　沈明康被人带到了一处非常机密的基地，这里几乎是全封闭的，与世隔绝，里头聚集了非常多的尖端性人才，他们艰苦朴素，不在意衣食住行的好歹，一心埋头于研究科技。
　　这些人怀抱着理想，为祖国的发展劳心劳力，无怨无悔。
　　在他们的心里，没有家，没有自己，只有整个国家和民族！
　　时间一眨眼就过去了几个月，家里再也没有沈明康的任何消息，顾音音和沈国安都很担心，但却知道担心也没有用，他们只能在心里祝福着，祈祷着。
　　而沈玉清，在忽然之间也像是长大了一般，她学习成绩非常好，事业也蒸蒸日上，甚至跟吴悠一起，随着吴启蒙老师到处演出，俨然成了名副其实的小明星。
　　偶尔周末的时候，傅老先生再被傅明琛接走，顾音音和沈国安就觉得家里空空的。
　　孩子在的时候，他们有时候还嫌弃孩子影响他们两个腻歪，可如今孩子不在家，两人却觉得还是他们在比较热闹。
　　家里帮着做事的张阿姨笑道“其实我觉得你们两口子完全可以再要一个孩子，小顾年轻，体质也算不错，再生个老三多好呀！你看看，老大明康整天不找家，离的那么远，将来工作只怕也不会回来吧？老二呢？小玉清，一看就是当明星的料！我听人家说，当明星的都忙的要死，一年都回不来一次呢！”
　　其实她说的非常的对，沈玉清现在还小小年纪没成年呢，就经常不着家了。
　　可沈国安和顾音音早就说好了，不再要孩子了，又怎么会轻易改变主意呢！
　　可是顾音音忽然想到了什么，她面色一变，找了个借口回到房间去了。
　　没一会儿顾音音决定，还是要去趟医院，可沈国安跟了进来“你是不是想去医院？”
　　顾音音有些意外“你怎么知道？”
　　“我还不知道你吗？你想干什么我都一清二楚，走吧咱俩一起！”
　　顾音音有些心慌，低声说道“咱们措施不是做的挺好的吗？我的月经已经晚了一个月了！我以为只是简单的内分泌失调，可是现在想想不行我得去查查！”
　　沈国安安慰她“只有那么一次避孕套破了一点点但也立即结束了，应该没事的。”
　　他们俩都还记得年轻时候那场怀孕乌龙，心里都不相信这次会是怀孕。
　　直到他们看到了b超的结果，那还是沈国安亲自购买的彩超机，上头显示顾音音已孕12，胎心胎芽都有了！
　　这次是实打实地有了！


第114章 
　　顾音音怀孕这事儿着实出乎意料,他们根本就没有打算过要孩子，每次也都是做好措施的，可偏偏就是怀孕了,也不知道到底是哪一步没做到位。
　　沈国安想了想跟顾音音说道“这事儿，我也说不好怎么办,一切都按照你的意思了。”
　　这种事情真的很难决定，无论要还是不要,对顾音音的身体都是很大的伤害。
　　其实其实对于顾音音来说,这一世的她身体的年纪是三十几岁了,也生过两个孩子，但她的记忆很是模糊,何况她的心理年龄也才二十几岁,严格意义上来说,并没有真正的生过小孩。
　　有时候顾音音看到那些粉嘟嘟的奶娃娃，忍不住就上去逗逗,每次去找余芳,也都喜欢抱抱余芳家的小孩子。
　　只是她没有想过，自己也会有。
　　而打从知道了有孩子之后，她的心里就升起了一种奇异的感觉,听到沈国安的话，顾音音直截了当的说“当然是要啦，我们措施做的这么好,她还非要来就说明跟我们是有缘分的！”
　　两人便也没有多想,预备着留下这个孩子。
　　顾音音本身打算的是，怀了孕之后工作和生活的安排不变，等到快生了的时候，再腾出时间休假。
　　可谁知道短短的十来天之后,她就开始有了反应，早晨一睁眼就是呕吐，吐的天昏地暗，黄胆汁都吐了出来。
　　顾音音从来没想过怀孕会这么辛苦，她打听了一圈，孕吐的人是多，但大多都是吐完还是有食欲可以吃的，吐的也不会特别严重。
　　可她一吐起来没完没了，有时候一天吐上了十多次都是正常的。
　　这让沈国安异常心疼，直接说道“不成这样下去你的身体就要完蛋了，我们去做流产手术！”
　　可顾音音犹犹豫豫的“要不再坚持一下，看看明天还会不会有反应？”
　　亲戚朋友们知道了，都送来各种各样的偏方，有人说苏打水可以治疗孕吐，也有人说喝可乐能缓解孕吐，各种各样的偏方，顾音音都试验了一番，可什么都没有用。
　　甚至连远在老家的刘文秀和李爱莲他们都知道了顾音音孕吐的事情，他们想办法打听了土方子寄到滨城来，可顾音音也
　　不敢试。
　　这一晚上临睡前她又吐了起来，吐到胃黏膜都出血了，一家人脸色不虞，傅老先生这么传统的年纪都忍不住说“这么吐下去你的命都没了，还想当妈呢！我看这个孩子生下来也是个调皮捣蛋不孝顺的！打了吧！”
　　沈国安也认为这个孩子不能留了，实在是把顾音音折磨的够呛，他们看了都心疼的慌。
　　就连沈玉清都哭着说“娘，您到底怎么了？是生了大病了吗？”
　　顾音音也实在是受不了了，她知道当娘辛苦，但从没有想过会辛苦到这个地步，她整个人本身就比较瘦，如今体重降低了八九斤，每天什么都吃不下，别说上班了，就是上厕所都难！
　　有两次吐完两眼昏花，直接晕倒在垃圾桶旁边！
　　她也想坚持，可身体实在是不支持了。
　　第二天沈国安和顾音音便一起到了医院，打算做个流产手术，把孩子拿掉。
　　杨柳觉得非常可惜，她帮顾音音做了个彩超先看下孩子情况，顾音音躺在床上看着彩超屏幕。
　　她这个时候已经快四个月了，胎儿的身体结构已经大致形成，甚至可以看到他的小嘴巴一动一动。
　　顾音音心里一酸，喃喃的说道“老公你看他在干嘛呀？”
　　沈国安盯着彩超屏幕，声音也忍不住放缓了下来“不知道，可能在发呆？”
　　杨柳微微一笑说道“音音，我知道你最近肯定很难受，但是如果能坚持的话，还是坚持下来吧！当然，如果你实在不想坚持了，我今天帮你做手术。”
　　顾音音想想这段时间的疲惫和委屈，眼圈都红了，最终她决定“看情况吧，看今天还吐不吐，如果今天还吐，那我就立即做手术！”
　　她真的是这样想的，沈国安也一直陪着她，可谁知道奇怪的是，这一整天顾音音竟然一次也没有吐！
　　不只是这一天，此后的日子顾音音也再也没有吐过。
　　她不仅不吐了，胃口还好了起来，本身一顿饭只能吃半碗米饭的，这段时间竟然可以吃一碗，有的时候甚至能吃两碗。
　　顾音音的体重缓慢的增长到了史上最大数值。
　　每次她去医院遇到医院的医生，护士们，见到她都要说一句“顾院长你好像胖了一点！
　　”
　　她自己察觉不到有没有胖，但是体重在那摆着，晚上顾音音就有些苦恼的靠在沈国安的怀里“大家都说我胖了，我现在是不是胖的都不能见人了？”
　　沈国安笑了起来，大手轻轻地放在她的肚子上。
　　之前怀头两个孩子的时候，他们两个都没有上一世的记忆，感情没有那么浓厚，何况那时候他一心在外挣钱，也没有在家陪着她，条件又艰苦，顾音音日子肯定不好过。
　　可现在日子好过了，他就想加倍的弥补给她。
　　“我觉得好看，摸起来软乎乎的。”沈国安声音轻轻的，生怕吓到了肚子里的孩子一样。
　　顾音音的肚子一天比一天圆，虽然穿着衣服看不出来，但沈国安的手附上去，就能感受到很明显的浑圆。
　　这是他第一次，从发现怀孕就好好的陪着她，那种奇异的心理，让他觉得倍感珍惜。
　　顾音音还是觉得不高兴“都说女人怀孕的时候一旦变胖，身材走形脸也难看。”
　　沈国安立即安慰她“可是你也没有难看呀，还是很漂亮，我反倒更喜欢胖乎乎的你。”
　　顾音音立即纠正他“要是吃的太胖也不好，肚子会长妊娠纹去不掉，另外胎儿过大，生产也非常危险！”
　　这倒是让沈国安正视起来，开始严格监督顾音音的饮食，不让她摄入高糖高脂肪的食物，每天蔬菜水果蛋白质都是定量的，这下子可又苦了顾音音。
　　之前没人管她的饮食，大家都劝她多吃的时候，她觉得应该少吃一点，可现在沈国安开始管理她的饮食，她却又觉得那一点点东西根本就不够她吃！
　　人一旦饥饿上来，那种滋味实在是销魂。
　　偏偏越饿越想吃，越不吃越饿。
　　顾音音怀孕六个月的时候血糖就有一点点超高了，杨柳皱着眉警告她“你这还是自己当医生的，还是院长呢！你不知道这是危险的吗？血糖怎么可以这么高！”
　　顾音音赶紧敷衍她“这是病理性的，肯定是我身体某项指标异常导致的，跟我吃东西没关系。”
　　沈国安在旁边冷嗤一声“家里的大白兔奶糖全被你偷吃光了吧？”
　　顾音音委屈巴巴的脸上飞上两抹红云“我也不知道最近怎么这么爱吃奶
　　糖，老是想着嘴巴里有点甜甜的才好，一不小心就吃多了！”
　　两人直到出了医院，沈国安还有点气愤，他觉得最近的顾音音真的是变化太大了。
　　以前的顾音音非常自律，懂得克制，可现在明明知道，自己的身体有危险，还这么乱来，又让他心疼，又让他生气！
　　顾音音其实也知道自己做的不对，可她就是克制不住自己心里的那种欲望，也许是怀孕之后激素不够稳定吧。
　　她走上去拉拉沈国安的袖子，委屈的说“是你家小孩不听话又不是我，回头你教训他好了，你跟我生什么气！”
　　沈国安听到这话忍不住就笑了，转头过来，搂着她“是，你没错，都是她的错！但是你也不能让自己处于危险之中。生孩子本身就是有很大风险的，如果你血糖再高一点，到时候万一”
　　想到那些场景，沈国安不说话了，半晌顾音音也点头说道“好，我以后不吃糖了！”
　　因为顾音音自己是医生，所以可以做彩超的时候看到性别，他们早早的就发现了肚子里的孩子是个女孩。
　　只是这小女孩比男孩还要调皮，时常在肚子里拳打脚踢，每次都要沈国安轻轻地拍上一下，她才会安静下来。
　　想着预产期也没多久了，顾音音便开始准备小宝的衣服等东西，只是没等她准备多少呢，蒋云和余芳就送来了很多。
　　如今王立志也来到了西山医院，成为了西山医院的医生，她成绩非常卓越，如今也是手术室的一把好手，顾音音计划着如果顺产不行，到时候就找王立志做手术剖腹产。
　　毕竟现在杨柳也怀上了孩子，指望杨柳给她做剖腹产不太现实。
　　王立志给顾音音检查了几次，信誓旦旦的说“你这身体条件只要能保持下去，顺产绝对没有问题，能顺产还是尽量顺产，省得肚子留块疤。”
　　顾音音也是这样觉得，即使手术技术再高超，终究是要割开一道口子，还要缝线，不可能做到跟没开刀一样，如果条件允许，她还是要顺产的。
　　可以想到顺产的疼，顾音音就头皮发麻。
　　还是沈国安提醒了她一番“我以前怎么听亲戚家的人说生孩子还可以打无痛？”
　　顾音音一愣这倒是起
　　来了！
　　在后世生孩子的确是可以打无痛的，中国这方面普及得非常晚，女人生孩子一向只能靠自己忍耐疼痛，社会上甚至还出现过，有产妇因为疼痛，实在无法忍受情绪崩溃跳楼而亡的新闻。
　　其实对女人而言，如果可以用上无痛，简直就是身体的解放，生产的痛对人类而言是非常恐怖的体验。
　　她立即爬起来跟沈国安商量起来，无痛生产在国内目前尚未听说过，但国外就不一定了，很可能已经流行起来了。
　　第二天两人就到处去打听，最后总算是打听到了，如今国外确实悄然在推行一种无痛生产的方式。
　　但这种方式充满了争议，有人说无痛对产妇和胎儿都是有影响的，但有有人说无痛解放了女人的灵魂和身体。
　　顾音音简直太期待无痛了，她不仅希望自己可以用得上，也希望能够把无痛引进到国内，让其他生孩子的产妇也用得上。
　　她跟沈国安一说，沈国安沉吟一番说道“我可以去国外看看。”
　　每两天沈国安就去了一趟国外，但这项无痛的技术，价格非常昂贵，如果想引进到国内需要花很多很多钱，同时也需要国家大力支持。
　　临近生产的三个月，顾音音和沈国安为了这件事忙碌了很久，最终两人终于成功把无痛引进到了国内，而顾音音作为第一个尝试使用的产妇。
　　其实沈国安不赞同她作为第一个尝试使用的产妇，因为中国人的体质和外国人不同，但顾音音觉得，这项技术在国外临床已经实验了那么多项案例，就说明是可以大胆使用的，何况剂量也可以控制，因此她并不害怕。
　　农历七月初六晚上，因为家里开了空调，温度倒是凉爽适宜。
　　如今沈明康不知道去了哪里，已经很久没有消息了，家里便只有沈玉清，她知道爹娘担心哥哥也舍不得她出远门，并经常推荐了外头的事情，特地在家里陪伴爹娘。
　　其实按照吴启蒙老师的建议来说，沈玉清是个好苗子，完全应该趁着如今暑假的时候多唱点歌，参加点活动积累人气。
　　可沈玉清更喜欢跟她娘待在一起。
　　顾音音躺在摇椅上，沈玉清就蹲在旁边，看着她的肚子。
　　“娘，我小时候在您
　　肚子里也是这么大吗？”沈玉清好奇的问，小手轻轻的摸了一下。
　　其实顾音音都记不得沈玉清小时候是什么样子的了，但还是笑着说“你小时候可温柔了，哪里像你妹妹这么调皮，你瞧又踢我了！”
　　她刚说着，肚皮真的忽然隆起一下，已经差不多足月的胎儿力气也大了很多，骨骼也硬了起来，她踢了这么一下，疼的顾音音直皱眉。
　　沈玉清立即严肃的斥责“妹妹不许调皮！”
　　她话音刚落，肚子里的小宝宝又踢了一下，沈玉清无奈的说“娘，她好不听话啊！”
　　顾音音也忍不住笑了起来，轻轻地摸了一下自己的肚子，再看看沈玉清“等妹妹出来之后，她再不听话你就教训她。”
　　沈玉清挠挠自己的头，忽然没来由的问了一句“娘，如果妹妹出来之后，她比我长得漂亮，你会不会更喜欢她呀？”
　　在顾音音知道的剧情里，并没有老三的存在，如今这个世界的剧情已经完全偏离了那本书的剧情，其实顾音音也不知道老三会是个怎样的小姑娘。
　　如今大家都觉得她会是一个无比调皮捣蛋的小孩，至于长得怎么样，谁也说不清。
　　她把沈玉清搂在怀里，柔声说道“谁也不会有你长得漂亮，你是这个世界上最漂亮的小姑娘！就算是妹妹比你漂亮，娘也更喜欢你，娘认识你可比认识你妹妹要早呢。”
　　这话让沈玉清心花怒放，其实这段时间她虽然也期待妹妹的到来，也心疼她娘，可是看到全家人都围着娘肚子里的孩子转，她心里还是有些吃味。
　　在没有妹妹之前，如果她一整天没有回家，刚到家爹娘总是会围上来问她一天都发生了什么事情。
　　可是有了妹妹之后，好多次她回到家，娘都在呕吐，老爹正在照顾娘，没有人会问她一天过得怎么样，反倒是在心疼的看着她娘疲惫的样子，难受的想掉眼泪。
　　不光是爹娘，还有太爷爷，家里的阿姨，舅舅，舅妈，余芳阿姨，杨柳阿姨等等，所有人的目光都转向了娘肚子里的妹妹。
　　大家一聚到一起，首先谈论起的就是那个小宝宝。
　　沈玉清心里的醋味越来越浓，可是却被她娘这一句话给哄好了。
　　娘说
　　的没错，就算妹妹再漂亮再可爱，但也是后面才来的，她跟娘是最先认识的！
　　沈玉清凑过去，在顾音音的脸颊上响亮的亲了一口，顾音音也坐直身子想在她的脸上亲一口，却忽然觉得肚子拉扯似的疼了起来。
　　她这阵疼痛很是尖锐，但只持续了两分钟就好了，沈玉清见她娘脸色不对，赶紧去喊她爹，沈国安这会儿正在厨房给顾音音做银耳汤，听到喊声立即着急忙慌的出来了。
　　一家子都乱了起来，顾音音忍着疼说“先别急，我先观察一下是不是规律阵痛！”
　　她拿了手表就发现肚子真的是疼两分钟，停半分钟，接着又会疼两分钟，这种疼痛非常规律，也就是说很快就要生了！
　　顾音音赶紧让沈国安出去开车，沈玉清立即要跟着爹娘一起去医院，因为想着今天有可能要生，顾音音便没有拒绝，让沈玉清也跟着一起到医院见证她妹妹的出生。
　　一家人急吼吼的到了医院，顾音音肚子疼得已经相当厉害，正好王立志在值班，检查了一下发现顾音音已经开了三指了，当机立断打了无痛针。
　　生孩子实在是疼，从家里到医院短短的路上顾音音已经觉得那疼痛难以忍耐了，还好，打了无痛之后疼痛几乎是瞬间消失，她疲惫地喝了些红糖水，累的只想睡觉。
　　王立志一边在帮顾音音检查身体，一边跟她聊天。
　　“明天就是七夕节，现在还有两个小时就到明天了，说不定你这个孩子呀，正赶到七夕节出生呢，多好的节日呀！”
　　顾音音微微一笑“但愿吧，不知道这个无痛能持续到什么时候呢？先看看情况。”
　　如果等无痛效果都过去了，她还没有出生，到时候肯定是要遭罪的。
　　王励志鼓励她“你要相信自己一定可以的！”
　　本身沈国安是可以进去陪产的，毕竟医院都是他们认识的人，只要穿好防护的衣服就行了，可顾音音不愿意。
　　她不知道做过多少次手术，知道手术室那种血腥的场面有多可怕，虽然说她跟沈国安感情好，可她也不希望沈国安看到自己一塌糊涂的样子，因此顾音音坚持让沈国安在外面等着。
　　此时候诊室外，乌压压的来了一群人，沈国安，
　　傅老先生，顾大海一家，余芳一家子，甚至邱静也都来了。
　　大家都担心的等在外面，完全不知道顾音音和王立志在产房里头聊的正快活呢。
　　王立志最近谈了个对象，刚开始接触没多久，心里也没什么底气，跟顾音音聊起来。
　　“顾姐你知道的，我跟我父母早就决裂了，现在我一个人就是一个家，也没有娘家，刚刚参加工作手里钱也不多，在滨城是租房子住。虽然说户口已经解决了，但也是外地迁进来不算真正的本地人，他呢，不在乎这个，可他父母不一样，他们是土生土长的冰城人，很看重这个的，我也在犹豫要不要跟他进一步接触。”
　　顾音音想了想问“是不是上次来医院找你那个？我好像见到过！瘦瘦高高的，长得很斯文。”
　　王立志抿嘴一笑“就是他，怎么样？你是不是觉得他长得也就一般般？跟你爱人比肯定差远了，但是在一般人里还行吧，配我差不多了！”
　　王立志对自己的长相不够自信，虽然说之前长痘痘被顾音音做了祛痘膏，帮她恢复了好皮肤，但王立志总觉得自己五官平平，不算是美女。
　　顾音音赶紧说“我说你这个人怎么总是这么不自信呀！你本身就很好了，作为西山医院的一把好手，你的将来不可限量！你瞧瞧你自己，大眼睛双眼皮，尖下巴，还要怎么好看？再说了，你跟王春巧比起来漂亮多了，你们两个虽然是同一个妈生的，但你却更以后可不许这样了啊！”
　　王立志扑哧笑了出来“哎呀，我也没有不自信，就是有时候觉得，你实在是太耀眼了，跟你一比我就没那么好！”
　　顾音音气得差点从床上爬起来了，还是王立志摁住了她的手“哎哟你这生孩子你干啥呀！”
　　顾音音怒斥“我又不是在生孩子，我非起来跟你掰扯掰扯！你哪儿不如我了，你个子还比我高呢，我想找你这么高也没机会了！要我说你条件好，你那个对象呢，长得也不错，但是如果他家庭看不起外地人，那就要慎重考虑了，一定要在结婚前把这些事情都捋清楚，
　　省得婚后闹的鸡飞狗跳的。”
　　王立志点点头“我知道了。”
　　“你还记得你跟你父母决裂的那个狠劲儿吧，拿出你那种狠劲儿来，生活才能被你收拾得服服帖帖，谁也不敢在你面前横！”顾音音斩钉截铁地说。
　　她说完王立志没有讲话，顾音音有些气愤的问“你咋不说话？是不是觉得我说的不对？我跟你说对付有些人必须要狠一点，女人不狠地位不稳！尤其是婚姻，结婚之后两口子是关系好，可有的时候男人好不代表他的家人好，你要对付那些极品亲戚，必须要狠！”
　　说到这些顾音音一下子想起来，初到这个世界的时候，李爱莲和马红梅那些人如何刁难自己的了。
　　虽然说后来他们过得都不好，也算是得到了报应，可再想起当年的事情，顾音音还是觉得恶心。
　　要不是当年她稳准狠，哪里能摆脱那些人呢？
　　“立志你听懂了吗……”
　　王立志一直都没有说话，顾音音忽然听到本身安静的空气中，一声嘹亮的啼哭响了起来！
　　“呜哇呜哇！”
　　她心里一紧，抬头看去，王立志正笑着捧着个小孩到她跟前说“看看你闺女多漂亮，头发又黑又亮，皮肤还这么红，长大了肯定白！”
　　可顾音音一看，瞬间就有些失望！
　　其实她在心中设想过这个孩子长什么样子，她跟沈国安长得都不错，心想孩子再丑能丑到哪里去呢？可看到王立志鹏到他跟前的小孩，脸上皱巴巴的，皮肤不只是红，是红里发黑，眼珠子咕噜噜的转着，那样子豪横的狠，一点都不怕人，一边大声哭着却一滴眼泪都没有。
　　“真丑啊！”顾音音没忍住感叹了一句！
　　王立志把孩子简单的包了一下，放在她的胸口，孩子出生之后，是要先吮吸一下母乳的，小宝趴在顾音音胸口，吧唧吧唧吸了起来。
　　第一次喂奶是很疼的，顾音音皱眉活生生的忍了下去。
　　王立志满脸都是开心“哎呀，今天真是太顺利了！我跟你说你一点撕裂都没有，回去肯定恢复的也好，等会儿无痛药效过了，你可能会有一点点疼。但那点疼跟生产的疼比起来差远了！你恢复个两三天肯定也就不疼了。好了我推你出去
　　，到病房休息休息。”
　　王立志推着顾音音和孩子刚到产房门口，一堆人就拥了上来，王立志赶紧提醒“这么多人可不好啊！她刚生产完是需要休息的！”
　　见顾音音母女平安，大家也都放心了，相约着等过几天再来看她，便都没强行留在医院。
　　沈国安和顾音音请求傅老先生给孩子起了个名，傅老先生脸上都是笑意，之前他对这个孩子意见很大，因为觉得孩子把顾音音折磨的够呛！
　　可现在等孩子真的出生了，他就笑得合不拢嘴。
　　其实傅老先生跟沈国安有一样的想法，当年他错过了小宝的成长，后来顾音音和顾大海的成长他也错过了，再相逢时，沈明康和沈玉清年纪也都不小了，顾大海家的几个孩子性格都有些木纳，跟他不够亲近，他现在上了年纪，最希望的就是看着一个小孩从出生到慢慢的长大，期间所经历的一点一滴。
　　老先生想了想说道“就叫宁宁吧！安宁的宁！大名你们自己想！”
　　这个名字虽然普通了点，但寓意很好，大家也就宁宁，宁宁地喊了起来。
　　沈玉清扒拉着婴儿车的边缘，看着那个皱巴巴的小婴儿，莫名其妙就觉得想笑。
　　哥哥都还不知道家里多了一个妹妹吧！如今哥哥不在家，又来了一个妹妹，她也不算孤单了！
　　沈玉清扭头问爹娘“妹妹大名叫什么？叫沈玉宁吗？”
　　顾音音和沈国安商量了一番，其实两个人心里有一个想法，不谋而合。
　　他们希望这个孩子可以跟傅老先生的姓，这样也能聊了傅老先生一个愿望。
　　虽然傅老先生没有说，但他们都知道傅老先生是希望这个孩子可以姓傅！
　　这是傅老先生心中一个很大的遗憾，他希望自己的血脉能够有一个姓傅的。
　　顾音音看着襁褓里安静的宁宁，微微一笑说道“妹妹的大名叫傅宁。”
　　沈玉清转转眼睛很快也明白了“妹妹跟太爷爷一个姓？哈哈，真好玩！”
　　她轻轻地摸了摸妹妹的小手指，刚出生的婴儿手指脆嫩的还不如葱根坚硬，几乎透明一样，沈玉清一点都不敢用力。
　　她越看越喜欢，觉得这个小小的宝宝可真是世上最可爱的东西！
　　沈国安在给
　　顾音音喂红糖水，家里两个阿姨也都赶了过来，专门照顾音音，此外沈国安又特意请了一位有照顾产妇经验的阿姨，好伺候顾音音坐月子，生怕顾音音落下什么月子病。
　　在医院住了两天，顾音音也就出院了，她知道当妈肯定很辛苦，余芳和蒋云都跟她吐槽过不少当妈的辛苦，因此也做好了准备。
　　比如说喂奶的疼痛，熬夜的疲惫，抱孩子导致的腰酸背痛，孩子只黏妈妈，不让其他任何人抱，妈妈累得半死，还要坚持着带孩子，等等等等这些心酸，时常让人想要崩溃。
　　可顾音音没有想到，以上这些事情她没有遇到过一件。
　　自打出院回到家之后，孩子一哭，沈国安就和阿姨争着去抱，短短两天时间，沈国安换尿布就换的非常娴熟，家里阿姨都自认为没有他细心。
　　喂奶倒是顾音音的活儿，别人也代替不了，可顾音音的母乳并不算多，沈国安和阿姨商量了一番，直接决定给孩子添加一点奶粉。
　　顾音音有母乳的时候便把母乳泵出来，放在奶瓶里喂，她没有母乳的时候，就给孩子冲奶粉喝。
　　沈国安配合着阿姨，把宁宁照顾的很好，小宁宁很少会哭，小婴儿睡眠时间很长，醒来的时间很少，但也都乖乖的。
　　她倒是跟大家设想中的不太一样，原本以为是个混世小魔王，如今看来确实乖得很。
　　这样一来，有时候顾音音连喂母乳都不能亲自抱着孩子了，她每天吃了睡，睡了吃，身体倒是恢复的很快，可以眨眼，孩子都出生一个礼拜了，顾音音都还没抱过她。
　　昨天顾音音跃跃欲试的走过去“要不我抱抱宁宁？”
　　沈国安打量了她一番说“你抱得动吗？”
　　顾音音赶紧伸手“我试试！”
　　她自己辛苦生出来的孩子，不抱一抱那怎么可以！
　　从肚子里到怀里是两种完全不同的体验，顾音音因温柔的看着怀里的小宁，小宁宁也转着眼珠看她。
　　“宁宁，我是妈妈呀。”顾音音笑眯眯的看着她。
　　忽然她就觉得怀里一热，哎呀一声，这就发现宁宁竟然尿裤子！
　　这还是宁宁出生第一次尿裤子，直接尿到了妈妈怀里！
　　说起来也是奇怪，顾音音抱宁宁抱
　　的不多，因为阿姨和沈国安都希望她能够养好身体，可每次她一抱宁宁，宁宁保准就会尿裤子！
　　眼看着都快满月了，顾音音她抱的还不到十次，忍不住就充满了挫败感！
　　不过她的身体倒是恢复的很好，王立志和杨柳一起来看顾音音，杨柳看见她的样子大吃一惊！
　　顾音音怀孕的时候胖了不少，整个人就没以前的清瘦窈窕之感，可是才生完还不到一个月呢，顾音音已经迅速收回了原来的样子，皮肤白里透红，一头乌发顺滑透着光泽，唇色嫣然，哪里看得出来是个还在坐月子的女人？
　　“人家坐月子都熬的跟乌眼鸡似的，带孩子换尿布喂奶，可你这怎么跟度假似的？”杨柳都做好了当妈妈就老五岁的打算，没有想到顾音音竟然会年轻五岁！
　　顿时对生孩子这件事又抱有了乐观的态度！
　　顾音音笑了起来“不是我不想带孩子，我也想感受一下疲惫的滋味，只可惜我根本就抢不到！看看这孩子一会儿到这个手里一会会到那个手里，我现在都记不清她长啥样！”
　　小婴儿几乎一天一个样，顾音音本身就有些脸盲，还真的记不清宁宁到底长啥样。
　　杨柳非常羡慕她这种状态，只期盼着等自己生孩子的时候，也是这种样子就好了，哪个女人愿意老去呢？
　　一边杨柳带来了一个好消息“你知道吗？自从你用了无痛之后，这个技术已经在滨城开始推广了，不少产妇都开始用了！这个月内已经有了六十几位产妇，用了无痛，效果都非常好！”
　　如今无痛价格还算是比较高的，但生孩子是件大事，在滨城这样的地区，不少家庭也是出得起这个钱的，用了无痛之后，大大减少了女性的痛苦。
　　顾音音感到非常高兴。
　　傅宁小婴儿简直成了全家的团宠，首先顾音音觉得这是她千辛万苦生来的孩子，怀胎十月，尤其是前面几个月吐的一塌糊涂，忍不住就十分看重宁宁，闲着没事就想盯着她看。
　　而沈国安却觉得这是他最小的女儿，越看越觉得宁宁眼睛鼻子什么都像他，何况又是他看着宁宁一点一点的在肚子里长大，再出生，那种心情实在是难得，就忍不住更加看重宁宁，每天定
　　时定点的给宁宁换尿布，喂奶粉，洗澡，洗手等等。
　　傅老先生自打知道了宁宁是跟着他的姓起的大名，那简直是把宁宁当成了他的眼珠子似的，一看到宁宁脸上笑的褶子都多深。
　　至于沈玉清，宁宁没出生之前，她是有些吃醋的，可宁宁出生之后，她就霸道的觉得这个可爱的小婴儿是属于自己的，是她沈玉清的妹妹！
　　每当傅宁醒着的时候，沈玉清就冲过去，拉拉她的小手逗她玩，给她唱歌。
　　说起来也是好笑，傅宁最喜欢听沈玉清唱歌，沈玉清一唱歌她就弯起眼睛笑眯眯的。
　　就连吴悠来到沈家之后，看到了小宁都羡慕的说“玉清，有个妹妹真好呀！”
　　沈玉清怂恿她“回家让你妈也给你生一个！”
　　吴悠回到家，还真的这样去催促他父母，搞得她父母老脸一红训斥她赶紧去练琴。
　　其实自从沈明康失去消息之后，家里人都提心吊胆的，而傅宁的到来却给这个家又增添了许多希望。
　　每天大家围着她转，多了很多事要做，却少了胡思乱想的时间。
　　渐渐的顾音音就发现，宁宁特别喜欢沈国安，这搞得她都有点心里不平衡。
　　虽然说沈国安在日常生活中的确付出了很多，尤其是照顾宁宁方面，顾音音没有他做的好。
　　但当妈的总是希望孩子跟自己最亲近，顾音音每天都尽量抽时间跟宁宁一起相处，可她作为西山医院的院长，手术都可以做得十分漂亮，换尿布的时候却总是一次次失败！
　　每次顾音音换的尿布精心的掖好之后，没一会儿就会发现宁宁又尿裤子了！
　　她实验了好多次总是失败，最后只能认命，把宁宁换尿布的事情全权交给沈国安。
　　可私下里她还是跟沈国安吐槽“等回头我休完产假去上班了，时间肯定没你自由，你跟宁宁相处的多，她要更喜欢你了！”
　　沈国安搂着她，闭着眼睛叹息“她才多大，懂什么啊！”
　　顾音音心里总是不得劲儿，想着法子的接近宁宁。
　　就连母乳也开始亲自喂她，而不是弄到奶瓶里去喂。
　　这样的努力之下，宁宁总算跟她稍微亲近了一点。
　　这天夜里，宁宁又哇哇的哭了起来，一般情况下，
　　都是阿姨起来给宁宁喂奶粉，偶尔沈国安也会起来，为了保证顾音音的身体能够恢复好，夜里的事情沈国安一向不让顾音音操心。
　　在睡得正沉的时候起来忙碌无异于是一种考验，顾音音听到了宁宁的哭声，迷迷糊糊地睁开眼睛就发现沈国安已经下床去了。
　　明明是跟阿姨是在隔壁屋子里的，顾音音很困，但还是挣扎着起来想要去看看。
　　她爬起来打了个呵欠，趿着拖鞋走到隔壁门口，就瞧见一盏灯光很弱的夜灯下面，沈国安正抱着宁宁走来走去的喂奶，一边嘴里轻轻地说着话。
　　“宁宁乖乖，快快长大，长大要最爱妈妈，爸爸和你一起都要最爱妈妈，知道了吗？”
　　顾音音站在门口，心里柔软的一塌糊涂。


第115章 
　　一般孩子都是六个月之后才会叫妈妈的,顾音音对宁宁没有什么特别大的期待。
　　宁宁出生的时候皱巴巴的，虽然说一天一个样，但跟姐姐沈玉清对比起来,真的不算是多么漂亮的小孩。
　　顾音音只希望她平安健康也就足够了，至于说话走路这种事情,只要不低于平均水平也就没问题。
　　可宁宁让所有人都震惊了！
　　宁宁四个月这天，傅老先生笑呵呵的掏出了一对金手镯“哎呀,这是给我们乖宁宁买的,快戴上看看合不合适！”
　　顾音音立即说“爷爷,您都已经给宁宁买了三对手镯了，怎么还买？”
　　傅老先生毫不在意的笑道“一个月买一对还多吗？我宁宁长得快,你们看这小胳膊,都有窝儿了！”
　　宁宁确实吃得胖嘟嘟的,小胳膊跟藕节似的，只是没有藕节白嫩,她不像她妈妈一样白,反倒是跟沈国安的皮肤有点点像。
　　顾音音笑“爷爷，你这也实在太奢侈了，一个月买一对,等她一岁就有十二对手镯了，十岁那就是一百二十对！一只箱子都装不住，那么多金手镯”
　　傅老先生却笑呵呵的说“我们宁宁呀,就是这么宝贝！你想要我还不给你买呢！乖宁宁,你看看你妈妈，太爷爷不给他买，她还吃醋呢！”
　　躺在床上的小宁宁眼睛咕噜噜的转，本身正在吭哧吭哧的吃小拳头呢,听到这话，忽然嘴巴张了张咿咿呀呀的喊道“妈妈！”
　　她是完全无意识的发出了这两个音节，众人却都是一惊，立即笑了起来，沈玉清指着宁宁喊道“她在喊妈妈在喊妈妈！”
　　沈国安也惊喜的说“我们宝贝宁宁就是聪明，这才4个月就会喊妈妈了！”
　　顾音音又开心又羞涩，立即笑不拢嘴的说“哎呀，这是无意识的，宁宁平时还不是跟爸爸最亲？”
　　谁知道小宁又挥着拳头喊“麻麻？”
　　这下子顾音音直接把她抱起来，亲了又亲，宁宁柔软的脸蛋香香的，浑身都是软软的。
　　只是无论怎么逗她都不肯再喊一声妈妈，但顾音音却如同上了瘾一样，一想到宁宁喊她妈妈她就觉得高兴！
　　小宁完全是看心情，心情好的时候
　　没来由的喊一声妈妈，心情不好的时候怎么都不喊。
　　所以她喊出来的妈妈简直就成了意外惊喜，次次都像是礼物一样，逗得顾音音开心极了。
　　见顾音音开心，沈国安和沈玉清以及傅老先生，便私下经常教宁宁喊妈妈，这样一来搞得宁宁妈妈喊的越来越熟练，其他人却基本不怎么喊。
　　她喊妈妈的频率越来越高，等到六七个月之后，一看见顾音音，便甜甜的笑起来喊道“妈妈！”
　　那小奶音真是让人魂都被勾走了，这个时候顾音音也已经开始回到医院上班了，但每天上班的时候总是想着宁宁，牵挂的不得了。
　　因为顾音音和沈国安都要上班，便请了人在家带宁宁，傅老先生尤其宠爱宁宁寸步不离，宁宁古玲精怪越长越可爱，家里总是充斥着她的笑声。
　　宁宁十个月的时候就学会了走路，傅老先生年纪大了，总想着让宁宁能早些走路，可顾音音直接跟他科普过如何育儿。
　　从前那种老思想已经过时了，现在养育孩子都讲究顺其自然，强行让孩子提前走路对孩子的骨骼发育是有影响的。
　　傅老先生并不是顽固不化的人，顾音音跟他说过两次他也就记下了，并没有强迫宁宁提前走路。
　　可谁知道，宁宁到了九个月之后就开始顽强的抓着东西自己站起来，没站一会儿就要扶着东西走路。
　　等到她十个月的时候，有一天忽然把手里的东西一扔，摇摇晃晃的开始自己走路！
　　家里的人都震惊了，可孩子愿意走路，你想拦也是拦不住的。
　　宁宁就这样冲破了家里人的阻碍，直接学会了走路，成为了附近孩子圈的传奇。
　　她越长越可爱，跟小时候那个皱巴巴的婴儿完全不一样了，不像姐姐那般白嫩水润，但眼睛大大的跟葡萄似的，头发又黑又亮，吃的胖嘟嘟的腮帮子圆滚滚，无论走到哪里，都让人想捏捏他的脸蛋。
　　原本蒋芸的几个孩子不太经常来顾音音这里，但自从有了宁宁之后，他们经常往姑姑这里跑，这让沈玉清都有些吃味。
　　可一看到妹妹这么可爱，沈玉清也顾不得其他了，她也超级喜欢自己的妹妹呀！
　　沈玉清十三岁这年，傅宁一岁，家里和和美美，
　　顾音音和沈国安一边上班，一边照顾她们。
　　沈国安和顾音音做了非常多的慈善项目，但赚来的钱却源源不断，日子无比滋润。
　　沈国安的公司所囊括的产业非常非常的多，如今他引进了许多国外的产品到国内，另外开始进军房地产行业，公司旗下还收购了几家日化品牌，所生产的一些日化产品，家喻户晓，质量奇好。
　　就连红星村的人很多都会昂首挺胸地跟其他村里的人炫耀“现在你们用的飞猫洗衣粉，那可是我们村沈国安公司开发的！想当年我跟沈国安那都是一起光屁股长大的兄弟！”
　　“你也喜欢用这肥皂，这个肥皂是滨城那家公司生产的，公司老板叫沈国安，是我们红星村的人，当年他还没发家的时候还跟我们一起下地干活呢！”
　　这些人炫耀来炫耀去，但真正跟沈国安有血缘关系的人，却什么都不敢说。
　　比如沈国安的两个弟弟，沈国伟和沈国昌都自认为当初对不起沈国安，加上吃过亏，自然不敢招惹沈国安。
　　偶尔他们也动过念头，再去找一找沈国安，毕竟大哥混的这么好，随便拔一根毛也够他们吃的了，可不知道为啥，他们的亲娘李爱莲像是变了个人一样！
　　一旦他们流露出想去找大哥的念头，李爱莲就会立即阻止他们“你大哥也不容易，他能混到现在是靠他自己的本事，咱们也别去找他了！你想过好日子就靠自己混！自己没本事，也别想太多！”
　　这样的李爱莲跟以前简直是大变样，让人惊诧！
　　老二和老三的确没什么大出息，老二靠着媳妇刘文秀，日子稍微好了一点，但老三身体坏了，腰疼的干不了重活，娶了两个媳妇都要分开了，家里的日子几乎都靠着李爱莲。
　　宝妮读了四年级也就辍学了，而铁栓本身就不爱读书，既然李爱莲带着铁栓在滨城受了一次苦之后，彻底掐灭了让铁栓读书的念头，反正是老老实实的，看着铁栓干活，想让他也长成大爹那样顶天立地的男人！
　　三房日子过得苦，如今家家户户都好转起来，李爱莲却依旧扣扣搜搜的，谁让她家里没有挣钱的人呢！
　　这铁栓在不好将来也是要娶媳妇的，要是不攒点钱当彩礼
　　，可怎么办呢？
　　难不成一辈子打光棍？李爱莲心里还是心疼铁栓的。
　　在李爱莲的张罗下，沈美娟也嫁人了，这次嫁的是个二婚头，其实人不错，老实能干，头一个媳妇得病死了，对沈美娟也很是不错。
　　可是每天心里不平衡，她一想到大哥大嫂在滨城混的这么好，她却要嫁给一个乡下的二婚头，就愤愤不平，每次回娘家都抱怨几句。
　　“娘，大哥大嫂混这么好，再咋说咱都是亲的，他们咋能真的对咱们不管不问？我可听说他们是著名的慈善家，能捐钱给别人咋就不能捐钱给咱们呢？我这心里头总不得劲！”
　　她想买辆新自行车都买不起，可大哥大嫂却开着轿车，住着大别墅，凭啥呀！
　　李爱莲叹气一声，眼睛空洞“别说了，以前你偷吃好东西的时候，你大嫂吃的啥？还有那次咱们打你大嫂，你都不记得了？他们被咱们赶出家门的时候，你也不记得了？他们的荣华富贵都跟咱们无关，人家的好日子是人家挣出来的，你过得不好是你自己蠢！”
　　沈美娟古怪的看着她娘，她觉得她娘变化实在是太大了！
　　不管怎么说，她都不甘心过现在这样的日子，别说她了，就是同村那些跟她大哥讲过话的人，都巴不得沾点她大哥的光呢、沈美娟觉得自己有这样的思想，简直再正常不过了！
　　的确，有这种思想的人可不止沈美娟一个。
　　这会儿马红梅悄悄地回来了，她先前已经嫁人生子，对铁栓和宝妮不管不问，可后来就听说了，沈国安和顾音音竟然到了大城市成了大富豪！
　　这马红梅心里非常不是滋味，当初自己离婚顾音音功不可没，她一直心有怨恨，虽然说对前夫没有什么留恋的感觉了，可她偶尔想起来铁栓和宝妮还是难受。
　　凭啥顾音音带走了她的孩子进城享福，自己的俩孩子却在乡下孤苦伶仃呢？
　　马红梅悄悄地喊走铁栓和宝妮到村口找了个角落说话。
　　铁栓对她爱搭不理的，冷着脸说“你来干啥？”
　　宝妮则是委屈的拉着她的袖子说道“娘，你终于来了，你有钱给我买件新衣服吗？奶奶说要攒钱给哥哥娶媳妇用的，我这袖子都烂了，奶奶都不肯给我
　　买新的，别的小孩都笑我！”
　　她现在正是十来岁爱美的年纪，穿着破破烂烂的衣服难免会觉得丢脸。
　　马红梅艰难的看着宝妮说道“娘的日子也不好过，你那边的弟弟也正等着用钱呢。”
　　铁栓冷笑一声，宝妮却觉得委屈“娘为啥你会没钱？大爹大娘都是咋挣得钱呀？我听他们说大爹大娘，在城里又生了一个小女孩，日子好的很，一个月给买一对金手镯，我都没带过金手镯呢，我只想要一件新衣裳，我不想穿袖子破了的衣裳！”
　　关于顾音音和沈国安的事情，有些是蒋云跟她娘家打电话时无意中聊天说到的，有些则是余芳跟老家的人联系时偶然谈及的，一传十十传百，越传越夸张。
　　马红梅听到宝妮的话，心里一凉。
　　“你大娘又生了个女孩，一个月一对金手镯？”
　　我滴个娘啊，那是人过的日子吗？那简直是神仙日子！
　　马红梅想想自己的小儿子，也是紧紧巴巴的，鸡蛋都不敢多吃，瞬间心里就不平衡了！
　　她安慰了一会儿两个孩子，心情沉重的往回走，路上竟然遇到了沈美娟。
　　沈美娟瞧见她就哼了一声，毕竟是自己三哥曾经的媳妇儿，她看了就觉得不爽！
　　可马红梅拉住沈美娟说道“美娟，你别急着躲我，我跟你商量个事儿！”
　　沈美娟迟疑了一下，跟马红梅在村口聊了起来。
　　又是一年七夕节，傅宁小朋友的一周岁生日到了。
　　顾音音白天和家人一起给宁宁过了生日，热热闹闹的在酒店吃了个饭，全家还去拍了个照片，此外又举办了一场抓周活动。
　　傅宁嗖嗖嗖爬过去，直接抓住一本书，有模有样的看了起来。
　　因为她抓的是书，大家都非常高兴，觉得她将来肯定可以跟哥哥还有妈妈一样优秀！
　　沈国安和顾音音心中都有些遗憾，因为沈明康已经整整消失了两年多了。
　　虽然心里知道沈明康现在应该安然无恙，在某一个不为人知的角落默默的为国家而奋斗，可他们这些家人也是真的很想念他。
　　沈玉清都忍不住问“爸妈，哥哥到底什么时候回来呀？”
　　她现在跟着小宁一起都是喊爸妈，也不喊爹娘了。
　　顾音音心
　　中有些难受，但怀里抱着宁宁，总算有些安慰。
　　“也许很快就回来了吧！”
　　其实顾音音都不抱希望，她是听说过那些秘密工程的，短则几年，多则十几年，也不知道等沈明康回来之后，都多大年纪了，长成了什么模样！
　　他们大家都是真的很想沈明康。
　　提到沈明康，傅老先生脸上的笑容也消失了“早知道就应该劝着他点，这样的事情是牺牲了自己的人生啊！我们这样的家庭，孩子根本就不应该再受苦，所有的苦大人都受了！没想到还要把孩子赔进去！”
　　是啊，无论是傅老先生还是沈国安和顾音音，都已经对国家奉献了很多了！
　　原本想着让孩子们的人生顺遂坦荡一些，可没有想到沈明康比他们任何一个人奉献的都更要多！
　　想到哥哥，沈玉清忍不住就红了眼圈，偷偷的抹眼泪。
　　而此时千里之外，某个大山深处，蜿蜒的山脉之下，有一处巨大的地下室，里头建有房屋，学校，商店，操场，各种实验室。
　　这里面仿佛与世隔绝，自成一个独特的小世界。
　　沈明康初到来的时候，曾经非常震撼过，他感叹于在世界上某个不知名的角落里，竟然有这么多人心甘情愿的在为国家的科技而奋斗。
　　这些人抛弃自己的家庭，忘却曾经的背景，舍弃一切生活上的便利与幸福，聚集在这片并不宽阔的地下室内。
　　他们日复一日的做着实验，研究着学术，除了运送物资的人，其他人甚至一年都出不去一次。
　　沈明康不知道自己何时才能出去，他只知道一旦来了就要来得有价值，他的青春和热血必须换来有用的东西！
　　只是人都是血肉之躯，有感情有牵绊的。
　　有时候实在是累了，疲惫了，他也会写信，写给他的父母，妹妹，太爷爷，写给那个温柔善良的女孩。
　　他想起了曾经徐小雅站在他的寝室楼下等他的场景，想起来她系着红色丝巾，微微羞涩的样子。
　　一转眼两年多过去了，他又长高了，个子挺拔，虽然虚岁才十九，可身上那种沉稳气度却让他显得内敛静默。
　　他终于勇敢的面对了自己的心事，在最深最冷的夜，他爬起来在纸上诉说自己的感情。
　　“徐小雅，如果再见，希望你已经能够幸福。我的人生和青春都交付给了国家，但我记忆里最美好的片刻，永远是和你在一起的时光！”
　　他从不期待徐小雅可以等她，因为就连他自己都无法给出任何承诺。
　　如果跟着他必然要吃苦，那么还不如从未开始过。
　　七月下旬一场冷雨使得山里早早的降温了，为了保证身体健康，沈明康六点半起床开始跑步，他会跑步四十分钟，然后再打篮球半小时。
　　无论什么时候强健的体魄才是生活的根本。
　　就在沈明康跑步进入末尾的时候，速度越来越慢，因为年轻的女子也慢慢的跑了过来。
　　她身上穿着休闲的运动服，唇角是微微羞涩的笑容。
　　在这个秘密基地里，就数她跟沈明康年纪最小。
　　沈明康长相清俊没有读书人的死板和迂腐，做起学术来却一板一眼，非常严谨，因此才会小小年纪就被选拔到这里来。
　　而她呢，是著名的红二代，祖辈是曾经为了国家浴血奋战过的，她醉心于科研，知道这次活动之后主动请缨，跟随伯伯来到了这里。
　　可她没有想到这里的生活如此枯燥，直到她遇见了沈明康。
　　沈明康比她小了一岁，可两人各方面实在是相配，叶琳对沈明康怦然心动，已经连着好几个月早上都要在操场上跟沈明康偶遇。
　　也不知道沈明康是看不出她的意思，还是在抗拒她，每次都只是淡淡的打个招呼而已。
　　叶琳觉得不服气，她有些忍不住了，今天直接追了上去。
　　“沈同志！”
　　沈明康停下脚步回头看她，叶琳微微喘气，眼睛扑闪“等下我能请你吃早餐吗？我早上煮了点面条，味道很不错！”
　　沈明康直接说道“不用了谢谢！”
　　叶琳咬咬唇，干脆开口说“沈明康，其实咱们就说开了吧！在这个基地如果研究不出想要的成果，只怕没有个十年都是出不去的，难道你打算一直打光棍？我们两个，各方面条件都很匹配，你难道不想试一试吗？”
　　他正处于血气方刚的年纪，叶琳觉得自己也不差，沈明康没有反对的理由。
　　可谁知道，沈明康只是冷淡的说“不想。”
　　叶琳有些失望，追上
　　去问“你是觉得我比你年纪大，不想谈年纪比你大的对象吗？”
　　沈明康没有说话，加快脚步，很快把叶琳甩了下去。
　　叶琳气咻咻的，也不想跑步，转身跑回去了。
　　她就不信，未来那么多年，沈明康能挨得住寂寞，最终还不是要来找她！
　　七点，基地大门罕见地被缓缓打开，一辆面包车驶入进来。
　　这对于大家而言就是稀奇事，沈明康眯眼看去很快，别过眼神。
　　面包车上下来一行人，司机跳下来热情的说道“同志们，以后这里就是大家的家！我们在这儿一起加油！”
　　沈明康忙到了中午，正准备出去吃饭，一起做科研的小伙伴出去上了趟厕所回来就说“你看外头有个女的等你，你去看看吧！”
　　沈明康下意识的想到了早上的叶琳，在这里除了叶琳还有谁？
　　他一点都不想见到叶琳，便淡淡的说“刘哥，麻烦你帮我带一份饭回来，我就不去了。”
　　刘哥看看他也明白了，点头出去跟外头等着的女人说“沈明康估摸着也不想见你，你就别等了吧！”
　　那清秀的女人脸上都是失落，她努力了这么久，竟然见都见不到他一面吗？
　　一眨眼半个月过去了，沈康依旧保持着早起跑步的习惯，只是叶琳没有再跟过来。
　　这一天，他跑完步气喘吁吁的在操场上打球，余光中看到有女人站在旁边看他。
　　其实对于沈明康来说，这些都是常见的事情，因为他现在个子挺拔，外形俊朗，在基地时常被人戏称为这里的一棵草，女同志们时不时拿他开玩笑。
　　那个女人似乎看了她很久，最终沈明康下意识的扭头看去，却发现女人已经转头打算离开，背影让他心中一震。
　　沈明康扣紧了手里的篮球，立即追了上去，清晨的薄雾中，有一种大山里特有的冷，他的声音不自觉的拔高“徐晓雅！”
　　女人肩膀一僵，站定不动，沈明康立即跑了过去，他有些震惊的看着她，久久不敢再上前跟她正面对视。
　　良久，女人转身过来，眼角红红的，对着沈明康扯了扯嘴角“好久不见。”
　　徐晓雅比从前更漂亮，以前高中时她不怎么打扮，虽然天生丽质，但透着一股文
　　弱的书生气息，何况身子不好养了好几年才勉强健康起来。
　　眨眼两年多没见，她亭亭玉立，宛如晨风中的百合，散发着属于年轻女人独特的芬芳，一缕碎发被风吹起来，拂过她皎白的面庞，惹人怜爱，动人心肠。
　　沈明康目光散乱，胸口起伏，他从来没有想过会有这么一日！
　　徐晓雅竟然会出现在他的面前！
　　女人委屈的看着他“喊我干什么？”
　　沈明康心中克制的情绪直接翻涌上来，他走上前去一把把徐晓雅抱在了怀里！
　　在基地里的苦闷和孤单，此时全部流泻而出！
　　他闻着徐小雅身上清淡的甜味，声音低低的“你怎么会在这里？能够再见到你真好！”
　　他是思夜想的女孩儿，来到了他的身边。
　　徐晓雅哽咽着说道“为了见一个不愿意见我的人”
　　沈明康赶紧解释“我哪里有不愿意见你，我巴不得天天见你，自从来了这里我才知道我多”
　　他忽然说不下去了，徐晓雅瞪着他“你多什么啊？”
　　沈明康脸庞上微微爬上一丝红晕“我多，多想你”
　　徐小雅忍不住抿唇一笑，低下头踢了踢地上的小石子。
　　“那你，那你之前我找你，你为什么不出来见我？我就是为了你才来到这里！刚来到我就去找你你却不肯见我！来这里可真不容易啊，我拼命的学习，简直都要累死了！沈明康，你说说你这个人怎么就这么难追啊！”
　　沈明康一愣，不可思议的看着她“追？你在追我？你找我了？”
　　他这才回想起半个月前的确有一次，刘哥告诉他外面有女人在等他，他以为是叶琳呢！
　　徐晓雅气哼哼的转头就走，脸上却早就红透了！
　　当初辗转打听到内部消息，得知沈明康是来了这个基地，她下定决心也一定要来，否则这辈子她跟沈明康很可能会错过了！
　　秘密基地中的男人女人，若是婚配了还好会拖家带口住进去，若是未婚男女，基本上都会在里头自行解决。
　　如果沈明康在里面一呆就是十几年，岂不是要在里面结婚生子？
　　徐小雅想了又想，最后下定决心她也一定要搏一搏，跟着沈明康来这片基地！
　　她没有想到自己真的成功了，
　　可却更没有想到成功之后沈明康不愿意见她。
　　短短半个月她宛如在地狱中一般，只能偶尔偷偷的看着沈明康。
　　只是把话说开，徐晓雅更觉得委屈。
　　沈明康心中狂跳，迈开长腿追上去，一把抓住她的胳膊，等再看清楚徐晓雅的脸，就发现女孩已经泪流满面！
　　“你别哭！你，你不用追我”
　　徐小雅哭得更凶了“我不用追你？如果我不追你，没有去清桦大学，我能见得到你吗？如果我不追你，我没有来这里，你会跟别人结婚吧？沈明康，你根本就不懂什么叫喜欢！”
　　沈明刚沉默了一下，半晌才说“你是个好女孩，就算不是我，你这么优秀，也会有更好的人与你相配。”
　　徐小雅摇摇头“再好的人都没有你好。”
　　沈明康忽然就是一笑，伸手给她擦擦眼泪“谢谢你。”
　　徐小雅低下头，莫名还是觉得很委屈，她根本就不知道沈明康到底喜不喜欢自己！
　　下一秒，大男生的怀抱铺天盖地的将她拢住，沈明康的声音在她头顶响起“既然来了，你就走不掉了。从今往后你就是我的人了。”
　　徐晓雅心中狂烈的跳着，饭上她闭上眼睛，搂住沈明康的腰，幸福地笑了起来。
　　沈明康跟新来的研究员徐小雅谈对象的事情，很快就传遍了整个基地，原本想给沈明康介绍对象的人都扼腕叹息，叶琳特意去看了看徐小雅，她不甘心输给徐晓雅。
　　一打听叶林就知道徐小雅比自己还大一岁呢！可沈明康不是不喜欢年纪大的女人吗？
　　这让叶琳非常生气，她趁着沈明康不注意的时候，处处针对徐小雅。
　　徐小雅本身就没什么背景，完全是靠自己刻苦努力才进来的，被叶林这么一排挤，日子就不太好过了。
　　但她就是冲着沈明康来的，别人怎么对她她都无所谓。
　　每天下班之后，徐小雅很喜欢跟沈明康一起吃饭聊天，看看星星和月亮，或者凑在灯下一起看书。
　　两人跟外头的情侣不一样，没有什么花前月下，浪漫的鲜花之类的，他们的日常就是研究学术，衣食住行都简朴的不行。
　　偶尔沈明康也会觉得愧疚“你来了这里我能给你的不多，就是礼物都买不
　　到，所以有时候我都觉得，你嫁给别人会比跟着我强。”
　　他做学术的可能会困苦一辈子，两袖清风，哪里比得上那些有钱的人呢！
　　可徐小雅眼睛亮晶晶的满是笑意“跟着你两袖清风也是快乐的，沈明康，我就是喜欢你，特别喜欢你。”
　　她娇小的身躯扑到沈明康的怀里，沈明康定定地看着她，半晌，扣着她得后脑勺亲吻了上去。
　　女人馨香的唇如上好的桃肉，让人着迷，失去分寸。
　　两人都是初次，动作生涩，却倍感甜蜜。
　　吻到情迷意乱的时候，沈明康轻轻揉揉她的脑袋“我也喜欢你。”
　　人们总说比翼双飞，可实际上能够比翼双飞的人实在是太少，有一部分技术员为了来这个基地，家里的妻子甚至都已经改嫁。
　　他跟徐小雅别说是结婚了，就是连正式的恋爱关系都没有确认过，可徐晓雅却为了他，吃尽了苦头，不远万里的来到了这里。
　　而他呢，本身也是打算永不结婚的。
　　如今的甜蜜是上天的馈赠，他倍感珍惜！
　　基地里艰苦，商店只是卖些日常用品，可到了九月一号这天，徐晓雅的门上却被人系上了一大把鲜花。
　　那是基地到处可以看见的野花，这边处于大山深处，许多植物都是城市里看不到的，野花分散在墙角路边，看习惯了也不会觉得多么漂亮。
　　可是这么一大把扎在一起明晃晃的十分耀眼，看了就让人觉得心情很好！
　　徐晓雅一怔立即就明白过来了，这肯定是沈明康的作品！
　　旁边随行的女人就问“晓雅！这谁是你的？沈同志吗？你们俩是不是在搞对象？”
　　徐小雅羞涩的一笑说道“是的。”
　　叶琳羡慕得眼都红了，那一大束花根本就不值钱，可能够扎一大束花的心意，却价值千金！
　　沈明康看着木讷斯文，但他瞧惯了父母的相处之道，一旦爱上一个人，就有无数种爱她的方式。
　　九月一号是纪念他跟徐小雅第一天认识的日子，因此才有了那束花。
　　除了花一周还会有一封情书。
　　情书里没有什么粘腻的内容，只会有他这一周的生活汇报以及下周的计划，偶尔在里头添上几句嘱咐。
　　“你这周早饭漏了两次
　　没吃，下周不许再漏，不然吻到你无法呼吸。”
　　“昨晚是不是又晚睡了？再不听话学长就要生气了。”
　　“将来若有机会出去，带你去吃郑记小笼包，一定会带你去的。自从你来，都听你无意中提过四次了。”
　　“为何白天能见到你，夜里还是会梦见你，似乎这就是魂牵梦萦的意思，晓雅，谢谢你的存在。”
　　一封情书是徐小雅在基地里最珍贵的东西，她怎么也看不见，每晚睡前都要仔仔细细的翻阅。
　　直到有一天，叶琳不小心把水倒在了徐晓雅的床上，一堆信件全部湿透，等晚上徐小雅回来的时候，信件已经连在一起字迹模糊了。
　　她大哭了一场，伤心至极！那是沈明康送给她最珍贵的东西了！
　　叶琳似乎也觉得自己做的有点过分了，她是因为嫉妒，心酸，才会这样做，可她不是坏人。
　　面对沈明康冰冷的眼神，叶琳飞快地道歉了。
　　可徐晓雅还是觉得伤心“那些信全都没了！怎么办？我最喜欢了！”
　　沈明康把她搂到怀里，声音轻柔的安慰“这样吧，以后我说给你听。”
　　亲口说给你听，你想听哪句我就说哪句，说上一辈子，不死不休。
　　沈明康和徐晓雅在基地里结婚了，两人的婚礼很是简单，就是在基地战友们的见证下象征性举办了仪式。
　　叶琳的酸味淡了一点，因为觉得这样的婚礼实在是太寒酸了，人生大事怎么可以这样仓促呢！
　　可徐小雅不在意，她今天还喝了酒，半醉之间被沈明康抱着回了新房。
　　所谓的新房其实就是他们的宿舍简单装扮了下，门上贴了个喜字。
　　徐小雅刚坐到床上，就觉得床上怎么疙疙瘩瘩的？
　　她往屁股底下一摸，就摸到了许多花生和桂圆，沈明康捏捏她的脸说“基地里没什么好东西，我问厨房那边要了点花生和桂圆，就图个吉利。晓雅，对不起，欠你的我以后会慢慢补。”
　　徐小雅脸颊微红，有一种迷醉的美，她借着酒劲儿，冲他撒娇“不成！你今晚就要弥补我！”
　　沈明康浑身一震，他已经是成年男子，有些事情也是都懂得的。
　　如今两人也结婚了，他走过去，把床上的花生和桂圆一
　　把弄到旁边，捧着徐晓雅的脸就吻了下去。
　　吻着吻着，他微微离开她的唇“你想听什么？我来说。”
　　徐小雅眼睛水汪汪的，嘴唇嫣红“想听你说喜欢我，爱我。”
　　沈明康声音魅惑，透着股子隐忍“好，晓雅，我喜欢你，我爱你”
　　他说着，灼热的气息再次侵占了身下的女人。
　　遥远的滨城，中秋节已经到了，一大家子都聚在一起，唯独少了沈明康。
　　因为沈玉清时常念叨哥哥，带的宁宁也会喊哥哥了。
　　小孩子就是很奇怪，有的时候她学会了一个新词语，就会不停的说。
　　沈玉清指着全家福上的沈明康，认真地说“宁宁，你看这是哥哥！等将来哥哥回来了，你要能认得出来他！”
　　宁宁撅着小嘴巴，小拳头挥挥，手里抓着两颗糖“哥哥！哥哥！”
　　她蹬蹬的走到傅老先生面前扬起小脸“哥哥！”
　　傅老先生笑哈哈的“喊太爷爷！我可不是你哥哥！”
　　宁宁又蹬蹬的跑到他爸爸跟前“哥哥！”
　　沈国安蹲下去，揉揉她的小脑袋“我是爸爸，不是哥哥。”
　　宁宁有些疑惑地跑过去抱住她妈妈，用脸蛋蹭蹭顾音音的下巴“哥哥，哥哥！”
　　顾音音被她喊得心里都有些难受“宁宁，哥哥很快就回来了！”
　　宁宁伸出自己的小手，打开，里头赫然躺着一颗糖，她点了点头说道“哥哥！”
　　那意思分明是要给哥哥吃这个糖！
　　这小姑娘聪明的很，如果沈明康在，还不知道怎么喜欢她呢。
　　一想到沈明康如今不知道过得是什么日子，顾音音心里就百般的难受，坐卧不安。
　　她偶尔也忍不住抱怨起来“这也不能一个信儿都没有吧，一转眼两三年了！这也太不人性了！要是这几年家里出了啥事儿，或者他出了啥事，彼此都不知道！”
　　沈国安安慰她“如果有大事肯定会通知咱们的，现在没有通知咱们就说明他过的好好的，你就放心吧，别想太多了！”
　　可顾音音还是愁“他再过几年也到了结婚的年龄，如果迟迟不出来婚姻大事怎么解决，难道在里面内部消化吗？如果那个时候还没办法出来，也就是说他即便结婚了，
　　咱们都没办法参加！我都想好了，怎么帮他办婚礼呢！”
　　沈国安忍不住笑了起来“你这想的也太远了，他现在也就十九岁吧？怎么可能现在结婚？过两年再说过两年的事！何况，你现在有中意的对象吗？”
　　其实顾音音还真有，她早就看上了徐小雅，一心想着撮合徐小雅跟沈明康呢！
　　可如今沈明康去了那种地方学校呀，本身就比他年纪大上两三岁，哪个好好的姑娘会心甘情愿的等她呢？
　　顾音音越想越觉得可惜，她真是恨不得冲到徐小丫跟前，把自己知道的事情都告诉她！
　　晚上睡觉前，顾音音跟沈国安说了自己内心的想法，沈国安却觉得无所谓。
　　“如果真的喜欢，根本不需要别人操心，该在一起的终究会在一起，就像现在的我和你。”
　　顾音音一顿，不得不同意他这句话，
　　她想，这个世上再没有比她和沈国安更奇迹的爱情了吧，爱，是真的会兜兜转转还是在一起的。


第116章 
　　中秋过后天气很快就转冷了,一场秋雨一场凉，不知不觉滨城成为了顾音音他们的第二故乡，在滨城生活久了,也就习惯了这里，也爱上了这里。
　　一大早沈国安就起来给一家子做早餐,其实家里的阿姨手艺很不错，但不知道为什么,阿姨做的早餐顾音音总是能吃得出来,胃口并不太好,但如果是沈国安做的顾音音往常会多吃一点。
　　顾音音很心疼沈国安，她老是让沈国安多睡一会儿,生怕累到沈国安了,每个月都要给沈国安做一次全面大检查。
　　还好这两年沈国安身体完全没有什么不适症状,其实沈国安自己觉得他的身体根本就不是常规上的生病，那次就等于是命运在历劫一样,所以谁也说不出来,到底是为什么开始也为什么结束。
　　他变成了一个非常迷信的人，相信世道轮回，相信善有善报,做了许许多多的大好事，还时常去庙里面上香，祈祷着和顾音音一家人平平安安到老。
　　清晨的厨房,阿姨在煮粥,沈国安则是在摊鸡蛋饼。
　　喷香的鸡蛋饼，又软又薄，透着诱人的金黄色，摊好之后铺上一点黄瓜丝和火腿丝,再刷一层甜辣酱，撒点榨菜和香菜，就那么随意的一卷，放到盘子里。
　　顾音音可以吃上一整个，沈玉清和傅宁也能合起来吃一个，傅老先生早上胃口不好，只喝一碗粥。
　　一家人围着餐桌安静的吃早餐，温馨又幸福。
　　吃完早餐，沈国安就要出门去上班了，他如今公司在稳定的运行着，事情不多，必须高效率的进行，否则便没有办法完成他按时下班的承诺。
　　顾音音给他系好领带，如今她系领带的手法十分娴熟，仰着下巴微微垫脚，一气呵成，系出来的领带帅气十足。
　　她检查了一番十分满意，冲着沈国安眨眨眼“你们公司有没有小姑娘喜欢你啊？”
　　沈国安一表人才事业有为，暗恋他的女人肯定很多，世上什么样的人都有，特别是一些没有底线的人，根本不会顾及男的有没有结婚，是否生过孩子，瞧见一个还不错的男人就恨不得扑上去生吞了他！
　　沈国安淡淡说道“你要听实话还是假话？”
　　顾
　　音音微微正色“当然是实话！”
　　“实话就是没有。”
　　顾音音有些奇怪“怎么可能会没有呢？你当我是傻子？”
　　沈国安无奈的看着她“公司制定了制度，公司内不可以谈恋爱的。另外所有人都知道我们公司只要结过婚的都可以不加班，夫妻恩爱的奖金丰厚，何况”
　　顾音音追问“何况什么？”
　　他捏了捏顾音音的脸“可靠谁不知道，我老婆可是西山医院的院长，手术刀拿起来，能把人给解剖了，谁敢招惹我？”
　　顾音音瞬间笑了出来“那你说的对，我可是手持手术刀的人，谁敢惹我，我可以刀刀不致命！”
　　两人就在卧房里换个衣服，说了小半个小时的话，越说越黏糊，笑声源源不断的传出来。
　　最终还是顾音音发现自己来不及了，才赶紧的让沈国安送她到了医院。
　　其实沈国安觉得应该给顾音音买一辆车。
　　毕竟顾音音如今是院长，经常出行什么的都不方便，还是买一辆车比较好。
　　他们如今赚得多，前脚刚花了钱出去，后脚就有进账，一旦钱多起来，简直就是钱生钱，生生不息。
　　顾音音撒娇，歪歪头看着他“那我要是买了车，你不就不来接我了吗？我就不买车，让你每天都接我送我！难道你不愿意吗？”
　　见她撒娇，沈国安心里十分受用，他正在等红灯，一边伸手揉揉她的脑袋“我不接你送你，我接谁送谁呀？行，你不买车也可以，反正以后我就是你的腿。”
　　把他送到医院楼下，顾音音又凑上来捧着他的脸，大大方方的亲了一口。
　　很不幸的是，还被几个医院护工给看见了，几个人暧昧的笑着，指指点点。
　　沈国安微微有些羞赧，顾音音却完全不在乎了，整个医院谁不知道顾院长深深爱着她的老公呢？
　　以前顾音音总觉得碍于世俗传统，处处藏着掖着自己跟丈夫的关系，偶尔沈国安来接她，当众牵手都不敢。
　　可现在她觉得管那么多干嘛呢？她想随时随地的抱着沈国安亲近沈国安，她爱他，坦然大气的爱他。
　　虽然说顾音音撒娇说不想买车，想让沈国安接送她，但其实对于她来说，没有车还真的不方便。
　　尤
　　其是如今她是院长，经常要滨城各个地区的跑来跑去开会，在滨城卫生协会还担任了职位，这不今天刚到医院忙活了一会儿，就要去城西政府部门开会。
　　顾音音叫了一辆计程车，司机瞧她年轻漂亮，穿着一身西装式的上衣和套裙，脚下踩着一双精致的高跟鞋，眉不画而黑，唇不涂而丹，街上这样漂亮的女人还真少见。
　　司机忍不住开始跟她搭话“小姑娘，你今年有二十吗？”
　　顾音音本身正在看包里的文件呢，听到这话忍不住笑了出来“我家孩子都要快二十了！”
　　司机吓了一跳，他有些不敢相信，觉得顾音音可能是为了搪塞他，才骗他的。
　　收音机里放着一首最近很流行的歌曲，少女清冷的声音宛如带了蜜糖，让人心情愉悦，情感迸发。
　　司机感叹“不会吧？那这样说起来你快四十了？”
　　顾音音一想，她如今的确三十好几了，那可不就是快四十了？
　　妈呀，她一直沉浸在自己上辈子的年龄里，仔细一算，如今的自己年纪还挺大的！
　　也许就是她总以为自己年纪小，这种好的心态才让她的外表看起来更稚嫩。
　　但外表是否智能并不重要，开口说话时就能体现出一个人的谈吐，尤其是眼神和姿态。
　　顾音音瞥了一眼司机，声音清冷“是呀岁月不饶人，孩子们长大了，当父母的可不就是老了？”
　　一眨眼她来滨城都好多年了，大学毕业之后到医院参加工作，后来又怀孕生孩子，日子根本经不起过。
　　还好这些年来除了沈国安大病那一次，其他时候都还算顺利，顾音音侧头看着窗外的人流不息，心里微微有些酸涩。
　　其实想起来沈国安大病那次，虽然都是很久之前的事情了，可她还是难受，总是害怕再来一次。
　　可是她跟沈国安已经非常谨小慎微了，两人如今比年轻的时候更温和了几分，甚至有的时候遇见极品也都不会正面去怼，凡事都留几分薄面，总想着给自己多积点德。
　　顾音音在心里默念，老天爷，求求你，让我和他一直在一起吧……
　　司机见她脸上的哀伤神色，的确不像是二十出头该有的表情，而是一个成年人经历过悲欢离合之后
　　的深沉。
　　他摇摇头笑起来“哎呀，想开点儿，人嘛，都有老的时候！何况你本身就那么漂亮，比大部分人都活得更滋润，应该开开心心的！就像这首歌里唱的，生活本该是晴朗一片，你不必丢了笑脸听听这小姑娘唱的多好呀！”
　　顾音音也忍不住笑了起来，因为收音机里播放的正是她的女儿沈玉清的歌声呀！
　　顾音音到了政府部门开完会议，其实今天的会议也简单，主要是讲秋季卫生预防，要各大医院保证全市市民就医安全等问题。
　　她离开会议地点，走到路边准备打车，却没想到会遇见傅明琛。
　　傅明琛摇下车窗“去哪里？载你一程。”
　　顾音音有些犹豫，如今她跟傅明琛只是逢年过节才见上一面，但她知道沈国安对傅明琛的意见非常大。
　　之前有一次两人谈论到傅明琛，顾音音还说傅明琛这个人不错，就因为“不错”两个字，让沈国安一个小时没跟她讲话，后来晚上还折腾了她好半天，警告她不许夸赞别的男人。
　　其实平时的沈国安很是大气，从不捏酸吃醋，可不知道为什么一提到傅明琛，他就有些严肃了。
　　顾音音微微一笑说道“我跟你可能不顺路，你自己先走吧。”
　　傅明琛也没有勉强，他跟顾音音说了再见之后便开车往前，过了几个路口之后，才在路边缓缓停下了车。
　　其实他年纪不小了，早就到了该结婚的年纪，原先父母还张罗着帮他跟唐悦订婚，后来唐悦跟随父亲一起出国，傅伟华出事，便再也没有人替傅明琛张罗婚事。
　　傅老先生年纪大了精力不足，如今又不插手公司的事情，宠溺宁宁宠的厉害，根本无暇分心管其他事，提过几嘴他的婚事，傅明琛含糊过去，傅老先生也就不再问了。
　　他坐在车里抽出一根烟，放到唇间，一口气吸完，想了很多事情。
　　以前他也觉得自己是沉迷顾音音的美色，毕竟男人和女人不就那么回事儿吗？
　　可后来他也遇到过许许多多长得漂亮的女人，却发现自己根本无力多看人家几眼。
　　这世上的人很多，女人也很多，但没有人是第二个顾音音。
　　她像是一朵娇花，是一株坚强的兰草，她可以漂
　　漂亮亮柔弱可怜，也可以一往无前，比男人还要厉害。
　　这样的人无论她是男人女人都会让人敬佩吧！
　　其实傅明琛也非常喜欢宁宁，每次他去看爷爷的时候，都喜欢抱着宁宁走来走去的玩儿。
　　宁宁乖巧又可爱，总是喜欢抓抓他的胡须，笑着喊叔叔，傅明琛恨不得把这世上所有的好东西都送给宁宁。
　　其实他非常想认宁宁为干女儿，可是一想到沈国安的那张臭脸傅明琛还是作罢了。
　　想到沈国安傅明琛忍不住笑了出来。
　　顾音音厉害，沈国安也是个牛逼人物！
　　滨城谁不知道沈大老板雷厉风行手段了得，别人不敢做的事情他敢做，别人不敢冒的险他感冒，所以短短几年时间，他一跃成为滨城新贵，商界大佬，手下资产怎么都数不清。
　　照这个趋势下去，沈国安将来会比傅老先生风头最盛的时候还厉害呢！
　　傅明琛自认为还远远比不上傅老先生，又如何能和沈国安比呢？
　　他心甘情愿的认输，却不愿意跟别人将就。
　　反正这一辈子就先这样凑合过吧！
　　顾音音很快打了一辆车回到了医院，她才刚回到办公室，倒了杯水喝，王立志就找了过来。
　　“顾姐，我这儿来了一个病人，怀的双胎，情况有些不对，要不你帮我看看？”
　　顾音音立即跟王立志一起到了待产室，如今王立志是妇产科的主任，剖腹产做的比顾音音还要漂亮。
　　两人一起到了待产室，瞧见一个孕妇正大着肚子躺在床上，顾音音走过去准备帮他检查身体，孕妇却一下子激动起来“顾音音？！哎呀真的是你！”
　　顾音音一顿再三打量了一番这个孕妇，好半天才想起来这个人是她的大学同学，也是她当时的寝室室友赵国丽。
　　赵国丽和顾音音关系一般般，不好也不坏，毕业之后直接就没有了联系。
　　但如今顾音音是西山医院的院长，只要是他们医疗行业的人都知道，赵国丽之前认为自己跟顾音音搭不上关系，也从来没有联系过顾音音，可她没有想到，自己来生孩子，竟然歪打正着见到了顾音音！
　　顾音音浅浅一笑“是你啊？真巧。你别慌张，我帮你检查一下应该没事的。”
　　赵国
　　丽有些尴尬，但他们都是学过医的，知道对于医生而言，病人都是一样的，何况顾音音手法非常温柔，赵国丽也渐渐放松下来，开始跟顾音音找话说。
　　“毕业之后你跟我们也都不联系了，我们总想着找时间聚一聚呢！对了，徐楠和王春巧也都结婚了，你知道吗？徐楠跟我一样，毕业之后也没能做医生，倒是王春巧她运气好，不知道怎么办到的，去了人民医院，你知道她现在的丈夫是谁吗？”
　　顾音音对这些其实不感兴趣，但为了安抚产妇的心情，便随口一问“是谁呀？”
　　赵国丽神秘的说道“是人民医院的院长！”
　　这让王立志和顾音音都感觉诧异！
　　因为王春巧模样一般，成绩也不怎么好，家世更是社会底层，怎么会有能力嫁给人民医院的院长呢？
　　赵国丽更加兴奋了“你也觉得诧异对不对？你知道为啥她能嫁给人民医院的院长吗？因为那院长啊，都快六十了！你说这王春巧也真豁得出去！”
　　顾音音有些怔怔的，她倒是没有想到王春巧会这样做。
　　王立志在旁边脸色冷淡，一想到王春巧这样恶心的人就觉得什么话都不想说。
　　赵国丽还在巴拉巴拉的说着王春乔的八卦，她现在觉得自己跟顾音音是一样的人，而自动把王春巧归为自己看不起的那类人。
　　可顾音音对这些真的没有兴趣，她轻轻一摁赵国丽的肚子，赵国丽痛得立即惊呼起来。
　　生孩子的痛很快转移了赵国丽的注意力，她也不再八卦，在顾音音和王立志的帮助下，赵国丽顺利的生下了一对双胞胎。
　　因为在医院遇到了顾音音，她又到处说自己是顾音音的大学同学，导致产房里的护士都对她特别好，特别照顾。
　　毕竟院长的大学同学，谁敢怠慢呢？
　　赵国丽生了孩子，很快就出院了，顾音音自认为和她关系并不好，因此并没有再去搭理她。
　　赵国丽心中有些不爽，抓到王立志就问“你们院长就这么忙的吗？你跟她说说让她过来我跟她有话说！”
　　王立志瞥了赵国丽一眼，她第一眼起就不喜欢赵国丽这个人。
　　“院长那么忙，没有时间见你呢，你收拾收拾赶紧出院吧！”
　　赵
　　国丽呵呵笑了几声，收拾包袱出院了。
　　其实最近她和徐楠还有王春巧都有走动，像她这种普普通通的人出了社会之后，巴不得多联络一些大学同学好办事情。
　　王春巧嫁给了人民医院的院长，赵国丽还不得上赶着跟她走动走动？
　　一来二去的，王春巧本身就没有朋友，倒是真的把赵国丽当成了朋友。
　　听说赵国丽生了孩子，王春巧便提了东西前来看望赵国丽。
　　赵国丽躺在床上，身边放着两个奶娃娃，见到王春巧来了，就一脸热情的招呼她“哎呀，你家事情那么多，你还要专门跑一趟，真是太有心了！”
　　王春巧微微一笑把手里的礼品放下，她穿着一件枣红色西装外套，脚上是蹭亮的皮鞋，还烫了流行的卷发，但眉宇之间却都是疲惫。
　　“家里也没什么事，你生孩子是大事，我来看看你，在哪个医院生的呀？”
　　赵国丽笑“去西山医院生的，这不是他们医院的医疗器械先进点吗？离我们家也近一点，你知道我在西山医院遇见谁了吗？”
　　“谁？”王春巧逗逗那两个奶娃娃漫不经心的说。
　　她嫁的丈夫年纪太大了，感情并没有外人看起来那么好，丈夫贪恋她年轻的身体，却并不肯把钱财给她，而是一味的防着她。
　　王春巧也想要孩子的，可丈夫年纪大了，精子质量不好，努力了好久也没有怀上。
　　想要母凭子贵，竟然也这么难！
　　赵国丽笑得异常神秘“我遇见了你妹妹！她假装不认识我，我也就没搭理她，她在西山医院妇产科当主任呢！”
　　提到自己的那个妹妹，王春巧心情非常不好。
　　以前父母宠着她，不搭理妹妹，可后来妹妹居然考了省状元，父母的心思一下子偏到了妹妹身上。
　　加上王春巧的成绩非常的差，父母越发不愿意搭理她，一心想着巴结妹妹。
　　后来王春巧差点就退学了，她没有学费，没有生活费，经常考试不及格，要不是因为认识了现在的丈夫，即使抱到了大腿，她的日子只会一塌糊涂！
　　“呵呵，是吗？西山医院妇产科？我还以为她有多大能耐呢！”
　　见王春巧不屑一顾，赵国丽连忙说“还有顾音音！你知道吧，
　　她现在是西山医院的院长，可未免也太瞧不起人了吧。提到你的时候她还冷笑呢！笑话你嫁给了老男人！”
　　这让王春巧脸色立即难看起来“放屁！她凭什么说我？我碍着她什么了？”
　　赵国丽赶紧安慰她“春巧你可不能说是我说的，我也是替你打抱不平，你说说这种话，她怎么可以说的出口呢！”
　　两人又说了一会儿的话，王春巧越想越气愤，回到家里跟她的丈夫哭诉一通。
　　李院长虽然在钱财上面防着王春巧，但还算是在意他这个小娇妻，听到有人欺负她，立即就不愿意了！
　　王春巧哭着说“她现在可是西山医院的院长，处处看不起我！她看不起我不就是看不起你吗？怪不得人民医院处处比不上西山医院，她肯定是盯着你呢！”
　　近年来西山医院不知道超越了多少滨城的其他医院风头正盛，人民医院的李院长也早就看不惯西山医院了。
　　这几年来不止人民医院的病人被西山医院带走很多，就连人民医院好几位医生都去了西山医院。
　　其实那些医生都是主动想办法去的西山医院，并非是西山医院故意挖人，可在人民医院的李院长看来，就是西山医院故意欺负人！
　　他对西山医院早就怀恨在心，这会儿听到王春巧的哭诉，愤恨的说道“你别急！西山医院不也就这两年才好转了点吗？我看他们就是不知道天高地厚！”
　　医院不知道掌握着多少人的健康，但凡出上一点点问题，那都是要命的。
　　顾音音非常注重这方面的问题，时常开会着重提及，时不时的就会突击各个科室。
　　偶尔被顾音音抓到，有人违规操作，必定严厉批评，轻则扣工资，重则开除，时间一久医院里的每个人都循规蹈矩，谁也不敢大意。
　　这天王立志收到了老家的消息，她父亲重病去世，虽然说她跟父母都不来往了，但父母送她来到这个世上，她送他们走也属于正常。
　　王立志回了一趟老家，却遭遇了许多的辱骂，尤其是王春巧和她母亲一起指着她的鼻子骂。
　　她就像听不到一样，跪下磕了几个头，放下一沓子钱转身就走。
　　王春巧却追上去抓住她的胳膊喊道“站住！你这
　　样对得起谁！爸妈生你出来就是让你当不孝子的吗？在外头风风光光，实际上就是个畜生！”
　　她说着抡起巴掌就要打王立志，王立志眼疾手快直接拦住王春巧的手，反手给了她一巴掌！
　　这一巴掌力道十足，王春巧被打倒在地，王立志冷漠的看着她“你有什么资格打我？二十多年来，你受了他们多少的宠爱？要论孝顺你，对得起你受到的宠爱吗？他们对我不好，可对你很好，你有什么资格跟我谈孝顺？！王春巧，我想你比谁都更知道，你自己是几斤几两，不要再做这些可笑的事情！”
　　她转身就走，王春巧愤怒的大喊“别以为你们有多高尚！我嫁老男人怎么了？我过的可比你们都好多了！你以为你巴结上了顾音音，就真的可以出人头地了吗？！我呸！西山医院很快就会倒霉了，顾音音会倒霉你也会倒霉！你们全部都会倒霉！”
　　王立志没把她当回事儿，直接离开了老家。
　　回滨城的火车上，她看着窗外的风景，陷入了沉思。
　　纵然已经参加了工作，她以为自己够成熟了，可面对原生家庭，她依旧觉得内心一片沉闷。
　　也许下次等她的母亲去世的时候，她连回来都不会再回来的！
　　有些东西她很看重，可在别人看来都是笑话吧！
　　就比如已经死了的父亲，并不会后悔苛待了自己的小女儿，反倒恨不得爬起来打死她吧！
　　王立志一路回到滨城，到了工作岗位上才觉得整个人又回了神。
　　这里是属于她自己的生活，没有任何人的纷扰，她可以靠着努力赢得别人的尊敬，可以用双手获取快乐的生活，一切都在有条不紊的进行。
　　可不知道为什么，王立志时常想起王春巧的话。
　　“西山医院会倒霉，你和顾音音都会倒霉！”
　　王春巧说这句话的时候不像是诅咒，反倒像是胜券在握。
　　王立志越想越觉得蹊跷，她干脆去找了顾音音。
　　“我总觉得她这句话是意有所指，她现在的丈夫不是人民医院的李院长吗？估计咱们医院跟人民医院有什么龃龉吗？”
　　顾音音放下手里的钢笔，她微微一笑坦然的说道“和西山医院有龃龉的医院实在是太多了，这两年我
　　们发展的太快，遭到了很多人的嫉妒。其中人民医院没落的最快，他们甚至已经关掉了两个门诊，据我所知人民医院福利制度不算好，医生叫苦不迭，有好几位医生都从人民医院辞职，分别到了其他的医院，其中最优秀的三位医生来到了西山医院。我想，他们对我们的确有所不忿。”
　　王立志皱眉“人民医院的院长肯定不是什么好东西，他既然能娶一个比自己女儿还小的人当老婆，就说明这个人的道德败坏，我们还是要注意一点的！”
　　顾音音点点头“你说的很对，这件事情一定要引起注意，这几天医院加紧防护，跟各个部门的保安都说一声，如果遇到可疑的人一定要上报。”
　　王立志走后，顾音音在办公室坐了一会儿，她想了很多，如今肩上的担子实在是太重了，如果医院出了什么事情，后果简直不堪设想。
　　假如真的有人蓄意搞她，医院可动手脚的地方实在是太多了！
　　顾音音想了又想紧急召开了会议，临时决定购买一批摄像头，把医院的每个重要通道都安装上摄像头。
　　如今因为沈国安的原因，他们医院购置了一批高质量的计算机，想要装摄像头也不在话下，顾音音给沈国安打了个电话，沈国安立即派人过来，给医院的每个重要通道都装了摄像头。
　　如今已经是十月底了，为了防止意外情况出现，顾音音每天早上几乎都要把所有的住院部以及科室检查一遍。
　　她能记得住住院部每个楼层大约都有哪些病人，因为西山医院设立的有慈善基金，对于那些情况严重，家境贫寒的人来说，完全可以免费看病。
　　因此那些免费看病的人，每次见到顾音音都是感恩戴德的。
　　可是今天四楼多出来一位病人，是一个干巴巴的中年男子，约莫四十几岁，他直勾勾的看着顾音音，脸上一丝笑容也没。
　　虽然顾音音帮助别人不是为了求回报，可看到他这副冷漠的表情，心中还是有些不舒服，尤其是这样特殊的时期，不免怀疑起来。
　　顾音音让人把这位男病人的病历调了出来，发现他的血常规非常符合感冒发烧的症状，白细胞升高，中性粒细胞降低。
　　旁边杨柳问道
　　“你是对他有什么怀疑吗？这个病人主要是营养不良导致身体虚弱，所以发烧几次就有些受不了，晕倒了，每天只要再给他输消炎药以及营养液。他的情况应该还算是比较简单的，只是他家里没有钱，用的是医院基金会的钱。”
　　顾音音盯着血常规上的指标，目光安静了一会儿，忽然说道“再给他查查血，各个指标都要查！”
　　可谁知道护士在去抽血的时候，男人死活不让抽，嚷嚷着说道“我本来就没多少血，你们还抽我的血，你们还是不是人呀？不是说免费给我治病，让我多长点血的嘛！”
　　他剧烈的挣扎，顾音音只觉得心中的疑惑越来越大，看得出来这个男的穿着实在是寒酸，瘦骨嶙峋的样子让人惊恐，平时日子肯定也非常不好过。
　　但日子再不好过的人也不至于这样啊！
　　她平静的看着他“我们就是在给你治病，如果你不配合的话，我们只能报警了。”
　　男人这才渐渐冷静下来，护士戳进他的血管，抽了半天才抽到足够的血。
　　顾音音看着那塑料管子里缓缓流淌的血，心里不安地跳动，她再看看护士们的手套和口罩，这才放心了点。
　　检验科是下午把结果送来的，当时杨柳正在跟顾音音一起吃水果呢。
　　杨柳刚休完产假，身体恢复的不算好。
　　“你说这都是人，为啥我做了个月子，觉得老了十岁，你做了月子之后反倒年轻了点？哎，我爱人跟你爱人真是不能比，我觉得我家那口子已经算是温柔细致了，可他完全不会给孩子换尿布，啥都指望我！”
　　顾音音笑了笑，拿起来一半橘子吃掉“我家宁宁小时候我也不会给她换尿布，说起来也奇怪，每次我给她换尿布，她都会尿裤子！最后我只能放弃了，都是她爸给换。”
　　杨柳气愤的咬了一口橘子“哎哟！酸！”
　　顾音音忍不住笑的趴在桌上，检验科的人敲门进来，着急的说道“院长不好了！您看看这个男病人的病历！”
　　听到这话，顾音音心里警铃大响，她立即站起来接过检验单一看，差点就站不稳！
　　这个男人得血液检查表示，他是艾滋病患者！
　　杨柳伸头过去一看，瞬间刚吃掉的
　　橘子都要吐出来了“我艹！艾滋病！”
　　她是从来不说脏话的人，都忍不住飙了一句。
　　艾滋病也是这几年刚刚流行起来的一种非常严重的病，主要原因就是有一种地下黑暗卖血组织导致的交叉感染，国家一直都在大力打击，明面上似乎这些事情都离大家很远了。
　　可谁也没有想到，竟然又会出现！
　　尤其还是出现在他们严格把关的西山医院呢！
　　这几天那个病人一直都跟其他病人一起住院，如果害得其他病人和护士也感染了，那可怎么办？
　　顾音音立即站起来，喊道“赶紧通知下去！把他隔离！”
　　这位得了艾滋病的病人名叫江涛，他一个人搅得西山医院天翻地覆，所有跟他接触过的人通通都要去做检查。
　　大家提心吊胆，心慌意乱的，谁不知道艾滋病等于宣判了死刑呢？即便是活着那也是非常痛苦的？
　　整个病房只住了江涛一人，其他人都被搬了出去，如今护士靠近他的时候脸色都会变一变，江涛无声地摇摇头。
　　门被人打开，那位年轻貌美的女院长又来了。
　　江涛凉凉的看他一眼，继续垂头，盯着自己的脚，顾音音走到床头，盯着他看。
　　江涛呵呵一笑“你就不怕被我传染？”
　　顾音音声音冷冷的“艾滋病的传染方式是血液，母婴，性传播。可以说说你是怎么传染上艾滋病的吗？”
　　江涛艰难的吞咽下口水“卖血！”
　　顾音音心中一凛，仍旧盯着他“你有手有脚为什么选择卖血？卖血得了艾滋病，所以就要来祸害社会吗？享受着西山医院的免费医疗，来坑害西山医院？”
　　江涛忽然激动了起来“我有手有脚？是！没错！可我没有好运气，没有好命！我爹娘都是活生生饿死的！我媳妇孩子也是饿死的！我有手有脚，再怎么干也长不了那么多粮食呀！我老家在哪？在大山深处，我下了车要走上两天两夜才能到家！你知道啥呀？你们这些城里人就会骗人坑人！你们过得好得不得了，买了我们的血，去救你们的命！却还让我得了艾滋病去他娘的艾滋病！”
　　他忽然抱着头痛哭起来，顾音音沉默的看着他，她很想苛责江涛不该连累别人
　　，却也很明白，人在处于绝望的时候很可能会坏了心思，错了意念。
　　那个时候甚至想跟老天同归于尽吧！
　　她平静的看着江涛说道“只要你肯配合，我们会救治你，但是我希望，你尊重自己，也尊重别人。在有限的日子里，为自己争取更多生命的意义吧！”
　　江涛红着眼看她“少放屁！我这病治不好啦！什么意义？那是你们城里人才有的东西！我只想活命！”
　　顾音音知道他处于这种状况，心态不平稳，便也没有跟他争辩，只是淡淡的说道“你有什么梦想，我可以看看帮你实现。”
　　江涛本身想大声的反驳她，可是撞到顾音音那双澄澈的眼睛，不知道为什么他莫名安静了下来。
　　从大山里逃到滨城，他没什么出息也赚不到钱，靠着卖血寄钱回家，每次都被那些医生护士冷冰冰的对待，还是第一次见到这么温柔和蔼的女医生。
　　女人站在床头，穿一身白大褂，柔美如天使。
　　他嘴唇哆嗦着，眼睛发热“我想趁我还活着的时候，再也看不到像我这么穷的人还要去卖血！就算是卖血，也不能因为没文化被人骗了，还得了这样的病啊！我们已经很用力的活着了，可是活不下去呀！医生，我们活不下去呀！”
　　他嚎啕大哭，顾音音忍不住也红了眼圈。
　　半晌，她走过去递给江涛几张纸巾“擦擦眼泪，你放心好了，我既然答应你就一定办到！”
　　江涛被暂时安置在西山医院，顾音音开了一场大会，向全院职工科普，艾滋病的传播方式以及注意事项，号，所有人理性对待这件事，另外不要大肆传播，以免影响病人心情。
　　但不知道为什么，还是逐渐的有人开始传了起来，都说西山医院发现了几起艾滋病患者，这下子谁还敢去西山医院看病呢？
　　短短的几天西山医院门庭冷落，跟之前完全不同了。
　　顾音音又仔细问了问江涛家中还有谁，江涛沉默了半天，说他还剩一个女儿在老家被堂大娘带着。
　　听到这些，顾音音告诉他“你放心好了，我会寄钱到你的老家用作你女儿的生活费，你安心在这里治病。至于那些卖血的地下组织，我会追查到底。”
　　江涛
　　抬起头，不可置信的看着她“你为啥？为啥对俺这么好？”
　　顾音音微微一笑“没有为什么，我是医生，你是病人就这么简单。”
　　江涛沉默了良久，动了动嘴唇似乎想说什么，但终究还是没有说，顾音音注意到了这个小细节，却也没说什么。
　　反正时间到了，真相自然会出来。
　　这段时间顾音音特意去找了一次马局长，自从马局长的母亲，在顾音音的手术之下康复了之后，马局长像是变了一个人，兢兢业业的搞滨城的医疗事业，再也没有骚扰过顾音音，每次见到顾音音都是正正经经的谈事情。
　　听到顾音音说到滨城艾滋病的事情，马局长的脸色当即就是一变“怎么可能？我们打击了好几年，已经差不多都没了！”


第117章 
　　顾音音东奔西走, 沈国安也暗中插手了这件事，雇人到各大医院当底细，去打探关于卖血的事情。
　　如今八十年代末期, 国家发展的越来越好，大部分地区都已经脱离了吃不饱的状态，但实际上部分偏远的地区仍旧是穷得揭不开锅, 每到冬季都会有饿死的人。
　　江涛的老家就属于那种远在大山深处交通不便，至今连电灯都没有的地区。
　　大家日常生活都是种地, 山上土地贫瘠，能够适合种庄稼的地不多, 可种出来的粮食不仅要交税，还要养家糊口，一家人都不够吃。
　　他们被逼无奈, 只能想办法走出大山，在外谋生。
　　可当地人方言很难让外地人听懂, 加上他们的外貌一般都是比较干瘦，脸上颧骨较高，看起来就好像坏人一样，到了外地就很容易被人歧视。
　　尤其是将他老家的人, 一般都没有什么大能耐, 沉默寡言的出来之后干活也不够麻利, 总是瑟缩胆小的，在物欲横流的大城市里也很难生存下去，更别提赚到钱, 不被人骗就已经算好的了。
　　如今这个时期，很多人跃跃欲试的出门打工，却经常被骗着打黑工, 不给工钱都是太常见的事情了。
　　他们走投无路之下，无意中接触到了卖血这个事情，对他们而言，卖血可比卖力气靠谱多了！
　　卖力气可能干上十天半个月，老板根本不给钱，可卖血就不一样了，只要把血抽出去，很快就能拿到钱。
　　这种挣钱的方式让人上瘾，江涛和他认识的朋友们，隔一段时间总是要去卖上一次血，反正他们的血是源源不断的长出来的，虽然说身体会慢慢的变差，但只要能换到钱，暂时维持住家里的生计，他们什么都不怕！
　　这样总比家里的老人孩子都被饿死要强吧？
　　可他们没有想到，竟然被黑心的二道贩子给坑了。
　　江涛还有他一起卖血的五六个人，竟然全部都感染上了艾滋病！
　　已经染上病的人是无法卖血的，可是他们不懂，他们没有文化，一想到家里没钱养孩子了，就急得要死，于是跟护士闹，跟黄牛闹，闹来闹去也闹不出个结果，他们的身体却渐渐的变差了，几乎什么都干不了，如今不能卖血也不能打工，只能等死！
　　这些人怀恨在心，便想着到处去把病传染给别人。
　　江涛倒是没有干这种恶毒的事情，说实话他干不出来。
　　可别人却并未如此，有的人故意把自己的血弄到公共场所，想着让别人和自己一样倒霉，有的人则是到检查不严格的地方继续献血，内心阴毒的想着，老天爷这么不公平，干脆要死大家一起死好了！
　　顾音音和沈国安努力了大半个月，揪出来好多卖血的黄牛，追查出至少五十几个艾滋病患者，分别都报了警。
　　此外沈国安带着他的慈善团队去了一趟江涛的老家，他拨款让人修了一条路，那条路蜿蜒在山上，可以直通村子和镇上，又让人接通了电，整个村子每一家都免费安装了电灯。
　　村里宛如过年一般，每个孩子都拥有了新的衣裳，每家每户都分发了米面粮油。
　　临走之前沈国安特意让人拍了一张江涛女儿的照片，小姑娘原本头发凌乱，脸上脏兮兮的，身上穿的也都破破烂烂的，被人洗干净脸，梳好头发又换上新衣服，焕然一新！
　　她站在镜头前咧，开嘴巴一笑，那模样跟江涛长得倒是有点像。
　　几天后江涛看到顾音音递给他的照片，照片上他的女儿完全换了一个人似的，笑得甜甜的，还穿了新衣裳呢！
　　江涛忍不住，眼泪大颗大颗的掉了下来！
　　顾音音安慰他说：“你放心吧，你现在身体特殊，也不能太过于为了赚钱拼命，你家里已经划分为贫困户了，当地政府会救助你女儿的。此外我爱人设立的慈善基金会已经一对一帮扶了你的女儿，她所有的学费和生活费都会是我们出。”
　　这也就意味着江涛的女儿绝对不会饿死，冻死，而且还会受到良好的教育。
　　他不可思议的看着顾音音，半晌忽然从病床上爬下去，对着顾音音跪了下去，砰砰砰的磕了几个头！
　　顾音音连忙走上去，把江涛扶了起来，江涛触电似的，收回自己的手说：“我，我有艾滋病！你别碰我！”
　　顾音音微微一笑：“之前不是跟你说了吗？只要你身上没有伤口，艾滋病是不会通过日常接触传染的。它的主要传播方式就是血液，母婴和性传播，这方面的知识你一定要记在心里。说不定通过你的努力，你将来可以看到你的女儿结婚生子呢！”
　　医学会越来越发达，谁也说不清将来会走到哪个地步。
　　江涛痛哭流涕：“顾院长，你真是个大好人！我见过好多好多医生，可从来没见过你这么好的医生！你是我的救命恩人！”
　　顾音音静静的看着他，没等顾音音问出来什么话，江涛主动说了出来。
　　“可我是个畜生啊！我是没有害人，没有主动传染给谁，可我来西山医院是收了别人的钱！那个人说只要我来西山医院住几天时间，再向外宣扬，就给我好处费！我心想我又不会传染给谁，我就跑过来了！顾院长你报警吧，我犯罪了，我要坐牢！”
　　顾音音静静地问他：“那个人是谁？”
　　江涛把对方的姓名抖了出来，顾音音也没有犹豫，她可以帮助江涛，但对于江涛的行为是否犯罪，还要等警察来论断。
　　最终顾音音报警了，这件事已经弄的人心慌慌，因为关乎到社会健康问题，警察非常注重，去传播艾滋病是犯法的！
　　很快指使江涛到西山医院的人被抓了出来，这个人一听说要坐牢，立即就开始指认。
　　一番牵连之下，最后竟然所有的证据都指向了人民医院的李院长！
　　因为此事有卫生局的马局长等人参与，一时之间李院长的人脉，也没办法保得住他了，更何况艾滋病卖血传染这件事，最主要的发生地点就是人民医院呢？
　　这完全就是李院长管理不好才导致的重大事故！
　　很快李院长被捕了，警察局的人还特意给李院长检测了一下他的血液。
　　原本大家都以为李院长作为一个医院的院长，肯定知道轻重缓急，他自己怎么可能会染上艾滋病呢？所以检查血液也只是例行而已。
　　可谁知道等结果出来之后，所有人大跌眼睛里，院长竟然患有了艾滋病！
　　原来李院长的男女关系非常混乱，他酷爱跟年轻女人发生关系，表面看着正派，实际上私生活一塌糊涂！
　　李院长的许多事情被捅了出来，当他得知自己得了艾滋病之后，更是心灰意冷，五十多岁的人了，一旦受到了巨大的打击，身体也会受不了，他很快就开始发烧感冒，一时之间就好像要熬不过去了一样。
　　这件事对王春巧打击特别大，她本身嫁给李院长图的就是他的金钱和地位，可是如今今天没有拿到，李院长的地位也没有了，甚至李院长还得了艾滋病！
　　王春巧惊恐极了，立即去检查自己的身体，虽然说结果显示她没有得艾滋病，可就在这个时候，王春巧发现自己怀孕了！
　　李院长的子女以及前妻前来把房子收回，不允许王春巧住，里面的东西不准她拿走任何一根线，王春巧被一群人又打又骂的轰了出去。
　　自从结婚之后，她就没有上班了，如今李院长倒台了，她又去哪里找工作呢？身上分文都没有，肚子里还揣了个孩子，何况时不时的还担心自己是不是染上病了。
　　王春巧走投无路，跑去找赵国丽帮忙。
　　可谁知道赵国丽一见到她就尖叫起来：“王春巧你不准进来！”
　　王春巧站在门口脸色胀红：“赵国丽你这是什么意思？”
　　最初她刚嫁给李院长的时候，可给了赵国丽不少的好处，而赵国丽也巴结她，处处恭维她，说是把她当作最好的朋友，现在这是怎么了？
　　赵国丽冷冷的看着她：“王春巧，你不知道怎么了吗？你家男人得了艾滋病被抓进去了！你肯定也得了，你不要进来你就站在门口！我家老老小小那么多人，你想来干嘛？想来害我们呀？”
　　王春巧咽下心里的气，她实在是没有办法了，强笑道：“赵国丽，我以前帮过你那么多次，这次你帮帮我行吗？我现在没有办法了，我没有得艾滋病我去检查了！我肚子里怀了孩子，可老李肯定出不来了，我得把这孩子打掉！他前妻孩子把我赶了出来，我现在身无分文，赵国丽，你借点钱给我......”
　　在此之前，王春巧是曾经借钱给过赵国丽的，虽然也不多但赵国丽是没有还的。
　　赵国丽一听到钱这个字，立即脸色就变了：“我哪里有钱借给你，王春巧我让你滚，你听清楚了吗？你这种不三不四的女人少跟我来往，丢不完的人！谁会像你一样嫁一个比自己爹还大的男人，落到如今的下场是你活该！怪不得顾音音和你妹妹都笑话你！你亲妹妹都不肯帮你，你想让我帮你？做梦！”
　　王春巧失魂落魄的从赵国丽那里走了，她实在没有没办法，也没有地方居住，最终只能厚着脸皮去找王立志。
　　最近几天王立志过得非常高兴，她跟她那个男朋友感情越来越好，工作上也非常顺利，工资也增加了。
　　因为王立志工作努力，奖金不少，她跟她对象商量了一番，决定到时候凑钱在滨城买一个小房子。
　　这天王立志的对象来接她下班，因为王立志工作努力，偶然之间帮过她对象家里大忙，男方家里对王立志改观不少，两人关系越发和谐。
　　王立志下班之后收拾好，跟着对象正要走呢，就发现王春巧来了。
　　王春巧直接当着医院里所有人的面，抓住她的手，哭着说道：“春婷你不能不帮我！我是你亲姐姐！咱俩从小一起长大的，我现在走投无路了！”
　　既然春婷是西山医院妇产科的主任，那么帮她免费做个流产手术，那不是理所应该的吗？
　　王春巧这样哀求着，她以为王立志当着对象的面不敢驳斥她，可谁知道，王立志冷冷的看着她，而王立志的对象直接喝道：“放开她！”
　　男人这么一身大喝，王春巧吓得立即松手。
　　王春巧满脸眼泪：“这位男同志，我是她的亲姐姐，真的，我们是从小一起长大的，我是他的家人......”
　　可谁知道那男人只是冷冰冰的说：“家人，她需要家人的时候你们在哪里？你们需要家人的时候就想起她来了？我告诉你，她的家人只有我！再敢骚扰她别怪我对你不客气！”
　　男人护着王立志走了，王春巧看着他们的背影陷入绝望。
　　滨城这一场抓艾滋病风波直接影响了全国。
　　在顾音音和沈国安的奔走努力下，大家才知道艾滋病在全国的患病率有多高。
　　甚至有一个破落的村子，整个村里的人都得了艾滋病！
　　这些东西远远比人们看到的表象要严重，如果国家还不加以打击的话，后果不堪设想！
　　但归根结底还是那些地方太过于贫穷，人们走投无路之下就想到了一些不好的挣钱法子。
　　顾音音向政府申请多向群众科普一些重大传染疾病，提倡日常生活中的防护，尽力降低这些传染病的普及率。
　　而沈国安则是号召起扶贫行动，他花钱到各个偏远地区的县城区置办工厂好让附近的人在里面工作，能够挣到工资养家糊口。
　　这些举措温暖了很多很多的人，甚至还上了央视的新闻联播。
　　远在大山深处的沈明康和徐晓雅结婚之后便搬在了一起住，晚上两人腻歪过后，就挤在被窝里看电视。
　　他们两个都喜欢看国家新闻，但是没有想到今天会在新闻上看到他们父母的影子！
　　电视屏幕上顾音音穿着白大褂在医院奔走，帮大家介绍关于艾滋病的防护措施，以及发病机制。
　　那道让人熟悉的身影，让沈明康瞬间眼眶发热。
　　这几年来他不是不想家，只是不得已，既然选择为国家效力，就不得不抛下自己的小家。
　　可他也知道，家里人肯定非常担心他，但为了国家安全问题，他们不能与外界轻易联系，甚至一封信都不能寄出去，更别提打电话。
　　感受到身边男人微微僵硬的身体，徐晓雅搂住他的腰：“有我在，我在陪着你，咱们两个也可以是一个小家呀！”
　　沈明康亲亲她的额头，摸摸她的脸颊：“你说的对，咱们两个就是一个小家，人长大了终究要跟父母分离的。这是我们努力能够早日研制出成果，也就能早点跟他们团聚了。”
　　两人正说着电视上又出现了沈国安的影子，徐小雅忍不住赞叹起来：“哇！爸也上电视了！”
　　沈明康一动不动的看着电视，内心震撼！
　　电视上沈国安是到了偏远地区做慈善，他在介绍着身后的厂区，声音清朗坚定：“这家工厂主要是制造水果罐头的，我们知道附近的山林盛产水果，做罐头非常合适，我想着能有一家工厂在这边，也可以给居民提供非常多的工作机会......”
　　沈明康和徐晓雅都激动起来，因为他们认了出来沈国安在电视上所占的区域，就是他们这附近不远的一处镇子呀！
　　这样一来虽然他们没有见面，但心中却倍感亲切，就好像团聚了一回似的。
　　新闻联播上沈国安和顾音音的身影只是一闪而过，并未停留多久，可徐小雅和沈明康却分外高兴，两人聊了很久。
　　“我真的特别羡慕你的家庭氛围，第一次去你家我就收获那么大，又不是因为那次过去，我可能还是会一直得厌食症，现在也不知道会是什么情况了。”
　　沈明康揉揉她的脑袋：“我爹娘感情确实很好，他们也是我们的榜样。我这辈子最佩服的就是他们两个，无论事业还是感情都处理的非常好。我想我们以后也会像他们一样的。”
　　他说完转头看着徐小雅：“你也很想家吧，你跟你妈妈感情也很好，要不是我估计你也不会来这里。”
　　徐小雅沉默了一会儿，问道：“你是不是觉得我很自私呀？为了爱情把我妈都抛弃了，其实当时我有犹豫过，可是后来我还是选择了你。我想着，我妈妈有我叔叔照顾，应该也没什么问题。”
　　听到她这样说，沈明康赶紧安慰她：“你别多想了，其实，孩子和父母终究都会走远的，很多时候能陪伴在我们身边的只有自己的伴侣。也许，你妈妈最需要的是叔叔，而不是你。”
　　这样一想，徐小雅也豁然开朗，其实她能明显的感觉到，自从妈妈跟叔叔正式在一起之后，妈妈是开心了许多，有很多东西是她不能给妈妈的。
　　而她呢，成年之后她需要的东西，她的妈妈也无法全部满足她。
　　至少在她现在的人生里，她最渴望的就是跟沈明康在一起。
　　寂静的深夜两人关了电视，抱在一起有一搭没一搭的讲话，直到沉沉的睡去，心里都是满足。
　　一眨眼就到了年底，今年又是个暖冬，余芳的打底裤卖得火热，因为肉色打底裤可以满足人在冬天穿裙子的欲望，远远看去就好像光着腿穿裙子一样，性感又漂亮。
　　在顾音音的帮助下，余芳的生意越做越大，招牌很是响亮，如今俨然是一位女强人了。
　　两人相聚时，顾音音就打趣：“余总好！”
　　余芳忍不住笑起来，如今她很会打扮，简直走在潮流的最前端，无论穿的衣服鞋子还是化的浓妆，长卷发，都跟以前完全不一样！
　　也许是做服装行业真的会非常影响人吧！
　　本身余芳是比杨宇年纪要大一点的，可是她打扮的越来越漂亮，乍一看竟然还没杨宇年纪大呢！
　　夫妻两个一个做生意，一个从政，感情越来越好，小日子红红火火。
　　余芳见到顾音音的时候就私下跟她吐槽：“这女人根本就不能打扮，我每次稍微换个造型，杨宇就跟要发疯了似的。你家沈国安也这样吗？哎哟，以前我还挺喜欢这样的，可现在就觉得年纪越来越大了，受不了呀！”
　　顾音音已经习惯了余芳的狼言狼语，淡淡说道：“我们比较温柔，没你这么狂野。”
　　余芳趴在顾音音耳朵边说：“行了吧你，三胎都出来了，还在那遮掩个啥呢！我跟你说我们公司生产了一点周边，我等会送你一点！你回家穿上试试！”
　　她胡乱塞了几包东西到顾音音的包里，顾音音也没看是什么，跟余芳又聊了几句便回家去了。
　　回到家顾音音把余芳送她的东西拿到了卧室的床头柜上，放下包，准备去上个卫生间，再出来拆开看到底是什么东西。
　　就在她去卫生间的时候，沈国安回来了，看到床头柜上几包陌生的东西，沈国安走过去打开看了看。
　　这一看他就觉得眉心直跳！
　　那几包东西拆开来，一包比一包热辣！
　　情趣警服，三点式内衣，大红色肚兜，兔子装......
　　沈国安还在看呢，顾音音就已经回来了，她看到沈国安在家有些意外：“你怎么这个时候回来了呀？”
　　沈国安转头看着她，声音里有一股说不清的急躁味道：“回来看看你穿新衣服。”
　　顾音音觉得奇怪：“什么新衣服呀？我没有买新衣服！”
　　“那这是什么？”沈国安指着床头柜上一堆乱七八糟的衣服。
　　顾音音走过去一看，脸上顿时烧了起来，她怎么可能会买这样的东西，这都是余芳送她的！
　　这个余芳也不说清楚送的是什么东西，如果知道是这些东西，她打死都不会拿回来的！
　　可这些东西已经落入了沈国安的眼里，他哪里会放过顾音音呢？
　　最终顾音音只能被他哄着换上试试，两人大门一关，在屋子里翻云覆雨，那些衣裳实在是挑逗的很，沈国安简直化身为狼，一口一口的只差吞了顾音音。
　　最终顾音音欲哭无泪的躺在床上，她算是体验了余芳说的那种心烦。
　　穿上这衣裳，男人当然饶不了你！
　　两人很晚才出来吃晚饭，宁宁却凑过来趴到顾音音的怀里，仔仔细细的问：“妈妈，咬，疼！”
　　她指着顾音音脖子上的一块暗红色，不停的重复三个词语。
　　这让顾音音实在是尴尬，还好沈国安赶紧把宁宁抱到一边去了。
　　可是宁宁非要抱着妈妈：“妈妈，咬，疼！”
　　小女孩清脆的声音，响彻整个家，顾音音和沈国安脸都要烧红了，沈国安赶紧说道：“爸爸带你去看看姐姐在干嘛！”
　　他抱着宁宁敲响了沈玉清的房门，沈玉清立即扬声说道：“进来！”
　　沈国安打开门抱着宁宁走了进去，就发现沈玉清正在桌前写作业呢。
　　“最近作业怎么变多了？”沈国安看着她桌上一沓厚厚的作业有些好奇的问。
　　沈玉清眸色一顿，只是笑嘻嘻的说：“没有啦，我就喜欢做作业！”
　　没一会儿，顾音音因吃了饭也过来凑热闹，她随手拿起来沈玉清的练习本，瞬间就有些惊愕。
　　“你在看初中的作业？”
　　沈玉清见瞒不下去了，只能挠挠头说道：“以前哥哥在家的时候不是老是提前预习吗？自学一些教材，我想我也提前学一下，可是就发现太难了，我跟哥哥和您不一样，我太笨了！”
　　她是真的有点吃力，不仅要练歌，又要上课学习，现在想预习更好的课程就发现很难理解。
　　顾音音揉揉她的脑袋：“如果觉得累就休息一下，不要逼自己这么紧。”
　　何况按照沈玉清的资质，将来也不靠文化课，只要能拿到大学毕业证书，也就可以了。
　　可谁知道沈玉清咬唇说道：“妈，我想提前上大学，去读表演学校，然后早一点毕业，参加工作。”
　　顾音音跟沈国安对视一下，都觉得很担忧，他们是不愿意让沈玉清这么早出社会的。
　　但沈玉清却拥有着一种热切的渴望：“其实我总是觉得自己太小了，好烦恼，如果我能够长大一点，我也就有更多的时间去演戏去唱歌，去做我喜欢的事情。可现在碍于年龄，我只能继续读书，如果我想早点结束这种生活，就只能早点把书读完。”
　　顾音音和沈国安都觉得她这番话的确是真心实意的，这个小姑娘并不太想学习，她所有的一切都是为了早点进入娱乐圈。
　　最终顾音音和沈国安决定和沈玉清一起开个小会。
　　“你知道进入演艺圈意味着什么吗？如今你也十几岁了，心里充满了对演艺圈的热情，但是这一行非常非常的苦。我们先把这一行的大致情况跟你说一下，如果你执意要进，爸妈都支持你。”顾音音真诚的说。
　　沈玉清猛烈的点头：“我知道，我都知道！但是我就是喜欢唱歌，喜欢演戏！”
　　顾音音笑着说道：“如果你是真的喜欢，那么不必这么辛苦，咱们家现在的条件，比普通人家好了很多，可以给你很多支持的。”
　　沈国安也点头：“想要学习演戏，也不是非要去大学里面才能学，回头我给你找几个老师教你。”
　　这样一来沈玉清的压力就小了很多，没有必要非要在文化课上提前学习什么，她就按照正常人上学的进度来即可。
　　但课外时间沈国安给她找了两位表演老师特意教她演戏。
　　此外沈玉清又主动要求继续学习跳舞，先前她最初来滨城的时候是学习过跳舞的，只是后来中断了一阵子，如今再捡起来就有些生疏。
　　但如果想要成为一名真正的演员，身段，姿态等等都需要练习的。
　　沈国安给沈玉清找的表演老师，都是业内非常知名的，两人也都非常严厉，每周都是沈国安送沈玉清前去老师家里学习。
　　沈玉清要练习背诵剧本，台词，不断的揣摩人物的性格，表演方式等等。
　　她年纪还小，但表演老师对她非常严苛，骂起人来毫不留情。
　　沈玉清被宠惯了，哪里受得了这种委屈呢？
　　可她也不敢放弃，吴悠跟着吴启蒙去外地了，爸妈都忙着照顾宁宁，太爷爷的眼睛也时常都在宁宁的身上，这些不开心的事情说出来之后，也只会让大家更不开心吧！沈玉清便一个人忍在心里。
　　有时候心情不好，她又想观察生活，便坐着公交车，一趟一趟的，在滨城晃荡，观察着路上遇到的每一个人，看他们的肢体语言，表情细节等等，然后再运用到表演里面。
　　但是表演这门课程实在是不简单，这天沈玉清又被老师骂了。
　　“跟你说了多少次了，心动！心动是这个样子吗？瞪着眼睛就是心动了？我跟你说，如果你再不好好学，不好好领会，将来你就是个花瓶！那就不叫演员，那是艺人靠脸吃饭的，懂不懂！”
　　沈玉清都被骂蒙掉了，今天家里人都忙，她是打算自己打车回去的，可是从老师家里走出去，沈玉清坐在路边哭了起来。
　　她越哭越觉得委屈，其实她觉得自己尽力了，可是她还年纪这么小，怎么能演的出心动的感觉呢？
　　那是属于成年人才该有的心情吧？
　　老师太苛刻了！家里人又偏爱宁宁，沈玉清越想越不高兴，眼睛红红的不停的掉眼泪。
　　好一会儿忽然身后走上了一位少年，少年递给她一张纸巾，懒懒的叹息：“真是够笨的啊！”
　　沈玉清抬头一看，瞬间惊愕地说道：“萧念？”
　　少年蹲下去跟她对视：“自己在这哭什么呢？笨蛋！”
　　沈玉清忍不住又哭起来：“你才笨蛋！你们都嫌弃我笨！”
　　她想想就觉得难受，忍不住呜呜的继续哭了起来。
　　少年叹气，蹲在她面前，忽然用手捶了捶自己的大腿，痛苦的说道：“我好惨呀，呜呜，你们都欺负我，呜呜！没天理啦，救命呀！”
　　他的哭声怪异，沈玉清渐渐停住哭泣，看着萧念忍不住扑哧一声笑了出来！
　　沈玉青擦擦眼泪问他：“你这是干嘛啊！”
　　萧念无所谓的一摊手说道：“哄你开心呀，笨蛋。”
　　他起身坐到沈玉清的旁边，沈玉清懒懒的问：“你怎么会在这里呀？你不是去东北了吗？不是说再也不回来了吗？”
　　萧念看着面前路上的人来人往，想想他离开滨城已经好几年了，沈玉清都已经长成了大姑娘，如今颇有几分倾国倾城的味道。
　　小时候他就觉得沈玉清长得好看，总害怕别人欺负沈玉清，可现在再看到沈玉清就觉得，她比以前更好看！
　　可是为什么这么好看的人还有人忍心欺负她，让她坐在路边哭呢？
　　萧念心中非常不舒服。
　　沈玉清漂亮的大眼睛看着他：“我问你话你怎么不回答啊？你不是去东北了吗？怎么又回来了？”
　　萧念淡淡的说道：“我喜欢滨城，所以又回来了，我父母还在东北，但是我外公外婆在滨城。”
　　沈玉清吐槽说道：“滨州有什么好的？这里的人都这么凶，每个人都好凶！”
　　萧念没有说话，可是却在心底轻轻地回答，因为滨城有他喜欢的人。
　　好一会儿萧念问道：“你为什么会坐在这里哭？”
　　沈玉清这会儿心情已经好了很多了，她百无聊赖地捡起一片树叶玩儿，嘴里缓缓的说道：“因为被老师骂了，我报了表演课，一个星期来一次，可是老师说我演的不够形象！今天老师让我演心动的感觉，萧念你知道心动应该怎么演吗？你有过心动吗？反正我不会，我还这么小呢，我能怎么心动呀！”
　　她理直气壮的，红润的嘴唇叭叭叭地吐槽着。
　　萧念冷不丁的问：“你没有过心动的感觉，难道你没有过喜欢的衣服，喜欢的玩具，喜欢的食物吗？面对这些东西，你就会有心动的感觉。”
　　沈玉清点头：“那的确是心动，是想占有的欲望，可是人对人的行动和对事物的行动是不一样的呀！”
　　萧念对这一点倒是赞同的，他看看沈玉清说道：“你如果想体验心动的感觉，我带你去一个地方！”
　　两人坐上公交车，萧念带着沈玉清去了滨城市中心那条大江。
　　下了车萧念跑得飞快，一边跑一边对着沈玉清招手：“快点，不然来不及了！”
　　沈玉清气喘吁吁的跟着想念没命的跑，总算是跑到了萧念说的地方。
　　那是一座桥，这座桥沈玉清之前也是见过的，但从未在这个时刻见到过。
　　傍晚时分，晚霞铺满整个天空，但在这边往桥那边看过去，整座桥就好像穿了一件彩色的纱衣，铺天盖地的晚霞，震撼人心，照在粼粼江面上，互相辉映，那种美让整个世界都动人了起来！
　　沈玉清睁大眼睛，愣愣的看着眼前的景色，萧念看着她娇美的侧脸，微微一笑。
　　自打这天开始，萧念经常在沈玉清上表演班的路上等她，他总是会擅长发现各种各样好玩的东西，逗得她心情非常好，情绪得当，到了表演班的时候发挥就特别顺利。
　　表演班的老师难得的对沈玉清态度好了起来。
　　而沈玉清的心结也逐渐打开，她也不会觉得爸妈更偏心宁宁了，要论偏心，其实爸妈更偏心她！
　　宁宁还小，多被照顾一下是正常的，可顾音音每次下班之后，都是先看看沈玉清在哪里，问问她一天都干了些啥，每天早上起床都是亲自给沈玉清梳头，给她编漂亮的辫子，帮她一起挑选今天要穿的衣服。
　　在顾音音做这些的时候，宁宁可碰不到妈妈，沈玉清把这些说给萧念听。
　　“我有时候还是会有一点点自私，有一点点羡慕，虽然宁宁很可爱，但是如果没有宁宁，爸妈所有的心思都会在我的身上，你说我的性格里是不是还是有一点点坏？”
　　萧念不认同，他安静的摇摇头说道：“这是正常的，其实每个人都希望自己是被偏爱的那一个，但是身为父母手心手背都是肉，哪一个都是要爱的。沈玉清，你也不用不舒服，将来肯定会有一个人只爱你。”
　　沈玉清一下子笑了出来：“怎么可能啊？我妹妹宁宁非常可爱，我们所有人都爱她，无论是爸妈还是哥哥还是太爷爷，每个人都爱她，无论什么时候，我跟宁宁都是平等的。”
　　萧念没有再继续解释，可是他想说在他的心里宁宁是谁他都不关心，他只关心沈玉清。
　　沈玉清上了大半年的表演班，神不知鬼不觉的跟萧念也每周见上一次，两人关系越来越好，而沈玉清的表演也受到老师夸赞，甚至被老师推荐去演一部电视剧。
　　这部电视剧是一部现代剧，剧中被母亲抛弃了的女孩白色四个城市去找她的妈妈，女孩长得漂亮，性格坚韧，剧情非常的感人。
　　而沈玉清正是饰演这个小姑娘。
　　她把小姑娘的每一次神色变化都演的非常到位，几乎到了出神入化的地步，拍摄的时候很多人在旁边看着，都忍不住落下泪来。
　　等到电视剧一上映，沈玉清的角色迅速走红，而她也不再去表演班，一眨眼好几个月没有再见到萧念。
　　沈玉清恍惚的发现，她竟然没有萧念的联系方式，不知道他住哪里，也不知道他现在在哪里读书，之前两个人相见都是相见找她，可是现在自己想见相见，却完全不知道应该怎么找。
　　沈玉清陷入了一种忧愁的思绪中，她觉得自己好像得病了一样。
　　大红大紫的电视剧给她带来了非常广的名声，可是她却并没有多么快乐。
　　萧念就好像凭空的出现，又凭空的消失了。
　　沈玉清独自一个人默默的想，萧念那天说会有一个人心里只在意她，这个人是萧念吗？
　　可为什么他又这样凭空的消失了呢？
　　也许他就像那天的晚霞，只短暂的出现了十几分钟，绚丽夺目，难得一见，却让人永远也忘不掉了。


第118章 
　　沈玉清的表演课一上就是两年, 这期间演过两部电视剧都是大火，找她的人层出不穷，其实很多人都建议沈玉清趁着这个机会好好珍惜, 能多演一点电视剧就多远一点，最好是直接当童星，放弃学业一路往明星发展。
　　毕竟像她这样小小年纪就红成这样的实在少见, 如果坚持上学的话，说不定风头过了在也没有人会想起她。
　　沈玉清拿不定主意, 她还未成年，可顾音音和沈国安是不同意的。
　　“想要走的高, 不能凭空跳跃，必须一个台阶一个台阶的走上去，如果基础没有打牢的话, 将来你会摔得很惨！”顾音音认真的和沈玉清说道。
　　沈国安也严肃的说：“你想做昙花一现的人，还是想做经久不衰的月季, 时时刻刻都盛放？”
　　沈玉清连忙说：“爸妈我都懂！我知道，我不能因为现在一时的风光忘记了努力。外面那些人找我是借着我的名声，他们根本不会管我的前途和未来。他们看上我的脸，可是我不想靠脸吃饭, 我将来是要当演员的, 如果演技不好, 我肯定走不下去。你们放心好了，我一定好好学习，把文化知识和表演课都学好！”
　　见沈玉清心里也清楚, 顾音音这才放心，她是真的希望沈玉清将来大红大紫的时候不会被人骂做空心花瓶。
　　娱乐圈人来人往，既然想做就要做到最好, 成为难以逾越的经典，那才是成功！
　　沈玉清非常努力，她的文化课成绩越来越好，班级竟然能保持前三，从来都不会掉下来。
　　而表演课她则是风雨无阻的每周都去，此外还在上钢琴课，舞蹈课，小小年纪时间排得满满当当。
　　有时候宁宁都会可怜巴巴的抱着她的腿说：“姐姐不走，姐姐玩儿！”
　　沈玉清就蹲下去亲亲她的脸蛋儿，笑着说：“等姐姐上完课回来就陪你玩儿！”
　　小宁宁最喜欢的人就是姐姐，晚上姐姐没回来，她努力睁着眼睛跟妈妈说：“妈妈，姐姐呢？”
　　三岁的小姑娘，五官已经变得精致可爱，虽然肤色不算白皙，但那股灵精怪的样子惹人心疼。
　　顾音音给她顺顺头发，把洋娃娃塞到她的怀里：“姐姐上钢琴课，爸爸去接姐姐了，还有一个小时才能到家呢，你先睡吧！”
　　宁宁有些失望的看了看门：“那妈妈记得，把我送给姐姐的东西拿给姐姐！”
　　顾音音安慰她，亲了一下她的脑门：“好的，妈妈记住了，你快睡吧！”
　　宁宁实在撑不住了，长长的睫毛垂下来抱着洋娃娃，很快进入了梦乡。
　　顾音音看了看床边的那只盒子，其实她也不知道里面装的是什么东西，只是宁宁一直叮嘱要交给沈玉清的。
　　半小时后沈国安接了沈玉清从外头回来，这会儿外面风大雨大的两人都难免淋到了一些雨。
　　阿姨也都休息了，天色太晚，家里静悄悄的，顾音音赶紧趿着拖鞋到厨房拧开火，煮了一锅红糖姜茶，盛出来两碗，让父女俩分别都喝下去，祛祛寒。
　　沈玉清和沈国安分别一口气喝掉了姜茶，顾音音把一只盒子递给沈玉清：“宁宁睡前叮嘱我一定要给你的，你看看是什么东西。”
　　沈玉清接过来打开一看，怔住了：“这是什么呀？一块饼？”
　　沈国安和顾音音都看过去，顾音音就明白了。
　　“今天我带她去你余芳阿姨家玩，余芳阿姨做了红糖烙饼，她只是觉得很喜欢走的时候又问余芳阿姨要了一块带走，我还以为她自己吃了呢，原来是给你要的呀！”
　　沈玉清眼睛一热，看到盒子里竟然还有一张纸，她拿起来一看，发现上面画了一个画。
　　宁宁小朋友现在还不会写字，只会简单的画画，她在纸上歪歪扭扭的画了两个小人，一个大姑娘，一个小姑娘都在拿着饼吃，嘴巴弯弯的很明显是在笑！
　　沈国安看着她说道：“闺女，这饼也凉了，大晚上的，别吃了吧，明天热了再吃！”
　　可沈玉清却直接咬了一口说道：“没事，我吃的还挺好吃的，明明喜欢的东西肯定好吃！”
　　她一直都知道妹妹爱自己，但却没有想到妹妹会这么爱自己，吃的好吃的就一定要分享给她，这是一个才三岁的小娃娃最质朴的爱意呀！
　　打那天开始姐妹两个经常互相留纸条，沈玉清要是回来的早就不会留这条，而是陪着妹妹一起睡觉，但如果她课程多回来的晚，也会在床头，在一个小盒子盒子里面放上一小幅画，外加一点小零食之类的。
　　宁宁每天晚上最期待的就是去翻姐姐的床头有没有小盒子。
　　她还不许爸爸妈妈偷看，非要自己去看，看完之后还会放一点自己要送给姐姐的东西以及小纸条。
　　姐妹两个的小秘密，成了每天的甜蜜。
　　宁宁每次出去玩儿，或者到学前班里都会挺直胸膛骄傲的说：“我姐姐是超级大明星！”
　　有人就问：“那你妈妈还是医院院长呢，你爸爸是大老板，你为啥老是提你姐姐？”
　　宁宁挠挠头：“那我就是喜欢我姐姐！全家最厉害的就是我姐姐！”
　　有时候沈玉清去拍戏，连着两三天不回来，宁宁在家想她想的直哭，等沈玉清一回来，宁宁就抱着她左脸亲一下，右脸亲一下，这样反复的亲，亲到沈玉清都失去了耐心，撒开腿就跑！
　　宁宁就追在后面哈哈大笑：“姐姐你让我亲一下嘛！”
　　在外头再多的疲惫，等你看到傅宁小朋友的笑脸，总是会觉得生活还是轻松美好的。
　　演戏不容易，上学也不容易，沈玉清觉得在她的生活里，当宁宁的姐姐是最容易的一件事情，也是最让她幸福的一件事情。
　　努力了好几年，十五岁之年，沈玉清做了一个决定。
　　因为她在演艺圈的名气，加上她的表演课以及文化课成绩都非常好，电影学院打算破格提前录取她。
　　全国最好的电影学院坐落在首都，那是沈玉清非常向往的地方，可是让顾音音和沈国安都觉得震惊！
　　沈玉清才十五岁，还是个姑娘，这个年纪去读大学，是不是太小了点儿？
　　可首都电影学院的老师亲自来招生，说是沈玉清资质非常好，这个时候又有灵气和天赋，正适合到电影学院去继续深造，等过个两年就能脸上一些正剧或者电影，成为一名正儿八经的演员。
　　但她实在是太小了，顾音音和沈国安怎么也无法下定决心让她到首都去读书。
　　别说是沈玉清了，就是当年的沈明康，年纪那么小的时候去读大学，顾音音他们都放心不下。
　　可孩子的意愿和未来他们也不能当看不见，沈玉清为了这条路付出了多少，顾音音和沈国安都看在眼里。
　　最终，是沈玉清自己开口了。
　　“爸妈，我才十五岁，但是我觉得我可以了。”
　　亭亭玉立的少女身高已经赶上了顾音音，她皮肤白皙，五官娇美精致，虽然面孔还略带些稚嫩，但美色已经初出茅庐，走到哪里都会被人忍不住多看几眼。
　　顾音音不讲话，沈国安叹气：“你太小了，还是个姑娘，十五岁......”
　　沈玉清坚持：“爸妈这样吧，我先去首都电影学院，上一个月的学，到时候你们再去看我，如果你们觉得不满意我再回来！就当我去外地亲戚家住了一个月，行吗？”
　　最终顾音音和沈国安只能答应了，因为他们看得出来，沈玉清其实跟他们两个的性子非常像。
　　她漂亮的明眸中带着温润的坚定，那是一种无论如何都要前行的力量。
　　沈玉清真的去读书了，十五岁的年纪拉着一只超大的拉杆箱，早上七点就要出发去火车站。
　　原来这个时候宁宁是该在睡觉的，大家都没敢告诉她姐姐要去首都的事情，可不知道怎么回事，宁宁竟然醒了。
　　她光着脚丫抱着洋娃娃，瞪噔噔的跑到大门口，瞧见姐姐带着行李箱要走，一下子哭着喊了出来：“姐姐不许走！”
　　傅宁小朋友哇哇地哭着冲上去，抱住姐姐的箱子：“姐姐要走就带宁宁一起走！宁宁要跟姐姐在一起！”
　　沈玉清自认为控制情绪的能力很强，她毕竟是学表演的，因此虽然心里害怕担心，但却在父母面前表现得异常轻松淡定。
　　可此时此刻她看着哇哇大哭的宁宁，眼睛一酸，泪水就掉了下来。
　　沈玉清什么也说不出口，最终还是家里的阿姨强行把宁宁抱走去穿衣服鞋子，宁宁的哭声传出来老远，顾音音和沈国安都唏嘘不已。
　　这让沈玉清心里非常难受，她挣扎了好一会儿，才带着行李箱走了。
　　顾音音和沈国安是两人一起把沈玉清送到的首都电影学院，还好这所学校安全性还算不错，顾音音到处看了看，才算是放心。
　　把沈玉清安顿好，顾音音和沈国安又要赶着回滨城。
　　少女站在学校门口，笑容明媚的冲他们挥手：“爸妈一路平安，我会照顾好自己的！”
　　顾音音笑容苦涩，用力的点点头。
　　她脑子里想起来无数个早上给沈玉清扎小辫子的场景，越想越难受，坐上车的时候，终于忍不住靠在沈国安怀里哭了起来。
　　“本身我还想着，咱们努力挣钱，就是让他们都过上好日子，顺风顺水的不吃苦。可现在看看，老大不知道去哪里了，一点消息都没有！老二呢，这才十五岁，就在首都读书，一个人住寝室.....”
　　顾音音红着眼睛，哽咽到说不下去。
　　沈国安心里又何尝不难受，他宁愿女儿是个平平凡凡的小丫头，每天在家里高高兴兴的玩儿，作业也不用写得太好，反正他有的是钱，养活她一辈子都行！
　　可奈何儿子女儿都是有本事有梦想的人，他总不能硬生生的折断他们的翅膀吧！
　　“要怪只能怪我们自己，他们俩的性子说起来还是像你我，一旦认定什么事情就不肯放松。算了，每个人都有追求自己价值的权利，他们长大了，我们要做的就是站在背后全力支持！”
　　这些道理自然是对的，顾音音哭了一会儿，沈国安又在她耳旁低声说：“咱们不是还有宁宁吗？要是宁宁不够......”
　　顾音音立即停住哭声，红着脸打了他一下：“你在想什么东西呢！”
　　沈国安握住她的手笑道：“我没想什么东西，我是说我想建一座孤儿院。滨城这边的孤儿院太少了，很多外地偏远地区的小孩，当地条件不好，滨城这边的也不熟，我琢磨着不如咱们花点钱建几座孤儿院，把那些孩子给收过来。”
　　他们如今手里不缺钱，做这些事情相对还是比较简单的。
　　顾音音点点头：“那些孩子的确是可怜，尤其是像江涛这样的人，他的小孩完全没有了指望，前几天我听说江涛已经去世了。”
　　两人聊起来这个都觉得遗憾又可惜，很快达成一致，决定尽快把孤儿院给建立起来。
　　沈玉清到了首都电影学院原本打算的就是踏踏实实学习，争取尽快成为一名合格的演员，她本身就有表演课的底子，所以也不惧怕上课。
　　但是沈玉清没有想到她在大学里做的第一件事，不是学习表演，而是学习做人。
　　因为长得漂亮，沈玉清很快就被一个官二代盯上了，她个子高，也看不出来年纪到底多大，官二代不停的追求她，沈玉清就冷淡的拒绝，表明自己才十五岁还未成年呢！
　　可谁知道官二代仍然不放弃，直接说可以等她成年。
　　这样沈玉清十分困扰，她从未遇见过这么大胆的人，也会遇见过这么荒唐的事情，让她困扰的还不止这个官二代的事情。
　　原本官二代追求的是首都电影学院的另外一名女生，算是这所学校的校花。
　　人人都说校花将来肯定会大红大紫，毕竟长得的确非常漂亮，可沈玉清一来校花的风头便没那么多了。
　　明眼人都看得出来，校花五官不错，却少了一点灵气和媚态，而沈玉清不只是五官精致，她有一种骨子里散发出来的明艳气场，往那儿一站，浑身的每一处细节仿佛都在表示，她是一位绝顶风华大美女。
　　只要有沈玉清在的地方，其他的女生就仿佛成了配角，成了衬托。
　　虽然她还年纪小，但男生们却都忍不住用一种欣赏的目光看着她，更别提沈玉清已经演了不少电视剧，家喻户晓，歌唱的又好听。
　　每次上课沈玉清也是被夸赞的那一个，她曾经上过两年的表演课，又经历过几部电视剧的历练，不是毫无功底，基础课简直是信手拈来。
　　女生们的嫉妒可不能让人小觑，尤其在首都电影学院读书的女孩子，要么天生就有优势长得十分漂亮，从小被人捧到大，要么就是家世地位非常高，人脉各方面都秒杀其他人。
　　沈玉清在不知不觉之中惹怒了许多女生。
　　开学短短半个月，她晾晒在外面的衣服总是莫名其妙掉在了地上沾满了灰，她放在洗漱台上的洗发水，盖子被人拧掉，里头加了乱七八糟的毛絮，她就是出门一趟有事，回来就发现寝室的书桌上东西被扔得乱七八糟。
　　同寝室的几个女生性格还不错，但谁也不敢帮着沈玉清，因为找沈玉清麻烦的那几个人，都是家里有地位的。
　　如果惹到了这样的人，将来还怎么混？
　　沈玉清看着自己桌上的一片狼藉，想到了曾经她娘带着她和哥哥一起掀翻奶奶家饭桌的事情。
　　旁边室友轻声的劝：“沈玉清，那些人咱们也惹不了，要不然你就跟他们讲和，就说你不是故意抢他们风头的。你忍一下，这几年很快就过去了，等将来万一你红了再报仇！”
　　另外一个室友也劝道：“对呀，曹曦曦她爸是干嘛的？是部队里的！这谁敢惹呀？沈玉清，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”
　　沈玉清呵呵一笑，操起桌上的书往椅子上拍了一下：“我听我妈说，忍一时乳腺增生，退一步子宫肌瘤。女人啊，活在世上最不能受气了！”
　　她漂亮的眸子随意的转动两下，面上丝毫没有害怕，竟然有一种睥睨众生的味道，小小年纪有这样的气场，真是令人羡慕！
　　室友们都好奇的看着她：“那你想怎么办？你年纪本身就小，家里也不是本地的，还能跟她硬刚硬吗？”
　　沈玉清站起来笑道：“你们等着瞧吧！”
　　第二天沈玉清假装出门有事，刚走到寝室楼下，又折回头了，她直接走进寝室里的洗手间，就发现洗手间里有一位不住在她们寝室的女生，正拿起沈玉清的洗衣粉往地上乱倒。
　　这女生正是学校里大名鼎鼎的校花曹曦曦。
　　见沈玉清回来了，曹曦曦丝毫不害怕，她把洗衣粉往地上一扔，转身就要走。
　　下一秒沈玉清一拳头打了上去！
　　曹曦曦愣住了，立即就要反扑，可她没有想到沈玉清的拳头又狠又急，明明沈玉清看着就是一位手不能提肩不能扛的美女，偶尔扮相素净了，简直像是一位娇弱的小仙女，可是仙女会打人吗？
　　整个寝室的人都震惊了，其他寝室的人很快也都被声音吸引过来。
　　沈玉清把曹曦曦摁在洗手间里打，把自己的洗发水牙膏等东西全部都倒在曹曦曦的脑袋上：“你不是喜欢我的洗发水，玩我的牙膏吗？都跟你玩好不好？”
　　曹曦曦简直被打蒙了，她从小到大都嚣张跋扈的，哪里被这样打过？
　　沈玉清打得十分解气，最终还是室友们反应过来，强行把他们给拉开了，曹曦曦蓬头垢面，衣衫褴褛，哭的不行，直接指着沈玉清喊的：“你等着，你一定会被开除，我让我爸整死你们全家！”
　　沈玉清打开水龙头洗了下手，嫣然笑道：“好呀我等你！”
　　她转身走到自己桌子前，按下录音机的暂停键，接着再把磁带拿出来看了看，放到录音机里面，选择播放。
　　里面是曹曦曦的声音：“我让我爸整死你们全家！”
　　寝室里人面面相觑，沈玉清淡淡的说道：“你爸爸如果不是国家领袖，你就别费那功夫了！水能载舟亦能覆舟，现在是信息时代，电视机收音机，报纸，杂志，各种传播途径，作为国家领导人，纵容自己的子女在外作威作福，你还觉得自己有理了？”
　　曹曦曦浑身一冷，从来没有人敢用这些威胁她，但这些的确是事实，平时在家她爸爸也经常警告她，不能在外面惹事。
　　沈玉清又说：“我一封信，你爸爸也许就会接受调查。曹曦曦，你家世背景是厉害，但我们都是人，你的命是命，我的命也是命。假如我不会反抗，大概会任你欺负，但很抱歉，老娘不是那个软包子！”
　　曹曦曦咬牙切齿：“你以为这样我就会饶了你？我有一百种方法弄死你！”
　　沈玉清斩钉截铁的看着她：“改革开放离现在没有多少年，从前腐烂的王朝倒闭了，如今是新社会主义时代，人民当家作主，怎么到了你这里又成了资本主义？曹曦曦你想弄死我，可以，欢迎！你应该很想红吧？我让你红遍大江南北怎么样？来，我们一起跳下去！”
　　寝室位于五楼，沈玉清声音轻飘飘的邀请曹曦曦跳楼，曹曦曦却惊住了，后退几步拔腿就跑。
　　他们两个打架的事情很快就传到了老师的耳朵里，打架是绝对不允许的，沈玉清主动走到老师跟前。
　　“老师对不起，我打架了。但我实在看不惯校园霸凌这件事，特别是我自己是被霸凌的那个人。我别无选择，如果首都电影学院校风就是如此，那我申请退学吧！”
　　少女挺直脊背，美艳的面庞上却有着一股孤傲，老师最终叹气。
　　“怎么可能让你退学？我看你呀就是恃才傲物！”
　　沈玉清是他们见过最有天赋有灵气的好苗子，又肯吃苦，就是十个曹曦曦换不来的！
　　就算是付出再多，他们肯定也是要把沈玉清给留下来的。
　　最终学校跟曹曦的家长商谈了一番，态度给的也比较强硬，曹曦曦的家长就是再厉害，总不能把人家学校给拆了，何况这种事情根本不能拿到明面上来闹，只能把曹曦曦骂了一顿。
　　这件事情沈玉清大获全胜，人人都知道，那个新来的十五岁的校花看起来柔柔弱弱，一拳能把人打趴下！
　　再也没有人敢惹生气了，毕竟拳头那么硬，还被学校捧在手，心里的人谁敢惹呢？
　　还好沈玉清性子好，不惹她的人她也不会去招惹，逐渐的在学校也站稳脚跟，交了不少的朋友。
　　开学一个月，顾音音和沈国安特地去了一趟首都，才刚到沈玉清的学校，就发现沈玉清的小日子过得可好了！
　　她站在寝室楼下，路过的同学们时不时都跟她打声招呼？那样子都是笑眯眯的。
　　这看的顾音音和沈国安就放心多了，见沈玉清已经习惯了大学里的生活，两人也不便再说什么，又叮嘱了许多事情，顾音音还特地给沈玉清洗了下床单衣服等，收拾了一下寝室，这才放心回了滨城。
　　这几天恰好赶上了宁宁生病感冒，因此顾音音和沈国安并没有带她去首都，傅宁小朋友生了好几天的闷气，不肯和自己爸妈说话，只跟太爷爷以及阿姨说话。
　　她不讲话，顾音音也就故意逗他，不跟她讲话。
　　最终傅宁憋不住了，眼泪汪汪的看着妈妈：“妈妈，姐姐还好吗？”
　　小奶音一出来，顾音音心都化了，赶紧揉揉她脑袋：“你姐姐好的很呢，她不是给你带了礼物吗？”
　　沈玉清让沈国安他们给傅宁带了一大盒子首都的糕点，著名的京八件，驴打滚，枣糕，山楂锅盔，墨子酥等等，满满当当的一大盒子，咬一口又香又甜。
　　可傅宁小朋友还是不开心，她本身是很喜欢吃这些东西的，可姐姐不在身边，她吃着就觉得不够香甜。
　　顾音音忽然变戏法似的拿出了一片树叶：“这是妈妈在你姐姐宿舍楼下捡到的，你看好不好看，像不像一只蝴蝶？”
　　傅宁眨了眨眼，接过了树叶，越看越喜欢！
　　“这树叶可真漂亮，像姐姐一样漂亮！”
　　顾音音笑眯眯的看着她：“你以后想姐姐了就对树叶说话，姐姐就能听到，好不好？”
　　傅宁认真的点头，亮晶晶的眼睛里都是可爱。
　　其实沈玉清虽然是去了首都读书，可是每周都往家里打电话，其中跟宁宁讲话的时间最长。
　　宁宁站在椅子上举着电话，小嘴叭叭叭不停的说。
　　“姐姐我小声跟你说，昨晚上我尿床了，妈妈还不知道呢！阿姨偷偷给洗干净了，嘻嘻！”
　　沈玉清嫌弃的说：“你都三岁了宁宁，你还尿床呢？”
　　宁宁立即争辩：“今年只尿了五次！”
　　沈玉清嘲笑她：“五次还少啊？”
　　宁宁气鼓鼓的把电话塞到太爷爷的手里：“不跟姐姐玩，不跟姐姐讲电话了！”
　　太爷爷干脆趁这机会跟沈玉清聊了起来，问她大学里的事情，又把家里的情况都跟沈玉清说说。
　　可是说着说着旁边宁宁又眨巴着眼睛：“太爷爷！轮到我说啦！”
　　太爷爷无奈的把电话还给宁宁：“好吧，你来说！”
　　宁宁又爬到椅子上，抓着电话对沈玉清说：“姐姐我原谅你了！”
　　沈玉清心里一软，手指缠绕着电话线，低低的叹了一口气。
　　宁宁立即就急了，追着问道：“姐姐为什么叹气？是有人欺负你了吗？我去首都打他！我打人可厉害了，昨天我一拳打趴了隔壁的张强！”
　　沈玉清本身是想念宁宁了，听到这话忍不住一笑：“你为什么把人家张强一拳打趴？”
　　宁宁吞吞吐吐的，最后才说：“因为因为.....他说他今年才尿床四次，可我尿床五次，他笑话我！”
　　沈玉清这下实在忍不住了，笑的咯咯的，宁宁一开始尴尬的脸都红了，到后来干脆放弃了：“姐姐，你觉得开心你就笑吧，反正我也喜欢听你笑。”
　　姐妹两个聊了两个小时的电话，这才依依不舍的挂断了。
　　挂了电话宁宁又觉得无聊，最近这段时间她妈妈出差去了，不在滨城，宁宁心里空落落的。
　　太爷爷困的眼睛都快睁不开了，却强撑着安慰她：“等一会儿你爸爸就回来了！”
　　话才说完，沈国安果真回来了。
　　宁宁撒丫子冲上去，直接扑到了沈国安的怀里，脆生生，甜滋滋的喊了一句：“爸爸！”
　　沈国安开心的抱着她，亲了一口问道：“今天在家乖不乖？”
　　宁宁用力的点头：“傅宁小朋友特别乖！”
　　太爷爷摇摇头，无奈的笑着说：“一拳打趴了隔壁张强，又拔掉了阿姨种的葱，非要给猫扎辫子，抓着姐姐聊了两个小时的电话，还说要给我的胡子染成红色！哈哈，这小鬼头啊....”
　　沈国安听了都忍俊不禁，头疼的看着宁宁：“这叫乖吗？”
　　宁宁老老实实的靠在他的怀里，搂紧他的脖子：“妈妈和姐姐都不在家，我心情不好！”
　　啧啧，这理由可真是太正当了！
　　沈国安让傅老先生先去睡觉，他则是把宁宁抱到小卧室里，要哄宁宁睡觉。
　　可宁宁翻来覆去的不想睡，睁大眼睛，好半天不停的问问题。
　　“爸爸为什么人要睡觉？”
　　“爸爸你小时候也尿床吗？”
　　“爸爸，为什么我有五根手指？”
　　“爸爸，妈妈和姐姐什么时候回来？今天夜里回来吗？”
　　“爸爸你看！我的脚趾头也是五个，一边五个，加一起十个！”
　　......
　　小姑娘说不完的话，沈国安都困得流眼泪了，最终问道：“你想见妈妈吗？”
　　宁宁认真的点头，甚至还有些委屈：“妈妈为什么要出差呀？都出差好几天了还不回来！”
　　沈国安给她盖好被子：“你现在闭上眼睛睡觉，明天醒来之后我带你去找妈妈。”
　　这让宁宁非常开心，立即闭上眼睛开始睡觉，不一会还真的睡着了。
　　沈国安累得简直没有力气了，他觉得应付自己这个小女儿，简直比上班挣钱还要难！
　　午睡之后，沈国安回到卧室，看着空荡荡的主卧，心情分外寂寥。
　　这些年他很少跟顾音音分开，可这次顾音音是迫不得已出差的，医疗资源分布不均，西北许多偏远地区，像心脏病重大手术，都没有可以担任得起的医生。
　　滨城派去了不少优质医生到当地扶贫，给当地的医生进行培训，顾音音就是其中之一。
　　其实她已经推拒了好几次，可这次实在是没有理由再拒绝了，只能前往。
　　如果不是因为要照顾宁宁，沈国安肯定要跟着去了。
　　想到好几天都没有见到顾音音了，沈国安心中一片惆怅，思念宛如潮水，一波又一波，他很困却难以入眠。
　　一直到凌晨两点多多深国安才勉强入睡。
　　可第二天一大早，宁宁就开始找麻烦，她不肯吃饭，带上自己的帽子，抱着水杯，背上小书包就要往外走。
　　阿姨和太爷爷都劝着她，赶紧回来吃饭，宁宁理直气壮的说：“爸爸说了要带我去找妈妈！”
　　太爷爷忍不住说：“你妈妈现在在几千公里外，你怎么去？”
　　宁宁委屈得眼都红了：“为什么妈妈和姐姐都要去那么远的地方呢？”
　　沈国安出来的时候就看到了这一幕，他本身是想哄着宁宁睡觉才随口一说的，谁知道宁宁醒来之后还记得呢？
　　其实不只是宁宁，沈国安自己也有些按捺不住了。
　　他想见顾音音，现在就想见，一刻钟也不想等了！
　　“走吧，爸爸带你去找你妈妈！”
　　在太爷爷和阿姨的目瞪口呆中，沈国安穿好衣服带上行李，牵着宁宁一起走了。
　　两人到了机场买了最近一班的飞机，但滨城到邱市还没有直达的飞机，中间需要转上一趟，沈国安蹲下来看着宁宁：“爸爸可以带你找妈妈，但是路上会非常辛苦，我们要做至少十五个小时的飞机和车，很累很累，你还愿意去吗？”
　　三岁的小女孩，腮帮子鼓鼓的，大眼睛里都是坚定和渴望，她拼命点头：“我愿意，我要去找妈妈！”
　　父女俩很快就踏上了飞机，下了飞机又转一趟飞机，接着坐上一趟火车，又坐汽车，下了汽车又坐了一辆三轮车，这才辗转到了顾音音出差的医院。
　　这个城市的条件的确非常差，跟发展迅猛的滨城不能比。
　　这家医院是邱市最好的医院，但条件也不怎么好，看起来破破烂烂的，很多病人脸上都是阴云一片。
　　沈国安先带宁宁去吃了顿饭，接着就去打听滨城来的那些医生都在哪里。
　　这家医院名字叫安康医院，医院里的人以为沈国安是要找滨城来的医生看病，便直接说道：“你们情况严重吗？那些医生这几天都在手术室连轴转呢！情况不严重的话就算了吧，还是找咱们本地的医生看！”
　　沈国安心里大致也有了底，笑着说：“好的，谢谢您啦！”
　　他牵着宁宁，找到了安康医院的手术室。
　　门口的护士忙来忙去的，沈国安抓住一个护士问了起来：“请问一下顾音音医生在里面吗？”
　　护士一下子没反应过来，好一会才反应过来是滨城来的那位地位很高年轻貌美的顾院长！
　　“在呀！她在做手术呢！估摸着还有两三个小时才能出来！”
　　沈国安和宁宁便在外面等着，但两三个小时时间实在是太久了，沈国安想了想带着宁宁出去买了一只大纸箱。
　　手术室内，顾音音紧张而又严肃的操作着手里的刀。
　　这些手术她做了很多次，已经熟能生巧，完全可以保证手术顺利。
　　但来到安康医院之后，她的日子并不好过，水土不服，饮食也不习惯，外加思念家人，顾音音很是疲惫。
　　但为了那么多病人，她只能硬生生坚持下来。
　　今天已经是来的第五天了，超出了她的计划，顾音音在心里想着，她再坚持一下，三天之后返回滨城。
　　手术室里十分安静，冰冷一片，良久顾音音深呼一口气，放下手里的刀，宣布手术完美结束。
　　旁边安康医院的医生看着这位顾医生流利而又完美的操作，内心十分震惊。
　　起初瞧见滨城派了这样一位年轻的女人过来，都有些瞧不上，可后来看到顾音音的操作，他们才知道什么叫做人不可貌相！
　　因此安康医院的人对顾音音都非常恭敬，顾音音摘掉口罩，深呼吸几次，抬脚往外走，打算回临时住所休息一会，她实在是太累了。
　　才走到手术室门口，就有护士小声的提醒她：“顾医生，刚刚有个男的过来给您送了一只纸箱子，不知道是什么东西，你去看看吧！”
　　顾音音微微一怔，她在这里没有什么熟人，所有的人都是这两天刚认识的，会有谁给她送东西呢？还是一只那么大的纸箱子！
　　她走到纸箱跟前，疲惫的拆掉上面的绳子，纸箱才一打开，里头就忽然蹦出来个什么东西！
　　“妈妈！”宁宁古灵精怪的从纸箱里突然跳出来，笑哈哈的一把搂住了顾音音。
　　顾音音一愣，她完全没有想到宁宁会以这种方式出现在她的跟前！
　　她眼睛红红的，宠溺地把宁宁抱起来：“宁宁，你怎么在这呀？”
　　宁宁指向走廊那头，沈国安从藏身的拐角处走了出来，俊朗的脸上都是笑意，眸子里藏着无限的思念。
　　顾音音没有忍住，眼泪溢出眼角，心中都是温暖和感动，所有的疲惫似乎都不见了。
　　沈国安走过来，目光灼灼的看着她：“顾医生，这个礼物喜欢吗？”
　　顾音音笑着点头：“喜欢！当然喜欢！”
　　因为沈国安和宁宁都来了一家三口，便干脆出去找了一家宾馆住着，他们见到彼此都非常高兴，尤其宁宁，快活的一直蹦蹦跳跳。
　　但路上这么远，他们是怎么过来的？顾音音都不敢想象！
　　高兴之余忍不住嗔怪：“这么远的路，要换好几趟车！你真是能折腾呀！”
　　沈国安立即道歉：“对不起，我错了。但是下次你要再这样出差这么久的话，我一开始就跟着你。”
　　他并不是开玩笑的语气，而是真心实意的在说这个话。
　　顾音音心里一滞，暖意上涌，其实这几天她也想他们想得很是痛苦。
　　“那我以后尽量不出差了！”
　　三个人开开心心的吃了顿饭，宁宁因为赶路太远，疲惫的睡着了。
　　她才刚睡着，沈国安就把顾音音推着到了洗手间了，顾音音还没来得及说话，就被人压在洗手间得门上疯狂亲了起来。


第119章 
　　西北城市与南方城市的发展是不能相比的, 南方城市交通便利，国家大力扶持，西北城市本身气候干燥, 缺水，生活交通都很不方便, 如今国家也无法顾及到, 处处都落后一大截。
　　就连这邱市最好的宾馆都显得寒酸了许多, 浴室内是简单的白色瓷砖铺就, 镜子还破了一块, 沈国安把顾音音摁在水池上, 让她看着镜子里的两人。
　　顾音音咬着唇不敢发出声音，两人纠缠了许久，最终才气喘吁吁地结束了一切。
　　吃饱喝足沈国安满意极了，这房间里有两张床, 宁宁独自睡一张，他们两个则是抱着睡另一张床。
　　顾音音本身就很疲惫, 被沈国安折腾一番更累了，她闭着眼，缩在沈国安的怀里, 低低嘟囔：“你们来了我也照顾不了, 我只能睡几个小时, 一大早又要去手术了。这里的医疗形势太严峻了。”
　　虽然说其实她完全可以不管不顾，敷衍一下就好, 可看着那些等待救治的病人, 顾音音于心不忍，总想着趁着这段时间能救几个是几个。
　　沈国安缓慢的抚着她的背，轻声说：“你睡吧, 放心，我会照顾好宁宁的，我们在这里陪你。”
　　一家三口睡了起来，天还没亮，顾音音就起来了，她蹑手蹑脚的收拾一番，沈国安也被惊醒，追到门口又亲了她一口，要她注意休息。
　　顾音音心里暖暖的，虽然说她没有时间去管沈国安和宁宁，但这父女俩在和不在到底是不一样的。
　　有他们在等着自己，她就觉得心情特别好，再辛苦也不觉得苦了。
　　顾音音快步走到医院，很快就穿上白大褂，戴上口罩，做好防护，护士按照计划把病人推到手术室，一切手术流程有条不紊的开始进行。
　　这一站又是四个小时，顾音音聚精会神的做着手术，完全不知道外头怎么样。
　　宁宁一觉睡到八点，起来发现妈妈又不见了，托着下巴感叹：“妈妈怎么就这么忙呢？我的哥哥，我的姐姐，我的妈妈全部都很忙！”
　　沈国安帮她穿衣服：“你妈去做手术了，等到中午吃饭的时候我们应该可以一起吃的，我先带你去吃早餐。”
　　因为时间充裕，沈国安带着宁宁在大街小巷逛了逛，初次来这个城市倒是见到了许多滨城没有的小吃，宁宁吃的可高兴了。
　　她本身就打扮得精神又漂亮，很爱说话，喜欢冲人笑，接过来吃的就会甜甜的说一句：“谢谢老板！”
　　惹得人老板非要多送她一点吃的。
　　父女俩逛了一圈下来，还没买多少东西呢，老板们送的东西倒是都快拿不下了。
　　宁宁吃到喜欢吃的东西，忍不住炸呼起来：“爸爸，这个好吃！我们带一点给妈妈吧？这个可以放多久？能带给太爷爷和姐姐吃吗？还有家里的阿姨，一个人带一个好不好？还有张强，我只给他半个，他老是欺负我，哼！”
　　沈国安揉揉她的脑袋，笑着说道：“这东西没法带，一会儿凉了就不好吃了，隔夜吃了还会拉肚子呢。”
　　“啊这样啊？”宁宁有些失望了。
　　两人逛街逛了好一会儿，沈国安又给宁宁买了一套新衣服，因为邱市的气候是比滨城要冷上许多的，风刮的呼呼的，吹得人脸上疼。
　　衣服店里老板热情的推荐着：“哎呀，老铁！你这闺女长得俊呢！你瞧我家这衣裳穿在身上铁定好看！”
　　沈国安也喜欢别人夸他闺女，便带着宁宁挑衣裳。
　　宁宁还没有自己挑过衣裳，她的衣裳都是妈妈给他买的，还有很多都是余芳阿姨特地给她定制的，全部都是漂漂亮亮，可可爱爱仙女一样。
　　这还是沈国安第一次她买衣服呢，年龄还小，犹豫不决，喜欢好几件，沈国安豪气的说道：“宁宁，你要是喜欢就都买了！”
　　老板娘立即夸道：“哎哟喂，你们俩，这当爸的长得帅！当闺女的长的跟天仙似的，长大了肯定当大明星！我家这衣裳，你随便穿上哪件都好看，你瞧瞧这粉色的，穿上去肯定像个大蝴蝶！这件黄色的，哎呀妈呀，你穿上去呀一条街最漂亮的姑娘就是你啦！”
　　她夸的沈国安和宁宁笑得合不拢嘴，最终沈国安买了两大口袋的衣服，父女俩高高兴兴的回到了宾馆。
　　宁宁兴高采烈的说：“爸爸我要穿新衣服！穿着给妈妈看！”
　　沈国安自然答应了，两人精心挑选了一套衣服，给宁宁换上之后，就赶紧往医院赶去。
　　父女俩雄赳赳气昂昂的赶到了手术室外，一路上不少人都在看他们。
　　宁宁高兴的对着爸爸说道：“爸爸我是不是特别漂亮？他们都在看我呢！”
　　沈国安由衷的夸道：“当然了，他们又不眼瞎，肯定是你好看才看你的，我闺女最漂亮！”
　　顾音音做了一上午的手术，刚从手术室出来，就瞧见沈国安和宁宁已经站在外面等她。
　　她瞪大眼睛看着宁宁，不可思议地走过去，旁边护士压低声音在笑。
　　宁宁走到她面前转了一圈，说道：“妈妈我漂亮吗？”
　　顾音音目瞪口呆的看着她，这会儿是深秋了，宁宁上身穿着一件夏天的纱衣，里头塞了毛衣，下身竟然只穿了一条秋裤，花里胡哨的土味秋裤！
　　她震惊地说道：“沈国安！你给她穿的这是什么啊？”
　　沈国安仿佛意识到什么不对的，逐渐冷静下来说道：“这是我们去逛街那老板推荐的，她说小女孩最流行这样的穿法，这颜色好看呀！”
　　芭比粉，土黄色，再加上劣质珠子和金片，顾音音差点就没晕过去！
　　可宁宁穿的高兴极了，最终还是顾音音找了一件自己的外套给她裹上，一家三口这才朝食堂走去。
　　沈国安见顾音音反应不对，这才仔细看了看宁宁的穿着，他越看越觉得自己被骗了，冷静下来，也觉得这些衣服太丑了！
　　顾音音越想越好笑：“那些卖东西的就喜欢卖给你们这些男人，亏得你还是做生意的！她肯定是使劲的夸你了吧？”
　　沈国安感到实在是挫败，他是做生意的，竟然还能被一个小商贩给骗到！
　　可宁宁不这样觉得，她低头看看自己的衣裳，非常自信的说：“可我觉得好看，我觉得自己可漂亮了，我就是小公主！”
　　顾音音无奈的看着她，小女孩的审美跟大人可不一样，她就是喜欢这样亮闪闪的东西，那也没办法。
　　一家三口在医院食堂里吃饭，不一会儿食堂，后厨又送来几道小炒。
　　“顾院长，这几天您辛苦了，这是医院特地给您安排的。”
　　顾音音立即道谢，虽然说医院很是用心了，但其实这些菜还是不合她的胃口，她吃饭比较清淡，这里的菜式重油重盐吃下去总让人觉得不太舒服。
　　可她也不会说什么，毕竟别人也不容易，能单独给她弄这些菜，已经非常上心了。
　　沈国安对吃的要求不大，好吃就多吃一点，不好吃就少吃一点，就是可怜了小宁宁，她从小嘴巴就被养的刁，才刚来的时候，觉得街上的小吃很合她胃口，但吃不了几口，却又觉得油腻不堪，这会儿也只能喝点汤。
　　吃完饭顾音音下午还要休息，叮嘱沈国安说道：“你们要不就回去吧，这附近有一家电影院，你带宁宁去看看电影或者去书店逛逛也行，我估摸着等天黑透了才能回去呢。”
　　宁宁依依不舍的抱着顾音音的大腿：“妈妈，那我哪里都不去了，我下午就在宾馆老老实实的睡觉，等晚上你回来的时候我就不会困了！我想跟妈妈多说说话！”
　　女儿娇软的样子，惹得顾音音非常心疼。
　　以前沈明康和沈玉清小的时候，顾音音总觉得自己忙，那时候总觉得穷是原罪，如果手里有了钱也就不会那么忙了。
　　可现在才知道，即便是有了钱，人还是会身不由己，她比以前还要更忙！
　　若不是沈国安，带着宁宁千里迢迢的赶过来，只怕她看都看不到宁宁。
　　她对得起自己的工作，却对不起自己的小女儿，顾音音蹲下去在宁宁的脸蛋上亲了一口：“妈妈答应你，这次回去滨城之后好好的陪陪你好不好？”
　　宁宁摇摇头：“妈妈，宁宁不需要你陪，你太累了，宁宁想让你好好休息。”
　　顾音音心里软软的，跟宁宁拉钩：“好的，妈妈一定会好好休息的！”
　　接着三天时间，顾音音依旧穿梭在手术室中，也只有早上上班之前和晚上下班之后，才能见见沈国安和宁宁。
　　邱市本身就不大，沈国安带着宁宁几乎把整个城市都给逛完了，心里默默的算着，今天是最后一天了。
　　两人到宾馆把东西全部收拾好，下午到医院等着顾音音，准备着几个小时后出发离开邱市。
　　顾音音也非常高兴，在邱市呆了一段时间，她就觉得还是滨城好啊，自己的家总比外头舒服太多了！
　　做完最后一台手术，顾音音赶紧换衣服，出了手术室的大门，就瞧见沈国安和宁宁一如既往的在等她。
　　宁宁欢快的扑过来：“妈妈妈妈，我们今天可以回家了吗？”
　　顾音音点头：“当然可以啦！等下妈妈跟这里的医生沟通一下，跟他们说了再见就可以走了。”
　　话音才落，一群医生忽然走了过来，都在向顾音音道别。
　　但是他们的脸上都带着些哀伤，顾音音笑着说：“这段时间辛苦大家照顾我，以后有机会再见！也祝大家以后的工作都顺利！”
　　其中一位年过半百的医生看着顾音音羡慕的说道：“我们一辈子也只能在这边工作了，哪里有什么顺利不顺利呢？医疗知识水平有限，很多病人的病我们不是不想给看，也实在是无能为力。这段时间有顾医生在，给我们医院帮了大忙了！真希望哪天我们医院也能有一位像顾医生这样优秀的医生常驻在此啊！”
　　但实际上这简直就是奢望，任何医生他首先是个人也是会有自己生活的打算，不可能为了一所医院而留在邱市这样的城市。
　　一旦某个医生水平稍微高一点，自然而然的就往上级更好的城市跑去。
　　另外一位年轻医生看着顾音音叹气说道：“很多时候真的不是我们不想给病人治病，实在是我们的水平有限，很多病人也没有条件去往更好的医院。顾医生其实我们都知道，您对我们医院是有些失望的，但是我们真的尽力了！”
　　其实说实话，顾音音对这家医院的确有些失望，她觉得环境或许很难改变，但我们自身还是可以改变的。
　　就像当初西山医院的环境那么差，人人都不愿意去看病，可后来在他们的努力下，还不是变成了如今滨城热门医院吗？
　　但这些话顾音音不方便说，她只是笑着说道：“事在人为，大家都加油吧。”
　　说来说去，她也只是一个普通的人，虽然是西山医院的院长，但是能把西山医院运营好，就已经很不错了。
　　顾音音跟安康医院的医生道别之后，带着沈国安和宁宁刚走到住院部楼下，就被另外一群人围住了。
　　这群人脸上都是焦急的神色，穿着破破烂烂，拼命的挤上去跟顾音音讲话。
　　“这就是滨城来的那位女医生吧？求求你了，医生能帮我妈做个手术吗？！”
　　“医生医生！你怎么这么快就走了？安康医院的医生都说，做不了我们家孩子那个手术！可我们也没有钱去大城市呀！你能行行好给我家孩子做个手术吗？”
　　“医生别走！能帮我看看我的病吗？我来安康医院好多回了都治不好！这病都快折磨死我了！”
　　......
　　不知道那些病人是从哪里得到的消息，说滨城来了一位神医，可神医时间有限，只安排了几次手术，这就要立即回去了。
　　这可是唯一的机会呀，这里离滨城几千公里，他们得这病，更没有钱去往滨城，只能趁着这个机会看看能不能打动顾音音，让她帮自己治病。
　　说实话，如果今天无法把顾音音拦下来，这些人很可能就会因为治不好而绝望的死去！
　　那些人一边哀求一边争着向前说话，最后甚至还有人跪在地上哭了起来。
　　在命运和疾病面前，人人都是渺小的。
　　“医生，求求你救救我妈！”
　　“医生救救我吧，我太痛苦了，我快活不下去了！”
　　“为什么好医生都去你们滨城了？我们邱市一个能救命的都没有！大家都是任国家扶持滨城医疗资源偏向滨城，那我们算什么？我们不是人吗？！”
　　众人渐渐开始愤怒，沈国安把顾音音护在身后，宁宁气的跺着脚，冲那些人大喊：“不许你们说我妈妈，不许欺负我妈妈！我妈妈为了做手术很辛苦了，你们还想怎么样？你们都是坏人！”
　　她说着说着哇哇大哭起来：“我每天都好想我妈妈的，可是我妈妈为了做手术为了给人治病，都已经很久很久没有跟我讲过故事了！别的小朋友晚上都可以跟着妈妈睡，我睡着的时候我妈妈才会回来！你们还要责怪我妈妈？不许你们说她！”
　　顾音音把宁宁抱在怀里，心痛至极！
　　那些人也不知道该说什么了，沈国安恶狠狠的看着他们：“你们欺负一个医生算什么本事？有本事去跟政府闹，去跟你们邱市的领导人闹！无理取闹！再敢多说一句试试看！”
　　他拳头晃了出来，那些人都有些害怕了，其实他们心里都明白，这些东西不是顾音音的错。
　　更何况顾音音千里迢迢来邱市，已经帮了很大的忙，就了很多的人了，可一个人力量毕竟是微弱的，她没办法救助所有的人。
　　最终，这些人失望的转身打算离开，也许他们的命运就是如此，生在贫苦之地，没有钱去外地看病，只能在本地默默等死！
　　顾音音站起来喊住了他们：“你们说的没错，政府委屈了你们，安康医院无能为力，我作为医生也深表痛心！如果我没有看见，可以说这些事跟我毫不相干，可是我看见了，我就会负责！这样吧，把你们的病历，全部都交到安康医院马医生那里，我来统计一番，所有安康医院治不了的，我帮你们治好再走！”
　　那些人都有些震惊，继而都眼睛红红的，赶紧去找马医生登记。
　　这样以来又耽搁了两三天时间，顾音音忙得脚不沾地，把这些人全部都给安排好，该做手术的做手术，安康医院能治的，她就想办法让安康医院的人给治疗，这一举动，给安康医院的医生也造成了不小的影响。
　　说实话，因为地域限制，安康医院的医生精神头并不算好，每个人都只做自己份内的事情，多一点都不想做，稍微艰难一点的手术，也不愿意去钻研，去探索，动不动就把事情推出去，让病人去外地看。
　　“你这个病啊，我们这里看不好，去大医院吧！”这是很多安康医院医生的口头禅。
　　可他们没有想到滨城这位女医生这么负责任，并非是来走个过场。
　　整整在邱市待了十天，顾音音嗓子都哑了，走的那天还发了低烧，沈国安和宁宁都担心坏了。
　　还好一路上顾音音音吃了药烧退下去了，在路上辗转，又是火车又是飞机，很是辛苦。
　　沈国安又要照顾顾音音，又要照顾宁宁，他生怕哪个没照顾好，可宁宁非要自己走路，还要帮着提口袋。
　　“爸爸我都三岁了，我可以照顾好自己了，你照顾好妈妈就行了！”宁宁自信的保证。
　　她时不时的用小手去探探妈妈的额头，小心翼翼的给妈妈喂水喝，那样子倒是专业的很。
　　将近二十个小时的奔波，三个人终于到达了滨城，顾音音扑到床上倒头就睡，沈国安和宁宁也都累的不行。
　　太爷爷看到宁宁心疼的不得了，赶紧的搂在怀里说着：“这才去了几天，怎么就瘦了这么多？我的乖宁宁！早知道就不让你出门了！”
　　宁宁蔫哒哒的：“太爷爷，妈妈才最可怜，最辛苦！”
　　说着她忍不住都落泪了，绘声绘色的告诉太爷爷，妈妈在外面怎么被人欺负，气得傅老先生语无伦次，不住的怒斥邱市那边的人素质差。
　　“我看以后不能出差，哪里都不能去，还是滨城最安全！”
　　其实顾音音也是这样想，她一觉醒来之后恍如隔世，摸摸生下软和的床垫，心里感叹终于到家了，再也不用强撑着站在手术室里，也不用硬往嘴巴里塞着不喜欢吃的饭菜了！
　　在家养了好几天，顾音音精神才好了起来，但心里却在琢磨着一件事。
　　几天后顾音音上班第一天，就有西山医院的工作人员往她的办公室送了好几封信。
　　顾音音一一打开来看，意外的发现这些信件都是邱市那边的人写好寄过来的。
　　统一都是感谢信，感谢她救了自家亲人的命。
　　其中一封信是一位小学女生的笔记，字迹歪歪扭扭，却充满了真诚。
　　“顾医生谢谢您，要不是你我就成了孤儿，如今我妈妈已经脱离了生命危险，这辈子您就是我们最大的恩人！”
　　看到这封信，顾音音感到心里一阵温暖流过，那段时间的确很累，但也只一眨眼就过去了，如今休息了几天，倒是觉得也没什么了。
　　可是对于那些病人来说，却是改变了一辈子的大事，也许这就是做医生的本心吧！
　　她原本计划只是让西山医院发展的越来越好，可是现在却有了更遥远的目标！
　　那就是把西山医院开到全国各个地区，争取让每个地方的人都能有机会看病，任何一个人，无论贫穷还是富贵的，都有平等的机会，接受同样的医生的对待！
　　在死神到来之前，每一个生命他们都要抢回来！
　　怀揣着这个梦想，顾音音不由自主的又加大了工作的力度。
　　她并没有跟沈国安提起这件事情，可沈国安却像是有所发现似的。
　　这天是周六，顾音音和沈国安都休息，本身打算一家三口去公园玩，可谁知道宁宁忽然要去跟隔壁家的张强过家家。
　　顾音音佯装生气说道：“爸爸妈妈好不容易休息说好了陪你的，可是你要去跟张强玩过家家，那我们今天还去公园吗？”
　　宁宁纠结了半天，可怜巴巴的说：“我想跟爸爸妈妈去公园玩，可是今天也是很重要的日子。”
　　顾音音好奇的问：“什么重要的日子呀？”
　　宁宁眨巴了一下大眼睛：“隔壁张强踢毽子输给我了！所以今天我们要玩过家家，我当皇帝他当皇后！今天是我们成亲的日子！”
　　顾音音一口水差点没喷出来，玩过家家成亲也算是正常，可为啥是女孩儿当皇帝，男孩当皇后呢？
　　顾音音把这个疑问说了出来，宁宁理直气壮的说：“因为我能一拳打趴他！我最厉害，所以我是皇帝，他只能当我的皇后！我让他干嘛他就要干嘛！”
　　她脸上都是自信又得意的笑容，旁边沈国安看不下去了：“你确定你能一拳把张强打趴下？张强比你大一岁，个子比你高，吃的比你胖，力气大的一手提一只西瓜！”
　　宁宁忽然有些怀疑人生，她皱着眉头：“可是我真的一拳把张强打趴下了！他还跟我认错求饶呢，说是世界上最厉害的大小姐，再也不敢惹我了！爸爸妈妈，昨天张强还把糖给我吃了，他姑姑偷偷给她的糖，她不敢自己吃，特地上交给我。”
　　听着宁宁的童言童语，顾音音也忍不住笑：“那是因为张强喜欢你，他愿意跟你玩儿，让着你。就像你一样，你最喜欢吃的东西总是要给姐姐留一点，还不是因为你喜欢姐姐？以后呀，你要对张强好一点，知道吗？你想吃糖，家里有很多糖，各种各样都有，你拿上一点出去分享给张强好不好？”
　　宁宁似懂非懂，沈国安在旁边说道：“还有你们办家家，不要让人家小男生扮演小女生，多难为情呀！”
　　宁宁张了张嘴，半晌苦恼的说道：“好吧！”
　　她装了一口袋的糖果，噔噔噔的跑出去，找到隔壁的张强，把糖果全部塞给他。
　　“我知道了，你是喜欢我！那我也要对你好，这些糖全部都给你吃！”
　　张强支支吾吾的：“你自己留着吃吧，我不爱吃糖，你能吃的像小猪，这些还不够你自己吃的呢！”
　　宁宁瞪大眼睛，生气的说：“你才像小猪！汰！”
　　她粉嫩的拳头直接挥了上去，张强岿然不动，眼看宁宁要哭，张强无奈的摊手，一屁股坐在地上：“你又把我打倒了！”
　　宁宁揪住他的衣领把他提起来，可惜她根本提不动，还是张强配合她，被她揪了起来，宁宁气呼呼的命令他：“你不是要邀请我玩过家家吗？来吧！我爸爸说了，不能让小男生演小女生！这样吧，你演太监！”
　　“啊？”张强无奈极了，但迫于傅宁小朋友的压力只能勉强同意了。
　　顾音音和沈国安悄悄的看着两个小孩在树荫下玩，笑的简直肚子疼！
　　因为宁宁选择跟张强留在家里玩过家家，顾音音和沈国安便难得有了一天的约会时间。
　　两人干脆直接出门，打算假装未婚情侣，好好的享受一下空闲时光。
　　两人也没有走远，就是在滨城市内逛了逛，平时他们工作忙，很少出来，大人出来闲逛就发现，不知不觉中滨城又增添了许多景色。
　　市中心新盖了一栋大楼，已经竣工，路上开了很多新的店面，各个行业都在迅猛的发展。
　　路上行人在手里，不少都拿着大哥大，一边走一边讲话。
　　曼妙的女郎，西装革履的成功男人，满脸笑容的孩童，大街上处处都是让人忍不住跟着笑起来的幸福场景。
　　滨城可真热闹啊，这里聚集了全国最优秀的资源，人们的生活日新月异，往这更幸福的方向发展。
　　路边还有闲着没事的老年人在一起聊天声音可大了。
　　“哎哟喂，我跟你们说现在已经全面脱贫了！哪里还会有人吃不起饭看不起病？那都是多久以前的事情了！”
　　“不不不，滨城发展的好，但不代表外地发展的好，国家可大着呢，很多地方的日子还是很艰难的！”
　　两个老头几乎要吵起来了，顾音音陷入沉思，沈国安牵着她的手慢慢的往前走。
　　如果不是他们亲眼所见，他们也会觉得整个国家肯定都处于一种越来越幸福的状态，但是因为他们亲眼见过那些生活在底层的人是如何挣扎的，便会于心不忍明白这个世界还是有许多残忍之处的。
　　见顾音音失神不讲话，沈国安摸摸她的脑袋：“最近又在想大事情吧？”
　　顾音音扭头对着他一笑：“你怎么知道啊？我都没跟你说呢！”
　　“我看你这几天睡眠又不是太好，夜里老是醒，在家的时候也老是发呆，是不是在想扩建医院的事情？”
　　那一瞬间顾音音有些震惊：“你怎么知道我在想扩建医院的事情？”
　　沈国安微微一笑：“我不仅知道你想扩建医院，我还知道你想开分院，想开到全国各地，对不对？”
　　这简直是把顾音音的心声全部给说了出来，她震惊得无以复加，半晌说不出话来！
　　沈国安却笑的坦然：“你是我的女人，你身上的每一块皮肤，每一块骨头我都非常清楚它的形状和手感。甚至你一抬手我都知道你想干什么。音音，让我一起帮你吧！”
　　顾音音崇拜的看着他：“那你是有什么想法吗？”
　　沈国安眸子深邃：“我想投资你们的医院，把我们公司的重点也转移到医院这一块。”
　　顾音音有些揪心：“可是你的事业是好不容易做起来的，如果市场转移很可能会面临失败。何况我们做医院这一块简直就等于做慈善，完全不赚钱，如果哪天赔的血本无归，只怕一切都要重来。”
　　甚至会倾家荡产，基本的生活都会成为问题。
　　沈国安倒是爽朗的笑了起来，凑到她耳边，低沉的说道：“你小瞧了你男人。”
　　顾音音的确是小瞧了沈国安，他如今名下的产业几乎已经达到了滨城前三，房地产，电子行业，日化等等，总资产每时每刻都在不停的增加。
　　这让顾音音有些好奇了：“你现在到底有多少钱？”
　　沈国安轻轻说道：“你猜猜看。”
　　顾音音瞪着眼睛：“我怎么能猜得到？”
　　沈国安笑起来，随手一指前面一条街：“这样吧，你往前看，直到你看不见的地方，这一整条街全部都是咱们的。”
　　顾音音惊讶的张大了嘴巴：“沈老板你这么有钱了吗？”
　　他的确很有钱，只是生活上处处依着顾音音，从不铺张浪费，表面上看来只是衣食无忧罢了，实际上已经壕无人性了！
　　顾音音越想越不对劲，她想到沈国安偶尔带回来给她的东西，比如说手镯或者包等等，赶紧问分别花了多少钱。
　　沈国安懒散的说道：“时间都过去那么久了，我怎么能记得？那个手镯倒是记得挺清楚，是拍卖会上拍到的，大概花了将近一万块钱吧！”
　　顾音音心痛死了！
　　她简直就想哭！
　　“你怎么不早说啊？上次我戴着手镯洗脸，不小心碰到了，都有一点点裂纹了！呜呜呜那都是钱啊啊啊！”
　　沈国安摸摸她的脸：“急什么？坏了回头咱们再买，没什么的。”
　　告诉顾音音，其实他在暗地里给顾音音筹备一项更大的礼物。
　　一眨眼顾音音的生日也快到了，因为现在她坐在院长的位置上盯着她的人非常的多，很多人都是逢迎讨好，把她的喜好打听的一清二楚，知道顾音音生日快到了，不少人都开始给她送礼物。
　　顾音音自然都是一一抗拒，她不收那些人送的礼，只收亲近的朋友真心诚意的礼物。
　　这些她他用真心换来了许多人的真心，杨柳产后抑郁，顾音音是第一个发现的，及时找到了杨柳的丈夫，深刻的谈了一次。
　　产妇抑郁心态很容易被忽略，生产过后家里人基本上都会注重新生儿，但产妇本人也很辛苦，激素水平不稳定，心态就非常容易失衡。
　　婆媳之间本身就是个大问题，杨柳从小娇生惯养也不太会处理这些事情，时间久了就遗留下许多的心理问题，她休完产假开始上班，每逢休息的时候就躲在楼道里哭。
　　不因发现之后心疼的不得了，找到她的丈夫谈了一次，杨柳的丈夫起初还认为杨柳只是无理取闹，经过顾音音的严肃批评之后，才明白杨柳是患上了抑郁症。
　　在顾音音和杨柳丈夫的努力之下，杨柳渐渐的康复，对顾音音更是喜爱。
　　眼看着顾音音生日要到了，杨柳也不知道该准备什么东西，最后干脆一鼓作气，到其他医院挖了两位顶级的医生来西山医院，当作送给顾音音的生日礼物！
　　对于这个生日礼物，顾音音哭笑不得，西山医院的确需要大量的人才，但这样也未免不道德了！
　　只是，假如这个时候让顾音音拱手把医生让出去，她还是不舍得！
　　说来说去，顾音音非常喜欢杨柳的这个生日礼物。
　　王立志见杨柳送给顾音音这么大一个礼物，也有些踌躇，她本人也非常感激顾音音，毕竟要不是顾音音，她可能就会在老家已经结婚生子了，或者在滨城漫无目的的游荡，一直当一个底层受人欺负的打工妹。
　　对于这样一个改变她人生的大恩人，王立志花钱请了一位作家，把顾音音的故事写了下来，变成了一本书，送给了顾音音。
　　这本书上把顾音音从高考到成为院长的传奇经历详细描述了一遍，读起来真实却又不造作，非常的鼓舞人心，看了之后让人士气大振，忍不住对顾音音因竖起大拇指！
　　就连顾音音本人看完之后都忍不住感叹，一路以来她竟然真的经历了这么多，如果不是她本人发生的这些事情，她都会怀疑这本书的作者是造假了。
　　除了这两份别致的生日礼物，顾音音还收到了许许多多的祝福。
　　比如余芳特意给她定做的一年四季的衣裳，是由余芳单独设计，全球都只有这一件，绝不生产第二件的特款，件件都非常漂亮，用料昂贵，心思独特。
　　再比如顾大海和蒋芸回老家特地带来的小吃，都是红星村的特产，顾音音以前就爱吃，如今吃着更觉得回味无穷。
　　再比如沈玉清特地发行的新歌《亲爱的妈妈》，歌词动人，旋律优美，顾音音听了两句就忍不住嗓子发炎，眼睛通红，眼泪落了下来。
　　太爷爷财大气粗，讲究实际，直接给顾音音用金子打了一支钢笔，绚丽夺目，瞧着就死贵死贵的！
　　而傅宁小朋友则是豪言壮语地保证，她这辈子都不会尿床了，这句诺言就是送给妈妈最好的礼物！
　　隔壁张强皱着眉头纠正她：“哪有人这样送礼物的呀！”
　　傅宁小朋友认真的思考了好几天，最终选择在家门口院子里栽上一棵桃树。
　　“妈妈！我会每天都给桃树浇水，这个桃树是送给您的！以后每一年你都能吃到树上长的桃子，桃子有多甜，宁宁就有多爱你！”
　　小丫头搞的顾音音心里甜甜的，抱起来宁宁亲了又亲。
　　身边所有人几乎都给顾音音送了礼物，可沈国安的礼物迟迟没有到。
　　其实顾音音知道他是一定会送给自己礼物的，只是她非常好奇，为什么还是没有动静呢？
　　今年的沈国安十分反常，这件事提都不提。
　　晚上沈国安在被子里亲她，顾音音娇喘连连，结束后忍不住问：“你今天没有给我准备生日礼物吗？”
　　沈国安板着脸说：“没有，忘了。”
　　“啊？”顾音音都有些不高兴了，她被宠习惯了，忽然间没有了生日礼物，就觉得心里头不舒服！
　　可是好一会儿想到沈国安这些年对自己的好，只是漏了一次生日礼物罢了，她也就不生气了，转过身搂着沈国安要睡觉。
　　沈国安觉得有些神奇：“你不生气啊？”
　　顾音音打了个呵欠：“有什么好生气的呀？你不送我生日礼物，可是你还是爱我呀！你就是我这辈子最好的礼物了。”
　　这让沈国安心里暖暖的，他搂着顾音音，轻轻地拍拍她：“放心吧，有礼物的只是还没有到。”
　　不仅有礼物，而且这个礼物会是她收到的最好的礼物。


第120章 
　　很快就到了顾音音生日当天, 沈国安特意订了酒店，一大群人热热闹闹的一起吃饭。
　　五层的奶油蛋糕被推进来时，宁宁兴奋地跳着拍巴掌：“好大的蛋糕呀爸爸, 为什么我过生日的时候只有两层呢？”
　　沈国安笑眯眯的理直气壮说道：“因为妈妈比你更可爱，如果将来你能和妈妈一样可爱, 你也会有五层的蛋糕。”
　　没想到宁宁丝毫不生气, 呜呜的假哭了两声说道：“那真是太难了！妈妈是世界上最可爱的人！我肯定没有妈妈这么可爱, 我是世界上第二可爱的人！”
　　余芳就在旁边逗她：“那第三可爱的人是谁呢？”
　　宁宁眼睛咕噜噜一转：“爸爸哥哥姐姐太爷爷并列第三！”
　　大家忍不住哈哈大笑起来, 沈国安握着顾音音的手切了一层蛋糕, 而后宁宁也不甘示弱, 她被顾音音抱在怀里，笑眯眯的切蛋糕，颠颠地端到了太爷爷的跟前。
　　这家蛋糕非常好吃，大家分享着吃了蛋糕, 余芳忍不住就问：“傻瓜，你给音音送的什么礼物？说出来让我们羡慕一下！”
　　顾音音脸上一红, 打趣说道：“你还用羡慕别人吗？你生日的时候杨宇直接送了你一台车！”
　　余芳赶紧说：“你们要买车难道买不起吗？随手就是一辆！是你自己不想要罢了！不要这么小气嘛，跟我们说说沈国安给你送的什么礼物？”
　　顾音音抿唇看看沈国安，她还没有收到沈国安的礼物呢！
　　而沈国安只是笑意盈盈的看着她：“我给你准备的礼物, 现在在西山医院, 应该是今天上午送过去的。”
　　大家都有点好奇：“你竟然给她准备礼物, 为什么不带过来反倒送到西山医院了呀？明知道咱们今天在这儿给她庆祝生日呢！”
　　沈国安笑而不语，顾音音心跳却开始加速, 她似乎想到了什么, 立即抓着沈国安的手，脖子里含着水润的笑：“你到底准备的什么礼物，搞这么神秘啊？”
　　“如果你们想知道的话, 我们现在去西山医院看看？”沈国安抬起手看了看表。
　　看他这副样子大家都非常好奇，最终一群人吃了饭之后往西山医院赶去。
　　等到他们找到沈国安存放礼物的地方，就瞧见一台巨大的机器陈列在一间空房间内，这台机器的外观让人很是陌生，大家都没有见过，一时也摸不清楚它是干什么用的。
　　顾音音微微张嘴，她不可思议的走过去摸了摸这台机器，震惊的转头看沈国安：“核磁共振？”
　　沈国安笑着点点头，旁边懂行的杨柳和王立志，几乎是尖叫了起来！
　　这两年国内一直在研制核磁共振机器，但因为技术不到位，迟迟没有研发出来属于自己国内的专项机器，核磁共振在医学检测中非常重要，如果国内能够有核磁共振检测机器，那简直是医疗系统的一大进步！
　　顾音音，杨柳，王立志三人摸了又摸，满心都是震撼！
　　他们纷纷问沈国安到底是如何做到的，沈国安平静的说道：“请了很多专家，这一年多一直都在研究这件事，所幸真的研发出来了，希望对你们也有所帮助。”
　　他轻描淡写的几句话，当然无法表述出，为了这台机器他付出了多少金钱和精力。
　　但他知道顾音音一定喜欢。
　　顾音音的确喜欢，并且非常感动，她握紧沈国安的手，千言万语都在不言中，目光灼灼的看着自己的丈夫，满心都是激动！
　　沈国安投资研发出来的核磁共振震惊了全国，甚至也让国外医疗界刮目相看。
　　原本这项技术只存在于国外，全世界都以为中华儿女在短期内是无法研制出这种高端型医疗器械的，那么中华的医疗水平便会落后一大截。
　　可谁知道，竟然发生了这么一件让所有人大跌眼睛的事情！
　　第一台核磁共振机器在西山医院首先运行，简直宛如改革，医生护士们每天都艳羡的排队观看，能摸一摸简直就是做梦一样！
　　这台机器成了西山医院的宝贝，滨城其他医院都羡慕坏了，纷纷要来参观。
　　一时间来西山医院看病的人更多了，大家都知道西山医院的医疗设备非常先进，那可是高科技！
　　这让其他医院羡慕的口水直流，还好沈国安让人又开始生产第二台第三台，并且根据第一台机器的使用效果来调整机器结构，努力生产出更完美的医疗机械。
　　顾音音因为这台机器飘飘然了好久，每次见到沈国安就要搂着他的脸亲亲，声音嗲嗲地喊老公。
　　他发现沈国安这个男的不仅是要你的人，他还要你的魂，要你的命，就他这种哄女人的方式，谁能受得了呢？
　　顾音音一颗心全部交付，彻底沉沦，偶尔那股劲儿上来，她比沈国安还要疯狂。
　　比如说这天晚上，顾音音特意抽出时间，六点下班之后就什么都不做，太爷爷带着宁宁去顾大海家了，顾音音就缠着沈国安，吃了饭就钻卧室里。
　　她主动去亲他，解开他衣裳，情迷意乱地亲吻他。
　　一次一次，沈国安几乎被榨干了，到后来竟然觉得力不从心了。
　　他闭着眼睛搂着顾音音：“明天再来好不好？”
　　顾音音跟他撒娇说道：“不行，就今天！”
　　沈国安哑然失笑，问道：“以前怎么没发现你这么疯狂？”
　　顾音音自己都笑出声了：“你没听说过吗？女人三十如狼，四十如虎！大概我现在是如狼似虎吧！”
　　沈国安叹气：“今天几次了？都六次了吧？”
　　顾音音眼睛一转：“有一次只有几分钟，不算！”
　　那次她竟然用嘴，弄得他脑子里白光一闪直接受不了了，难得几分钟就交付出去了。
　　沈国安很是无奈：“怕了你了，可我这上了年纪跟二十多岁小伙子真的不一样了。”
　　最终顾音音可惜的说：“那就算了，下次再找你麻烦！”
　　俩人又笑着闹了好一会儿才睡觉，只是第二天早上顾音音还没睡醒呢，就觉得被人密密麻麻地吻上了。
　　她正困着呢，不愿意做这种事，可沈国安却故意逗她：“昨晚上是谁不满足呢？”
　　顾音音低低的笑闭着眼睛说：“反正不是我！”
　　最终沈国安还是放过了她，没有打扰她睡觉，可顾音音也只睡了一小会儿，还是爬起来了，她今天也是要上班的。
　　而沈国安则是要去孤儿院一趟，他让人建立好的孤儿院已经开始招收孤儿，目前一切都有序的进行着。
　　两人起来洗漱之后开始吃早餐，阿姨把电视打开，放着新闻。
　　忽然新闻上的一幕吸引到了他们！
　　“大家可以看到这里是著名的商人沈国安，以及西山医院院长顾音音的老家红星村。我们接到知情人提供线索，说是沈国安的亲生母亲生了重病，目前奄奄一息，而沈国安的亲弟弟瘫痪在床，一个侄子和一个侄女无人照顾，真的很让人心酸......”
　　镜头一转，是李爱莲躺在床上脸色苍白的样子。
　　她似乎非常抗拒别人拍她，可却已经反抗不了了，枯瘦一片，张张嘴什么话都说不出来。
　　记者眼含泪花介绍道：“沈国安在滨城是有名的生意人，他旗下的产业多的数不胜数，在外跟人说他是做慈善的，可为什么他的亲生母亲落到了这般田地呢？无论如何，这是生了他，养了他的母亲啊！”
　　旁边沈美娟跪在床边哭：“娘！都怪我没本事，如果我像大哥一样能挣钱，也不会让您这样！没钱给您治病呀！”
　　李爱莲什么话都说不出来，躺在床上胸口，急促的喘着。
　　她这阵子身体确实越来越差了，但没有想到沈美娟和马红梅会联合起来叫了记者来采访。
　　其实对于李爱莲来说，她知道自己落到这步田地都是咎由自取，但凡从前没有那般对待顾音音和沈国安，如今他们也会多看她一眼。
　　只可惜过去的事情已经不能更改了，她也没有奢求过沈国安和顾音音会可怜她。
　　但记者却心痛的说道：“顾音音作为滨城西山医院的院长，竟然任由她的婆婆变成这样躺在床上，这样的人有医德吗？为什么能成为院长呢？”
　　这样一则新闻播放出来，全国人民都看到了，巨大的冲击力让大家改变了对沈国安和顾音音的印象。
　　即便有知情人解释说的：“那是因为当初，这个沈家对沈国安就不好，人家两口子是净身出户打拼的，现在有钱了，难道还要回去伺候他们？”
　　更多的人士说：“那可是他亲娘啊！生了他就是最大的恩情！怎么可以不管不顾呢？”
　　其实沈国安和顾音音并没有不管不顾，两人根本就不是冷血之人，发达了之后着重扶贫红星村，如今红星村的人看病都是可以从村里报销的，李爱莲不可能无法看病！
　　看到这样的新闻，顾音音简直要气死了，他们两个还没有出门，外头竟然已经来了不少的记者，各大报刊电视台的记者，都等着采访他们。
　　这搞的沈国安和顾音音都出不了门。
　　最终两人还是决定面对，直接走出大门对等在外面的记者说道：“想问什么你们就问吧！”
　　有人立即问道：“沈老板！顾院长！请问一下说你们不孝顺不肯照顾亲娘的事情是真的吗？”
　　顾音音和沈国安自然否认，并提出早就跟李爱莲她们一刀两断的事情。
　　可在这个世道已经没有可以跟亲生父母断绝关系这一事，何况站着说话不腰疼的人实在太多，随口来一句“那是你亲娘呀”就能抹杀所有的不公。
　　即便沈国安和顾音音百般否认，谣言还是越演越烈，第二天，顾音音和沈国安直接接到了刘文秀的电话。
　　“咱娘去世了！好多记者把门槛都快踏破了，本身美娟就拦着不让给咱娘治病，说让记者采访过后才去治，这么一耽误人就没了！”
　　顾音音和沈国安没有想到会这样，两人想了想还是临时赶了回去。
　　无论如何，这是最后一趟了。
　　马红梅和沈美娟早就收了别人的钱，两人原本只是商议着到滨城敲诈沈国安一笔钱，可没想到他们还没有来得及去敲诈呢，就有人主动找他们说让他们毁坏沈国安的名声，让沈国安的生意逐渐变差，直接就可以给他们一笔钱！
　　这两人心动不已，立即收了钱说干就干，招来好多记者，采访李爱莲，一把鼻涕一把泪的配合着演出，诉说沈国安多么不孝。
　　说起来他们这个演的倒是很有用，沈国安名下的日化产品销量急剧下降，很多人都觉得这是个不孝子生产出来的东西他们才不用呢！
　　而西山医院的名声瞬间也变得很差，都说顾音音是个恶毒儿媳妇，连自己婆婆都不肯医治的医生能好到哪里去呢？
　　别说是病人了，就是本院的某些医生护士，私下都对顾音音的人品产生了怀疑。
　　这些流言蜚语，顾音音和沈国安顾不上，两人赶着回去参加李爱莲的葬礼。
　　因为沈国昌如今腰彻底坏了瘫痪在床，只有沈国伟帮着操办葬礼，家里气氛低沉，马红梅自然没来，她拿了钱就去了自己现在的婆家了。
　　沈美娟跪在灵棚前面哭，记者仍旧很多都对着现场拍来拍去。
　　顾音音和沈国安坐飞机到市里，下了飞机就马不停蹄的顾车到了红星村。
　　等看到住了十几年的家门口堆着几只花圈，唢呐声不绝于耳时，沈国安的心还是揪了一下。
　　确实，那是他的亲娘，即便不疼他可也是生了他的。
　　沈国安沉闷的走上去，跪在灵堂前面，磕了个头。
　　沈美娟本想破口大骂，可看到大哥严肃的表情，什么话也不敢说了。
　　沈国安看着桌上摆的李爱莲的黑白照片，声音深远：“谢谢你生了我，你不是一个好娘，我也不是一个好儿子，我会给你烧多多的钱，让你下辈子衣食无忧，下辈子请你做个好人吧！”
　　而顾音音也给李爱莲磕了一个头，她对李爱莲自然没有任何感情，只有厌恶，但死者为大，何况李爱莲的确生了沈国安。
　　记者们疯狂对着沈国安和顾音音拍照，录像。
　　有人直接说道：“看他们假惺惺做样子，真恶心！病的时候不来，死了才来！”
　　也有人说道：“能混这么好的人，肯定都是冷血无情的人！你们没看到吗？这个沈老板的妹妹和他的弟弟都不跟他讲话！”
　　“我瞧着这个顾音音和沈国安都不是什么好人，以后会坚决抵制沈国安旗下的产品，绝对不买！你肯定不会去西山医院看病，我要好好的帮他们宣传他们的恶劣行径！不孝顺的人，就不应该活着！”
　　那些记者正在巴巴巴的说着话，忽然豆子娘带着一群人冲了过来！
　　“顾音音你回来了吗？！”
　　豆子娘异常兴奋，她没有想到有生之年还能再见到顾音音！
　　如今的豆子娘穿戴整齐，还染了黑发，脚上蹬着皮鞋，妥妥一个乡村女企业家的模样。
　　她在顾音音的鼓舞之下，自力更生，在顾音音离开红星村之后，没两年豆子娘攒到了钱，去镇上开了一家饭馆，如今生意很是不错！
　　她因为太忙，不太经常回红星村，这两天听说李爱莲的事情，气得咬牙切齿。
　　如今顾音音和沈国安远在滨城，红星村谁能帮他们洗脱清白呢？豆子娘觉得自己当仁不让！举起袖子就往这边冲过来了，想把记者们都暴打一顿！她手里轮着擀面杖，嘴里骂骂咧咧！
　　但见到顾音音和沈国安竟然回来了，豆子娘惊喜异常，上去跟顾音音寒暄。
　　这可是李爱莲的葬礼，顾音音也不好多说其他话，只是跟豆子娘打了声招呼。
　　紧接着豆子娘就挥着擀面杖冲那些记者喊道：“是不是你们在瞎逼逼呢？我说你们这些城里没事干的酸文人！你们都想干啥啊？你们懂个屁！”
　　她言语粗鲁，语速极快，记者们都不知道如何反驳，立即拿起录像机对准豆子娘。
　　豆子娘冷笑说道：“俺们都是一个村儿的！沈国安打小过的什么日子大家都清楚！死者为大李爱莲干了啥俺们就不说了，就说沈国安和顾音音是咋走出去的！当初沈国安在外头挣钱，养着沈家一大家子，结果呢？顾音音被婆婆打被妯娌打！一气之下她带着俩孩子搬了出去！那是啥时候？好几年前了！一粒米也没带呀！母子三人硬是在麦秸垛里过了好几天！那时候沈家有谁去看过他们？”
　　她指指沈美娟：“沈美娟！你娘那么疼你，你在家娇生惯养的，那时候撺掇着你娘，把你嫂子赶出去，你有去看过他们一眼吗？”
　　沈美娟立即否认：“我啥时候撺掇我娘把他们赶出去了？是他们自己出去的，关我啥事儿！”
　　豆子娘呸了一声：“是吗？难道是顾音音脑子有毛病？带着俩孩子啥都不要离开沈家在外风餐露宿？当谁都是二傻子呢！”
　　她挥舞着擀面杖，把沈家的人大骂了一通，诉说当初不赢有如何艰难，又说起来顾音音，怎么善良怎么努力，一边夸赞沈国安踏实能干有本事。
　　村里其他人也纷纷挤上来，为顾音音和沈国安正名。
　　“这么好的两个人！俺们整个村的医疗都是他们负责的！当然看病都不需要钱，有大病直接送到西山医院去看！还有人家咋样？”
　　“就是！我看这个李爱莲的病也有蹊跷！”
　　这个时候刘文秀走了出来：“本身俺娘的病是可以治好的，是美娟拦着不让，只说让记者先来采访！你要知道她之前愧对老大一家，早就后悔了，不想连累老大，看了那么多记者过来，她又急又气，这才走了……美娟，二嫂本来不想说你，可你太过分了！”
　　沈美娟瞠目结舌，干脆也不跪了，直接站起来：“大哥，你不能这样过分！咱娘这日子跟你的日子比起来能算好吗，你最该做的难道不是把她接到滨城去吗？你就是不孝顺，你还不承认！”
　　沈国安没想搭理她，可沈美娟又指着顾音音喊了起来：“还有你，我看都是你撺掇我大哥不管我们！寻常人家，谁家但凡有一个人混的有出息了，不是全家都搬到城里去？！只有咱们家，你们都那么有钱了，还让我们留在乡下！”
　　顾音音看着这个不大的院子，想起来自己曾经掀翻了一桌饭的场景。
　　原来时间过去那么久，有的人还是有的人，并不曾改变。
　　再想想，其实曾经她还没有从上辈子穿过来的时候，那个“顾音音”就是活生生被沈美娟他们给打死了吧！
　　顾音音转转手腕，走到沈美娟面前，用力的给了她一巴掌！
　　“我们孝顺不孝顺，不是你能来评断的。该做的我们都做了，但是你已经犯法了吧？蓄意伤害老人，害得老人来不及治病去世，只是为了博眼球，让我们带你去滨城而已，对吧？”
　　豆子娘走上来说道：“你不知道这个沈美娟借着你们的名声在这附近都赚了多少钱了！她不知道打哪儿弄的假药，借着你顾院长的名义贩卖给周边的人，这附近有的人得病治不好，便妄想的拿了沈美娟的药，可她根本就不是医生，哪里会给人治病开药？这出了事情，损害的都是你的名声！”
　　顾音音冷冷的看着沈美娟：“你真的这样做了？”
　　沈美娟眼神躲闪，不否定也不承认，而沈国安直接对带来的助理说：“去报警吧！”
　　沈美娟慌了，扑上来抓住沈国安的胳膊求道：“大哥大哥，我不是故意的！咱娘还没有下葬啊，你不能这样对我！”
　　沈国安闭了闭眼提醒她：“从小到大，我念在你是我最小的妹妹的份上，一直都对你不错。其实我一直没有告诉你，其实我知道，小时候每次你要毒打我的时候，你都偷偷的笑。”
　　沈美娟愣住了，她其实很会讨好别人，所以从小到大，惹得大哥对她都不错，但实际上她跟她娘一样讨厌大哥，觉得大哥好欺负。
　　听到沈国安的话，顾音音更加讨厌沈美娟，简直想再增加一巴掌！
　　记者们兴奋极了，咔嚓咔嚓的拍着照片和录像，想着回去以后一定可以发个大新闻，这实在是太精彩了！
　　可谁知道顾音音忽然转过头，冷冷的看着他们：“挖取别人的隐私当作你们的工作，很光荣吗？新闻是什么？新闻是报道客观事实真相，对社会道德产生巨大的影响。可是你们发出去的东西真的是客观事实真相吗？你们因为别人随随便便的两句话，否定了我们那么多年的努力。因为一则不实新闻，耽误了多少人看病，生活。你们以为自己报道了一条劲爆的新闻，却没有发现自己丧失了良心吗？”
　　那些记者没有说话却并不苟同。
　　做新闻求的就是劲爆，吸引观众的眼球，他们又不是法官，怎么能调查出最真实的真相呢？
　　至于当事人如何，有几个记者顾及得了啊？
　　顾音音面无表情的看着他们：“如今国家还在发展中，许多地区的人都生活在水深火热之中，你们有本事就去建设祖国，而不是在这捏造事实！关于今天的照片和录像，希望各位全部毁掉，我要一一检查，否则的话我们法庭上见！”
　　她语气铿锵有力，有的记者怕了注定主动拿出来胶片毁掉，可有的记者顽固的保护着相机。
　　顾音音和豆子娘对视一眼，两人直接上去，抢他们的相机销毁胶片。
　　豆子娘带来的村里人也都一一上前帮助顾音音毁掉那些照片和视频，一边大声喊着：“你们这些记者都是干什么吃的？离我们二十多里远的地方，最近正发大水呢，灾情严重你们不去报道！偏要来捏造事实？”
　　最终记者都悻悻的离开了。
　　没多大会儿，警察也来了，直接把沈美娟带走了。
　　沈美娟涉嫌故意伤人以及售卖假药一事，她很快把马红梅也供了出来。
　　其实按照沈美娟的脑子，做不出来那么多赚钱的事儿，很多也是马红梅给她出的主意。
　　马红梅非常意外，她以为那些事情做得神不知鬼不觉，顾音音和沈国安肯定没有时间回来调查。
　　怀里揣着做坏事赚到的钱，马红梅日子过得可潇洒了，可谁知道竟然变成了这样？
　　这两个坏女人都被警察带走鬼哭狼嚎的，却怎么也逃不掉了，按照他们两个的犯罪情节，至少要做上几年的牢。
　　如今李爱莲死掉了，沈国昌瘫痪在床，马红梅又要进监狱了，铁栓和宝妮也就没有人管了。
　　顾音音并不想管这两个孩子，她对铁栓和宝妮都没有什么好印象，但刘文秀家孩子本身就多也顾不过来，能帮着给沈国昌端一碗饭都已经很不错了。
　　根据现在的状况来说，铁生和宝妮就变得非常可怜了，沈国安和顾音音这么有钱，其实随便给他们一点钱也够花了。
　　其实铁栓年纪也大了，都二十岁了，也是个成人了，按照以前人的习惯，他这个年纪都要养家糊口了，只是他从小到大几乎被李爱莲养废了，如今也什么都不会，怎么伺候他爹照顾他妹妹？
　　正当所有人一筹莫展的时候，铁栓开口了，他扑通一声跪在了沈国安的面前。
　　“大爹！以前都是我错了！其实奶奶也知道错了，自从我们两个从滨城回来之后，奶奶每天晚上都睡不好，老是哭！她知道她对您不好，做了很多的孽，却一直都没有好好的说一声对不起！我也知道我从小长歪了，现在长大了也没人看得起我，我没本事！但是我想去当兵！”
　　他目光坚毅，眼珠发红的看着沈国安：“大爹！能不能帮我照顾一下妹妹？您是沈家的儿子，我是沈家的孙子，我不相信我就这么差，我会证明我自己的！给我三年时间，我回来接妹妹！这三年期间，我在部队所有的补贴都会寄到滨城，当做妹妹的生活费。”
　　那边沈国昌蜷缩在床上无声的哭了。
　　他觉得自己这辈子真的很失败，从小被亲娘偏爱，享受这大哥完全触摸不到的宠，可到头来却活成了这副模样，妻离子散，成了瘫痪，亲娘死了以后他都没能下跪磕头。
　　如今两个孩子他也管不了，什么都要靠别人，简直就是个活死人呀！
　　宝妮呜呜的哭：“哥哥你别走，没有人要我，我好怕呀！”
　　宝妮其实跟沈玉清是差不多年纪大小的，可是她这两年却越来越胆小，畏畏缩缩的看着很是可怜。
　　铁栓跪在地上哭，沈国昌蜷在床上哭，宝妮站着揉眼睛哭，最终顾音音被哭得心烦，直接说道：“行吧，我把宝妮带走，但是如果你不听话的话，我会立即把你送到孤儿院！”
　　宝妮害怕的点点头说道：“大娘我一定会听话的！”
　　最终沈国安和顾音音走的时候把宝妮带上了，至于铁栓则是直接报名参军，发誓要在部队里成为一个全新的自己。
　　沈国安并没有让宝妮真的到了他们家，他知道顾音音心中并不喜欢宝妮，因此到了滨城立即给宝妮安排了学校，宝妮如今也十几岁了，在学校里住宿倒是也挺不错。
　　他把宝妮送到学校留下一笔钱，看着宝妮可怜巴巴的眼神，还是有些心软了。
　　“如果有什么事情就给我打电话，”
　　宝妮点点头咧开嘴笑了一下：“谢谢大爹！”
　　宁宁和宝妮其实只相处了还不到三天时间，宝妮不爱讲话，宁宁就一直在旁边托着下巴看着她。
　　这个姐姐跟她自己的亲姐姐不太一样，沉默寡言，干瘦发黄。
　　但宁宁还是很喜欢的，她身边就缺一个比她大的小孩呢！
　　宁宁把所有的糖果和糕点都搬出来：“宝妮姐姐，你喜欢吃哪个你就吃，这些都是我姐姐从首都给我寄回来的，可好吃了！”
　　宝妮听她提到沈玉清怔了一下：“你姐姐现在在首都啊？”
　　宁宁开心的点头：“我姐姐是大明星会唱歌，她在学表演呢，等她毕业了，就是正式的演员了！”
　　宝妮想起来小时候的沈玉清，那个时候的沈玉清就非常漂亮了，如今能有这样的成就，也不让人意外。
　　她微微一笑，觉得以前的事情真是可笑，经历了这么多之后，才能彻底理解当初大娘为何那般努力。
　　当一个人陷入低谷的时候只能靠着自己，而这个世界上，你的人生其实跟别人都无关，只有你自己不停的努力，不停的奔跑，才能迎来曙光。
　　宝妮暗暗下定决心，她要珍惜大爹大娘给他的机会，在滨城好好学习。
　　去学校之前，宁宁拉着宝妮的衣襟依依不舍的说：“宝妮姐姐，那你周末要来找我玩呀！”
　　宝妮心中一动，有些哀伤，她知道自己的亲娘不是什么好人，当初伤害过大爹大娘，所以其实自己也不讨喜的吧？能够去上住宿学校，已经是大爹在同情她了。
　　“我要是有时间就回来找你玩儿。”宝妮看着宁宁的小脸轻轻的说道。
　　顾音音和沈国安都很忙，把宝妮送到住宿学校之后就没有再管过，倒是宁宁非常上心，到了周六的时候，她一大早就催促了起来。
　　“爸爸妈妈，宝妮姐姐今天来吗？”
　　沈国安并不想让外人打扰他们一家的生活，便说：“她不会来的，她在学校里挺好的，我昨天刚给她们老师打过电话。”
　　顾音音倒是揉揉宁宁的小脑袋：“我们宁宁就这么喜欢宝妮姐姐吗？”
　　宁宁一本正经的说：“既然她是我姐姐，我肯定要喜欢她呀。宝妮姐姐看着那么瘦，我想请她今天来家里吃鸡翅，好不好？”
　　她声音软糯又乖巧，搞得顾音音心都化了，也不忍心让女儿知道重庆的那些糟心事。
　　也许对于宁宁来说，这个世界就是单纯又美好的吧。
　　最后顾音音让人去把宝妮从学校接了回来。
　　住宿学校的星期六，其实一般同学都会回到家里去，宝妮本身还有些伤感，但看到有人来接自己，立即就高兴了起来，她赶紧拿了自己的作业本，想回去让大爹大娘检查自己的学习成果。
　　等宝妮回到顾音音家，宁宁兴高采烈的欢迎她，两人玩得可开心了。
　　宁宁又是跳舞又是唱歌，还要问起来她姐姐小时候的事情，宝妮有些羞愧，因为小时候她欺负过沈玉清。
　　但宝妮还是挑了一些好的话来说：“你姐姐小时候就非常漂亮，全村都没有第二个比她好看的小女孩。你妈妈是我们那里的村长，村里人都很喜欢她。”
　　宁宁惊喜的说道：“哇塞！我妈妈还当过村长啊？宝妮姐姐求求你了，再给我多讲点以前的故事！”
　　不知道为什么宝妮开了个头就发现自己对于大娘一家的记忆非常清晰。
　　她深刻的记着曾经沈玉清一家有多幸福。
　　“全村的小女孩都没你姐姐幸福，她穿的衣裳总是很漂亮，头发梳得干干净净，你们家的饭也最香，最好吃。其实很多很多人都非常羡慕你们一家。”
　　宁宁睁大眼睛：“我也好羡慕呀！”
　　宝妮没忍住，扑哧笑出来：“你羡慕什么呀？你现在比谁都幸福了啊！”
　　宁宁挠挠头：“可是我哥哥姐姐都不在身边，宝妮姐姐你以后会一直陪着我吗？我好喜欢你的！”
　　单纯的小女孩声音嗲嗲的，宝妮心里宛如塌陷了一半。
　　“好，我会一直陪着你。”
　　因为宁宁喜欢宝妮，家里便养成了默契似的，一到周六就会去把宝妮接回来。
　　起初宝妮还碍于顾音音和沈国安在家，说话都不敢大声，可后来因为跟宁宁关系越来越好，在这个家也越发自在。
　　两人到了下午还一起坐在小房间里聊天做游戏呢。
　　小孩子其实更喜欢跟小孩子玩，反倒不喜欢跟大人一起玩，见宁宁这么喜欢宝妮，顾音音也就放心了。
　　只是这天竟然发生了一起意外！
　　宝妮和宁宁一起在房间里聊天，原本好好的放在角落的暖水瓶，忽然之间就爆炸了，砰的一声！
　　在那一瞬间宁宁还没有反应过来，宝妮直接抱住了她，暖水瓶碎片尽数都见到了宝妮的背上！
　　碎裂的塑料片以及瓶胆，都宛如利器一样，有不少都割伤了宝妮的脖子。
　　宁宁吓得大哭，赶紧去找顾音音，顾音音沈国安赶过来之后，赶紧检查宝妮的伤口，却发现宝妮的脖子和脸都受伤了！
　　要不是有宝妮护着宁宁只怕也会受伤！
　　顾音音和沈国安赶紧把宝妮往医院去送，宝妮很怕也很疼，目光却安静的看着顾音音。
　　半晌她小声的问顾音音：“大娘，人做错了事情，可以被原谅吗？”
　　顾音音微微一顿，笑着看她：“当然可以。你不要多想，咱们先去医院。”
　　经过这次事故，宝妮和顾音音一家感情突飞猛进，而顾音音却另外发现了一件令她高兴的事情！
　　原本她有些遗憾，沈明康和沈玉清都有自己喜欢的领域，可她是个医生，却没有孩子愿意跟着她学医。
　　宁宁还小，打小就对医院那些不太感兴趣，这个时候来了个宝妮，虽然上学晚，文化课成绩一般，可却明显的对那些医学方面的事情很感兴趣。
　　见宝妮这么喜欢医疗方面的知识，顾音音就可以引导她，宝妮也愿意学，倒是学得也很快。
　　不知不觉半年都过去了，沈玉清也早已习惯了首都的生活，如今赶到寒假，期待着赶紧回家。
　　她在电话里也得知奶奶去世之后宝妮到了自己家，如今沈玉清思维跟以前完全不一样了，虽然她年纪还小，但看待事情却像个大人一样，完全没有时间去想小时候的事情，只把宝妮当做一个普通的人对待。
　　但是宝妮见到了沈玉清之后，有些尴尬，她瞧见沈玉清，打扮鲜亮穿戴时髦，个子高挑五官精致，跟自己简直就不是一个世界的人！
　　在这之前宝妮也见过电视上的沈玉清，知道沈玉清名气很火，此时见到真人就有一种奇异的感觉。
　　沈玉清见到她就直接去看她的脖子，笑吟吟说：“谢谢你之前救了宁宁。”
　　这让宝妮非常震惊，她沉默了半晌说道：“小娃，我终于明白为什么你们一家会这么幸福了。”
　　因为你们都是那么善良，温柔又努力！
　　旁边宁宁伸出了脑袋好奇的问道：“谁是小娃？”
　　这个名字怎么这么搞笑呢！


第121章 
　　顾音音可以明显的发现沈玉清去首都读书回来之后明显就不一样了, 无论是气质还是谈吐，一下子都从稚嫩的少女变成了优雅的小天鹅。
　　其实每个人都喜欢美人，尤其沈玉清去学校回来之后, 整个身段一举一动都完全不同，姿态优雅, 神情淡然, 活脱脱一个小美人。
　　每天一大早看到沈玉清在家里客厅练习跳舞, 偶尔还会练习剧本台词, 顾音音就在旁边欣赏的看着。
　　沈玉清练着练着会回头冲她嫣然一笑：“妈妈, 你觉得我怎么样？”
　　顾音音心里知道沈玉清一定会大红大紫, 便坦然的笑道：“非常棒，简直就是完美！”
　　沈玉清抿嘴一笑，那笑容又甜又仙，挥着胳膊踮起脚旋转一周, 简直美到不可方物！
　　顾音音看得都移不开眼了，忽然想到一件事, 皱眉问道：“你在学校有人欺负你吗？你现在年纪还小，如果有人对你做些不好的事情，你一定要告诉我和你爸！”
　　其实追求沈玉清的人实在是太多了, 她的确才十五岁, 可是很多男人却迫不及待的向她示好, 生怕这样漂亮的女孩被人捷足先登。
　　谁是沈玉清一一拒绝，每当她笑着说“我还小”的时候, 那漂亮的眸子里都是单纯和无辜, 眉目如画，清纯动人，甚至让人不敢再有邪念。
　　这样的人让你看一眼就想对她好, 根本不舍得伤害她。
　　沈玉清无所谓的笑了笑：“但是有人欺负过我，老是把我的洗发水啊，洗衣粉啊什么的倒出来，把我的桌子给弄乱。”
　　顾音音立即就急了，问道：“是谁？谁敢这么欺负你，你怎么不跟我说！什么时候呀？”
　　沈玉清闲散的看了看自己的手臂：“妈，都是刚开学时候的事情了。不过呢，我把她狠狠的按在卫生间里打了一顿，从那天开始就再也没有人敢欺负我了，所以那次你跟爸爸去看我，同学们都对我很好，因为他们都知道沈玉清是个惹不起的狠角色！”
　　顾音音目瞪口呆：“你跟同学打架你打得过他们呢？你看看你小胳膊小腿的？以后有事情先跟我说，不能自己动手，万一伤到了你怎么办！”
　　沈玉清走过来，搂着她的肩膀笑道：“妈，我怎么可能会被人欺负，我可是你的闺女！你忘了你怎么教训别人了吗？我其他的没学到，这一点倒是学的很好！”
　　她这话说得顾音音都有些不好意思了：“是吗？我还以为我这么彪悍，你会温柔一点呢！”
　　沈玉清凑到她耳旁说道：“温柔？这辈子都不可能温柔的！”
　　她一边说着一边却在顾音音的脸上吧唧亲了一口，正好宁宁揉着眼睛从卧室里走出来了，瞧见这一幕，立即走上来抱着沈玉清的大腿：“姐姐我也要亲亲，要亲嘴巴！”
　　沈玉清无奈的看着她有些嫌弃的说道：“你还没刷牙呢！”
　　宁宁赶紧蹬蹬的，跑到卫生间里，站在椅子上把牙给刷了，接着又跑回来，撅起小嘴巴：“妈妈亲左边，姐姐亲右边！”
　　沈玉清和顾音音无奈之下满足了她，傅宁小朋友这才开心了。
　　宝妮本身住在客房里，现在是假期，她也不用去学校，远远的听着母女三人的笑声，宝妮有些羡慕，却没敢走出去。
　　结果宁宁却冲着她的房间跑了过来喊道：“宝妮姐姐起来呀，我们一起去外面买菜好不好？妈妈说了今天要去买猪肉，给我们做糖醋小肉丸吃！你喜不喜欢吃糖醋小肉丸呀？可好吃啦！”
　　小少女的奶娃娃音，让人心情倍好，宝妮打开门，笑眯眯的看着她：“好呀。”
　　这段时间顾音音特地抽出了许多时间陪着闺女，她已经很久都没有去过菜市场了，乍然带着三个女孩出门，浩浩荡荡叽叽喳喳的倒是也有意思。
　　他们去的早，为的是买到一点嫩嫩的里脊肉，好给宁宁做糖醋小肉丸吃，另外再做一点沈玉清喜欢吃的滑肉汤。
　　顾音音特意问宝妮喜欢吃什么，宝妮咕咚咽了一下口水：“大娘做的饭我都爱吃！”
　　记得当年她吃过一块大娘做的红烧鸡肉，那味道一直记到了如今，想起来就要流口水了！
　　顾音音笑了笑，她今天准备买上很多菜，回到家亲自下厨，每一道菜肯定都是味道不错的。
　　沈玉清他们自然不认得什么样的肉和菜比较新鲜，顾音音走到卖肉的摊子上挑拣了一番，直接拿了两块里脊肉。
　　接着又去卖鱼的地方捞了一条肥大的鲈鱼，准备回家清蒸。
　　遇上有乡下来市里卖土鸡的，顾音音又买了一只大肥鸡，宁宁摸摸小鸡的羽毛：“小鸡，你好呀，可以去我家玩吗？”
　　沈玉清扑哧一笑：“你要它去咱们家哪里玩？餐桌上玩吗？还是锅里？”
　　宁宁心疼的说：“为什么一定要杀了它呢？它好可怜呀！”
　　沈玉清拧了一下她的脸蛋说：“小宁，昨天家里做的红烧鸡翅好不好吃？”
　　想起来昨天那一道香喷喷的红烧鸡翅，沈玉清忍不住舔嘴唇：“好吃呀！我可喜欢吃了！香！”
　　它话音一落，大家都笑了起来，宁宁也愣住了。
　　当然，顾音音肯定是不能让它看见杀鸡的场面，悄悄的拎着鸡让商贩到杀鸡的地方去处理了。
　　沈玉清带着，宁宁和宝妮一起挑拣蔬菜，她围着围巾，只露出了一双眼睛，黑发如墨，额头上的皮肤白净一片，瞧着就是个小美人儿。
　　卖小葱的大姐盯着沈玉清看了一会儿，忽然问道：“你是不是那个唱歌的沈玉清呀？还演过小公主！”
　　沈玉清微微一愣，立即就要否认，可旁边的宁宁骄傲的扬起脖颈说道：“对！就是她，她是我亲姐姐！漂亮吧？”
　　这让沈玉清暗道糟糕，小葱也不买了，拉着宁宁和宝妮转身就要走，可卖小葱的大姐兴奋的喊了起来：“沈玉清你别走呀，我最喜欢看你演的电视剧了！长得可真漂亮，这小葱送给你吃，另外再送你点青菜！”
　　菜市场这会儿人正多，许多其他的人听见沈玉清的名字都抬头往这边看，卖菜的大姐见沈玉清急匆匆的要走，她干脆从摊子后面追出来。
　　很快越来越多的人认出了沈玉清，她一手牵着宁宁，一手牵着宝妮，被人堵了几乎出去。
　　“沈玉清我好喜欢你啊，你唱歌真好听！”
　　“沈玉清！你为什么围着脸让我们看看你长什么样呀？”
　　“沈玉清沈玉清！现场唱首歌呗！”
　　“切！以为自己是大明星啊？跑那么快！”
　　......
　　眼见着被许多人围在一起，沈玉清根本就走不动，她知道这样肯定不行的，这些人就是凑热闹罢了，真正喜欢他的人肯定没有这么多。
　　一旦她满足了其中一个人，其他人就会提更多的要求，认为有点名气的人就该脾气好，满足所有观众。
　　她不想跟这些人有过多纠缠，但很明显，现在根本走不出去。
　　宁宁有些着急的说：“这可怎么办呀？妈妈也不知道去哪里了！”
　　顾音音看着老板把鸡杀好洗好装起来，提着才出来就发现菜市场的一个角落挤挤嚷嚷，更多的人往那边跑去，嘴里都在喊着：“沈玉清来了，就在那边，听说还要唱歌呢！”
　　看着乌压压的人头，顾音音心里发毛，她知道沈玉清现在小有名气，虽然跟成年的明星还不能比，但沈玉清的歌不少人都听过，演的电视剧也有很多人看过，是有一定的粉丝的。
　　只是沈玉清年纪还小，应对不了这么多人，如果说错了话肯定会被人蓄意误解，对她的影响非常不好。
　　想到这些顾音音，直接借了旁边老板的一只喇叭，喊了起来：“免费送大白菜，免费送大白菜，卖不完了都来领！都来领！”
　　这声音一出去，原本围着沈玉清的人，呼啦一声全部朝着顾音音涌去！
　　人们都挤向顾音音问道：“免费的大白菜在哪呢？怎么领啊？”
　　顾音音斜眼看了一下沈玉清所在的方向，三个女孩已经悄悄地溜走了，她这才把喇叭还给老板笑着对涌上来的人说道：“我就是试试喇叭声音好不好，没什么大白菜都散了吧各位！”
　　那些来领大白菜的人目瞪口呆，都有些不高兴，骂骂咧咧地走了。
　　顾音音赶紧追出菜市场找到沈玉清他们，三个姑娘都藏了起来，看见顾音音这才放心。
　　沈玉清懊恼的说道：“本来不会被发现的，我用围巾围着脸，都怪小宁，大声的把我名字喊出来了！”
　　宁宁委屈巴巴的：“姐姐，当明星好辛苦啊！为什么那些人都要挤上来呢？刚刚都踩到你的脚了！”
　　顾音音叹叹气：“这算什么啊？以后还有得你受呢！等你名气越来越大，私生饭都恐怖的你受不了！反正你想走这条路就要面对很多辛苦，之前我不是也跟你说过吗？当明星真的很不容易，要付出比寻常人更多的努力。”
　　沈玉清转转眼睛：“我知道啦！以后我会更加小心！”
　　走到这个行业上，想过正常人的生活，那简直就是奢侈！


第122章 
　　回到家之后几个人都是放松了一口气, 想想还是自己家安全呀！
　　沈玉清把围巾拆掉大口大口的呼吸，她往椅子上一坐感叹人出名了也不容易！
　　顾音音笑了笑，赶紧去厨房帮着烧饭。
　　她把鸡肉焯水, 里脊肉让阿姨帮着洗干净碎成肉泥再加盐淀粉鸡蛋清而后做成肉圆子，又切了肉丝打算做滑肉汤。
　　红烧鸡块, 顾音音做起来驾轻就熟, 喷香的鸡肉味道, 从厨房传出去馋得人流口水。
　　肉圆子下油锅炸至金黄色, 再用红烧的手法做成糖醋小肉圆儿, 宁宁一口气能吃五六个。
　　滑肉汤鲜嫩里头加了粉丝豆芽, 以及香菜，吃起来喷香可口还不长肉，是沈玉清最喜欢的吃食。
　　宝妮觉得自己从来没吃过这么好吃的饭菜，尤其是这些菜里面满满的都是顾音音对孩子们的爱, 她既羡慕又觉得自己现在也挺幸福的。
　　顾音音特地给沈国安打了电话，叫他中午也回来吃饭, 沈国安忙碌中抽了时间赶回来，刚进大门就闻到诱人的香味儿，洗洗手就进厨房抱住了顾音音。
　　顾音音笑着推开他：“我身上都是油烟味, 你赶紧去吃饭吧！”
　　一家人热热闹闹的坐在餐桌旁, 阿姨都感叹：“音音这是轻易不露, 一露手就惊呆一桌人！你们看看我这成天做饭，也还是赶不上她的手艺！”
　　其实做饭还真的讲究天赋, 顾音音打一开始并不是多么擅长做各种菜, 但是为了让沈国安孩子吃好一点，她也是一点点摸索过来的。
　　“大家喜欢吃就好，多吃一点今天的菜做的多！”顾音音非常开心。
　　沈国安一口气吃了两大碗米饭, 要不是实在吃不下了，他还能再吃一碗！
　　放下饭碗，沈国安看向沈玉清：“今天有人联系我，说是秋月老师的剧组在招人，你要不要去面试？”
　　沈玉清之前饰演的电视剧里面，她演的都是孩子，但如今她个子高，脸蛋长得也漂亮，脱去了稚气，倒是像个少女的样子了。
　　如果去演成人的话也不是不行。
　　秋月老师是业内著名的编剧，她写的剧本，每一本拍出来都是经典，每当秋月老师的剧组要招人的时候，演员都会争着去面试。
　　沈玉清虽然有点名气，但在秋月老师面前却等于不存在一样。
　　这也是沈国安偶然听到了别人提起这件事情，回到家就提了一句。
　　沈玉清眼睛一亮，她在电影学院读书自然知道秋月老师的大名。
　　可秋月老师对演员的要求非常高，首先是外貌一定要漂亮，几乎漂亮的没有瑕疵的那种，此外必须楚楚动人，哭起来梨花带雨，笑起来明媚如春花。
　　不少人自以为不错，到秋月老师跟前却都碰过钉子，颇为尴尬。
　　沈玉清没有信心，她戳了戳碗里的饭说道：“还是不去了吧，等我过两年攒到经验了再去。听说这个秋月老师特别的严格，如果你表现的不好，她当着你的面就把你说的特别难堪。”
　　她年纪还小，其实受不得委屈，不愿意听到别人那样讲自己。
　　见沈玉清这个反应，顾音音便问：“你是真的想走演员的道路吗？”
　　沈玉清抬头迷茫的看着她：“啊？妈妈，我当然是真的想当演员啦，只是当演员真的很不容易！我在学校也见识过那种大咖级别的演员，他们演技非常生动，我真的是没有经验跟他们比起来差远了，我想再修炼修炼。”
　　她虽然有先天的外貌优势，但是经验不足阅历稀薄，跟那些前辈对比起来就明显的觉得心虚。
　　顾音音却把筷子放下，正式的说：“在阅历这方面你是比不过他们，也许他们的演技比你好，但是我不认为你没有机会。你知道吗？你身上有一种天生的灵气，你要自信起来！你要让所有人都知道，天生就是非常优秀的！妈妈陪你去面试，大不了失败！如果秋月老师说了哪里不好，咱们回来再改，总比不知道哪里不够好要强吧？”
　　沈国安也赞成顾音音的说法：“对呀，你去试试也没什么的，就当长长见识了。”
　　沈玉清犹豫了一会儿，最终同意了顾音音的说法。
　　去面试那天，沈玉清特地打扮了一番，她在学校跟着老师同学学会了化妆，上了粉底，描了眉，又涂了口红，还特别的换上了一件毛呢裙子。
　　可顾音音瞧见她皱眉说道：“你这样把你自己原来的美都给掩盖了，妆卸掉吧！换一件简单的衣裳，余芳阿姨不是给你做了一件黑色的呢子大衣吗？就穿那件！”
　　沈玉清有些不情愿：“妈，我同学出门的时候都要化妆的！还有黑色的呢子大衣，穿起来多老气啊！不是说这位老师要求很严格吗？我不打扮好看一点，那怎么能行？”
　　顾音音抱着胳膊静静的看她：“反正我给出了自己的建议，你听不听是你的事情。”
　　不知道为什么，沈玉清觉得顾音音什么责怪的话都没说，语气也不重，可她却觉得一股压迫性袭来，莫名感觉，妈妈说的话都是对的！
　　最终沈玉清把妆容卸掉，只扎了个简单的马尾，小裙子也换掉，穿上一条紧身裤子，白色毛衣外套搭一件黑色呢子大衣。
　　余芳做的这款黑色呢子大衣款式非常简单，收腰型的，看着正正经经，只是面料非常好，所以看起来版型很正。
　　沈玉清对着镜子看来看去，她早就习惯了自己的美，看久了就觉得有些审美疲劳，认为自己不是很漂亮，打扮得太素净了点！
　　可妈妈认为这样好，沈玉清这种没最终决定，还是听她妈妈的。
　　母女两人赶紧出发了，恰好这天下了大雪，两人撑着一柄黑伞相携而走。
　　纷纷扬扬的雪覆盖了伞的表面，但两人用一柄伞，难免肩头也落了雪。
　　顾音音握住沈玉清的手，低声提醒她：“你从小手就容易凉，把手套戴上吧。”
　　说着顾音音从包里拿出了一双手套，这是一双她自己织的手套，红色粗线手套，戴在沈玉清的手上，跟她身上的黑色呢子大衣显出一种强烈的对比。
　　其实沈玉清有些嫌弃，觉得有些土，可她的确是冷手冰冰凉凉的，赶紧把手套戴上了。
　　秋月老师面试的地方人挤人，屋子里在面试，外头则是在排队，队伍很长很长，来面试的人各种各样都有。
　　沈玉清看着这么长的队伍，内心哀叹。
　　“妈妈要不回去吧，这么冷，万一把你冻坏了，爸爸该说我了！”
　　顾音音瞪她一眼：“就你守着人家可以站，咱们就不能站吗？等着吧！”
　　秋月老师是著名艺术家，其实顾音音也想见识一下这样的人物，到底有何等的风采！
　　逐渐的他们就发现，虽然队伍排得长，可是走动的很快。
　　秋月老师坐在房间里的椅子上，旁边几个人是她的助理，以及导演，制片等人。
　　因为秋月老师地位高，导演和制片等人其实都有些不耐烦了，但还是坚持着跟她一起面试。
　　这么冷的天，外头等待的人也有些受不住，每一个走进来面试的人表现都各不相同。
　　大部分人都被冻得脸色发红，不停的跺脚搓手，秋月老师问话的时候，很少有人能够淡定的回答。
　　甚至有人结结巴巴的讲话都讲不清楚。
　　这其中包括一些有经验的知名演员，看起来姿态优雅，但被秋叶老师要求饰演某个片段，演员演了一遍，导演和制片都点头，秋月老师却皱眉不说话，那样子就是对这个演员不满意。
　　期间秋月老师甚至数次对部分人发难。
　　“你这个样子也叫有演技吗？我看你是在做梦吧！”
　　“你这是在哭吗？女主角要哭成你这样，谁还看电视啊？”
　　“你也是几年了？多大年纪了？心情不好的时候是这个神情吗？多装啊！”
　　......
　　轮到顾音音和沈玉清站在门外等候的时候，两人清晰的听得到屋内秋月老师责怪人的声音，忍不住面面相觑！
　　顾音音低声说道：“如果是正常的指点，我们可以接受，假如她侮辱人的话，直接怼回去！”
　　沈玉清震惊的看着她：“妈，你简直说到了我的心里话！”
　　两人都是一下，下一个就是沈玉清进去了。
　　站在门口拍拍肩上的雪，施施然往里走了进去，一边走一边拿掉手上的手套。
　　秋月老师抬眸望去，只见门口走进来一位曼妙女子，瞧着也就十五六岁的年纪，穿着简单，脸上未施妆容，一身黑色呢子大衣，显得那红色手套越发显眼，把手套拿掉之后，她那一双柔软纤细的手更是白得发亮，宛如玉脂。
　　这还是今天第一个没有化妆的女孩子，容貌上乘，眼睛里仿佛一尘不染。
　　她的面庞，双手都被一身黑色大衣衬得异常白皙，透着一股典雅古风之韵味。
　　秋月老师心里一颤，却眯眼看去：“来面试都不知道化妆了吗？是不是以为自己长的跟天仙似的，什么都不怕？小小年纪不知道天高地厚！”
　　沈玉清在外面听见秋月老师对人的时候，心里就很不爽了，她性格虽然看起来很讲理，但实际上跟她妈一样泼辣，甚至比她妈还要骄纵。
　　此时沈玉清把手套往大衣口袋里一塞，无所谓的笑了一声，眼尾一勾：“所以你就知道天高地厚吗？来之前我以为这位老师是一位多么仙风道骨的艺术家，来了之后才发现你只会骂人！只会让人在外头的冰天雪地里等，什么叫天高地厚啊？我长得确实好看，这是事实，我不化妆也好看，碍着你了吗？不好意思，今天的面试由我来结束吧！”
　　她说完转身要走，秋月老师却直接喊住了她：“你等等！你叫什么名字？”
　　这次声音却温柔缱绻，沈玉清回头去看就发现秋月脸上都是赞赏的笑意。
　　她有些奇怪，秋月老师却笑道：“我们这次要找的演员需要饰演的是一位天生丽质脾气不好的大小姐，她从不在意世俗眼光，自信又昂扬，那种骨子里的灵气很难有人演的出来。但是我看你很合适！愿意试镜吗？”
　　沈玉清微微一怔，接着就明白了，她有些紧张，但转转眼睛还是笑道：“那我试试？”
　　秋月老师给沈玉清安排了一段戏，这段戏描述的是女主角喜欢上男主角，但却因为自己的傲气不肯低头，男主角被她伤了心转身要走，女主就站在原地，面无表情的流泪。
　　越是面无表情，越是难以饰演出那种感觉。
　　沈玉清在心里回想了一番自己人生的经历，她的确没有过这种感觉，可是不知道为什么，脑子里慢慢的闪现出一个人影。
　　萧念，她好想念萧念啊！
　　为什么萧念只短暂的出现了一下子，又消失了呢？
　　秋月老师静静的看着沈玉清，而沈玉清那双漂亮的明眸里，渐渐聚集了泪水，她面无表情，可眸子却越来越红，嘴唇的肉微微轻颤，两滴晶莹的泪水从眼眶里潸然落下，却并未弄脏那漂亮的脸蛋儿，而是直接滚落到脸颊，掉在了地上！
　　这样的落泪让人心疼，美到惊心动魄！
　　导演也震惊了，因为其实他还没说开始呢！
　　这样情绪丰沛的片段是要先酝酿情绪的，可沈玉清这才酝酿了几分钟呢？
　　秋月老师率先鼓掌，导演和制片等人也开始鼓掌。
　　“就你了！”
　　沈玉清走出面试的房间，一把扑到了顾音音的怀里！
　　“妈，我成为女主角了，秋月老师说让我演女主角！”
　　顾音音也惊喜异常，她知道沈玉清很优秀，但优秀的让秋月老师直接定为女主角，那也太厉害了吧！
　　两人都非常开心，商量着回去跟家里人报喜，对于合同还有拍摄等事件，还要后续慢慢的安排。
　　顾音音是打心眼儿里高兴，她牵着沈玉清的手笑道：“想吃什么妈妈给你做！想买什么咱们现在就去买！”
　　沈玉清高兴得合不拢嘴：“我什么都不吃，吃多了长肉身材不好！想买的东西全部都买了，没什么要买的咱回家吧！”
　　顾音音笑着说道：“也没有任何想做的事情吗？这么大一件喜事不奖励你都觉得不好意思了！不过话说回来，这也是你的努力换取回来的，你想想以前你去上表演课，那两年风雨无阻的，后来又小小年纪去首都读大学。唉，太不容易了！”
　　听到她提起了以前的事情，沈玉清也有些感叹，但她却觉得心里有一点点哀伤。
　　刚刚是演那片段的时候，她自然要尽力把情绪往，喜欢一个人却得不到的方向来引导，不知道为什么，越是沉浸在那种情绪，她就越是在埋怨想念。
　　风雨无阻去上表演课，其实好几次她都坚持不下去了，是想念一次次在她上课的楼下等她，给她制造惊喜，哄她开心，帮她找寻情绪上的灵感。
　　有一次，沈玉清被表演课老师骂哭了，下楼的时候红着眼睛，萧念就安慰她说：“别急，总有一天你会成为大明星，谁都不敢骂你。”
　　他总是那么温柔，每次她不高兴的时候，都能被萧念很开心。
　　可就是这样一个人出现得像春风一样无声无息，消失的时候也是这般无声无息。
　　沈玉清万般惆怅，带着对萧念的复杂心情，她很快就进了秋月老师的剧组。
　　这个剧本描述的就是十七八岁的少男少女最质朴的感情，沈玉清作为演员，对情感的理解自然比普通的小姑娘要深刻。
　　她越是看剧本，越是进入到演员的内心世界，就越是想念萧念。
　　不知道为什么从小到大的点点滴滴逐渐浮现到心头，让她觉得甜蜜又苦涩！
　　秋月老师这部剧拍了两个月，从年前拍到年后过年也没有休息，这是沈玉清从小到大第一次没有跟爸妈一起过年。
　　这让顾音音和沈国安心里都不是滋味，如今沈明康没有消息，大过年的沈玉清又在剧组，还好家里有个宁宁，还有一个宝妮。
　　傅老先生被扶着坐在最上面的位置，他转头对顾音音笑呵呵的说道：“明康呢？玉清呢？”
　　顾音音微微一笑说道：“爷爷这俩孩子有事儿，不在家，咱们呢就简单过个年吧！”
　　傅老先生坐下来看了一圈，家里冷冷清清的，今年顾大海家回老家过年去了，傅明琛去了国外有事，因此就只有顾音音两口子加上宁宁和宝妮还有傅老先生五个人过年。
　　阿姨也都放假回家了，顾音音和沈国安合起来做了一大桌子的菜，可宁宁宝妮以及傅老先生都吃不了多少，一桌菜剩了大半。
　　人少的时候过年真是没有意思！
　　顾音音心里都有些发酸，傅老先生更是有些受不住。
　　“都忙啊，可是忙到什么时候才是尽头呢？”
　　傅老先生哀叹一声，缓缓的说道：“我年轻的时候也是忙，忙着事业，忙着打拼，后来呢，就害了小宝的一生！还好后来又遇见了你们，这辈子才算勉强，不算特别遗憾。”
　　顾音音赶紧拿毛巾给他擦手和嘴：“爷爷你想太多了，我们不是陪着您的吗？”
　　傅老先生看看空着的椅子，眼眶发红：“唉作孽啊……人都是一样，失去的时候才懂得珍惜！昨晚上，我又看见你奶奶了，她又在骂我，骂的可难听了呢。”
　　沈国安走上来给傅老先生拍拍背，安慰他说道：“爷爷，我知道你心情不好，但是小辈长大了的确都有自己的发展，这个也没办法。明琛过几天会回来，玉清也是，正月十五的时候我们大家一起过！”
　　宁宁赶紧跑上来给太爷爷捶腿：“太爷爷，有我呢，你不是最喜欢我了吗？”
　　傅老先生微微一笑，伸手摸摸她的脑袋：“是啊，太爷爷最喜欢你啦，还是宁宁最乖呀。”
　　几个人七嘴八舌的安慰了一番傅老先生，他年纪大了冬天就越发的难熬，虽然家里装的有地暖，可他的身体明显的不如秋天和春天。
　　顾音音是医生自然看得出来他这情况估计危险。
　　晚上顾音音和沈国安一说两人都是有点忐忑，他们还没有见过傅老先生这种样子。
　　两人反复的去傅老先生的房间检查，生怕他出什么意外。
　　傅老先生笑呵呵的：“你们看啥呢？我知道你们俩在想啥，放心吧！我都好几年没见见明康了，我就算是走，我也得见见他才能走呀！”
　　顾音音眼睛一酸，上去帮傅老先生掖好被子：“爷爷你说啥呢？大过年的不吉利！”
　　正说着电视上忽然播报起来：“今天是大年三十儿，在此也向全国人民传达一个非常好的消息。今年在国家科研人员的努力之下，我国已经成功发射了第九颗返回式卫星！”
　　中国是世界上掌握返回式卫星技术最早的国家，而最新发射的卫星技术上更为先进，视野广阔，效率更高，可以带回来的新闻数据更加丰富全面，为航天事业做出了更大的贡献！
　　顾音音和傅老先生忍不住聚精会神的盯着电视，两人都觉得国家发展的确实迅速，很多事情都超乎了普通人的想象。
　　就在这时，大门外忽然响起了敲门声。
　　沈国安赶紧去开门，就瞧见一男一女大包小包的站在门外，浑身都是落雪！
　　“爹！”年轻男人喉咙一动，忍不住喊了起来！
　　沈国安一愣，一把把沈明康搂在了怀里！
　　两人都是眼睛泛红，虽然是男人，但想到这几年的分离，心中的思念和担忧，在这一刻爆发。
　　旁边的徐晓雅忍不住悄悄抹泪。
　　沈国安开心自己，他领着沈明康和徐小雅进去一边大声喊：“音音！音音！快出来！明康回来了！”
　　傅老先生听到明康的名字，立即激动了起来，胡须都在颤抖：“明康？明康回来了？”
　　顾音音赶紧扶着傅老先生出去，两人见到沈明康，都忍不住哭了起来。
　　沈明刚放下手里的东西，直接跪在了顾音音的面前：“太爷爷！娘！是明康不孝！”
　　顾音音眼泪忍不住滑落一把把他扶起来，有很多话想说却说不出口，最终他狠狠的砸了他肩头两拳：“你到底去哪儿了呀！”
　　这几年思念和担忧，不知道让她失眠过多少次！
　　傅老先生又哭又笑：“明康呀！太爷爷还以为这辈子都见不着你了！你要是再不回来，太爷爷还真坚持不住了！”
　　沈明康忍不住哭了出来，却拉着旁边的徐晓雅对着他的爹娘和太爷爷说道：“这几年我和小雅一起，去参加国家秘密科研，首先我们取得了重大的胜利，第九颗返回式卫星已经发送上天，组织允许我们休假回来探亲。”
　　顾音音擦擦泪看看他，再看看徐小雅，有些疑惑的说：“你们.....”
　　徐小雅羞涩的低下头，沈明康则是揽着她的肩膀，坚定的说道：“我已经结婚了！爹娘请你们原谅我，在外头擅自结婚了！但是我跟小雅是真心相爱的！”
　　沈国安还没有反应过来，顾音音却直接笑了出来，一把拉住了徐小雅的手。
　　“哎呀！结婚了好！就是你们在外头结婚肯定弄的很简单吧？小雅你回家了吗？咱们抽空我见见你妈妈，商量一下你们俩的婚事再补办一番！”
　　徐小雅羞涩的看看顾音音：“妈妈，我跟明康已经结婚挺久了，婚礼的话我们两个都不在乎，我们在乎的是彼此的感情。何况组织很在意这方面，我们现在还是研究员的身份，不能过于张扬。”
　　顾音音心花怒放，拍着她的手笑道：“好好好，我都听你们的！反正呀，感情是你们两个的事情，你们两个过得好就行，但是礼数上肯定不能少，我要跟你妈妈好好商量商量，该有的都要有！等将来你们两个总归是要过普通人的日子呀！”
　　徐小雅低垂着脑袋，唇角都是笑意，沈明康笑道：“娘，回头再说吧。我们这次也只有三天假期。”
　　三天假期学校也肯定不能一直在沈家待，当天晚上就赶回了自己的家，顾音音开心得简直都睡不着觉，傅老先生也难得的一直笑声不断。
　　“你说他俩虽然结婚了，但都没有正式的办，组织上有要求不能张扬，这可怎么办呢？那咱们私下悄悄的，准备彩礼，房子，车子等东西，都交到亲家手里吧？”
　　沈国安闭着眼睛靠在枕头上，心情也非常好：“我听我老婆的。”
　　顾音音打了他一下笑道：“你们家的男人都会哄女人！”
　　沈国安睁开眼一本正经的看着她：“我哄你什么了？”
　　顾音音转转眼睛，故意说道：“你哄我的事情可多了！”
　　沈国安凑上来，压住她：“比如呢？”
　　“比如你说你以前就喜欢我，我可不信！”顾音音笑着开始无理取闹。
　　可是沈国安却一本正经，灼灼的望着她：“我没有哄你，我确确实实是以前就喜欢你，从前现在将来会一直都喜欢你。”
　　顾音音身子渐渐软了下来，靠在他的怀里，声音轻柔：“我跟你说着玩的，我也喜欢你，一直都喜欢你。”
　　她一抬头，男人的唇已经近在脸前，柔软的舌瞬间滑入她的口腔。
　　这个年顾音音倒是忙的不得了，第二天她和沈国安一大早就起来赶去了徐小雅家。
　　其实徐晓雅妈妈非常震惊，她真是完全没有想到一向老实听话的女儿竟然就这样一声不吭的结婚了！
　　嫁女儿跟娶媳妇的心态可不一样，顾音音非常高兴，徐晓雅的妈妈却怎么也高兴不起来。
　　她心疼自己的女儿，舍不得自己的女儿，一想到徐小雅是为了沈明康去到了那样见不得光的工作地方，连着几年家都回不了，她就心痛！
　　直到顾音音把一整箱的人民币摆到了她面前。
　　“顾院长，您这是？”徐晓雅妈妈慌了起来。


第123章 
　　顾音音笑眯眯的直接说道：“孩子们回来的急, 我也没来得及准备，这里面呢，就是我们沈家给的彩礼, 希望您不要嫌弃。这些钱呢，可以先放在您这里, 等他们两个完成工作之后, 有了正常的生活再另行安排。另外他们, 过两天走的时候我会再给他们一笔钱, 留住他们平时的开销。结婚嘛, 就要组成一个小的家庭, 我跟国安会再给他们买一套房子，车子的话等他们回来再买好不好？”
　　徐小雅的妈妈震惊了，这整整一皮箱的人民币得多少钱呀！
　　说一句不够自信的话，她就是把女儿骨头打断全部卖掉, 也卖不来这么多钱！
　　她冷静下来想一想，沈明康是非常优秀的小伙子, 其实客观来看，还是她女儿高攀了沈明康呢！
　　更何况沈家比他们家富裕多了，她只是个普通工人, 又是二婚家庭, 而沈国安和顾音音, 一个是大名鼎鼎的商人，一个是地位很高的院长, 两人都是学识丰富, 经济条件优越的家庭，又那么恩爱，无论说哪一点都是他们徐晓雅占便宜了！
　　顾音音声音柔和的说道：“我知道我们家明康呢, 可能年纪比较小，晓雅比他大了三岁，但是俗话说得好，女大三抱金砖。还有最重要的就是人生在世感情最重要，他们两个孩子真心相爱，在学术上又是势均力敌，做着同样的事情，我觉得我个人是非常感动的，也很支持他们在一起。”
　　徐晓雅作为一个女孩子，历经千辛万苦追随沈明康到了研究基地，这种精神在世上又能找到几个呢！
　　更何况这两人都是沉醉于学术，不讲究外在条件，兴趣爱好完全一致，简直就是神仙眷侣！
　　徐晓雅的妈妈被说动了，她叹气说道：“其实吧，我家小雅也算得上是你的半个女儿了，当初小雅又不是因为你，很可能就变得读不了大学了，她那身体你也是知道的。我一直都在心里感激你，没想到如今兜兜转转，咱们竟然要成为亲家了！”
　　顾音音立即笑了起来：“那不是要成为了，而是已经成为了，人家小两口已经领证了。”
　　说到这个徐小雅妈妈更是感慨沈家人品行端正。
　　她年纪不小了，身边许多糟心事儿都见过，很多家庭在，女孩未婚先孕，或者是先领证再办婚礼的时候都会趁机要挟，要么是疯狂，把彩礼往下压，要么是给女孩家庭甩脸色，动不动就说：“你自己愿意嫁进来的，你已经怀孕了，已经领证了！还想怎么样？爱嫁不嫁！”
　　这种时候女方家庭只能打碎牙齿和血吞，没有任何办法，谁让你一时心软领证了呢！
　　可在顾音音这里却完全没有这种情况出现，她非常重视徐晓雅，也很爱徐晓雅，这一皮箱的人民币，简直就是他们家人从未见过的豪气！
　　徐晓雅的妈妈自然不接受这么多彩礼。
　　“两个孩子的意见我也尊重，既然他们决定简办，那就简办，彩礼什么的都由他们自己商量，我是不可能收的，只要两个孩子感情好比什么都好！”
　　两家人达成一致，顾音音却跟沈国安一起到黄金店特地买了些金子。
　　虽然说婚礼是来不及办了，流程也没办法走，但她只能尽力，让徐晓雅不那么委屈。
　　顾音音买了三金，金镯子，金项链，金戒指，往徐家送了许多定亲，结婚都该送的东西，另外又准备了些现金让沈明康和徐小雅带着，可谁知道两人并不接受，觉得带上这些东西都是累赘，影响他们出门。
　　眼看着顾音音有些失落，还是徐晓雅接过来装黄金的盒子，笑道：“妈！我带上一只金戒指，但其他的真的没法带，要不您帮我们保管，等我们回来了再问您要！”
　　见徐小雅这么贴心，顾音音才笑了出来：“行，反正你们俩在外照顾好自己。有啥事儿及时打电话回来。”
　　两人在家匆匆呆了三天，又要紧急赶回去，甚至都来不及见沈玉清。
　　而宁宁忽然瞧见天上掉下来一个哥哥，外加一个嫂子，她完全都没有反应过来。
　　哥哥嫂子瞧着她都觉得新奇。
　　当初离开家时完全没有宁宁的存在，一别几年，家里竟然多了个妹妹！
　　尤其是这么古灵精怪的妹妹，沈明康抱着她都舍不得放下来。
　　三天时间，他几乎抱了一半的时间，宁宁似乎也是天生的喜欢他，勾着哥哥的脖子说道：“哥哥抱着还舒服！哥哥你别走了吧？”
　　沈明康心里酸酸的，他也想多陪陪家人，但目前还不能实现。
　　“等再过几年哥哥就不走了。”沈明康保证道。
　　宁宁转转眼睛说：“几年是多少年？”
　　其实沈明康也说不出来，他真的不知道自己到底多久才能回来。
　　沈明康要走那天，沈玉清往家打了个电话，秋月老师的剧组管理非常严格，一大帮人过年都没有回家，沈玉清作为主角自然也不能回家。
　　她好不容易才抽时间往家打了个电话，才知道她哥哥竟然回来了！
　　几年不见沈玉清思念沈明康至极，忽然听到沈明康回来了，简直立即就要飞奔回家！
　　她在滨城郊区一处景点拍戏，其实立即赶着回家，也不过是两个小时的路程，可电话那边的沈明康愧疚的说道：“我四十分钟后的火车等下就要去火车站了。”
　　沈玉清怔怔地一下子哭了出来。
　　沈明康心里也非常沉重，勉强笑着说道：“没事，我经常在电视上看到你，我们那边虽然封闭，但可以看电视的。你不是在拍戏吗？等上映了我就又可以看到你了。”
　　沈玉清抽泣着说：“那我怎么看你呢？你一走好几年，呜呜呜。”
　　原本以为已经端庄得体的少女，此时却哭的像个小孩，沈明康叹息一声：“我给你留了一封信就在家里，等你有空回来再看。”
　　一起长大的兄妹之情无人能替，沈明康自然最疼沈玉清。
　　眼见着沈明康要走，傅老先生非常舍不得，他眼睛浑浊的看着沈明康：“真的要走啊？这不是才回来吗？你下次再回来，可不一定能看见太爷爷啦！”
　　沈明康心里一痛：“太爷爷！我争取早日回来！”
　　依依不舍终究要分别，沈明康和徐晓雅一起坐上前行的火车，因为此时还是刚过完年火车上冷冷清清的都没几个人。
　　沈明康握住徐晓雅的手：“对不起，如果不是我你也不必远离家人。”
　　大过年的还在路上奔波，哪里像寻常人家可以团圆相聚呢！
　　是个人都会有点怨言吧，可徐小雅只是浅浅一笑靠在他怀里：“正是因为有许许多多像我们这样的人，才会有天下的安定，有国家的富强，每一个小家庭才能在节日的时候欢聚，我都明白的，我愿意跟你一样成为那个付出的人。”
　　她说话时眸光潋滟，无限温柔，像是一阵春风，吹散了沈明康心中的忧愁。
　　两人互相依偎着，离滨城越来越远。
　　大年初五，余芳一家来到顾音音家，给傅老先生拜年。
　　傅老先生精神不好，嘴里念叨着：“玉清呢？明康呢？”
　　余芳有些紧张的看着顾音音音：“你别怪我说话不吉利，我咋觉得傅老先生有些不对劲？”
　　顾音音心里直抖，她是医生自然比旁人更为敏感，可她已经检查了一番傅老先生的身体并没有什么不好的症状。
　　沈国安在旁边严肃地说：“你们都不要紧张，不要让爷爷产生不好的情绪，大过年的，一定会没事的，我们注意着一点就好。”
　　可这一个下午，傅老先生不停的把顾音音叫到房间。
　　一会儿问明康呢一会问玉清呢，一会又在问傅明琛去哪里了。


第124章 
　　傅老先生的这种状态让顾音音非常担心, 还好他虽然迷迷瞪瞪的，但只是睡觉的时间比较长，讲话稀里糊涂, 但是每天还能正常的吃上一点饭。
　　想到之前刚刚认识的那时候，傅老先生就有过一次脑梗, 顾音音大致推断的出来, 这是他的后遗症, 何况人上了年纪很多毛病就会发出来, 这也是没有办法的事情。
　　她和沈国安只能尽力陪伴着傅老先生, 多照顾着他一点。
　　傅老先生时而清醒时而糊涂, 顾大海一家提前赶了回来，傅明琛是正月初十回来的，傅老先生一会儿抓着他的手说道：“你爸呢？你爸怎么不来看我？”
　　过一会儿他又看着傅明琛哭的像个孩子：“你说伟华这孩子怎么就这么坏呢？我带他这么好拿他当亲生儿子，可是他害了我的一辈子！害得我跟小宝一辈子都没再见面！呜呜呜……”
　　老人闷声哭泣, 老泪纵横，看的傅明琛的不行, 连忙安慰他：“爷爷，他是个罪人，已经坐牢了, 你放心他这辈子都出不来！”
　　傅老先生几乎哭昏过去：“小宝, 我好想再见一次小宝呀！”
　　宁宁站在床边, 呜咽着问：“太爷爷！小宝是谁？我去帮你找！”
　　太爷爷朦胧中瞧见宁宁，一把拉住她：“小宝！爸爸对不起你呀！原谅我吧小宝！”
　　他彻彻底底的大哭了一场, 把所有人都吓坏了, 赶紧的安慰他。
　　原本大家都以为傅老先生多多少少放下了过去的事情，毕竟跟顾音音相认之后，他的日子看起来还算不错, 可这个时候大家才知道，他心中一直藏着愧疚，每当想起来都痛苦至极！
　　昨天晚上傅老先生什么都没吃，顾音音心中不安，跟沈国安商量了一番，沈国安连夜去把沈玉清接了回来。
　　原本这两天有沈玉清正在拍摄的戏份，可听说沈玉清家中有要事，秋月老师沉吟一番还是给了沈玉清半天的假期。
　　路上风雪呼呼的，沈玉清满心焦急，沈国安也一言不发的开车。
　　终于两人赶到了家，原以为傅老先生应该在睡觉，可谁知道家里灯大亮，顾音音正在焦急的等着他们。
　　傅老先生的情况已经很不好了，顾音音在家里给他上了氧气，可却也知道，他只怕是到了寿命的尽头了。
　　沈玉清直奔傅老先生的房间，进去之后扑通一声跪在床边，喊道：“太爷爷！”
　　傅老先生紧闭双眼，好半天才艰难的睁开眼睛，看了沈玉清一眼，缓缓的说了一句：“瘦了......”
　　接着他又重新闭上了眼睛，原本放在床上的时候，却忽然间软软的垂了下去。
　　他挣扎了数十天，等到了傅明琛，等到了顾大海一家，也等到了沈明康和沈玉清，却再也坚持不下去了。
　　顾音音和顾大海都哭得悲痛，沈玉清跪在地上久久的不起来，宁宁揉着眼睛哇哇大哭！
　　但人死不能复生，何况这个时候还要操办傅老先生的葬礼。
　　因为才刚过完年，葬礼也不宜大办，最终只能请了一些亲朋好友以及傅老先生生前的老友。
　　顾大海不善言辞，傅明琛觉得自己不算是傅老先生的亲生孙子，最终还是由顾音音致辞。
　　想起来这几年相处的时光，顾音音眼睛发酸，好几次忍不住掉泪，她一向擅长演讲，台词背得很稳，可这一回却站在台上，好几次语塞完全不记得要说什么。
　　心里仿佛在汩汩的流血，可一转眼几天过去，葬礼结束，一切都平静下来，就好像什么都没有发生过。
　　可家里的的确确消失了一个人，傅老先生的房间再也没有人住，白天的时候也不会有人坐在沙发上看电视，更不会有人对着月季花发呆，也不会有人笑着摇头叹气说道：“唉，作孽啊！”
　　宁宁落寞至极，总是问顾音音：“妈妈，太爷爷去哪里了？什么时候回来啊？”
　　她小小年纪尚不明白死亡的意义，只知道太爷爷不见了他，她非常想念太爷爷。
　　顾音音眼睛红红的说不出话来，还是旁边的沈国安把宁宁抱起来说道：“亲人最终都会相见的，他去了一个很远的地方，总有一天我们也会去的。宁宁乖乖长大，她爷爷在天上看着你呢。”
　　宁宁懵懂的点头，但仍旧伤心得很。
　　葬礼过后，每个人的生活都还要继续，顾音音很快就要去医院继续上班，而沈国安也要忙公司的事情。
　　沈玉清则是很快回到了剧组继续拍戏。
　　跟沈明康错过的见面，以及跟太爷爷的永别让她伤心至极，连着好多天眸子里都蓄着泪水。
　　秋月老师看出她的异常，知道她年纪小，怕她无法处理好现实中的事情，便问她是否能够继续拍摄。
　　沈玉清隐忍着心中的悲痛，想起来太爷爷说过的话。
　　“我们玉清生来就是要享福的，太爷爷一辈子保护着你！”
　　从前自己读小学时，太爷爷风雨无阻的接她上下学，偶尔哥哥对她严厉，逼着她写作业时，太爷爷会护着她纵容她，还没有相认的时候，太爷爷就经常悄悄的以各种名目给她昂贵的糖果吃。
　　还有那些水晶鞋，数不清的可爱的让小女孩喜欢的礼物，都是他爷爷特意让人买给她的。
　　再也没有第二个人会这样对她了吧！
　　为什么人生一定要有别离呢！
　　可她不是小孩子了，她明白生老病死都是很正常的事情，她如今可以做的，只有好好的活着，用力的活着！
　　“我可以。秋月老师。”
　　瞧着眼前女孩眸中乱闪的泪意，她本身就生得极美，此事正是如梨花带雨惹人怜惜。
　　很快，沈玉清的戏份开拍，今天要拍的是她得知男主去世的情绪爆发。
　　原本所有人都以为沈玉清会大喊大叫，爆哭出来，可她踉跄的往前走了几步，忽然一回头，那张明媚的脸上布满泪水，她没有大喊大叫，一双眼却通红凄楚，努力在忍着泪，那泪水却争先恐后的往下涌，嘴唇不住地哆嗦，直到少女捂住脸，忍耐不住地呜呜哭了出来。
　　这场戏沈玉清完全没有按照剧本去演，可却演哭了现场所有的人。
　　秋月老师擦擦眼泪：“好！好！”
　　接下来沈玉清像是变了一个人，演戏流畅，情绪到位，几乎场场都是一把过，跟那些老戏骨对戏也丝毫不怯场，她的表现惊艳了所有的人。
　　结束剧组的戏，沈玉清回到家，父母都去上班了，家里只有宁宁和阿姨。
　　宁宁刚从幼儿园回来，她跑到自己的房间拿出来一只盒子，往里面塞了一块糖。
　　沈玉清跟过去问道：“宁宁，你的糖为什么不吃要藏起来？”
　　宁宁可怜巴巴的看着她：“因为，因为太爷爷不在家，以前每次我吃糖都要让他尝尝的！等太爷爷回来我再吃！”
　　简单的两句话让沈玉清忍不住哭了起来，她抱着宁宁哭了很久很久。
　　宁宁努力的给她擦眼泪：“姐姐，爸爸说太爷爷一定会回来的，我们会相见的！”
　　沈玉清用力的点头：“嗯！我们一定会和他再次见面的！”
　　傅老先生去世之前给每个人都留了一封信，她刚去世不久，顾音音不忍心去他的房间，后来得空去把被子晒晒，一进门就哭了。
　　独自一个人哭了一会儿，她把被子抱出去晒了晒，回来就发现，被子下面藏了几封信。
　　分别是给几个人的，其中有傅明琛，顾大海，顾音音，明康和玉清。
　　顾音音拆开那封写给自己的信。
　　“音音，当你看到这封信的时候，爷爷应该已经不在了，但是你不要伤心，爷爷这辈子已经很满足了，原本以为困苦一生，却没有想到最后遇到了你们。这最后的几年时光是我这辈子最幸运的，但我走了之后，你们也不要难过，因为我是去了我想去的地方，那里有我最爱的妻子，也有我深爱的女儿。人活一辈子会有许多遗憾，也有很多幸福，但别离之后，让我们都祝福彼此吧。爷爷会把你们的故事说给你们的奶奶听的。”
　　这天晚上顾音音睡觉的时候梦到了傅老先生，却只看到了背影，他似乎是很年轻的样子，抱着个孩子，身边是个漂亮的年轻女人，一家三口说说笑笑地往前走。
　　那样子温馨得让人落泪！
　　顾音音半夜醒来，忍不住钻到沈国安的怀里，沈国安一把搂住她，迷迷糊糊的问：“怎么了，做噩梦了？”
　　顾音音委屈的说着：“梦到爷爷了，还梦到了他和奶奶以及小时候的我娘，一家三口看起来好幸福啊！”
　　如果当初没有发生孩子被拐这件事，他们一家三口肯定会很幸福吧！
　　可是谁也没有办法让当初的事情没有发生，一切都已经成了定局，甚至傅老先生的一辈子都已经这样过去了。
　　沈国安微微清醒了些，拍拍顾音音的背，安慰她说道：“其实很多事情不能只看它令人伤心的一面，我们活着要懂得去感受生活好的一面。曾经我也以为我对你是单方面的喜欢，因为那些喜欢注定得不到回应，可是后来我还是坚持了.....”
　　想到上辈子顾音音忽然有好多的话想问沈国安。
　　“你那时候一定很艰难吧，你自己都是怎么过下去的？”
　　沈国安微微一笑，他已经很久没有想起来以前的日子了，跟顾音音在一起，就觉得轻松又自在，不愿意再回想从前。
　　但顾音音这么一问，他倒是又想起来了，慢慢的说道：“其实说起来，我的上辈子应该也算是悲剧吧？虽然最后我替你报了仇，可我一辈子孤零零的，从来没有跟你在一起过。如果没有来到这个世界，也许，我也会永远抱着遗憾。”
　　顾音音眼睛亮晶晶的看着他：“那你，你到底是怎么过来的？你是怎么做到让我们两个在这个世界相遇的？”
　　关于这个问题，沈国安从来没有详细的跟顾音音说过，但他也没打算，实话实说。
　　曾经为了再见顾音音一面，他信了很多东西，拼命的赚钱，拿金钱去跟别人换取那些不切实际的东西。
　　只要别人给他一丝希望，他就硬着头皮往前冲，想要个阴阳相隔的人，说说话，见见面，许多人都嘲笑他觉得他疯了。
　　有时候沈国安也觉得自己疯了，随着时间的流逝，他非但没有忘记顾音音，丝毫感到越来越想她，越来越爱她。
　　他去过许多传说有佛光的山，为了表达自己的虔诚，他徒步从山脚爬到山顶，甚至在山顶的破庙里贵上好几天。
　　直到他的身体支撑不住，听到外头清晨的鸟鸣，看到太阳从云海中破初金光。
　　山上的风景真的好，可是却没有他想见的人，看着壮阔的山峦，沈国安一度想跳下去。
　　他那时候就想，如果他再也想不到任何办法，他活着也没有什么意义，他不如也就从山上跳下去，感受一下当初她的痛苦，说不定就能跟她去到同一个世界。
　　辗转好多年，后来沈国安真的要放弃了，他被骗的麻木了，甚至有人骗他骗的于心不忍直接告诉他：“你想见到一个已经死掉的人，这怎么可能呢？整个世界都没有过这样的先例！我劝你还是死心吧！”
　　当时沈国安疯了一样一拳把他打倒在地！
　　最后的最后他实在是要崩溃了，跑到了一座不知名的小野山上，他想要跳下去，他一定要找到顾音音，至少要告诉她他有多喜欢她！
　　就在他要跳下去的时候，一位老婆婆喊住了他：“这个世界上，我还没见过比你执念更深的人。但是你要付出巨大的努力，才能见到她，也许是万劫不复，永生永世都沉浸在痛苦之中，也许是柳暗花明遇见她，与她共度一生。情深不寿，慧极必伤啊！”
　　沈国安眼睛闪烁，立即跪在她跟前，最终老婆婆答应了他。
　　具体的过程，他也不敢回想，那时候实在是太痛苦了，还好，一切都换来了他想要的结果。
　　他真的又遇见了顾音音，跟他踏踏实实的生活在了一起，他爱他爱到了生命里，爱到了骨髓里。
　　“没什么，就是天天想你，老天爷看我太可怜了，就让我来了。”
　　沈国安在顾音音的额上亲了一口，微微笑着说。
　　顾音音搂紧他的腰，闭着眼睛笑：“我要在我有限的生命，无限的爱你！在还活着的时候，用力的对你好！”
　　两人的感情越发深厚，日子不疾不徐的往前跑，在沈国安的帮助下，顾音音的西山医院又进行了一次扩建，规模更加大，已经成为滨城第二大的医院。
　　但顾音音并不满足，她希望建造一所滨城最大的医院，而后再打造几座分院，最好能遍布全国，造就她的医药神话！
　　在顾音音努力的时候，沈国安的事业也蒸蒸日上，他简直引领了中国市场的潮流，如今名下的产业涉及好几个领域。
　　两人都有上辈子的记忆对很多事情认知都比当代人先进，比如说手机的引进。
　　因为知道将来手机会泛滥整个市场，引进国内是迟早的事情，沈国安便费了一番功夫，首先从国外引进了一部手机，谈下了代理权，在国内进行加工。
　　此外他又重金聘请了技术员，研制如何制造属于自己的手机。
　　在所有人的努力下，沈国安带着人竟然真的研制出了一部国产手机！
　　大哥大被彻底的抛弃，手机小巧，接打电话方便又可以发短信，简直就是一部神器！
　　沈国安把第一部 手机送给了顾音音，虽然说习惯了这么多年没手机的日子，但忽然间有了手机，还是让人感觉到生活上便利了许多。 
　　顾音音的手机让她倍有面子，出去参加跟其他医院相关的会议，其他医院的领导瞧见她竟然手里揣着一部手机，都觉得稀奇，不少人都围上来观看。
　　顾音音也不想去大大方方的让人看自己的手机，她觉得好玩而已，反正要不了多久，到时候几乎每个人都会用手机，手机就不是什么稀罕物了。
　　在沈国安的运作下，手机果然迅速流行起来，上层人士随手就能买到一个，普通人家咬咬牙也可以买得起，很快大街小巷都开始流行使用手机了。
　　离滨城不远的吴城，经济发展不算好，但这两年也慢慢的比以前好了许多。
　　最近更是有一户姓林的商人生意做的很好，据说这位姓林的还是坐着轮椅的残疾人。
　　但是他身残志坚，跟自己的妻子一起从摆地摊开始已经成为了吴城的服装大佬。
　　这会儿正值下午，林世贤坐着轮椅在公司里开会，梅晴从旁边给他递上一杯水。
　　看着乌压压的公司员工，林世贤着重强调了几句话：“必须要抓紧潮流！什么流行咱们生产什么，赶上市场才行，否则还赚什么钱呢！”
　　训斥完员工，他跟梅晴回到自己的办公室，这两年因为生意越来越好，两人感情也好了起来。
　　梅晴回想起自己的妹妹说过的话，觉得还是很有道理的，当初她一度很绝望，认为是林世贤已经残疾了，自己又带着个孩子实在是可怜，后来还被迫搬到了吴城。
　　但谁也没有想到他们能够绝处逢生，从摆地摊开始幸运的做到了服装大佬。
　　如今市面上，至少有五分之一的衣服都是从他们公司生产出去的，他们一个月的流水都足以羡煞旁人。
　　只是两人心中一直有一个结，那就是他们非常的想回到滨城去做生意，可以想到沈国安，两人都不敢回去。
　　“这两年生意风头这么好，如果我们回到滨城，肯定能多赚很多钱！”林世贤不甘心的抽着烟。
　　他是害怕沈国安，但心中对沈国安的恨却也非常深刻，要不是沈国安，他又怎么会变成残疾呢！
　　梅晴在旁边沉吟了一会儿说道：“沈国安和顾音音做的行业跟咱们完全不同，如果咱们不说，应该没有人会发现咱们吧？”
　　林世贤烦躁的把烟头摁灭：“算了，我们暂时还是不要回去，只是滨城那边的市场一定要把控好，绝对不能让别人占了大头。”
　　如今他腿脚不行，只能梅晴到处去跑，所幸梅晴享受着富庶的生活，倒是也愿意这样。
　　其实按道理来说，他们如今的日子实在是非常幸福了，身在吴城，房子车子公司都有，孩子也养的很娇气，但就是心心念念想要回滨城。
　　谁让滨城是全国最发达的城市呢！
　　没钱坐车，特意去了一趟滨城，打探如今的市场方向。
　　服装行业没有什么明面的规则，很多人都是互相抄袭款式，林世贤和梅晴之所以能做起来，最大的原因就是他们对热点非常敏锐，看谁的款式卖得好，立即就去抄。
　　梅晴逛了一圈就发现滨城非常流行穿丝袜，特别是一个牌子叫做美丽俏佳人的丝袜，这种丝袜，似乎已经流行了好几年，质量过硬，品牌打得非常响亮。
　　纵然其他品牌的丝袜质量跟他差不多，可因为没有挂上他的牌子就卖不出去，市场上对美丽俏佳人的信任度非常的高，因此美丽俏佳人其他的产品也都卖得非常好。
　　梅晴非常动心，回去就跟林世贤商议了一番，林世贤看看那些丝袜，不屑的说道：“咱们再注册一个不就是了，她叫美丽俏佳人，咱们家美俪俏佳人，这样也没有重名，不是挺好的吗！”
　　这让梅晴眼睛一亮，非常赞同：“你说的太对了！这样也不违法，咱们生产一样的东西，名字跟他差不多，还注册上自己的品牌，销量肯定可以的！”
　　很快林世贤和梅晴就注册了一个名字叫做美俪俏佳人的品牌，接着就投入生产丝袜。
　　不知不觉中，市场上开始流行，一个品牌叫做美俪俏佳人的丝袜，这个牌子的丝袜，价格要稍微便宜点，质量差不多，甚至有流言说，这跟美丽俏佳人是同一个厂家出来的。
　　这让消费者迅速的选择了美里俏佳人，而美丽俏佳人的货大量堆积卖不出去。
　　不仅如此，美丽俏佳人旗下的其他热卖产品也迅速被抄袭，销量滑坡严重，公司没多久就开始运营不下去了。
　　而美丽俏佳人的老板就是余芳。
　　余芳这几年勤勤恳恳的做品牌，讲究的就是质量和款式，她没有遇到过那种手段恶劣的对手，等到遇见的时候一下子不能接受，几乎崩溃了！
　　杨宇从政事业又很忙，余芳没敢把这些事告诉他，可她自己撑着撑着就撑不住了，公司宣布破产，货物堆积如山，接下来只怕是就要卖房了！
　　余芳私下痛哭几场，到后来精神崩溃，每天靠着酒精入睡。
　　可她的颓废换不来转机，而是市场被美俪俏佳人全面侵占，消费者们喜欢跟着大众的思想走，不知道为什么所有人都认定美俪俏佳人就是美丽俏佳人的晋级版。
　　余芳彻底绝望，她不敢想象卖了房子和车子，依旧欠下一屁股债的样子，忽然之间就失去了活着的勇气！
　　面对着无数催债的电话，余芳实在没有办法，崩溃之中产生了轻生的念头。
　　她悄悄买了一瓶安眠药，尽数服下，等到孩子和杨宇发现的时候，人都快不行了。
　　杨宇简直崩溃了，他如今是个体面的干部，平时一贯不够言笑，从来没有人见他大哭大笑过，可瞧着余芳这样子，杨宇哭得像个孩子。
　　这天顾音音参加了一档手术，刚从手术台上下来就有人来喊她：“音音！余芳自杀了你知道吗？！正在抢救呢！”
　　说话的人是杨柳，杨柳跟余芳也是认识的，顾音音震惊的看着她，以为自己听错了，重复的问了一遍：“你说谁？谁自杀了？”
　　杨柳拉着她就往抢救室冲：“我说的是余芳，余芳公司破产了，然后自杀了，刚刚她老公送她来医院了！”
　　顾音音双腿打颤，失去爷爷的伤痛让她缓了好久才勉强接受，无法再接受失去一个好朋友！
　　这几年来余芳风风光光，事业正值辉煌，怎么可能会自杀呢！
　　这段时间她医院实在是忙，跟余芳没有联系，但怎么想也想不到余芳会选择这样的方式！
　　还好顾音音赶到的时候，余芳已经脱离了危险，正在昏睡，杨宇坐在旁边，双眼通红，头发乱糟糟的，衣裳发皱。
　　“怎么回事啊？杨宇！”顾音音心跳加速，她看着床上脸色蜡黄的余芳觉得不肯相信。
　　杨宇声音沙哑：“前段时间，她公司出了点事，说是一个冒名顶替的牌子，名字叫美俪俏佳人，先是蹭她公司的热度，再后来完全把他们的品牌给代替了。公司破产了，欠了很多的债，余芳接受不了，也没跟我说，直接自杀了。”
　　杨宇垂下头后悔万分，他这段时间忙于工作，对余芳关心不够，但烦他多仔细一点爱护自己的妻子，应该也不会发生这样的事情吧！
　　可事情都已经发生了，后悔也没有用呀！
　　顾音音也后悔，她后悔自己没有及时的跟余芳联系，从前美丽俏佳人还有她的股份，再后来，因为余芳的生意越做越大，她也不愿意再平白分红便撤了股，谁知道竟然会发生这样的事情呢？
　　生意场上这种肮脏的手段，真是令人闻风丧胆！
　　还好，过了一个小时余芳醒过来了，她一睁开眼就开始流泪，看看杨宇，再看看顾音音，哭着问道：“我这是在哪里？难道我没有死吗？”
　　杨宇心痛的看着她：“老婆你怎么这么傻？怎么可以丢下我跟孩子！无论发生什么大事，我们一家人一起承担！”
　　余芳咕噜噜的掉眼泪：“承担不了！没法承担！我公司破产了你知道吗？还不起，欠了那么多债怎么还呀！”
　　顾音音赶紧握住她的手，轻声问：“到底是什么情况？你跟我仔细说说，你也太傻了，问都不问直接就选择了轻生，如果你走了我们怎么办？人多力量大，虽然事情是困难了点，但我们总可以想办法解决的！”
　　余芳先生空洞的看着天花板：“没有办法解决，我欠的债实在是太多了，仓库里的货堆积如山已经放不下了。我没有脸求谁帮我，就算你们借钱给我我也还不起......”
　　顾音音恨铁不成钢的看着她：“你这说的是什么话！当初你可以从一无所有走到现在，就可以东山再起！你难道不恨那些害你的人吗？如果你死了，快活的就是他们，因为美丽俏佳人会彻底破产，再也翻不了身！但是你的丈夫和孩子会心痛一生，你知道吗！活着多不容易呀，遇到相爱的人更是难上加难！我看你就是个傻子！”
　　余芳哭了起来看向杨宇，嘴唇哆嗦：“对不起……”
　　杨宇握住她的手：“你别怕，我们一起想办法。”
　　顾音音在旁边气得直咬牙：“你放心好了，我一定会查出来是谁害的你，让他付出血的代价！”


第125章 
　　余芳被洗胃之后, 在医院住了一个星期也就出院了，等她冷静下来后悔万分，几个孩子看着她都哭了起来。
　　而杨宇这些天完全放弃工作围着她转, 整个人都憔悴了下来。
　　至于顾音音和沈国安，也为了她的事情东奔西走, 忙碌个不停。
　　因为事情拖得太久, 余芳的公司难以避免倒闭的命运, 沈国安帮她分析了一番, 最终还是清了库存, 选择关闭公司。
　　沈国安直接就查到了美俪俏佳人背后背后是谁在运营, 这让顾音音也非常意外。
　　原本以为，林世贤和梅晴已经彻底跌入了谷底，再也不会跟他们有任何交集，却没有想到这两个人差点害的余芳自杀！
　　对于林世贤和梅晴做生意的恶劣手段, 顾音音非常看不上：“既然他们死不悔改，那就不要怪咱们心狠了！”
　　林世贤先前偷税漏税的事情被他早已摆平, 如今也无法用这件事情去起诉林世贤。
　　但他们做生意的历程却并不清白，比如侵占了美丽俏佳人市场这件事，就是用的最下作的方法。
　　之前余芳做丝袜生意的时候, 成本已经压到了最低, 如果别人能把价格压得比余芳还要低, 就说明它的用料肯定是有问题的。
　　顾音音和沈国安商量一番决定，先调查临时前公司的运营情况。
　　但这件事却并不容易, 每个公司都会防着别人, 更何况林世贤这种心思缜密之人。
　　原本顾音音和沈国安邦余芳想的办法就是找一个人到林世贤的工厂里面潜伏，看看他到底是用了什么办法把成本压到这么低。
　　但余芳却坚定的要求自己去，杨宇是非常不支持的, 他怕余芳出什么危险。
　　余芳非常坚定的说：“之前是我太傻，竟然选择轻生！现在事情暂时告一段落，但外头欠的钱我总归要还，虽然欠的是沈国安和音音的，但我心里也不安宁。这件事我必须要自己前去！”
　　如果派去一个外行人终究不可靠，而靠着她自己却能得到自己最想要的东西。
　　在余芳的坚持下，她去了吴城，故意把自己弄得很丑，头发染成乱七八糟的黄色，脸上弄了些麻子，这样一打扮猛然一看，根本认不出是余芳。
　　余芳找到林世贤名下的丝袜加工厂，直接应聘进去当工人。
　　这家工厂工资并不高，工作量也很大，急需工人，余芳进去之后，很快就开始干活。
　　之前余芳名下也是有工厂的，她对工人的福利特别好，工资比普通工人要高，平时工作时间也顶多八个小时，可在林世贤这家工厂里面，余芳却发现了什么叫做压榨！
　　周围的工友都是面无表情地干活，每个人都被疲惫糊满了双眼。
　　余芳想问点什么都问不出来，但最开始她也不敢问什么，只能低头干活。
　　林世贤倒是没有来过工厂，工厂的负责人老崔时不时走来走去的训斥工人。
　　“你们他妈的没吃饭吗？干活这么慢不想干就滚！”
　　有时候他心情不好，甚至抡起手里的竹条，狠狠的打下去！
　　现在是社会主义文明时代，怎么还有老板虐待工人的呢？大家都是平等的，这让余芳心里震撼！
　　她想跟旁边的工人搭话，却发现根本就搭不上话。
　　这天余芳正在干活呢，张厂长又在巡视各个工人，忽然他对着余芳旁边一位四十几岁的女人狠狠的踹了一跤，嘴里骂道：“到底会不会干活？他妈的这么慢，半天才四十几件！”
　　那女人被踹倒在地，半天都爬不起来，张厂长哼哼着走远了，余芳赶紧走过去把她扶起来说道：“萍姐，你要不休息休息我帮你做！”
　　萍姐看了她一眼麻木说道：“你帮我做，你做的算你的钱，我做的算我的钱，你怎么帮我做！”
　　余芳温柔的说道：“没事，今天我做的都算你做的钱，你就跟张厂长说，都是你做的，要挨打就我来！”
　　萍姐眼中出现一丝动容，眸光泛着水意：“我们非亲非故，你没必要这样帮我！”
　　在这个厂子里就没有一个好人，凭借并不相信余芳会是真心实意的帮她！
　　可余芳还是把自己做好的成品拿到了萍姐的面前。
　　等到晚上张厂长来巡视成果，余芳做好的成品很少，张厂长正要打余芳，余芳忽然从怀里摸出一根烟递上去笑道：”张厂长您别气，都是我笨手笨脚的，我才刚来没几天，今天我加班！我就是干到晚上十二点，我一定要把事情做完，您千万别气气坏了身体不值当！”
　　她是做过生意的人，面对张厂长这种小喽啰，自然知道应该怎么应付，张厂长满意的看了看她说道：“那你晚上就加班，干不完别走！”
　　余芳点点头，旁边萍姐看着她欲言又止。
　　等到晚上下班，萍姐偷偷摸摸的走上来对余芳说道：“晚上你可不能一个人在这加班，这场子里到了晚上黑灯瞎火的，万一出了什么事情都说不定！”
　　其实每个人都是有一点点心底的善良存在的，只是因为环境的问题，有的人假装看不到。
　　余芳对着萍姐温柔的笑道：“谢谢萍姐关心，我把这一点做完就走，不会加班到深更半夜的！”
　　萍姐顿了顿半晌说道：“那我陪你一起吧，毕竟今天你是为了帮我才发生这样的事情！”
　　两人匆匆忙忙的干了两个小时的活，张厂长也早就回家去了，余芳和萍姐一起下班回家，路上余芳捶打着腰和肩：“哎呀，这个厂子怎么跟其他厂子好像不一样！”
　　萍姐的眼神恢复成了麻木的样子：“那只能怪你眼瞎进了这样的厂！”
　　余芳看看她问：“萍姐，为什么这样说？您不是也在这个厂吗？我还以为这个厂挺好的呢！”
　　萍姐冷笑一声说道：“要不是因为我老公死在了这里，要不是因为我们的半年工资都压进了老板口袋里，你以为我为什么要在这里干？”
　　她开了个口子，倾诉的欲望就越发强烈：“这里的人有一半都是因为工资被扣押了两个月，舍不得那点工资，只能继续在这里干！可老板没有人性，厂长动不动就打人！但我们能怎么办呢？难不成放弃之前干过的活？那也是一笔钱啊！”
　　许多人就是这样犹豫再犹豫，错失了最好的机会，只能继续在这家工厂干下去。
　　余芳皱眉说道：“但是如果放弃两个月的工资，能换来更好的工作，也不是说不划算呀，为什么一定要死磕这家厂子呢？”
　　萍姐目光幽深：“因为，因为我男人死在这里，他死的不明不白，我要找出真相，我要讨命！”
　　这让余芳心里一惊，却没有再问。
　　连着干了半个月，余芳发现林世贤对于他们的原料等物资弄得非常机密，一般人都接触不到。
　　她有些着急了，直到这天发现了张厂长打人的一幕。
　　场子里一位工人干活时候肚子疼，坐下来休息了一会儿，张厂长经过一脚踹上去，踩到这个人的头上骂了起来：“他妈的让你干活让你休息了吗？”
　　那个被打的人也有些不服气：“你凭什么打我！我只是来打工的，又不是你的奴隶！我肚子疼还不能休息一会儿吗？难道没有人权吗！”
　　张厂长把烟头扔掉，狞笑：“你跟我谈人权？你没钱就是奴隶！老子手上有的是人命，你要是不怕就来试试！”
　　两人打了起来，可那个男工人本身就肚子疼，身体不舒服，哪里打得过张厂长？
　　很快，男工人被打得奄奄一息，其他人却都不敢上去，眼睁睁的看着他躺在地上流血。
　　张厂长戾气十足，卷起袖子还想再打。
　　余芳忽然冲上去，笑着说道：“张厂长！我这儿有两根好烟，从我爸那偷来的，您尝尝！”
　　她怀里变戏法似的拿出一支中华，这是余芳之前来的时候从杨宇那里拿过来的备用，没想到真的还派上了用场。
　　张厂长起初很不耐烦，可等到瞧见余芳怀里的中华，眼睛瞬间就亮了！
　　他酷爱吸烟，可接触到好人的机会并不多，唯一一次抽中华还是老板，大发善心赏了他一支。
　　张厂长把玩着那支中华，眼睛都眯起来了，问余芳：“这是真的？”
　　余芳点头哈腰的笑：“这当然是真的，你抽根烟休息休息！厂长说实话我真担心你，刚刚那个人啊，他死有余辜！但是万一你真的打伤了他，打死了他，岂不是要坐牢？”
　　张厂长轻蔑的看了她一眼，说道：“坐牢？那你是小瞧了老子！老子头上有林老板，就是在弄死十个人，也轮不到老子坐牢！”
　　余芳立即赞叹：“哇，张老板你可真厉害！”
　　张老板抽一口烟，有些自豪：“那是当然，不过最厉害的还是咱们老板！要是没有老板在后头撑腰，老子也不敢这样！老子看你倒是个精明人，好好干，哪天老子提拔你当组长！”
　　他油腻乖戾的样子让余芳恶心，但表面上余芳还是笑着跟他攀谈起来。


第126章 
　　余芳很快通过巴结笼络成为了张厂长信任的跟班, 不过是一个月时间，张厂长把她任命为了小组长。
　　但通过跟城里人的交流，与方才发现这个厂不大, 厂长不是人，竟然出过三次人命！
　　而每一次都是被他们的老板林世贤拿钱抹平了！
　　那些失去家人的人, 比如说萍姐只能默默咽下这些苦和累, 苟活在这个世上。
　　余芳心惊肉跳, 她没有想到做生意还能做到这种地步, 跟地下监狱似的！
　　下班之后, 余芳悄悄的给顾音音打了电话。
　　这会儿顾音音刚从手术室出来, 她身上带着手机，余芳则是用公共电话给她打过去的。
　　“你不知道，这个厂真的跟监狱似的，除了好几次人命, 就算找不到他们的原料问题，我想林世贤也要完蛋了！”余芳完全没有想到林世贤会恶毒到这个地步, 完全没有人性！
　　顾音音心里一凉，赶紧说道：“余芳，那你赶紧回来吧, 不要在那边当卧底了！我觉得这件事情非常危险！”
　　可余芳却非常激动的说：“不行我一定要查到底, 把林世贤扳倒！他把我害得这么惨, 我不可能让她好好的活着！”
　　顾音音劝：“你就是太激动了，你跟以前比起来完全变了, 以前的你遇到事情都会冷静的处理, 可现在你.....”
　　余芳声音微微提高了一点：“音音你不懂！我冷静不下来！我好不容易才成功的，我付出了那么多努力！可一切都被他毁了！我一定要让他付出代价！你放心吧，我一定会照顾好自己的。”
　　很快余芳把电话挂了, 这让顾音音非常后悔，当时她想的办法是为了让余芳能够尽快的东山再起，让林世贤的品牌倒塌。
　　可现在余芳却沾上了那么多其他的事情，万一被林世贤发现，余芳还有活路吗？
　　顾音音心中焦急，很快就找了沈国安和杨宇一起，想要去吴城把余芳给接回来。
　　其实对于去吴城这件事，杨宇一直都不支持余芳，余芳可谓是一意孤行，如今杨宇想到余芳可能会面临的危险，心中又急又怒。
　　三人赶到吴城，很快就找到了林世贤名下的工厂地址，但为了不打草惊蛇，只能在外头等着余芳下班。
　　今天林世贤也来到了工厂，他坐着轮椅视察了一番生产步骤，面色冷静的看着张厂长：“最近这段时间销量很好，生产量一定要提升上去，如果有谁不听话扣工资，打。”
　　男人平静的声音里透着一股子阴狠，这让余芳听了就觉得厌恶，她匆匆瞥了一眼林世贤，林世贤坐在轮椅上也看向她。
　　其实林世贤并没有认出了余芳，但不知道为什么他心中隐隐对这个人没有什么好感。
　　林世贤滑着轮椅走到余芳的身后，看着她阴冷的说道：“你转过来让我看看。”
　　余芳心中忐忑，她伪装的很好，转身过来，声音粗哑的说：“老板好！”
　　其实林世贤依旧没有认出来，但是他就是看余芳不爽，自从双腿断了之后，林世贤看这个世界都不爽。
　　他阴翳的说道：“是不是觉得我是残疾人，不敢直面看我？”
　　余芳心中都是怒火和恨意，但依旧勉强笑着说道：“老板没有的事，我怎么敢？”
　　但她怕被认出来，依旧不敢抬头。
　　这极大地惹怒了林世贤，他忽然厉声喊道：“张厂长！给我打！”
　　张厂长一愣，他其实是非常欣赏余芳这个人，因为余芳很会说话，总是说到他的心坎上。
　　但面对老板的命令，张厂长肯定是要听林世贤的，他上去一脚把余芳踹倒在地，这一脚力道留了一点，但余芳还是疼得在地上起不来，心中对林世贤的恨到达了极点！
　　为什么世界上有这样的恶魔呢？她想起了以前林世贤对顾音音做的事情，就更加痛恨林世贤！
　　但这个时候她当然不能硬碰硬，如果林世贤发现了她是余芳，只怕她今天连活路都没有！
　　余芳哀求道：“老板我错了，我真的错了，我没有其他意思！我一直都很敬仰您，您是一位成功人士！其实坐轮椅真的没有什么您比其他人都成功！”
　　可林世贤脾气古怪，他紧紧的盯着余芳，对厂长恶狠狠的喊道：“给我打断她的双腿，我要她跟我一样成为残疾人！”
　　张厂长无可奈何，只能对着余芳拳打脚踢，其他工人沉默的看着什么都不敢说，萍姐嘴唇动了动最终还是什么都没说，但眼泪却哗哗直流。
　　她比谁都清楚，这个林世贤根本就不是人！
　　当初她就是亲眼看着自己的丈夫被活活的打死，可她又有什么办法呢？
　　如果现在她出头她也会被打死，她的孩子怎么办？谁来代替她养活他们呢！
　　萍姐死死的咬着嘴唇看着地上的余芳，只能暗暗的诅咒，这个林世贤迟早会遭到报应！
　　张厂长没有下狠劲儿，但那一脚一脚的余芳还是闷哼出声，嘴角流出了血。
　　她忽然很是后悔，没有听顾音音的话，背着顾英偷偷的来到了吴城。
　　林世贤闭了闭眼，吩咐张厂长：“你是没吃饱饭吗？让你踢断一个人的腿怎么就这么难？”
　　如果不是他已经坐在了轮椅上，他一定会站起来尝试一番，把别人的腿踢断是什么滋味！
　　当初沈国安就是一脚一脚的，把他的腿活生生的踢断了，可他无力回天，连报复都不敢，心里的痛，仿佛是一把刀狠狠的戳着自己！
　　张厂长也不敢惹林世贤，最终只能加大力气，余芳被拳打脚踢之下，觉得视线都模糊了，她想自己自杀没能成功，但今天也许就交代在这里了吧！
　　恶魔就是恶魔，实在是太可怕了！
　　厂子外面，沈国安，顾音音还有杨宇三人坐在车里，都是一脸严肃和担忧。
　　他们都不支持余芳过来这边，是余芳擅自做了决定私下偷偷过来的。
　　顾音音看了看紧闭的工厂大门，她心中闪出不祥的念头。
　　“我们直接报警吧！”
　　顾音音提出这个建议，沈国安和杨宇立即就同意了。
　　三人打了110报警电话，十分钟后警察出现，直接冲进了工厂里面！
　　这会儿余芳在地上奄奄一息，张厂长已经想尽了办法，才留了他一条小命，而林世贤则是越看越不爽，直接让人帮自己拿了一条竹鞭子，他准备自己教训这个人！
　　只有他伤害的人越多，他才能稍微平息一点自己心中的愤怒，断了双腿的痛，谁也不能代替他！
　　可谁知道竟然有人报警，警察来了！
　　听着外头警车的声音，张厂长慌了：“老板有人报警怎么办！”
　　林世贤冷漠的笑了：“报警？呵！”
　　他现在有的是钱，往警局塞了不少的钱，上头认识的也有人，就算是报警又能拿他怎么样呢？
　　很快警察就来了，几个警察带着顾音音他们冲到厂子里面，看到躺在地上浑身是血的余芳，立即问道：“怎么回事？！”
　　杨宇心疼至极冲上去就把余芳抱在了怀里，而顾音音完全愣住了，她没想到林世贤这么下贱，而余芳竟然被打成了这样！
　　林世贤看着忽然出现在自己面前的顾音音，第一反应就是顾音音又变漂亮了！
　　此时的顾音音穿着一件白色的长袖衬衫，蝴蝶领子，下身是一条黑色的长裤，显得她身材修长纤细，玲珑如玉，一张脸似乎从未老去过半分，总是那般清丽雅致，宛如初恋。
　　林世贤艰难的咽了下唾沫，他从前就得不到顾音音，如今成了残废，虽然有钱，但更别想妄想顾音音了。
　　更何况顾音音是他的死敌沈国安的女人，他这辈子好像已经一败涂地了啊！
　　林世贤再把目光移到沈国安脸上，接着看向地上的余芳，他一下子就明白了，这是顾音音他们的局，他们来打探自己厂里的内容呢！
　　呵呵！林世贤握紧轮椅的扶手，目光怪异的看着顾音音，笑起来：“难为你们，为了害我这么大动干戈的，但是你们以为这是滨城吗？这是吴城，这可不是滨城哦！”
　　必须在滨城，沈国安可以为所欲为，动用关系，可这是在吴城！这是他林世贤的天下！
　　吴城那帮子干部哪一个没收过他的好处？一旦有人不保他，他一定会把那些人全部都给供出来！
　　报警？别说是普通的警察，就是公安局局长，也会给他几分薄面！
　　因此林世贤气定神闲的瞥了一眼顾音音：“难道你是因为日日思念我，所以忍不住来找我的麻烦吗？顾音音，你这样我真怀疑你一直都喜欢的是我呢！”
　　他话音才落，沈国安已经走到他的面前，一脚把他的轮椅踹了出去。
　　林世贤坐在轮椅上直接跌落下去，摔的龇牙咧嘴。
　　吴城的警察赶紧说道：“干什么！不能动手！”
　　余芳还算清醒，她握着杨宇的手，低声告诉他：“你一定很怪我吧，但是我真的发现了一件大事！这些工厂的黑暗超出我们的想象，吴城每年不知道死了多少工人，滨城肯定也有这种现象！就在这个厂，据我所知已经莫名其妙死了三个人，警察每次都草草了事，因为这位林老板手可遮天！就在刚刚，他还想把我活生生打死！”
　　杨宇抱住余芳，眸色冷淡的看过去：“你们警察就是这样办案的吗？”
　　其中一位警察满不在乎的说道：“这不就是普通的打架斗殴吗？算了算了，都不要在乎，各让一步，这件事也就结束了！”
　　杨宇愤懑地看他们：“这样就结束了？！吴城的法制系统在你们眼里都是什么？！”
　　那几个人哄堂大笑，仿佛听到了了不得的笑话！
　　“那就不需要你管了！如果你想管，你去当市长啊！”
　　杨宇沉下眸子掏出手机打了个电话，他是干纪检委的，正好要对接的就是这种工作。
　　几乎没要多久时间，那几个警察就接到了电话，要求把林世贤等人全部都逮捕！
　　杨宇和顾音音紧急送余芳到医院，还好余芳内脏什么的没有受伤，只是一些皮外伤而已。
　　丝袜厂人命一案，拖欠工资虐待工人一事立即被立案调查。
　　在这方面顾音音和沈国安做不了什么，但杨宇却发挥了极大的作用，不过是小半个月时间，他带人直接破了这个案子并掀起了一阵腥风血雨。
　　吴城的政府系统简直烂透了，从上至下，黑白勾结，所以才会产生临死前这样的老板，随意虐待工人，暗杀工人一事。
　　干部们一个个的进了监狱，谁也不敢再保林世贤了，而林世贤原本以为一定会有人保自己，可谁知道他等了很久，只等到了即将被判的消息。
　　他手上的人命可不止三条，自从瘫痪之后，林世贤恨不得杀了所有人以泄愤，虽然他没有直接动手，可它间接导致的伤残人数达到了十人，直接被判了死缓！
　　丝袜厂的员工怎么也没有想到有沉冤昭雪的一日，他们先前被扣押的工资也有发下来的一天，甚至还比期待中的要高一点。
　　萍姐知道自己丈夫的案子被调查清楚了，而丈夫和她的工钱也都拿到了手，吴城的工厂也都规矩起来，谁都不敢再乱来。
　　她的日子忽然间照进许多阳光，再也不是从前那般充满了雾霾。
　　萍姐知道这些大概都归功于余芳，可她跟余芳再也没联系，只能在心里默默的感激余芳。
　　林世贤被判死缓之后，那些落狱的干部也都纷纷招工，林世贤涉嫌贿赂国家公职人员，违法违纪三十多条，此时余芳又开始起诉林世贤侵占美丽俏佳人名誉权，并获得了胜诉，拿了一大笔赔偿。
　　梅晴一个人跑前跑后想把林世贤保释出来，却发现都是徒劳。
　　她抱着孩子被赶出家门的那天，绝望的坐在街上哭！
　　房子没有了，钱没有了，林世贤也彻底的坐牢，再也改变不了了！
　　为什么她就这么命苦呢！
　　为什么每次她觉得日子要过好起来的时候，生活都会给她当头一棒！
　　明明梅玲跟她说过，她跟林世贤一辈子和和美美，挣了很多钱的！
　　孩子在梅晴的怀里揉着眼睛哭：“妈妈我想吃鸡腿，可以给我买鸡腿吃吗？爸爸呢？为什么爸爸还不回来？”
　　梅晴哭的悲伤，红着眼说：“鸡腿？哪里还有鸡腿，我们现在连大米饭都吃不到了，你爸爸可能永远都回不来了！”
　　孩子被她养得十分骄纵，听到这话没命的对着她打了起来：“都怪你肯定都怪你，要不是你惹爸爸生气，爸爸不会走的！我要吃鸡腿，你必须给我买鸡腿！”
　　几岁小孩的手，打起人来不分轻重，梅晴被扇了几巴掌，心痛万分，却舍不得对孩子怎么样。
　　最终她拉着孩子说道：“走吧妈妈带你去找朋友看看，问他们借点钱咱们先安顿下来！”
　　可事实让人寒心，林世贤出事以后，再没有朋友愿意见他们，毕竟之前也都是狗肉朋友互相利用罢了！
　　梅晴心灰意冷，想着林世贤的父母，终究是孩子的亲爷爷奶奶，转身带着孩子去了滨城，找公公婆婆。
　　可林世贤的父母当初跟林世贤断绝关系的时候就是真心实意的，这会儿又怎么会见他们？即便是亲孙子也嫌弃丢脸！
　　梅晴走投无路，带着孩子睡在天桥下，回想着这十多年的经历，越想越恨顾音音！
　　一切都是顾音音的错！
　　她抱着孩子听着天桥外面得雨声，泪流满面，又想起来梅玲曾经欲言又止的话。
　　“你们这辈子也会很幸福的，除非除非你们跟顾音音纠缠不清....姐，顾音音真的不是什么好东西！一定要早点除掉她！让她死，不要让她留在这个世上！她只会耽误你的幸福啊！”
　　现在想起来这些话梅晴浑身冷汗。
　　是啊，她还是太善良了，如果当初她听了梅玲的话，早点动手把顾音音解决了，现在也不会过上这样的日子吧！
　　她因为顾音音吃了多少苦和委屈啊！
　　梅玲心烦意乱，带着孩子，在街边要了几天的饭，想着要去找工作，否则怎么养得起自己和孩子呢。
　　可她养尊处优了好几年又能做什么工作？太苦太累的工作她自然是不要做的，几天下来什么工作都没有找到，身上残留的钱也要花光了，眼见着就要真正的沦为乞丐了！
　　孩子哭闹越来越厉害，每天都要对着她拳打脚踢：“你是个坏妈妈！我不要跟着你让我去找爸爸，我要去找爸爸，我要吃鸡腿！”
　　梅晴再好的脾气也有点烦躁了，她把孩子往地上一推吼道：“你以为我想过这样的日子，你爸爸坐牢了，再也出不来了，你也吃不到鸡腿了！”
　　孩子哇哇大哭，梅晴提着他转身进了一家店，想着借着孩子的可怜，求求店主给他们两碗饭吃。
　　所幸是这家店主倒是真的善良，给梅晴和孩子煮了两碗面也不要钱，就让他们坐在店里吃。
　　梅晴心里立即舒服了起来，对着面碗大口大口的吃，老板只是坐在旁边看电视。
　　店里有一台小电视，此时正在放电视剧。
　　梅晴儿子吃着吃着对着电视机说：“这个女孩好漂亮！”
　　梅晴下意识回头一看就瞧见电视上正播放一部电视剧呢，女主角是个小女孩，长得的确非常漂亮。
　　第一眼她觉得这个女孩有点熟悉，再看几眼忽然一下子就明白了，这不是顾音音的女儿吗！
　　那一刻，梅晴的心都要碎了，手里的筷子紧紧的握着，差点就掰断了！
　　老板见她对着电视一动不动，便笑着说道：“这个小女孩可红了，之前就断断续续演了一些电视剧，还唱了几首歌，红遍大江南北，我们家很多人都喜欢她，听说她现在在读电影学院，演了秋月老师的戏，以后肯定会成为大明星吧！”
　　梅晴的儿子鼓掌说道：“她这么好看，肯定可以成为大明星的！等我长大了让她当我老婆！当我的大老婆！”
　　店主古怪的看着他说道：“你老婆？还有大老婆？”
　　梅晴儿子骄傲的扬起头说道：“我爸爸教我的！男人喜欢什么样的女人都能得到手！大不了多娶几个老婆，大老婆小老婆都要有！”
　　这些话让梅晴恶心的难以下咽，她直接一拍桌子：“你要是不想吃就滚出去！”
　　林世贤曾经对她的苛待与忽视，如今落魄的生活，顾音音的风光，这些东西交织在一起让梅晴难受的呼吸不过来。
　　她很少这样吼孩子，儿子听到之后当时就不高兴了，筷子一摔说道：“我还懒的吃这个破面条呢！我想吃鸡腿，你就是不给我吃鸡腿，你是个贱女人，我去找我爸爸了！”
　　他说完拔腿就跑，梅晴心中有气，又舍不得丢下这面条，赶紧再吃两口。
　　老板奇怪的说：“你孩子跑了你不追吗？”
　　梅晴一口气把面条吃光，觉得肚子饱了这才跑出店门去追孩子。
　　她以为孩子那么小，肯定不敢跑远，顶多是在门口等着自己，可谁知道梅晴跑到门口，却发现什么也没有！
　　她疯了一样开始找孩子，可整整找了两三天，连个影子也没有找到，她的孩子竟然就这样丢了！
　　梅晴简直要疯了，她现在是彻彻底底的一无所有，家破人亡！
　　她像个游魂一样游荡在街头，瞧见地上不知道被谁扔了一张报纸，梅晴捡了起来。
　　报纸上印了一张顾音音的照片，那上面是大篇幅关于顾音音和西山医院的介绍，夸赞西山医院，为国家的医疗事业作出了巨大的贡献，带动整个医疗系统发展。
　　照片上的顾音音，依旧年轻娇美，穿着白大褂，宛如仙女。
　　文章里对顾音音夸赞不已，提到她的丈夫是成功商人，女儿是小演员，家庭幸福和睦，一切都那么完美！
　　梅晴捏碎了那张报纸，她嘴里念叨着四个字：“西山医院......”
　　*
　　下午三点，顾音音刚做完一台心脏手术，她走出手术室，微微松了一口气。
　　今天这台手术难度非常高，在手术台上连着忙了八个小时，腰酸背痛整个人都快受不了了。
　　还好出了手术室看到病人家属翘首以盼的表情，她可以微笑着说：“手术很顺利，你们放心吧！”
　　这句话让病人家属神情雀跃，仿佛进入了天堂！
　　手术室门口再没有任何别的，其它话比这句话更让人高兴了！
　　家属暗自往顾音音的口袋里塞了一只大红包，喜极而泣：“顾院长真的谢谢你，谢谢你！要不是你，我妈真的没命了！”
　　顾音音坦然的把红包掏了出来，放回家属的手里：“这些都是我该做的，我们医院不能收红包的，当医生救病人是正常的，我们都会尽全力，你们不要有心理负担。后续一切都有我们，别怕。”
　　几句简单的话让病人心里暖融融的，都忍不住落泪。
　　顾音音还有事，便跟他们说了一声，抬脚要去找杨柳商议工作。
　　杨柳正在病房跟病人谈话，顾音音走过去就站在旁边听着。
　　西山医院如今非常受市民的信赖，因此病房都是爆满，很少有空缺的时候。
　　病房走廊里人来人往，很多人见了顾音音都会笑着打招呼：“顾院长！”
　　因为平时大家都知道顾院长时常来病房视察，很多治疗她都是亲力亲为，温和得很，这样的院长谁会不喜欢不钦佩呢！
　　谁也没有注意到医院走廊里，一个头发散乱的女人，正警惕的往这边走。
　　她手藏在袖子里，不知道为了什么东西，等找到顾音音的身影时，眼睛里闪过一抹恶毒。
　　心里的仇恨瞬间迸发，女人掏出藏在袖子里的匕首，直接往顾音音的背上扎去！
　　“去死吧！你这个贱人！我恨死你了！你这个死贱人！”
　　女人撕心裂肺的吼声，让所有人都吓了一跳！
　　杨柳是用余光瞥了一眼，发现有人往顾音音这边打过来，立即就一把拉住了顾音音，堪堪躲过了那一刀！
　　可拿着匕首的女人完全就像是疯了，她追着顾音音非要赐顾音音一刀！
　　病房瞬间大乱，其中两位男病人直接把这个女人绊倒在地，下一秒就摁住了她！
　　梅晴挣扎几下，挣扎不动，趴在地上抬头看着顾音音，她眼睛里是痛苦，是恨，是绝望！
　　“顾音音！都是你！你害了我的一辈子！我要杀了你！”
　　顾音音冷静下来，刚刚那一幕也让她心跳大乱，可现在看着梅晴，她只觉得悲凉。
　　其实就连她自己都不知道为什么她的一生和梅晴梅玲纠缠了那么久。
　　因为她在努力跟这两个人划清界限，只想过好自己的生活，可每次到了最后，就会发现梅晴和梅玲根本没打算放过她。
　　她甚至有些好奇：“我害了你？我怎么害了你？”
　　梅晴嘶吼着：“要不是你林世贤不会那样对我！要不是你，我们生意不会破产！要不是你，他不会断腿不会坐牢！要不是你，我孩子不会丢！要不是你，我不会变成这个样子！都是你！为什么要有你的存在？当初在红星村你就处处跟我争！我恨你，我恨你这个贱人，你早就应该死了！如果没有你，我这辈子会很幸福！”
　　顾音音只觉得她蠢得厉害。
　　“如果没有我也会有别人，这个世界不是为你而转，这为那些努力又聪明的人而转。梅晴，其实如果当初你没有执意嫁给林志贤，也许现在一切都不同啊！”
　　她的一句话，让梅晴瞬间一震。
　　没有嫁给林世贤？那会是什么样的日子呢？


第127章 
　　梅晴被人狠狠的摁在地上, 怎么也反抗不得。
　　她的脸贴在冰冷的地面上，忽然就想起了曾经自己在红星村的日子。
　　那时候父母疼爱她，村里人人敬仰她, 都觉得她长得漂亮，又有知识有文化, 温柔可爱, 是村里不可多得的好姑娘。
　　顾音音比她大几岁, 但却总会有人把她们两个拿起来对比, 因为她们两个算是村里最时髦的女人了。
　　起初梅晴是没有在意的, 她觉得自己年轻有资本, 顾音音已经生了两个孩子了，拿什么跟自己比呢！
　　更何况那个顾音音空有美貌，没有脑子，在婆家受尽苛待, 跟梅玲又是好朋友，梅晴只需要动动手指, 随意的点拨几句，梅玲就能把顾音音搞得晕头转向。
　　梅玲从顾音音那得到的好东西，大部分都到了梅晴的手里。
　　听说顾音音的丈夫也是个老实人, 在外勤勤恳恳的上班, 往家里寄了不少的好东西和钱。
　　梅晴有一点点羡慕, 但当她成功的把顾音音手里的东西，通过梅玲弄到自己手里之后, 却一点都不羡慕了。
　　反正无论如何, 这个世界都是向着她的，她相信自己的日子会越来越好。
　　每次遇到顾音音，她都昂首挺胸, 脸上是标准式微笑，仿佛在怜悯顾音音一样。
　　可后来渐渐的她发现顾音音好像变了一个人。
　　先是顾音音懂得了反抗，跟梅玲划清了界限，再是变得聪明强大了起来，跟婆家划清了关系，在生产队数次表现优异，完全盖过了她的风头。
　　而村里那个优秀的男知青，竟然更喜欢顾音音？！
　　这样梅晴受到了莫大的屈辱！她开始上心，处处留意顾音音的一举一动，越是观察越是发现，顾音音即便是结了婚生了孩子，可那身段脸蛋都比她梅晴要漂亮好多！
　　而顾音音也是个极为聪明的人，处理事情的方法总是让人意料不到，她教训得婆家那些极品服服帖帖，村里那些遗留的棘手的问题，到了顾音音的手里却干脆利落的被解决了。
　　大家对顾音音的评价一下子变得非常好，像豆子娘这种恶劣的人，竟然都能在顾音音的引领下变成好人，还对顾音音马首是瞻。
　　而林知青目光追随着顾音音在转，至于她梅晴，数次出丑，越急越乱，那种天然的优越感，竟然丝丝的被剥落了。
　　她急了，不想失去旁人的喜爱，更不想失去一手盘算好的未来。
　　所以她想尽办法，意图除掉顾音音，可却都失败了。
　　心里的酸涩让她失去了理智，为了嫁给林知青不择手段。
　　她一直都以为只要自己嫁给了林知青，一切都会更好，至少不用继续在红星村做一个乡下妇女。
　　可现在想想她好像错了！
　　红星村如今条件并不差，在顾音音的影响下，许多妇女也都开始做生意，比如豆子娘竟然成了老板！
　　就连顾音音的弟媳刘文秀，那么懦弱的人也开始自己做生意，生活的无比滋润。
　　如果当初自己也留在红星村，嫁一个品德端正的男人，是不是如今，最起码家庭团圆，不愁吃穿？
　　两行热泪滚落脸庞，砸在了地面上，很快消失不见。
　　梅晴趴在地上呜呜痛苦，她不知道是自己错了，还是命运错了，或者还是怪顾音音？
　　或者说如果当初每一次她害顾音音的时候，能直接把顾音音弄死，现在一切也都不一样了吧！
　　总之如今的她一败涂地，再也没有回转之力！
　　顾音音多看一眼梅晴都觉得浪费时间，旁边杨柳忍不住骂道：“哪里来的神经病？赶紧报警！”
　　杨柳拿出来手机正要报警，那两个按住梅晴的人见梅晴哭成这样也有些不忍心了，手里没用太大的劲儿，趁着这个空挡梅晴嗷呜一声痛苦地挣扎着爬起来，冲到窗子旁边一跃而下！
　　这是五楼，每天从窗子里摔下去，只听砰的一声！
　　一块肉饼碎在地上，鲜血四溅！众人惊呼！
　　顾音音没想到，梅晴的一辈子会以这样的方式结束，晚上回到家她还有些后怕。
　　沈国安知道之后安慰了她很久：“其实说不定她是在上辈子也跟咱们有过纠缠的人，所以这辈子才会纠缠到现在，恶人有恶报。林世贤在牢里肯定是出不来了，没被枪决已经算好的了。你放心吧，往后咱们再也不用看见这几个人瞎蹦哒了！”
　　顾音音靠在他怀里闭着眼：“你知道吗？我有时候觉着活的好没意思，人性太复杂了，无论在哪里都能碰到道德卑劣的人。同是病人，哪怕是路上遇到的陌生人，都有好有坏。但是每当我回到家面对你就会发现在你面前什么都不用担心，你什么都会帮我做好，你是这个世界上我看到最美好的一面。”
　　他这话说的沈国安忍不住一笑：“我们的顾院长越来越会说话了，你这样夸，我会当真的。”
　　顾音音也笑了起来：“我说的是真话，你当然应该当真了！”
　　她说着说着忽然想起了什么事情，惊讶的说道：“哎呀！马上中秋节了，我说了要做月饼，到现在都还没做呢。”
　　沈国安揉揉她的脑袋笑道：“为什么一定要自己做月饼呢？现在有钱哪里买不到月饼？各大商场什么口味的月饼都有，火腿的，鲜肉的，五仁的，水果的，你想吃什么样的我亲自去买，保证买到你喜欢的口味！”
　　顾音音笑着站起来揉揉手腕说道：“我想吃的口味你也不一定能买得到，月饼还是自己做的好吃，没事反正有阿姨帮忙不费劲的！”
　　可沈国安也站起来从背后搂住她的腰，亲昵的吻吻她的耳垂：“我是担心你手腕疼，最近你手术又排了那么多，受得了吗？”
　　顾音音也就势歪头亲亲他：“没事的，我好着呢，你就等着吃月饼吧！”
　　她走到厨房，阿姨早就把做月饼的东西都准备好了，顾音音很快就忙活了起来，做月饼不是一个简单的事儿，要忙活大半天才行。
　　月饼皮看起来简单，其实做起来不容易，因为容易开裂，太干太软都不好吃。
　　顾音音和阿姨研究了半天，把面粉，糖，油之类的调好和成面团，再醒一个小时，期间则是准备馅料。
　　顾音音是比较喜欢吃老式五仁月饼的，老式的五仁月饼又香又甜，一点都不干，但现在市面上流行的五仁月饼吃起来干涩难言，让很多人对五仁月饼失去了兴趣。
　　她亲自配了五仁月饼的馅料，另外又准备了些鲜肉火腿，以及水果馅儿，玫瑰花酱。
　　其实水果馅基本上都是冬瓜蓉做成的，只是添加了些水果酱而已，但自己做的跟外头卖的味道自然是不一样的。
　　真枪实料的馅料，闻一闻就觉得香甜可口，阿姨都期待的搓手：“我还没有自己做过馅料呢，没想到月饼还可以自己做！”
　　顾音音笑眯眯的戴着手套忙活：“等做好了，保证你明天还想做自己做的月饼，就是好吃！”
　　几个人把月饼包好，用模具压出来各式花样，再一一送到烤箱里面，考上五分钟之后取出来，晾十分钟，紧接着可以再刷上一层蛋液，这样月饼正式烤好之后，颜色会漂亮很多。
　　最后一步则是把月饼送入烤箱烤上十五分钟出炉，出炉之后放凉，饼皮会慢慢的变干，三天之后回油酥软就可以吃了。
　　顾音音做了一大批月饼，当然第一块月饼是给沈国安和宁宁吃的。
　　宁宁赞不绝口，拍着小巴掌说：“妈妈你去开店卖月饼吧，我觉得你可以卖出去好多好多的，这是全世界最好吃的月饼！”
　　沈国安尝了一口也真心称赞，其实他不喜欢吃月饼饼干之类的甜品，但这月饼甜而不腻，吃到嘴里清香满溢，尤其是鲜肉月饼和玫瑰花月饼，都是喷香可口，让人吃了一个还想吃第二个。
　　顾音音把月饼分成几份，分别给要好的朋友送去，又给沈玉清寄了一点去学校。
　　要不是不知道沈明康的具体地址，她肯定也要寄上一大包过去，不过赶到中秋节，沈明康不在家，顾音音却把礼节做得很是周到。
　　她跟沈国安一起买了一大车的东西，送到了徐小雅的娘家。
　　这让徐晓雅的母亲和继父都讶异万分！
　　两人都觉得顾音音实在是太客气了，可顾音音却是满心的愧疚。
　　“我知道你们养女儿的心疼，因为我自己也有女儿，如今他们两个在外头也不知道都过的什么日子。咱们两家更要多走动，这样孩子们才能放心，我们也没带什么东西，都是日常用的着的，你们千万不要见外！”
　　沈国安热情地把东西提到徐晓雅娘家，倒是引来了不少的邻居热闹的去看。
　　其实对徐晓雅嫁人这件事，邻居纷纷非议，不少人都暗自猜测徐晓雅嫁的人上不得台面，毕竟连婚礼都没有，好好的闺女养出来了，就这样消失了那么久，只怕是被野男人给骗了吧！
　　对于这些流言蜚语，徐小雅的妈妈有苦说不出，难不成她要去告诉所有人闺女是在执行国家机密任务？
　　那话自然不能说，她只能默默忍受别人的议论。
　　可顾音音和沈国安的出现却打破了这一僵局，瞧着那么气派的一对夫妻跟徐晓雅的妈妈以亲家相称，人人都是羡慕！
　　尤其是竟然有人认出来，这个漂亮的女人是西山医院的院长，而这个高大俊朗的男人竟然是滨城有名的大老板沈国安！
　　一下子，整个胡同都有些沸腾了！


第128章 
　　顾音音也热情大方, 面对那么多邻居过来询问，她一一回答，耐心十足给足了徐晓雅娘家的面子。
　　一般人见到医生总是喜欢询问些关于身体的问题, 比方说上来就说一声，我这里那里不舒服, 你能帮我看看是怎么回事吗？
　　这样的人其实对于医生来说都是困扰, 看病是应该在医院进行的工作, 但顾音音还是耐心的一个一个帮他们解答问题。
　　徐晓雅的妈妈王丽芳虽然现在跟二婚的丈夫感情不错, 但日子并不富裕, 两人都是普普通通的工人, 所住的房子也是简简单单胡同里的普通房子，加上二婚丈夫先前也有孩子，都是需要花钱的，两人都是节衣缩食, 舍不得吃穿。
　　如今顾音音和沈国安这样热情的对待他们，两人都是受宠若惊, 不知道该如何回报，毕竟他们也都是善良人，并没有想用女儿婚姻换取什么, 而沈国安更是提出了帮他们换工作的建议。
　　王丽芳有些局促：“换工作？其实不换也行, 我们本身就没有什么大本事, 只适合当工人.....”
　　可沈国安却锐利的看着他们笑道：“适合当什么总要试了才知道，反正我也只是给你们介绍工作, 也不是说平白无故就要给你们钱, 试试吧！”
　　他在胡同门口的街上盘了个门面，开了家书店，交给王丽芳和她的丈夫一起运营。
　　这两口子踏实能干, 书店的生意蒸蒸日上，日子也越来越好了。
　　见他们过的好，顾音音也就放心了，想着明康要是知道了也能安心许多。
　　日子不疾不徐的过，西山医院急需扩张，因为来看病的人越来越多，几乎是全国各地的病人都闻名赶来，逐渐的它已经成为了滨城市一个活招牌。
　　虽然西山医院尚还不如滨城排名第一第二的滨城一院以及解放军医院，但它部分科室俨然已经是滨城第一。
　　顾音音的目标就是把西山医院打造为全滨城首屈一指，独一无二的最牛医院。
　　首先第一步就是在滨城开一家分院，她非常信任杨柳的工作能力，两人认识这几年，西山医院的辉煌离不开杨柳的努力，因此顾音音打算分院建成以后，让杨柳过去任院长。
　　但建立分院并不是一件容易的事情，要向政府部门申请，本市医院要有足够的资本，另外也要拉到投资。
　　这几个条件缺一不可，而顾音音一一完成，分院的建立如火如荼的开始了。
　　顾音音看中了一块地，这块地位于城东，虽然目前成都刚开始发展，但她知道不久的将来城东将会是滨城最繁华的地区，如果西山医院能够在城东开一座分院，将来市民看病方便，西山医院的交通位置也会非常好。
　　有沈国安的里应外合，顾音音拍下这块地的几率非常高，她开始储备医生，忙着申办医院，一切都在忙碌地进行着。
　　可就在这个重要的关头，杨柳出事了。
　　当初为了维持医药市场的公平公正，杨柳大义灭亲，将的父亲送进了监狱，这件事情人人提起来都夸赞她大公无私。
　　杨柳心中觉得愧对父亲，可想到父亲做的事情她又为父亲感到愧对百姓。
　　原本觉得几年牢狱出来之后，父亲依然可以继续做研究，可杨柳想错了，她小瞧了这个社会的复杂。
　　杨教授出狱之后是再也无法回到滨城医学院工作了，他坐过牢名声极差，想要再继续做人人艳羡尊敬的教授，那是不太可能了。
　　若是做普通的工作，他自然也不愿意接受不了心理上的落差。
　　而那些大医院也没有人愿意，要养教授成为医生，都觉得他医德有问题。
　　杨教授十分焦躁，他正值中年，虽然做错过事情，但也的确是有学术在身，现在闲在家里又算是怎么一回事呢？
　　再加上坐牢那几年杨教授不慎得了严重的风湿，一到下雨天就疼的躺在床上喊叫。
　　他脾气越来越差，每当杨柳去看他的时候，他就拼命的把身边所有能砸的东西都砸出去。
　　“你这个畜生！当初要不是你，老子也不会进监狱，老子一辈子都被你害了！有你这样当闺女的吗！”
　　杨柳默不作声，这些年大部分人都是夸她，但也有默默指责她的，说她作为一个女儿再怎么样也不该检举自己的父亲，毕竟那是疼爱她的老父亲啊！
　　杨柳心中挣扎，可事情已经发生了，父亲也变成了这样，他还能怎么办呢？她只能默默的把东西捡起来，试图安慰父亲。
　　杨教授歇斯底里的骂上一通，接着就会嚎啕大哭。
　　“我学了一辈子努力了一辈子，只要你这么一个女儿，可到头来我一事无成，一败涂地！你不是会举报吗？你再去举报呀，全天下那么多人，你挨个去举报呀，怎么举报了我之后不敢举报其他人呢？”
　　杨柳站在门口，眼泪哗啦啦的掉，对啊，全天下那么多人做坏事，可她只举报了她的父亲，她算什么英雄好汉呢？
　　“爸，对不起……”杨柳哭的眼睛都红肿了。
　　杨教授狰狞的笑了起来：“哈哈哈，我知道！你不就是为了你自己的未来打算吗？为了成全自己的好名声，把自己的父亲都搭了进去！怎么样？你现在混的不错吧？你应该成为新的杨教授了吧？还是说你要当院长了？真是恭喜你啊！”
　　杨柳哭着解释：“吧，不是的，我当时不是那样想的，我只是害怕出了人命对您更不好！”
　　杨教授恶狠狠的呸了一声：“滚！赶紧滚，再也不要出现在我面前，我没有你这个女儿！”
　　杨柳是从小被宠到大的，如今看到父亲这样，心中难受之极，可他也无人可说，在婆家如果说了这样的话只会被轻视，被看不起，在同事跟前这样的话更是说不出口。
　　她默默忍耐着，本身因为生产导致的抑郁似乎更加严重了。
　　而杨教授的状况也越来越差，因为找不到合适的工作，生活一塌糊涂，风湿又非常严重，有一次竟然割腕了。
　　杨柳赶到医院的时候跪在床边痛哭，杨教授奄奄一息的看着她，眼神空洞无力，哪里还有从前挥斥方遒，谈笑风生的样子？
　　这让杨柳悲伤至极，从小到大她最崇拜的爸爸，竟然变成了这样，还是她一手导致的！
　　带着这种抑郁的心情，杨柳无人可诉，医院忙碌的工作让她压力巨大，一个不小心杨柳就出了差错。
　　她手术缝针的时候不小心把纱布丢在了伤口里，病人回去之后，疤痕慢慢的好起来，可肚子时不时地疼，怎么都查不出来毛病。
　　因为对西山医院的信任，病人并没有说什么，可能越来越疼的症状让他难以忍受，最终甚至找到了顾音音跟前。
　　顾音音给她检查了一番，忽然就问道：“这手术当时谁给做的？”
　　“是杨柳医生给做的呀！”
　　顾音音信任杨柳，她知道杨柳一项工作仔细又认真，但这个病人很明显是有问题的。
　　最终通过拍片子发现该病人的腹腔之中明显有一块阴影，不像是人体结构中应该存在的东西，她眉头一皱，决定再次开刀！
　　第二次开到杨柳也参与了，等到顾音音把伤口再次划开，从里面拿出了一块血淋淋皱巴巴的纱布时，杨柳脸色都变了！
　　“这这怎么可能呢？我当时很注意了呀！”
　　可事实就是事实，顾音音应沉着的把纱布拿出来伤口缝合，杨柳在旁边越发沉默，拳头握着什么都说不出口。
　　作为医生顾音音坦白的把事实告诉了病人，这是西山医院的原则，病人原本非常信赖西山医院，可经过这件事情，大吃一惊，当即非常愤怒！
　　这不是平白无故的又挨了一刀吗？
　　这位病人是一位年轻的女患者，她的丈夫非常疼爱她，同时这个男人也没有什么文化，性格急躁，他一拳打上来，直接打在了杨柳的脸上！
　　顾音音赶紧冲过去把这个男人拉住，大声吼道：“你干什么打人呢？医生也不是故意的！”
　　男人厉声说道：“不是故意的？那我不是故意的往你肚子里放个纱布！你试试看怎么样！”
　　他这话确实没错，顾音音只得挡在杨柳面前跟他鞠躬道歉：“对不起，这是我们医院的错！我们坐下来好好商谈一下怎么弥补你们的损失，但是我们不要动手打人好吗？武力不能解决任何问题，只能激发矛盾！”
　　女人躺在病床上虚弱的说道：“医生，这件事情我们也不知道该怎么办，你说怎么解决呢？”
　　男人阴翳的说道：“怎么解决？让他们赔钱！赔五万块钱！”
　　这很明显是狮子大开口，顾音音冷静的说道：“赔钱可以，但是5万块钱是不是太多了点？我们可以赔偿你们的住院费，营养费以及精神损失费。另外往后您二位在西山医院看病，我们全部报销，怎么样？”
　　男人骂骂咧咧的说道：“全部报销，你们咒我们一辈子老是来这里看病啊？他妈的老子才不会生病，生病了也不来你们这会去的医院！纱布都能缝到肚子里，还能干什么！”
　　见他丝毫不冷静，顾音音提出来：“5万块钱实在是有点太多了，能不能再少一点？”
　　女人有些动容，可男人坚持说：“5万一分钱都不能少！”
　　杨柳一把脱掉身上的白大褂，扬声说道：“我不干了，这钱也一毛钱不赔！当医生有什么好？难道一点错误都不能犯吗？犯了错误之后就没有从头改过的机会吗？难道我学习那么多年，是要学习当一个圣人吗？抱歉我做不到，我也是个人也有喜怒哀乐，也有犯错的时候！”
　　顾音音回头看着杨柳，厉声说道：“你把白大褂穿上！”
　　她很少有对杨柳这样严厉过，杨柳却眸中含着泪水坚定地说：“我不干了，我也不穿！他们的医药费我来付，但是其他的一毛钱也没有！”
　　顾音音替杨柳觉得着急，其实这件事主要就是态度的问题，杨柳把态度放低一点，再商谈一番，病人肯定是可以接受的。
　　在杨柳把白大褂一脱，摆明了是要跟病人杠起来，这还怎么聊呢，顾音音直接使了个眼色，让人把杨柳拉走了。
　　她微微一笑给病人家属倒了一杯水：“这样吧，我先给你们安排一个单独的病房，也好让你们休息，怎么样？”
　　男人冷笑一声说道：“你倒是安排呀！”
　　顾音音让人给这个女病人安排了一间单独的病房，每天一日三餐都送上去，护士也照顾的非常精细，而顾音音则是每天都会去问候一番。
　　趁着男人不在的时候，顾音音柔声和女人商量了起来：“我很抱歉发生了这样的事情，但是我们作为医生也是真的想救人，不然西山医院的名声也不会平白无故这样好。我们这边呢，已经跟各个部门商量过了，能帮你争取到最大的补偿就是报销所有的住院费，治疗费以及营养费，但是医院这边呢，是不支持给你精神损失费的。”
　　女人愣愣的还没有说话，但是眸中是有些失望的，顾音音却又笑道：“你不要说出去，我个人这边呢，掏出一笔钱给你作为精神损失费，你觉得怎么样？我看你人长得漂亮也是非常善良的人，我们互相理解一步好不好？人的一生吃五谷杂粮，生病都是非常正常的，往后您和您的家人有什么病都来西山医院找我，免费治疗，可以吗？”
　　看着眼前的院长长得漂亮，说话好听，女人动容了，点头说道：“行，那我同意了，院长谢谢你了，你也辛苦了！”
　　顾音音笑着拿出了一张协议书，让女人签了字，然后低声说道：“其实我知道你丈夫也是个好人，只是他担心你脾气就急躁了点，每次他发脾气的时候，你看他一眼他都不敢再大声说话了，你们俩感情可真好！”
　　女人腼腆一笑，说道：“幸好我身边有他，所以我什么都不怕。”
　　这件事也算是解决了，男人回来之后难免抱怨了几句，跟女人柔声劝了几句也就过去了。
　　只是杨柳那边却过不去这个坎，她脱掉白大褂之后就要回家，还是被同事劝住，才赌气留在医院。
　　顾音音本身以为杨柳会反思自己，这毕竟的确是杨柳的错误，他们关系再好，也不能偏袒杨柳，这种错误如果再发生一次，那就是了不得了。
　　更何况她本身是打算扶持杨柳为分院的院长的？
　　如果杨柳无法做到能屈能伸正视自己身上的错误，又怎么当上院长呢？
　　但这次杨柳让顾音音非常失望，她迟迟没有去找顾音音，最后还是顾音音前去找了她。
　　“说吧，你最近是怎么了？我发现你状态似乎不太对，跟以前都不一样了。”
　　杨柳低头看着自己的指甲，只是闷闷的说道：“累了，实在是太累了，每天面对各种病人，总要想着怎么帮他们治好，拿最好的一面面对他们，可谁会心疼我呢？病人生病尚且有被治好的机会，我犯了错谁给我原谅？”
　　父亲不会原谅她，病人也不会原谅她，难道当医生就是这么倒霉的吗？付出了自己的一切，却被所有人误会。
　　顾音音叹气：“杨柳，我们当医生之前这些事情都是学习过的呀，知道什么是错什么是对。在病人面前，哪个医生不委屈？但病人是弱势，我们是给他们治病的，犯错就是犯错，我们必须要直视....”
　　杨柳忽然就爆发了：“直视错误，你让我直视？我去认错道歉，然后呢，所有人都会知道，杨医生曾经给人做手术把纱布塞进去了！谁还会再信任我？为什么这个世界就不能允许别人犯错呢？！”
　　顾音音有些意外她这样的反应，两手抬起来往下压了一些：“你先平静一下，不要激动。我们每个人都会犯错的，没有不允许你犯错，只是犯了错之后我们要做的事，检讨自己的错误改正，保证下次不会再犯。我觉得你现在的状态不太对，杨柳，你平心而论，你这样的状态，以后担任院长不会出问题吗？”
　　杨柳眸子里的碎光，仿佛急剧的降温：“会出问题的，我本身就是个大问题，顾院长，那麻烦您！让其他人当院长吧！”
　　顾音音没有想到杨柳会这样，两人不欢而散，可想到杨柳曾经患过抑郁症，顾音音还是去找了一趟她的丈夫。
　　杨柳的丈夫表示，杨柳最近状态还算正常，没有什么不对的地方，顾音音跟他说了医院的事情，杨柳丈夫却笑了笑：“那院长的事情会有改变吗？还是说继续会让她当院长？”
　　顾音音沉默了一下说道：“如果这件事情处理不好，那就会是杨柳院长之路最大的羁绊。我是她的好朋友，但我也是西山医院的院长。”
　　杨柳丈夫微笑：“好的我知道了。”
　　杨柳真的仿佛换了一个人似的，她任性的休假一个月才又重新回来上班，顾音音虽然没有计较，但心中却冷了下来。
　　她知道每个人都是一个独立的个体，她是无法要求杨柳一定要怎样，但面对工作谁也马虎不得。
　　分院的院长一职，杨柳肯定是当不得了。
　　她直接找到杨柳商谈这件事情。
　　“你也别怪我，我的确是在公事公办，我心中很遗憾你们能当院长，但是我也非常不理解，你为什么要这样，我以前认识的那个杨柳好像消失了。”
　　杨柳什么也没说，低着头一滴眼泪掉了下来，她抬手擦干，平静的看着顾音音：“我知道了，谢谢你，顾院长。”
　　顾音音叹气一声，放下一只盒子，里头装的是一块她刚买的手表：“你生日要到了，这是我送你的生日礼物，西山医院还会开更多的分院、希望你加油。”
　　说完顾音音转身走了，杨柳打开那只盒子看了一眼，把手表放到了旁边。
　　第二天一大早，顾音音就收到了杨柳的辞职报告，报告末端杨柳的签字刺痛了她的眼睛。
　　这份辞职报告好像是把他们的友情尽数斩断，写得中规中矩，让人不接受都难。
　　顾音音抓起至报告就去找杨柳，而杨柳已经穿上了寻常的衣裳，白大褂被她洗好，叠好放在了桌上。
　　“杨柳？一定要这样吗？西山医院是我们一起打拼出来的，你舍得走？”
　　想到当初两人一起大街小巷的去调查那些药物使用者的反应，一起以微弱的力量反抗假药，那时候他们相识最标准的热血青年，相信正义，相信公平，不管不顾的，去做着理想中的事情。
　　后来也是杨柳主动来，到了西山医院帮助她，杨柳来的时候西山医院还是一个非常破落的医院，那时候光靠顾音音自己，实在是很难支撑，而杨柳帮她解决了很大的问题。
　　他们两个亲眼见证了西山医院的发展历史，一起哭过，一起笑过，在困难的时候互相打气，谁都不许对方说放弃。
　　顾音音眼中酸涩：“杨柳，你还记得以前你说过的话吗？你说我们会一起把西山医院壮大，不仅在滨城开上好几家分院，要把西山医院开到全国，都是让所有人都知道西山医院是顾音音和杨柳一起开起来的......”
　　她说着说着哽咽了起来，杨柳却麻木的撇撇嘴：“是吗？可惜人人都只知道，西山医院是顾院长一手打造起来的，谁会知道我呢？大家只会知道有一位姓杨的医生做手术的时候往肚子里塞了纱布。可是你就不一样了，你不会犯这种低级的错误！我跟你不同！我犯了错！我不配当院长！”
　　顾音音忍不住说：“既然你知道自己犯了错，为什么不能改正呢？直面自己的错误一句道歉的问题！等你把事情处理好，未来几十年谁会记得这么一件小事，杨柳你为什么就这么想不开呢？是！在西山医院发展到现在的过程中，我比你在大众面前出现的次数更多，因为我更幸运当上了院长，但是你也会当上院长的呀！那只是迟早.....”
　　杨柳狠狠的打断了她：“顾音音，我不比你差！当初我为了追求所谓跟你一起的梦想，我亲手把自己的爸爸送进了监狱！谁会体谅我，谁会原谅我？你不觉得你是踩着我爬上去的吗？难道我犯了这样一件小错，就非要承认自己犯错了吗？”
　　顾音音眼泪落了下来，杨柳背过去狠狠的擦了一把眼睛。
　　两人最终没有谈拢还是分开了，杨柳直接离开了西山医院。
　　顾音音心中难受至极，晚上回到家，抱着沈国安哭了一场。
　　她很少这么不坚强过，这次却觉得委屈的很。
　　“那要我怎么办呢？的的确确是她犯下的错误，她觉得我没有偏袒她，可是在这种事情上我如何偏袒她？你觉得这也是我错了吗？难不成我要站在她那边，去指责别人？可谁不知道一块纱布缝到了肚子里，对病人来说，说不定就是致命的！”
　　沈国安搂着她，拍拍她的背，安慰她说道：“你工作一向认真，像你这么认真的人不多。杨柳之前跟你关系好，难免会觉得你应该偏袒她，这件事情说起来也简单，就是看你选择友情，还是选择病人和医院。”
　　顾音音一片迷茫，沈国安又问她：“假如是你你会怎么做？”
　　“我会道歉，会尽自己所能弥补病人。而不是一味的质问为什么我犯了错不能被原谅，我觉得人犯了错就是要道歉，你不道歉别人怎么原谅你呢？”
　　沈国安叹了一声气：“所以这就是她跟你的不同，也是她为什么当不了院长，而你可以当的原因。但他会觉得自己怀才不遇，心中有怨言，而且这怨言肯定不是一天两天了，你们两个在一起共事，表面上看着不错，实际上并不是什么好事。有一句话你应该听说过吧，既生瑜何生亮？”
　　顾音音怔了怔，的确在她没有跳级之前，杨柳还算是她的学姐，在班级里担任班长，成绩一向都是第一，可等顾音音到了杨柳的班上，却一下子把杨柳碾成了第二。
　　虽然说杨柳这些年跟她一直都是好朋友，但却在不知不觉中成为了老二，简直就是万年老二，医院里人人都觉得顾音音更厉害，甚至不少人在听说顾音音和杨柳是一个学校出来的时候，会侧面问杨柳：“那顾院长在上学的时候就很厉害吗？你们是不是都很羡慕她呀？”
　　杨柳应该怎么说呢？她的确羡慕顾音音，但大多时候她把顾音音当做一个学习的目标妄想追上顾音音，可逐渐的杨柳却觉得越来越累，她永远也无法追上顾音音了吧？
　　一路以来她害了父亲，也害了自己，如果没有遇见顾音音，她会是同学之间最闪耀的那一个，可她却傻乎乎的来到了西山医院，甘愿当作配角，当作绿叶来衬托顾音音这朵红花。
　　如果不是来到西山医院，她随便去哪家医院，也早就应该是闻名滨城的专家教授了吧。
　　想到这些东西，顾音音心中也分外难受，她并非是故意要压制杨柳的风头，只是忙碌起来，一味顾着前进，却忽略了身边杨柳的感受，她以为杨柳和她一样，一门心思往前冲，却没有料到杨柳会产生这样的想法。
　　可顾音音不可能为了任何人停下前进的脚步，最终她也只能遗憾的和杨柳说再见，希望扬柳到另外的区域，大展宏图。
　　如果杨柳愿意，她依旧打开西山医院的门，欢迎杨柳，可按照杨柳的脾气和性格，只怕是永远不会再回来西山医院了。
　　西山医院失去了杨柳，顾音音很快就安排人手填补了空缺，一切都有条不紊的进行着，仿佛什么事情都没有发生过，有顾音音在其他医生依旧觉得安心无比。
　　只是顾音音心里空荡荡的，她偶尔路过杨柳的办公室，看着里面换成了其他医生，还是忍不住会难受。
　　要怪也只能怪她们两个都是好强之人，没有人愿意隐藏自己的实力，杨柳的怨言她静下心来也能体会，但想回到从前却再也不可能了。
　　顾音音是真心的希望，有朝一日她能跟杨柳以平等的地位相遇，也许离开了自己，杨柳可以飞得更高吧！
　　没多久，顾音音就听到了一个消息，杨柳去了滨城一院，成为了滨城医院炙手可热的新医生。
　　她带走了西山医院不少的药方，独门治疗方案，给滨城一院带来了巨大的利益，原本两个医院就存在巨大的竞争关系，现在滨城一院对杨柳非常的重视，直接任命她为科室主任，如果后面顺利的话，很快也会成为分院的院长。
　　在全是陌生人的医院里，杨柳工作起来如鱼得水，她工作能力本身就很强，得到了不少人的夸赞和钦佩，地位一下子变得极高，头上再也不用被一个顾音音压着了。
　　所以有的时候她也会明显的感觉到，还是跟顾音音一起做搭档最为舒服，因为顾音音永远心思敏捷，操作完美，是个不可多得的引路人。
　　而跟着其他人一起工作，那些人却完全都成了杨柳的跟班，遇到难题的时候，一个个都指望着杨柳。
　　但正是这种状态让杨柳倍感舒爽，她终于找到了自己的场子！
　　最近这段时间，顾音音接到了不少医院职工的意见。
　　“杨医生说辞职就辞职吧，怎么把咱们的药方也都带走了呢？咱们病人一下子流失了好多，很多人都去了滨城一院！”
　　顾音音面无表情：“她想带走就带走吧，反正还会有新的要出来的，也不在乎这一个药，何况那些药她也参与了研制。”
　　每次和杨柳一起合力研制新的药物时，顾音音都会付出极大的精力，但杨柳付出的也不小，这些药物顾音音认为杨柳想要拿走也是应当的。
　　但顾音音没有想到的是，在申办分院一事上她也遇到了阻挠。
　　本身去竞拍土地那天，顾音音是要和陈副院长一起去的，可谁知道临时出了一些问题，西山医院最宝贵的核磁共振机器没法用了，许多病人紧急等着使用，不应，只能亲自跑前跑后的找人维修检查。
　　张副院长独自前去竞拍土地，原本十拿九稳的事情，竟然就失败了，而滨城一院拍到了顾音音最想要的那块地。
　　顾音音知道的时候非常意外，因为滨城一院在此之前从未露过风口说要竞拍土地，怎么忽然之间也参与了竞拍呢？
　　但事情已成定局，他们没有办法，只能另外寻找土地开设分院。
　　但每次想起来这件事情都是一件遗憾，那块地地理位置非常的好，几年之后一定会是整个滨城地理位置最好的医院。
　　可现在他们却白白错失了这块地！
　　如果当天核磁共振机器没有出问题，顾音音亲自过去的话，事情或许会有转机，但是谁也没有料到会这样。
　　本身沈国安是打算动用了一点社会关系帮顾音音调解一番，可顾音音却拦住了他。
　　“你不觉得这件事情很奇怪吗？很可能跟杨柳有关，如果真的是这样，那我只能祝他早日成为院长。其实医院的地理位置并没有绝对的重要，我会向她证明，任何时候，人都是要靠实力说话的。”
　　杨柳等了很久都没有等到顾音音去找她，她原本以为顾音音会去找她跟她商量那块地的事情，因为他知道那块地对于顾音音来说有多重要，顾音音曾经眉飞色舞的跟她分享过，如果拥有了那块地，西山医院分院势必会成为比总院还要厉害的医院。
　　可顾音音没来，这杨柳隐隐有一种挫败感，但她发誓，她会用滨城一院的分院，来证明自己！
　　她会让顾音音知道，杨柳也是一位高端型人才，不是永远只能做配角的！
　　西山医院很快就在一处稍微偏僻的地上开始建立分院，整个施工期，顾音音经常会过去视察，她想要打造一座花园式医院，沈国安也非常支持，两人在这座分院投资了巨大的精力。
　　医院整整建造了大半年才算看看完工，接下来就是装修的事情了。
　　顾音音因为劳碌奔波瘦了好几斤，沈玉清放假回来瞧见自己的妈妈，差点没认出来！
　　如今的沈玉清因为秋月老师的那部电影大爆，俨然已经正式挤进去娱乐圈了，成为了意境小花，前不久还拿了一座奖牌，白鸽奖的最佳女主角。
　　她是年龄最小的获奖者，一时间名声大噪，而她在电影中的表现也非常惊艳，好多镜头唯美动人，演技生动，让人数次落泪。
　　虽然沈玉清也才十六岁多一点，但因为刻苦学习，老师都特别允许她多接一点戏，正式进入演员行业。
　　沈玉清的日常除了拍戏就是拍戏，难得有些空闲时间就是回学校上课，在家的日子少之又少。
　　这次她回来也只有两天时间可待，瞧见父母都这么忙碌，沈玉清可是心疼，她拿出了一张存折递给顾音音：“妈，这是我拍戏赚的钱都给你吧！”
　　顾音音自然不要，可沈玉清非要她帮着保存，她这一两年拍戏可挣了不少的钱，小金库鼓鼓囊囊，只是人生也实在是太辛苦了点。
　　顾音音摸摸她的胳膊感叹：“你怎么又瘦了，这胳膊细的跟麻秸棍儿似的！”
　　沈玉清幽幽叹气：“我也想胖一点，可是一胖起来上了镜头就特别难看，哪里还敢胖啊？”
　　顾音音赶紧的下厨做了一大桌子的菜，想让沈玉清补补，可是已经习惯了克制饮食，哪里又能吃多少呢？
　　一下子吃饭没吃多久，聊聊天，又到了第二天，时间仿佛嗖的就过去了，顾音音和沈国安忙着去工地视察，沈玉清叹气只能先走了。
　　如今长大了每个人都忙，就连宁宁都要忙着去上幼儿园。
　　如果太爷爷还在该多好呀，沈玉清眼睛发酸，思念太爷爷，也思念她的哥哥沈明康。
　　只可惜人生总是有这样那样的遗憾，她现在长大了，阅历也多了，明白这些事情只能默默的忍着。
　　跟着经纪人一起坐上回剧组的车，沈玉清本身想歪头补一会儿觉，忽然瞧见车窗外一闪而过的小学立即喊道：“停下车我要下去看看！”
　　经纪人赶紧提醒她：“你现在下去干什么？你不知道你到街上被人发现会是什么后果吗？那些人见到你都跟不要命似的，万一伤到你了怎么办？你要是不理会人家，人家又会说你耍大牌！”
　　可沈玉清坚持要下去，她直接说道：“我就是想下去看看！我戴着口罩，不会有人发现我的！”
　　她推开车门直接走了下去，小学校里此时正在放假，冷冷清清的，这里承载着沈玉清太多的回忆，关于太爷爷的，关于萧念的，关于老师的，甚至关于那些曾经欺负过她的同学们的。
　　如今回想起儿童时期，总觉得一切都那么美好，如果人可以不长大该多好呀！
　　清丽少女沿着草坪慢慢往前走，却冷不丁的听到背后有人喊自己：“沈玉清？”
　　她蓦然回首，就发现一位个子高高的少年正灼灼的看着自己。
　　少年挺拔如松，白皙斯文，眸子里平静隐忍。
　　“萧念？”沈玉清心中狂跳，飞奔上去抱住了他！
　　萧念怎么也没有想到多年之后，他再见到沈玉清，迎接他的就是这样一个毫不掩饰的拥抱。
　　幼时做同桌的回忆，后来他想尽办法回到滨城与她的偶遇，再后来迫于无奈返回东北之后的思念，一幕一幕，让萧念百感交集。
　　曾经以为她成了电视上的大明星，自己跟她再也没有缘分相遇，即便相遇也只能远远的看着吧，可谁知道他们却相遇在了最初的地方。
　　沈玉清眼睛都红了：“你怎么一声不吭的就走了呢？你这个人总是这样！你到底去哪里了？”
　　萧念微微拍了拍她的脑袋：“傻瓜，我不是又回来了吗？”
　　沈玉清从他的怀里挣开，这才猛然感觉到一阵羞涩，她转身快步就走，这一次换她不声不响地离开吧！
　　可谁知道她才走了两步，少年忽然追上来一把拉住了她的胳膊：“你这一走，我们可能这辈子都没办法见到了！”
　　沈玉清气坏了转头看着他：“你什么意思？一辈子都见不到？那就不见面算了！”


第129章 
　　萧念定定地看着沈玉清, 眸子里清明一片。
　　这几年他家中长辈发生许多变故，从滨城到东北，许许多多的事情都由不得他自己, 生活从优渥富庶变成了颠沛流离，他无人可诉, 只能默默咽下。
　　如今来幼时的校园里走走, 也并未奢望过会遇见沈玉清, 那个记忆里漂亮精致的小女孩。
　　因为他比谁都清楚, 沈玉清早就超脱了寻常的少年少女, 她是人群中一颗闪亮的星, 是寻常人触不到的明珠，即便他再次遇到她，又何德何能与她接近？
　　可此时少女气恼的看着他，仿佛在怨怪他的冷淡。
　　萧念淡淡的说了一句：“对不起！”
　　沈玉清非常生气, 半晌从随身带的包里拿出一只笔记本，刷刷刷在上面写下了自己的手机号码, 如今她也是随身带着手机的。
　　写完号码她把那张纸撕下来塞给萧念，转身就跑，这次没有回头。
　　萧念看了看纸上的电话号码, 良久没有说话, 唇角却微微的弯了起来。
　　沈玉清气冲冲的走了, 一天没有接到萧念的电话，两天也没有接到, 到时乱七八糟的电话接了不少, 可都不是萧念。
　　难道打个电话就这么难？！
　　沈玉清气呼呼的把手机关机，她决定再也不打开这只破手机了！
　　只是她刚把手机关机，室友走了过来：“玉清, 能不能借你的手机给我用一下？我想给班长打个电话请假。”
　　沈玉清想了想把手机推给她：“你打吧！”
　　她如今跟室友关系不错，不可能拒绝室友的请求，但想到那破手机始终没有萧念的来电，沈玉清就气不打一处来。
　　室友看了看她的手机说道：“玉清这怎么开机呀？我不会。”
　　最终沈玉清无奈的把手机打开，刚开机，上面就显示了一个电话，她心情不好，以为是什么乱七八糟的人打来的，直接按了挂断。
　　紧接着沈玉清看向室友：“你要打谁的电话，班长是吗？我找找，我也有他的联系方式。”
　　很快沈玉清给班长打了个电话，室友拿过去跟班长说了几句话就挂断了，手机还给沈玉清。
　　她刚把手机放到桌上，又来了一个电话，还是刚刚那个被挂断的号码。
　　沈玉清眯起眼睛按了接听，脾气超差的对着那边说的：“喂？干什么？你是谁？”
　　那边沉寂一片没有人讲话，沈玉清烦躁地说道：“你不说话我就挂了！”
　　这时候对面才传来一阵清朗的声音，少年低沉缓慢的说：“我是萧念。怎么了，你不想接到我的电话？”
　　沈玉清心里一惊，立即站了起来，心中的委屈席卷上来，她控制不住的对着电话说道：“是，我可一点都不想接到你的电话，你为什么要给我打电话？！”
　　下一秒对面竟然传来嘟嘟的挂机声，
　　沈玉清一愣，看着手机眼眶都红了，她没办法在寝室里继续待下去，转头就跑了出去，找了一个没有人的角落，忍不住哭了起来。
　　她不明白为什么自己这么期待萧念的电话，可为什么想念就是不想给她打电话呢？
　　从小被人宠到大，沈玉清第一次感受到了自己是如此的卑微渺小。
　　她哭了很久，最后擦擦眼泪告诉自己：“我才不想接到他的电话，等一下就把他拉黑！删掉他的号码！”
　　只是，她刚站起来，电话就又响了起来，屏幕上显示的还是萧念的手机号。
　　沈玉清的手指放在挂断的键上，好一会，还是移动到了接听键上。
　　她接了电话却没有讲话，那边萧念有些着急：“沈玉清你听得到吗？我这边信号可能不是太好！我的手机太旧了，信号非常不稳定，喂？你能听得到吗？你讲话呀。”
　　其实他真的以为少女是没有听到或者是信号不好，可后来听到那边均匀的呼吸声，萧念明白了，沈玉清这是在跟他闹脾气。
　　他心里一酸，想到自己这些日子为了这块破手机不知道费了多大的劲儿，而如今的沈玉清是完全不能理解的。
　　不过他也不会想去为难她，非要让她理解自己的生活。
　　“你真的听不到吗？如果你听不到我就挂了。”
　　萧念话音一落，沈玉清立即说了出来：“你挂一个试试，再挂我就把你的号码删掉，再也不理你了！”
　　少年微微一笑：“傻子，我逗你玩儿呢，怎么可能会挂掉？”
　　听到这话沈玉清委屈的哭了起来：“你为什么要逗我玩？很好玩吗？我觉得一点都不好玩！”
　　萧念如实说道：“你不要生气，我这段时间实在是太忙了，你是因为我没有及时给你打电话才生气的吗？其实我也想给你打电话，有一次用公话打过去，你给挂了。后来我想就等等再给你打。”
　　沈玉清一愣，给她打电话的人特别多，有几次她觉得烦，以为打电话的是认识的人，便随手挂了。
　　可她怎么知道恰好那些人就是萧念呢！
　　沈玉清想到是自己误会他了，但依旧气鼓鼓的说道：“反正你就是不想给我打电话，萧念你是不是特别嫌弃我，你嫌弃我什么？我爱哭？我脾气大？是不是？”
　　萧念叹气：“我什么时候嫌弃你了？如果我嫌弃你，为什么要给你打电话？自找麻烦吗？”
　　沈玉清心里舒服了一点，强势的说道：“如果你不嫌弃我，那你有空的时候就来找我玩！我最近都在首都呢，要么在学校里上课，要么就在市里面拍电视剧拍广告，三个月内都不去外地的。”
　　她语气微微雀跃了一点，似乎很期待萧念去看她。
　　而萧念沉默了一瞬，他也想去看她，但首都到滨城的距离不远，火车票都是一项大的开支，他需要做好打算才能动身。
　　沈玉清又急了：“你是不是不想来看我？萧念！你说说你这个人怎么这么讨厌呢！”
　　她如今俨然一位小明星，在他们面前要么高冷，要么柔顺，很少有这样无理取闹样子，可她当着萧念总是忍不住发脾气。
　　最终萧念答应了：“好，我会去看你的。”
　　沈玉清为了这句“我会去看你的”，期待了很久，她开始注意自己的皮肤状态，生怕自己哪里不好看。
　　室友们看着她在镜子前照来照去，忍不住笑着说：“你还要怎么好看啊？沈玉倩，你可是咱们学校名副其实的校花了！”
　　沈玉清微微一怔说道：“我真有这么好看吗？”
　　不知道为什么在别人面前满满的自信到了萧念的跟前就好像荡然无存了。
　　她总觉得自己不够好看，总觉得浑身哪里都是缺点，所以萧念才这样对她不冷不热的。
　　要么就是她长得太漂亮了对吗？所以萧念不喜欢她这样闪闪发光抛头露面的人？
　　沈玉清左思右想，觉都睡不好，总算在一个月后见到了萧念。
　　那天她正在一家公司拍广告，休息的时候接到了萧念的电话，那边男生清淡的声音背后似乎是一片嘈杂之声。
　　“喂？你在哪？”
　　沈玉清立即站了起来，一边走动一边说：“我在瞻仰路拍广告呢，这儿有一家公司，叫画策摄影公司。”
　　萧念立即说：“好我知道了。”
　　电话立即被挂断了，沈玉清颇为不高兴：“这人怎么电话打着就挂断了，才说了几句话呀！”
　　可能接到萧念的电话，她又觉得开心，握着手机想了好一会儿，决定等忙完之后她给萧念再打回去，跟他多说几句话。
　　今天沈玉清要拍的是一支广告，导演对代言人的要求非常的高，沈玉清怎么表现他都不满意，虽然导演给沈玉清留了面子，但是语气也看得出来他似乎有些不耐烦。
　　其实沈玉清自己也知道他有些不在状态，他老是想着刚刚萧念给自己打的那通电话。
　　最终导演摆摆手说道：“中场休息下午再拍！”
　　沈玉清只得退下，经纪人紧急跟上来低声说道：“我的大小姐你怎么回事啊？今天状态明显不对劲！”
　　沈玉清揉揉自己的太阳穴说道：“我也不想不对劲，可就是不对劲了，怎么办呢！”
　　经纪人皱着眉头说道：“你现在是事业上升期，年纪还小，以后的路还长着呢！你可不能狂妄自大，这个圈子里厉害的人太多了，千万不能得罪人！”
　　沈玉清何尝不知道，走这条路实在是太难了，她已经越来越能感觉到。
　　“姐，我知道了，我以后会注意的，下午我尽量调整一下心态吧！”
　　经纪人无奈的看了她一眼：“那行，我还有点事，中午让助理给你弄些吃的，注意少油少盐，保持身材！你最大的资本就是脸蛋和身材，明白吗？”
　　沈玉清点点头。
　　她找了个房间休息，其实有点饿，但想到中午饭只能吃些蔬菜，还是水煮的那种，就觉得人生好绝望啊！
　　每到这个时候，沈玉清都会幻想自己在吃她妈妈做的各种美味菜肴，比如说烤鸡翅，红烧肉圆，糖醋排骨等等。
　　只是越想越饿，有时候饿到崩溃，纯粹是靠着强大的意志力才能坚持下去。
　　可有的时候沈玉清却只能逼迫着自己睡着，她觉得人睡着了也就会不饿了，等醒来之后，已经饿得过了头，吃点水煮的蔬菜也就勉强果腹。
　　她心里清楚的知道，没有人是天生吃不胖的，除非是那种肠胃有问题，身体很弱的人。
　　而自己凭借着身材和外貌，在娱乐圈里见神杀神，那她就必须要珍惜自己的外在，一点儿都不能含糊。
　　沈玉清饿得头晕眼花，躺在床上闭着眼睛，迷迷糊糊的就要睡着了。
　　突然手机又响了起来，她接了起来，那边依旧是少年熟悉的声音。
　　“你在哪里？”
　　沈玉清瞬间清醒了，从床上爬起来：“我在这边休息啊！你在哪？”
　　“我在画策公司门口。”少年声音坚定。
　　那一刻沈玉清欢喜得什么也顾不上了，立即飞奔出去！
　　她一路跑到公司门口，就瞧见少年提着一口袋东西正站在那里等他。
　　沈玉清满脸都是小圆，本想板着脸走过去，却发现她根本就做不到面容严肃。
　　最终，她还是任由自己笑着走了过去。
　　“你怎么会来了呀？”
　　萧念瘦了一些，旧手机，火车票，这些对于沈玉清而言轻而易举就能得到的东西，对他来说却难如登天，如今的他做这些事情需要耗费上许多的精力。
　　他冲着沈玉清微微一笑：“给你带了些吃的，看看合不合你的胃口。”
　　两人就在街边找了一张椅子坐了下来，萧念给她带的有吃的还有书，以及女孩子喜欢的毛绒玩具，是一只小兔子。
　　沈玉清惊喜的拿起小兔子说道：“哇，你怎么还给我带了小兔子？！”
　　萧念淡定说道：“不是给你带的，谁知道拿错了。”
　　几乎是一瞬间沈玉清的脸色就变了，追着问道：“那你是给谁带的？拿错了，你这小兔子是给谁买的呀？”
　　萧念没有说话，沈玉清就追着问，眸子里的神色都急了起来：“你说话呀！你这是给谁买的？”
　　最终萧念叹气：“你这傻子，我说了不是给你带的，可不还是带给你了吗？还能是给谁带的？”
　　这下沈玉清彻底地笑了出来，又觉得自己有点幼稚，偏头去玩手里的小兔子不搭理萧念。
　　萧念打开手里的饭盒说道：“我从家里带来的糖醋鱼，我姥姥做的，以前你最喜欢吃了，不知道你现在还喜欢吃吗？”
　　沈玉清眼睛一亮，可是一瞬间就想起了经纪人的话，委屈巴巴的说：“我可以吃吗？可是我的经纪人说我不能吃，如果稍微多吃一点就会长肉，到时候所有的观众就都不喜欢我了。”
　　萧念皱眉：“还有人克制你的饮食？你现在才多大年纪，如果不好好吃饭会得各种病的，亏得你还是医生的女儿！你就这么傻？鱼不会长肉，吃吧！你现在就是太瘦了，再胖一点才好看！”
　　听到这些话，沈玉清毫不犹豫的点点头，拿起筷子就吃了起来。
　　小时候萧念就经常从家里带些好吃的给沈玉清吃，他知道沈玉清最喜欢吃的就是这道糖醋鱼。
　　萧念的姥姥做糖醋鱼是用野生的鲫鱼裹面粉油炸之后，在糖醋汁水里小火闷上十二个小时，闷出来的糖醋鱼，酸甜可口，鱼肉软嫩，即便是凉了的时候都非常好吃，鱼刺都软化了，丝毫不用担心吃鱼会被卡到。
　　沈玉清不怎么会吃鱼，但是吃这道糖醋鱼可以把鱼骨头也吃下去，因此这是她最喜欢的鱼的做法。
　　一眨眼少女把一条小鱼给吃了下去，可却意犹未尽，她眨眨眼有些犹豫的说道：“我今天已经吃了太多了，不能再吃了，不行不行只吃这么多！”
　　萧念无奈的摇摇头：“难道你还不如你小学的时候吗？我记得那时候你一口气吃三条都没问题！我带到学校的鱼每次都被你吃光。”
　　提到这些往事，沈玉清吐吐舌头：“哎呀，你怎么还记得呢？我都忘光了！”
　　萧念呵呵笑了两声：“也就你这种没良心的，什么都给忘光了。”
　　沈玉清撅起嘴巴没说话，萧念又拿起一块鱼塞到她的手上：“吃吧！这东西保质期也不长，你不吃的话回头坏了就不能吃了！”
　　这立即吓到了沈玉清，她赶紧的吃了起来，一口气又吃了两条，这下子肚子真的鼓鼓的了，怎么也不肯再吃，一边慌张的后悔，一边又夸赞糖醋鱼真好吃！
　　看着他的傻样子，萧念忍不住笑了起来，伸手揉揉她的脑袋：“真的傻，吃再多鱼还是这么笨。”
　　沈玉清又不高兴了，委屈的控诉：“我到底哪里笨了？你怎么老是说我笨呢？”
　　其实萧念也说不出来，客观来说沈玉清并不笨，反倒是一个非常聪明的女孩，但他每次见到她，总觉得她傻乎乎的，非常可爱，什么事情都不会需要她操心。
　　可事实是如今的沈玉清比他厉害多了吧！
　　萧念微微低落，但还是什么都没说。
　　沈玉清哼了一声，把他的手拉过来看了看：“你的手怎么忽然变得这么大？小学时候我记得你的手和我差不多大！”
　　因为小学的时候萧念总是提醒她去洗手，洗完手才能吃东西，有时候还强迫性的拉着她去水龙头旁边洗手，因此沈玉清记得萧念的手有多大。
　　可几乎只是一瞬间，萧念猛的把手抽了回去。
　　他皱起眉头看她：“你平时都这样跟男生拉拉扯扯的吗？”
　　沈玉清愣了，下意识说道：“没有啊，我除了拍戏的时候有时候跟男演员拉拉手，平时怎么会这样呢？我刚刚只是想看看你的手....”
　　萧念越想越急，眼睛里都是凉意：“所以呢？你才这么大，就去演爱情戏了吗？是不是将来接吻什么的都要演？”
　　沈玉清顿了顿，他们做演员的什么不演呢？接吻已经是越来越正常的剧本了。
　　可是她还没演过，她也不想去演。
　　“我的初吻都还在，我，我怎么可能去演吻戏啊……反正，我不会演！顶多拉手！”
　　见沈玉清这样，萧念才算平息了点情绪，可取而代之的却是无限的失落与迷茫。
　　他恨自己年纪也还太小，恨自己如今一事无成，无法给她任何承诺，也不能开口说些什么。
　　最终，他只是淡淡的说道：“你等下还会忙吧，我先走了。”
　　沈玉清有些不舍得他，可自己也的确要忙了，她想到自己包里一直装着的东西立即说道：“你等一下我去拿个东西给你！”
　　萧念就在门口站着等，沈玉清蹬蹬的跑回到公司内找到自己的包，从里面掏出一封信，塞到了萧念的手里。
　　“等你走了以后再拆开！或者是回滨城再拆吧！”
　　萧念答应了她，很快就离开了这里，登上了返回滨城的火车。
　　可坐在火车上的他打开信封，却愕然的发现信封里是一叠钱！
　　另外也有一封信。
　　“一直都想请你吃饭，只是总没能如意，从小时候到现在，你总是说我太笨了，我也的确太笨了，很多地方都需要你照顾。萧念，很感谢能和你一起长大，这顿饭钱你收着，等将来再请我吃饭。”
　　萧念定定地看着纸上的字，什么话也没有说。
　　最终他把信纸塞回到信封里，听着火车哐哧哐哧的声音，眼睛发酸。
　　他的女孩一点都不笨，她知道他的难处，知道他的变故，她知道用这样迂回婉转的方式，避免伤害他的自尊心。
　　而他呢？他即便是咬碎了牙，也会挺过这样的难关。
　　在不久的将来，他一定会勇敢的出现在她的身边，用他所有的光和热去保护她。
　　萧念拿出来那只破旧的，几乎没有人会要的手机，他按了很久才勉强，打成了一句话。
　　“初吻留着。等我。”
　　沈玉清拿给她的东西，刚走到房间，经纪人就进来了。
　　“这什么味道？什么食物？不像是水煮蔬菜呀，沈玉清你是不是偷吃东西了？！”
　　沈玉清支支吾吾的，正要辩解呢，忽然手机就响了。
　　她拿起来一看就瞧见了那条短信，心里瞬间宛如烟花绽放！
　　经纪人还在一边板着脸孔教训她：“不是说让你控制身材吗？你知道吗？你现在正是长身体的时候，多吃一口都会变胖！谁让你吃的？谁给你买的？”
　　要是以前听到这些话，沈玉清会很生气，但是今天听到这句话，她就像没听到一样，唇角一直都漾着笑意。
　　这把经纪人气得够呛，可沈玉清已经要去赶着拍广告了，经纪人只能放了她。
　　整个下午的拍摄尤其的顺利，沈玉清一颦一笑宛如灿烂的玫瑰，充满了甜蜜与灵动，导演激动的厉害。
　　“对！就是这种感觉！太棒了！这广告要是不红我吃5斤屎！”
　　沈玉清笑得更是绚烂无比，她一想到那条短信就觉得这个世界上的所有的一切都是美好的。
　　现在想想自己也真是笨，如果没有萧念，她都没有发现快乐会这么简单！
　　经纪人抱着胳膊在旁边托着下巴，若有所思，难道这是吃饱了心情这么好的吗？
　　她到底吃的什么魔力这么大啊？


第130章 
　　沈玉清的演技以肉眼可见的速度增加着, 她也没有再刻意克制饮食，想吃的时候就会吃，只是不会暴饮暴食罢了。
　　经纪人有时候恨铁不成钢的训斥她：“你知道你这样做的后果是什么吗？你现在的确越来越红了, 但一旦你吃胖了，容貌不再, 谁还会再喜欢你！”
　　沈玉清手里举着一只烤鸡腿, 无所谓的说：“谁爱喜欢谁喜欢吧, 反正有一个人喜欢我就足够了, 我是演员, 胖瘦没那么重要吧, 重要的是演技。要不那些长得一般般的演员都该怎么生存哪？姐，你别气了，反正我不会改的。”
　　经纪人就是再生气也舍不得跟沈玉清闹掰，她知道沈玉清如今炙手可热, 何况她也是真的喜欢沈玉清，真心为沈玉清做打算的。
　　连着几次的工作项目都获得了非常爱好的反响, 无论是参与拍摄的电视剧还是广告以及杂志，沈玉清表现得都非常好。
　　她似乎在忽然之间掌握了感情的表现力度，能把爱恨情仇都展现得自然生动, 毫不做作。
　　而沈玉清心里非常清楚, 这一切都跟萧念息息有关。
　　每天收到萧念短信的那一刻, 就是她最高兴的时候。
　　七月暑假，沈玉清进入到了新的剧组, 参演一部非常特别的电视剧。
　　这部电视剧的题材非常的奇特, 在电视剧市场上没有过先例，讲述的是一个穿越的故事。
　　原本经纪人是非常不支持沈玉清接这部剧的，因为这样的题材在她看来就是大冷门。
　　拍摄一部剧需要投资的东西实在是太多了, 如果拍了一部冷门的电视剧，投资的时间和心血观众不接受，那岂不是白白浪费了吗？
　　但沈玉清却非常喜欢这个剧本，因为她听她妈讲过很多有趣的穿越故事。
　　小时候偶尔顾音音有空的时候会给她讲些有趣的故事，那时候顾音音烧饭，她在灶台后面烧锅，等一顿饭做完，一个故事也就讲完了。
　　有时候顾音音给她讲的是现代的女孩穿越到古代，成为皇帝妃子的事情；有时候讲的却是一对相爱的情侣，穿越到其他空间，最终又在一起谈恋爱的故事；有时候也会是关于亲情的，失去母亲之后，又穿越回到自己的小时候，并加倍对母亲好防止母亲早逝的故事……
　　穿越能弥补很多人心中的遗憾，谁不想穿越呢？如果可以，怕是很多人宁愿用十年的寿命都想换来一次穿越！
　　就像现在的沈玉清一样，她宁愿用自己的寿命换来太爷爷多活几年。
　　演这部剧也是沈玉清个人的心愿，最终经纪人熬不过她，只能点头答应。
　　但沈玉清还是跟萧念商量了一番，她问萧念：“你觉得这个故事有趣吗？”
　　萧念仔细思考了一番说道：“你选择的东西肯定是最好的。”
　　沈玉清心里非常高兴，忍不住问道：“那你呢？你也是最好的吗？”
　　萧念倒是顿住了，电话很安静，他们两个年纪差不多大，萧念比沈玉清大上一岁，但如今也才十八岁，那些稚嫩的心思从未说破，更何况他如今什么都做不了，完全没有办法，也没有自信给沈玉清什么。
　　少年容易冲动，尤其是带着爱意，可萧念不是那种不计后果的人，他觉得说过的话就要做到。
　　沈玉清在电话那边等着，他最讨厌想念这样子，总是该说的时候不说话，就好似没话要跟她说。
　　可是有些话即便是假的说说也不行吗？
　　沈玉清赌气把电话挂了，在床上滚来滚去半天都睡不着觉。
　　很快手机滴滴两声，沈玉清赶紧拿起来看就发现萧念给自己发了一条短信，她点开那条短信看到了内容。“我无法证明我是最好的，但时间可以证明，加油，小傻瓜。”
　　沈玉清发现她竟然这么喜欢萧念喊她小傻瓜，看着那三个字她呆呆的笑了出来，傻乎乎的，特别快乐。
　　演戏并不容易，大夏天的沈玉清到了摄影山庄，却发现这部剧导演有点奇葩。
　　本身说好的女主是沈玉清，等她到了地方才发现这部剧根本就是双女主，而沈玉清的戏份还要偏少一点。
　　经纪人立即就开始甩脸子：“这是怎么回事啊？说好了我们以前是女主角！是女一！怎么来到这反倒成了女二了？”
　　导演赶紧说道：“这怎么能叫女二呢？这是双女主戏，如果玉清表现的好，到时候风头一上来不就成了妥妥的女一了吗？”
　　当初商定谈合同的时候，后来拍这部戏还是先推掉了其他的工作，如今出了这样的事再毁约，其实也没有其他的好工作可以做，何况沈玉清还挺喜欢这部戏的。
　　经纪人坚决的说：“别以为我不知道他们的小心思！那个谁就是裙带关系上来的，背后金主想捧她！欺负我们没金主呢！不过是瞧着我们玉清最近风头正足，想踩着我们上去，呵呵！剧本也在那摆着，结局也定了！那个谁笑到最后，玉清的角色却死了！打量谁是傻子呢？！”
　　她忿忿不平，坚决地要悔约，沈玉清却拿着剧本，笑眯眯的说道“我怎么觉得我这个角色确实是女一。”
　　经纪人都愣住了：“你怎么这么傻啊！看你就是太年轻了，这都看不出来，他们在欺负咱呢！”
　　沈玉清严肃的看着剧本跟经纪人说道：“我觉得这个剧本真的不错，我的角色人物性格更丰满，如果演得好的会升华的，反倒是那个谁她的角色太过平淡了一点。这个世界谁踩着谁上去还不一定呢！”
　　听到她这样说，经纪人倒是明白过来了，两人商议了一番，最终决定这部剧还是要照常演下去。
　　大热的天，穿着旗袍顶着旗头，在摄影棚里拍戏，沈玉清热得满身大汗，差点就中暑。
　　另外一位女主演名叫许甜，长得也很漂亮，但跟沈玉清是不同的类型。
　　许甜五官并不惊艳，只是周身的气质温润动人，瞧着像一朵单纯的白色梨花，眼睛一眨几乎就要落下泪来。
　　她跟沈玉清站在一起，恰如一朵白玫瑰和一朵红玫瑰。
　　许甜的年纪是要比沈玉清大上几岁的，她的日子过得非常奢侈，豪车接送，在剧组好几个人一起伺候她，动不动就请大家吃雪糕，冷饮，肯德基这种新出不久的食品也是想请就请。
　　这个女演员又娇又嗲，台词大多背不下来，沈玉清投入感情跟她对戏的时候，她瞪着双眼，无辜地说：“抱歉，我忘词了。”
　　如此来上好多次，沈玉清再好的性子也开始急躁了起来。
　　她可以不管别人怎么样，只做好自己，但当这个人严重影响到了自己的时候，沈玉清绝对不会忍受。
　　这天许甜又在支支吾吾的跟她对戏。
　　“你以为皇上真的喜欢你？你这种骄纵.....”
　　她又忘词了，可怜巴巴的看着沈玉清，再看看导演，声音清浅：“不好意思，我们再来一次吧。”
　　沈玉清身上穿着厚厚的戏服，热得几乎要呼吸不过来了，听到她的声音忽然就冷笑一声：“这台词你到底记住了吗？如果你没有背好的话，我建议你还是先把台词背得住，我们再来拍戏，怎么样？”
　　导演一愣，没想到沈玉清会直接发飙，他脸色立即就有些变了，因为这部戏的投资者就是许甜背后的金主。
　　要不是因为这个原因，他也早就会训斥许甜了，可现在沈玉清竟然直接这样说许甜，万一惹怒了许甜背后的金主，那可怎么办？
　　果然许甜眼圈微红，有些尴尬的说道：“那要不我先去背台词吧.....”
　　接下来，沈玉清又等了她大半天的时间，这么热的天气妆容，流汗就会化掉，沈玉清只能坐在风扇下面不停的吹。
　　可这天实在是太热了，即使坐在风扇下面，还是源源不断的流汗，经纪人气愤的跑过来说道：“你知道那个许甜在干什么吗？她根本就没有背台词，她一会儿吃西瓜，一会儿看！照这样下去得拍多久啊！我看你那后背都起痱子了，这不是坑人吗？”
　　沈玉清皱眉说道：“难道她就不热吗？”
　　“呵呵！人家金主可厉害了，给人家送来了一部空调，特意装在她休息的房间，怎么会热呢？我跟你说换这条路，只要不要脸，想怎么舒服就怎么舒服！”
　　沈玉清有些不耐烦的说道：“你知道他背后的人是谁吗？”
　　经纪人翻翻眼皮：“好像是个商人，做房地产和汽车行业的，叫什么吴冬.....”
　　沈玉清决定还是先忍忍，等到实在忍不了她也会出手的，不就是比靠山吗？她也有靠山！
　　等到了下午又到了对戏的时候，许甜结结巴巴的还是说不上一句完整的话。
　　沈玉清直接说道：“这样吧，你现在当场背台词，等你背的住了，我们两个再拍。”
　　许甜没有说话，眼眶微微发红，不一会儿竟然流泪了。
　　导演慌了赶紧说：“沈玉清！你为啥要说她？许甜虽然背台词是背的慢了点，但她也没有闲着呀！”
　　沈玉清冷冷的看了一眼导演说道：“没有闲着？吃西瓜算闲着吗？看算闲着吗？有那个空为什么不背台词呢？既然选择了拍电视剧，只要有一点最起码的职业道德，如果是你自己也就算了，你在跟我拍对手戏，你背不了台词我就要等你，浪费的不是你自己的时间，还有我的时间，我凭什么让你浪费我的时间！”
　　许甜哭得越来越凶，导演既不敢得罪许甜，也不敢得罪沈玉清，一时之间也不知道该说什么了。
　　许甜忽然抬起眼睛看着沈玉清：“我是比不上你年少成名，但我也在努力呀，我今天下午是休息了一会儿吃了点西瓜，那是因为我为了背台词，嗓子都哑了。沈玉清你是大明星，可你也不能这样苛刻呀，你有经验，但我没有经验，难道就不能包容我一点吗？”
　　沈玉清并不吃这一套：“包容你？嗓子哑了就去医院看，吃西瓜就能好了吗？看就能好了吗？更何况你背书必须要喊出来背吗？不会默念吗？一句台词也值得你背上那么久吗？”
　　许甜哽咽：“你就是看不起人吧，你觉得自己名气大，看不起这个看不起那个！我是没有什么经验演技不好，可我也跟你道歉了，为什么你要抓着不放呢？大家和和气气的拍了这部电视剧不好吗？”
　　听到这白莲花的语气，沈玉清气不打一处来：“好个鬼好！我不跟你废话，要么你现在当场背台词，要么我不演了！”
　　如果不演的话，就要赔偿双倍的违约金，怎么想都是不划算的，因为那是一大笔钱。
　　经纪人忙前忙后也非常烦躁：“现在这种情况毁约肯定是不行了，都已经拍了不少的戏份啊！玉清，要不还是只能忍忍继续拍，否则难道咱们要赔钱吗？哪里来的钱赔给他们！”
　　两人正说着话，许甜竟然来了。
　　她卸了妆，穿了平常的T恤和牛仔短裤，瞧着柔弱可人：“沈小姐好大的脾气呀，年纪不小脾气很暴躁呢。”
　　沈玉清冷冷的瞥了她一眼：“你想说什么？你来干什么？”
　　许甜抱着胳膊清浅一笑：“我呢，这个人就是脾气好，白天想着你比我年纪小，我就让着你。但是我家吴哥不喜欢看见我受委屈，所以这件事如果传到他的耳朵里可就不太好了，你混到现在，虽然有了一点小小的成绩，但应该也不容易吧？我给你一个机会，小妹妹，这戏你还是要继续拍下去的，等会儿当着所有人你跟我道个歉就行了。”
　　她语气温柔又平淡，可说出来的话却让人恶心至极，旁边的经纪人都要愤怒起来了，沈玉清却只是冷笑了一声。
　　“道歉？好啊，等会出门见。”
　　许甜也没有想到沈玉清一口答应下来，其实她早就听说过沈玉清这个人，长得漂亮，年少成名，可那又怎么样呢？没有靠山长得再漂亮，也终究只会被人按在地上欺负。
　　所以她参透了这个道理，才早早的找到了吴东这座大靠山。
　　许甜心情畅快，她知道沈玉清这种小女孩虽然有一点成绩，但却远远不知道娱乐圈的险恶。
　　敢当众指责别人，这不是自找苦吃吗？
　　她才走，经纪人就着急的跟沈玉清说道：“你说你平白无故的惹她干嘛呀？当时咱们就应该忍，既然选择了拍这部剧只能忍，她背后有靠山！万一那个吴什么东的搞你那可怎么办？”
　　沈玉清现在的确是有点名头，但再怎么样也只是一个演员，那前途完全掌握在那些商人的手里，如果有人想让她不红，随随便便就可以做到。
　　沈玉清气呼呼的拿出来手机，说道：“我给我爸打个电话！”
　　经纪人无奈的说道：“你就是给你爷爷打电话只怕也不行，我去找导演商量一番，看看他能不能在中间调解一下！”
　　这会儿沈国安跟顾音音正躺在沙发上看电视，难得休息的时间，两人都陪着宁宁在看西游记。
　　宁宁最近特别喜欢看西游记，都看了好多遍了，反反复复的看。
　　经常看着看着顾音音和沈国安都睡着了，只有宁宁一个人睁着大眼睛看。
　　忽然沈国安的手机响了起来，他拿起来一看发现是沈玉清的电话，立即推了推顾音音。
　　大闺女平时太忙，很少打电话回来，沈国安和顾音音都非常高兴，就连宁宁都忘了看电视，凑过去要听姐姐说话。
　　沈玉清在那边似乎不太高兴，问道：“爸，你认识一个叫吴东的人吗？”
　　沈国安想了想说道：“认识，见过两次，怎么了？”
　　沈玉清一直都靠着自己的本事在混娱乐圈，不准沈国安插手，因此沈国安也没有管过她的事情，忽然间接到沈玉清这个电话，沈国安用手指头也想到了，沈玉清只怕是出了事情。
　　果然沈玉清问道：“这个人很厉害吗？难不成可以一手遮天？权势这么大的？”
　　沈国安立即笑了起来，随意的说道：“没那么夸张，你到底怎么了？爸爸跟他有点交情，小吴前阵子还找我想借钱的。”
　　这个“小吴”让沈玉清一下子就明白了，吴东对于她爸爸来说就是个小角色！
　　沈玉清赶紧竹筒倒豆子似的倾诉了起来：“爸，你不知道这个吴东，他供了女明星叫许甜，现在跟我一个剧组拍戏，这个女人成天不认真拍戏，台词背不下来，害得我跟着她一起受苦，大热的天我穿着那么厚的衣裳，化着妆就等她背台词，她一句台词都说不连贯，反倒还威胁我！”
　　顾音音和宁宁都在旁边趴着，听电话虽然断断续续的，但也大致听清楚的意思，立即表示非常愤怒。
　　“这谁这么恶心？还是都背不下来去演电视？这么热的天，热到了你怎么办？！”顾音音怒意丛生！
　　宁宁哼了一声，超级大声地说：“姐姐我问齐天大圣借个金箍棒，我过去一棒子打死她这个妖精！”
　　沈玉清没忍住扑哧一笑，这边沈国安淡定的说道：“你放心吧，我等下给吴东打个电话问问，这件事爸爸一定会帮你解决。”
　　沈玉清满意的挂了电话，沈国安很快就给吴东打了个电话。
　　其实商场上的关系错综复杂，并没有说谁可以完全压制住谁的局势，除非是两者之间相差太大。
　　吴东是有些家底在的，可沈国安是后起之秀，资产已经远远的超过了吴东，平日里沈国安不骄不躁，对谁态度都很不错。
　　但实际上如果他想搞一个人已经非常简单，像五中这样的人随随便便就能把他弄倒。
　　吴东现在缺钱，资金链有些危险，投资一部剧对他来说没有什么，但更大的方向上，他却要求助于沈国安。
　　接连几次去找沈国安，只见了两次的面，事情却并未谈妥，忽然接到沈国安的电话，吴东非常激动，对着电话客气的喊道：“沈总！您终于有时间了！”
　　沈国安微微一笑提醒道：“也是凑巧了，我听说我女儿和你的朋友在同一个剧组演一部穿越剧，有这回事吗？”
　　吴动一愣，立即就反应过来是发生了什么事情。
　　如果不是许甜和沈国安的女儿发生了什么矛盾，沈国安是绝对不会拿这件事情来给他打电话的。
　　沈国安点到为止，吴东挂了电话立即就给许甜打了一个电话过去。
　　许甜长着一张清纯的脸蛋又很会撒娇放电，吴东很吃这一套，因此也愿意花钱给他买点开心。
　　但再怎么说许甜只是一只金丝雀，如果许甜影响了他的事业，吴东坚决不允许。
　　“你所在的剧组里有没有一位姓沈的女演员？”
　　许甜立即倾诉了起来，娇嗲嗲的对着电话说：“亲爱的，你怎么知道你不知道她当着所有人的面子让我好丢脸！她嫌弃我演技差，说我台词背的不好，可我刚刚接触这一行，怎么可能一飞冲天吗！呜呜呜，这个女演员真的好凶啊，我觉得好难受.....”
　　吴东眉头一皱，平时没发生什么事情的时候，她觉得许甜非常可爱，耍些小性子也是情趣，可涉及到大事无动就会觉得这个女人完全不懂事！
　　“你知道你惹到的是谁吗？如果是一个平白无故没有靠山的人也就算了！她是沈国安的女儿！你想演戏我就花钱让你去剪，可你连台词都背不好，惹笑话还有脸来找我哭诉！许甜你最好尽快跟人家道歉，否则如果出了大事，后果你承担不了！”
　　许甜也没有想到这样，她看着沈玉清就觉得这个女孩只是有点天赋罢了，肯定背后没有人，否则怎么可能会接这种剧呢？
　　双女组的剧，明眼人都看得出来沈玉清是被她许甜压着的。
　　原来人家不是没有靠山，而是靠山太大，都不乐意用！
　　沈国安是谁？许甜自然知道，滨城如今的首富，白手起家的典范，只是她真的没敢把沈玉清往沈国安那里想。
　　再一次对戏，许甜整个人有些蔫蔫的，她看着坐在椅子上的沈玉清，沈玉清手里拿着剧本，妆都化好了，衣裳也换好了，一丝不苟面容认真。
　　许甜咬牙走上去，轻声说道：“沈玉清，对不起，之前是我不认真，后面我一定会认真起来的。”
　　沈玉清闲闲的翻着手里的剧本，头也不抬的问：“你台词背好了吗？”
　　许甜咬咬唇：“好了。”
　　“嗯，那开始吧。”
　　从这天开始许甜再也不敢惹沈玉清，沈玉清让他背台词她就背台词，沈玉清让她一起练习对台词，她也只能对台词。
　　这样的日子苦不堪言，许甜竟然后悔来当演员了！
　　以前总觉得当演员风风光光被很多人喜欢也很能赚钱，可现在才知道当演员非常的辛苦。
　　首先吃喝方面必须要克制，不能像寻常人家一样想吃就吃，其次作息一塌糊涂，有的时候白天拍一整天，有的时候还要拍夜戏，工作时间时长是连续十几个小时。
　　而当演员也非常考验人的体力和耐性，有的情节拍一遍无法通过，就要连着拍上十几遍，直到导演选出他最满意的片段。
　　同样的事情做上十几遍，还有一次比一次更好，是谁谁也受不了呀！许甜被逼的哭了好多次，但迫于无奈只能坚持。
　　因为跟沈玉清拍戏，虽然说两人关系很是微妙，可时间久了作为搭档，许甜没忍住问沈玉清：“你难道都不觉得累吗？我觉得拍戏真的是太累了！”
　　说着说着她甚至都想哭！
　　沈玉清白了她一眼说道：“这个世界上就没有什么事情是不累的，无论做什么事情都要付出相应的代价。不劳而获的东西代价会更大。”
　　许甜脸色一白，她非常清楚沈玉清指的是什么东西。
　　想想沈玉清家世这么好还这么努力，而她呢，没有家是靠着吴东这个随时会倒的靠山、之前竟然还那么自信的嚣张，许甜越想越觉得不安。
　　不知不觉中她看着沈玉清这么努力，竟然也隐隐生出了下苦功的想法。
　　其实原本导演也没想付出太多，可看着沈玉清那么严谨的样子，导演也受到了鼓舞。
　　沈玉清把整个剧本的台词倒背如流，其实就连她自己都没有想过，她会有这么用功的。
　　以前看着妈妈和哥哥下劲儿学习，她老是提不起来精神，现在才知道那是她没有找到自己真正喜欢的事情。
　　对待演电视这件事，沈玉清十足的努力，万分的真诚。
　　偶尔就连上厕所她都拿着剧本在背，在研究。
　　不知不觉中，三十集的电视剧拍到了末尾处，整个剧组的人都产生了感情，朝夕相处让他们成为了一个集体，共同努力互相打气，如今只期待一切顺利结束，顺利上映。
　　沈玉清连着拍了两个月，赶到快开学的时候，终于离开了剧组。
　　临走之前许甜找到了她。
　　“沈玉清，对不起，谢谢你。”
　　看着许甜真诚的眼睛，沈玉清挥挥手说道：“没事，我也是半桶水，都是一起进步罢了。”
　　沈玉清趁着还有两三天时间才开学，回了一趟家，顾音音瞧见她简直吓了一跳。
　　这一次沈玉清更是瘦骨伶仃，连着两个多月的拍戏实在是太辛苦了，她就算是吃的再多，这样高强度的工作也很难长肉。
　　顾音音心疼极了，本身想带着沈玉清出门吃饭，可沈玉清一点都不想出去。
　　“我现在出个门太麻烦了，外头不知道有多少人，认出来你就大呼小叫的，在家吃吧，反正我也呆不了几天。”
　　顾音音越看她心里越难受：“你说说你，选择当演员这条路只会越来越辛苦，这什么时候是个头啊！身体也受不了呀，经常这样过度的消耗自己。”
　　沈玉清靠在她身上，抱着她的胳膊撒娇：“妈，我还年轻呢，不怕的！等我稍微混出来一点成绩，我就休息休息。”
　　她闭着眼睛声音里都是疲惫。
　　顾音音没有讲话，心里实在是不支持沈玉清这样，旁边沈国安递过了一杯水，说道：“你现在总算理解了我们的感受了吧？以前你读书下苦功，后来工作也下苦功，前段时间搞那个分院，又是没日没夜的干活。”
　　沈玉清咯咯笑了起来，抬头看着顾音音：“就是，妈，你自己也不注意，还要说我不知道休息？哈哈！爸都说你了！”
　　顾音音嗔怪的看着沈国安：“就你不会讲话！那你呢？你自己还不是一个样？工作起来不要命一样！算了，算我看咱们家都是劳碌命，没一个能享福的！”
　　旁边宁宁正吃糖呢，吃的是姐姐特意给她带回来的糖，听到这话赶紧抢着说道：“我是来享福的！往后我一辈子都不工作，也不挣钱，我只享福！”
　　这话逗得大家笑了起来。
　　其实顾音音对沈玉清演的这部电视剧非常的好奇。
　　“你觉得你的新剧怎么样？播出来会爆吗？毕竟市场上还没有过这种题材的剧。”
　　沈玉清认真想了想说道：“其实我也不知道，市场毕竟没有什么规则。但是我们也真的都尽力了，听天由命吧！”
　　顾音音点点头：“你说的对，得失心不能太重，很多事情做了就做了，开心就好，不用想那么多。”
　　旁边沈国安又说道：“你看看你大道理都懂，可你自己却做不到。分院的事情搞得你失眠好几天，要是得失心能不那么重不就好了？”
　　见沈国安一个劲儿的跟自己唱反调，顾音音忽然就生气了，伸手掐他一把：“你闭嘴吧你！”
　　这部电视剧是两个月之后上映的，上映之前电视上播放了多次预告，但很多人对这部电视剧并没有期待感。
　　穿越肯定是假的东西，谁会对假的产生期待感？
　　因此就在上映头几天也没有多少人看这部电视剧，导演是个脾气古怪的人，别人不看，他也没有投资金钱加大宣传力度，反倒坚信自己的剧是好剧。
　　业内同行看到这部剧上映都在纷纷摇头，沈玉清曾经拒绝过的剧组也在嘲笑沈玉清眼光不好，竟然选了一部这么冷门的剧。
　　可10天过去了，20天过去了，一个月过去了，看这部剧的人忽然变得越来越多，口口相传原本不感兴趣的人，也被朋友推荐着去看了起来。
　　看第1集 会觉得有点搞笑，接着看第2集就会觉得这部剧有点意思，在往下看越看越精彩，看到伤心的地方，甚至让人忍不住泪流满面！ 
　　里头戏份比较多的两个女人，一个是现代女穿越过去的妃子，一个是美貌缺毒辣的皇后。
　　沈玉清饰演的便是这位皇后。
　　在看最开始几集的时候人人都在猜，现代女才是女主角，毕竟谁会让一个毒辣的皇后当女主角呢。
　　可越往后看，大家却发现，这个毒辣的皇后可比温柔可爱的现代女有看头多了。
　　无论是她与皇上之间的博弈，与后妃之间的较量，还是与自己之间的挣扎，都是那么地吸引人。
　　她明明生得那般美貌，却因为家世一步步成了皇上的妻子，也成了棋子。
　　她明明曾经也有过爱慕的男子，却眼睁睁的看着那个男子，死在了皇上的剑下。
　　她也有过温柔可爱的模样，也曾娇羞的回眸一笑，手执一朵荷花，美艳不可方物。
　　她的每一个眼神里都有故事，她的步子从轻快，到缓慢再到沉重，直至最终决绝地从城楼之上跌了下去。
　　最后的结局，哀伤而又唯美，她说她要去找最初的心上人，她要做普通人家的夫人，柴米油盐酱醋茶，偶尔与他共诗话。
　　她让观众哭尽了眼泪。
　　沈玉清演技本身就比许甜要好很多，在这部剧里更是发挥超常，吸引了万千观众。
　　年底，她已经红得一塌糊涂，甚至连正常上课都成了问题，每当她去一个教室，总是有不少的同学前去围观。
　　沈玉清已经没办法再继续读书了，她的出现甚至给学校的治安都造成了问题。
　　首都电影学院还是第一次出了一位这么火爆的明星，学校允许她不再上课，到时候直接颁发毕业证书。
　　而沈玉清片约不断，名利双收，经纪人每天笑得嘴巴都要咧到耳后跟了。
　　原本那些想都不敢想的娱乐圈大佬，竟然有主动给沈玉清打电话邀请她一起拍戏的。
　　世界好像从此给她开通了一条绿色通道，她无论想做什么都可以简单轻松的做到。
　　这一年的美人鱼女神奖杯，毋庸置疑地到了沈玉清的手中。
　　美人鱼女神奖杯是国内非常有重量的奖项，每年会选上一位，竞争激烈。
　　往年都是会提名三个人，最终选出一位，可今年竟然直接定位了沈玉清，这足以证明她这部剧有多火爆！
　　沈玉清才十七岁，红成这样简直羡煞旁人！
　　沈玉清的大火不仅影响了她自己的生活，也间接的影响到了许多人。
　　比如她的父母，顾音音作为院长，之前每次走到哪里都会有人说：“你们看，那就是我们的院长！”
　　可现在却总是有人指着她说：“你们看，那就是沈玉清的妈！亲妈！”
　　有时候这都让顾音音哭笑不得，想着明星的力量和普通工作者真是完全不一样。
　　偶尔有些狂热的粉丝还会直接冲到沈玉清的跟前，问她要沈玉清的签名。
　　顾音音自然会婉转的拒绝，只是有的时候却拒绝不了。
　　比方说今天的酒会，她跟政府部门的人正吃饭呢，王科长举杯敬她：“顾院长，听说最近大火的明星沈玉清是你的亲闺女？”
　　顾音音微微一笑：“王科长谬赞了，沈玉清确实是我女儿。”
　　王科长眼睛一亮：“顾院长，那我能厚着脸皮问你要几张她的签名照吗？你是不知道我们家大人孩子最近都喜欢看她演的那个电视剧！尤其是我家孩子整天嚷嚷着想要沈玉清的签名照，你说我去哪弄呀！”
　　顾音音笑了起来，拒绝也不好，拒绝只能答应了下来。
　　可平时问她要签名照的人实在是太多了，就连徐晓雅的妈妈都问她开口了！
　　亲戚朋友送一送，工作伙伴送一送，厚厚一沓签名照还没几天呢，就已经送光了！
　　顾音音迫不得已又给沈玉清打电话，让她抽时间写一张签名照寄回来。
　　沈玉清在那边笑得停不下来：“妈！干脆你帮我写的了，你那字比我的字还好看呢！”
　　顾音音无奈的说：“我写字是比你好看，可要是被人认出来多尴尬，我还要做人吗？你就辛苦辛苦再寄一点回来，乖，知道吗？”
　　沈玉清答应了下来：“好，我回头多写点，这次寄多少？”
　　“寄个二三十张吧。”
　　沈玉清干脆一口气签了六十张明信片一下子寄了回去。
　　其实她非常理解，如今她父母因为工作的原因交际圈非常的广，有些时候是难以拒绝别人的，何况一张照片这样的小事情她也无所谓。
　　一包签名照片寄到了沈家，只是顾音音还没有来得及用呢，就发现照片不翼而飞！
　　她着急的找了好久：“哎呀，我答应了好多人要给他们送签名照呢，这下子没有了怎么办？怎么会没呢？”
　　阿姨也有些着急：“再找找！再找找！”
　　一家人几乎把家里翻了个底朝天，这个时候五岁的宁宁宁揉着眼睛出来了：“妈妈阿姨，你们在找什么呀？？”
　　顾音音看看宁宁忽然问道：“你姐姐寄回来的签名照你看到了吗？”
　　宁宁咧嘴一笑，骄傲地说：“妈妈，我忘记告诉你了，姐姐寄回来的签名让我带到学校给我们班小朋友一个人一张，他们都可喜欢我姐姐了！”
　　顾音音脸色一白，差点没有昏过去！
　　宁宁小嘴叭叭的：“妈妈妈妈！再打电话让姐姐寄一点回来吧！我们隔壁班的小朋友也想要！”
　　如今因为姐姐的缘故，傅宁小朋友也成了学校的小明星。
　　谁都知道她是大明星的亲妹妹，既然是大明星的亲妹妹，拿不到亲姐姐的签名照，那岂不是太丢脸了？
　　宁宁小朋友起初是伪造了一份姐姐的签名照，却被人给无情的拆穿了，尤其是隔壁张强不屑的说：“你姐姐那么大了，为什么写字跟你一模一样？”
　　宁宁涨红了脸，啪唧把张强打倒在地：“哪里一样啊？你看清楚到底哪里一样啊？不许胡说！”
　　张强闭紧嘴巴没有说话，可傅宁小朋友越想越生气！


第131章 
　　沈玉清的火爆程度完全超乎想象, 吴启蒙特意帮她写了几首歌，沈玉清本身就会唱歌，她如今年纪比从前要大了一点, 声音带了一些沉稳，感情却更为充沛, 每一首歌唱的都极为动听, 大街小巷都有人在放。
　　这十年来还没有任何一位女明星像她这样小小年纪就红成了这样, 风投正盛, 无人可替。
　　甚至在遥远的大山里, 过着封闭日子的研究员们都知道了沈玉清这个女明星。
　　这天因为研究取得了重大成果, 眼看着离开基地的日子越来越近，大家伙凑在一起吃饭。
　　沈明康和徐晓雅十分腻歪，徐晓雅坐在那里不动，沈明康一边同别人讲话, 一边给徐晓雅十分自然的夹菜，夹的每一道菜都是她喜欢吃的。
　　好在大家也早就习惯了他这副样子, 整个基地谁不知道沈明康和徐晓雅因为爱情才一起奔到了这里，青梅竹马感情好的不得了呢？
　　但叶琳却始终看不惯他们。
　　几年过去叶琳依旧是单身，基地倒是也有单身的男青年, 可她都看不上。
　　之前也试着相处过, 可那些人对待她远远不如沈明康对待徐晓雅, 叶琳咬咬唇，心里都是不服气！
　　她不明白自己到底输在了哪里？那些男青年跟沈明康对比起来也没有说特别差啊！
　　能够来到这所基地的人, 要么有背景, 要么有能力，可为什么她总觉得自己不如沈明康和徐小雅幸福呢？
　　饭桌上有人提起最近的娱乐圈：“我前两天看到一部电视剧是穿越剧，还别说挺好看的！里头有个才十七八岁的女演员叫什么沈玉清？她演得可好啦！长得又漂亮！拿了这一届的美人鱼奖呢！这样的大美女真是很少见了！”
　　一桌人都笑了起来, 七嘴八舌的讨论着沈玉清的颜值，说她眼睛灵动如宝石，红唇诱人，脸型精致。
　　忽然就有人说道：“我怎么觉得沈玉清和沈明康长得有点像，你们还都姓沈，不会认识吧？！”
　　沈明康还没有回答呢，叶琳直接插嘴说的：“你们可真会幻想，那竿子打不到的人只要是同一个姓就都认识吗？哪有那么好的事情啊！”
　　沈明康抿嘴没有讲话，徐小雅赶紧说：“他们不是认识.....”
　　叶琳嗤笑一声：“看吧我就说你们也不可能认识，人家沈玉清是大明星！跟我们这些做科研的可不是一类人！等从基地回去首都之后，说不定我可以见见她，我姑姑在首都电影学院当老师呢，你们要是想要签名照，到时候帮你们要！”
　　一众人纷纷说道：“行啊，叶琳！到时候你帮我们要一张！”
　　一旁没有说话的沈明康，淡淡一笑，徐晓雅忍不住笑出声来。
　　叶琳横她一眼：“哎我说！你笑什么笑啊？有什么好笑的？别人说话你这样笑合适吗！”
　　徐小雅这才停住笑意，解释说道：“其实我刚刚想说的是沈明康和沈玉清确实不是认识，他们是从小一起长大的亲兄妹！”
　　叶琳愣了愣笑了起来：“怎么可能？如果是亲兄妹，你们不就早跟我们说了吗？”
　　徐小雅无辜的说道：“我这不是跟你们说了嘛，平时明康比较内敛，不太愿意提起这些事情。”
　　可叶琳就是不信一个劲儿的追问，其他人也有些讶异，赶紧问沈明康具体事实。
　　最终沈明康只得无奈的说道：“她确实是我亲妹妹从小一起长大的。”
　　叶琳不相信的摇摇头：“那你有什么证据能证明她是你亲妹妹吗？”
　　沈明康想了想说道：“我有一张全家福在钱包里。”
　　“那你钱包呢？”
　　“在晓雅那里。”
　　所有人立即开始撺掇徐小雅把照片拿出来，叶琳在旁边看得眼都红了，她没有想到沈明康竟然还把钱放在徐晓雅那里，让徐晓雅管钱！
　　很快徐晓雅就拿出了一张照片，照片的确是一张全家福，照片上有傅老先生，顾音音沈国安，沈玉清和沈明康。
　　这照片也好几年了，上面的沈玉清年纪还小，看起来就是个小姑娘，可那时候已经很漂亮了。
　　大家赞叹的说道：“哇，沈明康你这一家子颜值都很高呀！你爸妈都长这么好看，怪不得沈玉清能成为大明星！现在看看沈玉清跟你长得确实很像！”
　　沈明康浅浅一笑，他习惯了别人夸他好看，但有人夸他家人长得好看，他心情更好。
　　一群人七嘴八舌，把沈明康围在一起，询问关于沈玉清的事情。
　　沈明康倒是性子也好，别人问什么他就答什么，因为徐小雅也是见过沈玉清的，便有人拉着徐小雅问沈玉清的相关问题。
　　只有叶琳被晾在了一边，她气鼓鼓的什么也没说。
　　这一年的新年，国家宇航局向全国人民宣布了一则消息，卫星研究基地前不久又悄悄的发射了一枚新型卫星，并且传送了最新的火星照片到陆地，发现了火星上的可疑文明证据，这一发现轰动世界！
　　那么多赤诚的学者为了国家的天文发展，不惜辛劳的在秘密基地里呆了那么多年，高层领导们研究决定先放一批研究员出去正常生活。
　　那些已经结婚生子，年纪稍微大一点的研究员，可以继续留在基地做研究的，年轻的同志基本都被批准出来了。
　　其实沈明康和徐晓雅非常喜欢基地里的日子，虽然是辛苦了很多，可胸腔之中揣着梦想，每天过的都非常踏实。
　　两人原本还想继续留在基地，可领导严肃的批评了他们。
　　“国家哪里需要你们的时候你们就该去往哪里，如今并非是不用你们，而是需要你们回到校园里，为国家培养出更多的优秀人才，知道吗？！你们的担子并未减轻，反倒更重了！”
　　沈明康和徐晓雅无言以对，最终还是离开了基地，回到了首都，两人因为立功被国家表彰，破格成为了清桦大学的老师。
　　日子总算安定了下来，两人如今当了老师，往后的十几年恐怕都要在这所学校度过。
　　想想就在几年前两个人的梦想还是进入这所大学学习，没想到一眨眼之间他们再次回来，已经成为了清桦大学的老师。
　　此外两人还是这所学校历来最年轻的老师，走在校园里跟其他的学生看起来年纪也差不多，一时间被传为佳话，人人敬佩。
　　学校里给两人还安排了宿舍，是一套小两房，徐小雅里里外外的把宿舍收拾了一番，厨房擦洗一遍，被子铺上，所有的书都摆在了次卧，把次卧打扮成了一间书房。
　　他们两个人最多的行李便是书，徐小雅擦着书桌笑眯眯的说道：“感觉老天爷对我可真好，我以前最大的心愿就是身体能健康起来，现在不仅身体健康了还能跟你在一起当大学老师，像做梦一样！”
　　沈明康走过来搂住她，笑着说道：“是吗？那你的心愿可真是太简单了。以后啊，再立一个更远更大的目标吧！”
　　徐小雅认真的想了想说：“我现在最大的目标就是赶紧回到滨城跟两边的爸妈都通知一声，咱们两个好久没有回家了，这次回去可以好好的陪他们一段时间了。”
　　沈明康揉揉她的脑袋说道：“好，我看看下午就去买火车票。”
　　徐晓雅笑眯眯的，把椅子也擦了一遍，等她站起来的时候却发现沈明康眼神灼灼的看着她。
　　“你看我干什么呀？你要想看书就去看书，不想看书去床上躺一会儿也行，我很快就收拾好了。”徐晓雅心情愉快，甚至随意的开始哼起歌。
　　可沈明康却忽然从口袋里拿出一只小盒子，咔哒一声打开了盒子。徐晓雅一愣，就瞧见那盒子里明晃晃的放着一枚钻戒！
　　沈明康单膝跪地，窗外的阳光透过玻璃洒进屋子里，照的他整个人都带了一层柔光，分外的好看。
　　“小雅，跟你认识这么多年，我好像还没有正经的表白过。以前年纪小的时候，也不敢去想那些事情，后来年纪稍微大一点了，明白了男欢女爱的感情，我第一个想到的就是你，我发现自己应该在我还没反应过来的时候就喜欢上了你。我知道，或许我对你付出的，跟你对我付出的比起来远远不够，或许我在很多时候都忽略了你的感受，没能及时的爱护你，尊重你，但是请你相信，我会努力的学习如何爱你！这辈子我最喜欢做的两件事，第二是搞科研，第一就是跟你在一起搞科研。我爱你，你愿意嫁给我吗？”
　　沈明康声线清浅，微微带着笑，一张脸俊雅斯文、好看的紧。
　　徐小雅愣在原地满脸的眼泪，好半天她才反应过来，赶紧慌张的把眼泪擦掉，急匆匆的说道：“我，我也爱你……”
　　可一句话还没有说完，沈明康就给她戴上了戒指，站起来一把抱住了她。
　　徐晓雅再也忍不住靠在他的怀里，呜呜的哭了起来！
　　其实作为一个女孩子，她也向往被男生追求宠爱，向往那些浪漫又细致的感情。
　　可是她知道每个人的性格不同，沈明康并不是那样的人，而她喜欢的恰好就是沈明康。
　　在浪漫温柔和沈明康之间，她宁愿选择沈明康，所以她喜欢跟沈明康一起研究学术，一起吃苦，一起学习，一起为国家做贡献。
　　但此时见到沈明康拿着钻戒向她求婚，徐小雅还是泪不成声。
　　原来，沈明康也是深深爱着她的！
　　沈明康小心的给她擦眼泪，温柔的说道：“等我们回了滨城在商量婚礼的事情好不好？”
　　徐小雅微微一笑说道：“婚礼不婚礼都无所谓，只要跟你在一起怎么样都行，我都听你的。”
　　沈明康也舒心的一笑，抱着她说：“既然听我的，那就要好好的举办一场婚礼，我不可能让你就这样匆匆的跟着我。”
　　徐小雅脸上带着羞涩的红晕，点了点头。
　　大年二十五，今天沈家吃饺子，难得顾音音和沈国安一起休息，两人帮着阿姨在厨房包饺子。
　　因为家里人爱吃的馅儿都不一样，大家便一起准备了好几样馅儿的饺子。有猪肉白菜的，韭菜鸡蛋的，芹菜虾仁的，宁宁最喜欢吃虾仁馅儿的饺子，她在厨房里窜来窜去的说：“我今天要吃十个饺子！”
　　今年难得沈玉清也回来了，她忙活了那么久，也就在家的时候自由又快乐。
　　沈玉清掰着手指感叹：“我也就只能吃10个吧，你这么小你也吃10个？”
　　宁宁眨巴着眼睛说：“姐姐你当明星太累了，连饭都不能吃，我以后长大了绝对不当明星！”
　　沈玉清抱着胳膊笑道：“那是因为最近在家吃妈妈做的饭吃胖了，我必须要克制饮食，等你长大了就算你不当明星你也是要减肥的！”
　　宁宁坚决不信：“我为什么要减肥？饭这么好吃，我才不减肥呢！”
　　旁边宝妮也忍不住笑了起来：“等你长大了你就懂了，你现在还小想吃就吃。”
　　说完宝妮从沈玉清眨了眨眼，沈玉清立即就懂了。
　　如今宝妮在沈家住着，跟沈玉清关系也不错，宁宁还小，宝妮却上了年纪，许多事情沈玉清倒是只能跟宝妮说的来，比如说萧念整天来找她这事儿。
　　刚刚宝妮眨了一下眼睛，沈玉清立即就懂了，她趁着家里人不注意，蹑手蹑脚的走了出去。
　　等走到家门口那条路的尽头，路灯下面果然站着一个少年。
　　沈玉清欢喜的跑过去说道：“萧念你怎么又来了？你昨天不是刚来过吗？”
　　萧念眯眼笑：“那行吧，既然你不欢迎，我现在走。”
　　他转身作势要走，沈玉清却一把拉住他胳膊，低声嘟囔：“谁不欢迎你啦……”
　　萧念笑了笑：“我逗你玩呢！”
　　沈玉清白了他一眼，嘴角却泛起笑意。
　　冬日的晚上，街上几乎没有人冷风呼呼的刮，两人都冻得手脚发麻，却仍旧站在路灯下面舍不得离开，有一句没一句的说着话。
　　沈玉清喃喃的说道：“可我在家呆不了几天，大年三十就要走。”
　　萧念一愣，眼神里带几分不舍又带几分难以理解：“大年三十就要走，为什么要走？难道连跟家人一起过年都不行吗？”
　　他知道沈玉清是非常恋家的人，如果不能跟家里人一起过年，那该多伤心呀，她从小到大都是被宠着的，娇滴滴的女孩，大年三十还要工作吗？
　　沈玉清倒是无所谓的说道：“其实也没什么很多人大年三十都要工作的，我小时候我妈大年三十还要在医院值班呢！大年三十，很多家庭都在团聚，可以有更多的人坚守在工作岗位上，所以其他人才能欢聚一堂庆祝新年，我大年三十的时候要去参加春晚，你说如果我不参加别人看什么呢？对不对？”
　　她俏皮的声音让萧念心里舒服了许多：“话是这样说，只是我还是希望你能开心一点，如果参加春晚你高兴的话，去也没事，到时候我在电视机跟前守着。”
　　沈玉清眼睛里面仿佛盛满了星星：“行呀，今天我是要唱一首歌，我一定要唱的好听一点，让大家听了我的歌声都会快乐！”
　　她说完有些犹豫的说道：“萧念，你没有给我准备新年礼物吗？”
　　萧念怔怔地说道：“明天带给你吧，我给你准备了新年礼物的。”
　　沈玉清转转眼睛好奇的问道：“你给我准备的什么礼物呀？”
　　萧念有些不好意思：“哪有提前把自己的礼物说出来的，明天你不就知道了吗？”
　　沈玉清瞥瞥嘴说：“可是万一不是我想要的礼物呢！”
　　萧念问：“那你想要什么？只要你说我就尽力满足你。”
　　沈玉清的脸上微微发红，她忸怩着什么都不说，萧念越是问，她越是不出声。
　　最终，沈玉倩没好气的说：“你自己不会猜吗！”
　　在那一瞬间萧念忽然就了解了，他抿抿嘴走上前伸出胳膊说道：“要不抱一下吧！”
　　可沈玉清迅速的低下头，非常不自在的说：“谁要跟你抱！”
　　下一秒萧念直接抱住了她，沈玉清缓缓地也抱住了他。
　　可谁知道两人才抱在一起，前方忽然走过来一对青年男女，这对青年男女提着大包小包，个子都非常高。
　　沈明康本身下意识的避开这对抱在一起的人，可徐小雅却一眼就认出了那个女孩不就是沈玉清吗！
　　她快速的拉拉沈明康的手说道：“你看那个人好像是玉清！”
　　沈明康一愣立即再望过去，果然发现那个跟一个陌生男人抱在一起的女孩子不就是他的亲妹妹吗！
　　这样沈明康大怒不已，因为在他的印象中他的妹妹还很小。
　　虽然他在基地里面呆了好几年没有回来，沈玉清已经是家喻户晓的大明星，可他总觉得妹妹还太小了，完全不可能谈恋爱。
　　这会儿瞧见两个人搂搂抱抱的，沈明康直接走过去说道：“你在干什么？！”
　　沈玉清和萧念，本身就是第一次拥抱都有些不自在，突然被人这样质问，立即就弹了开来。
　　等一天瞧见沈明康之后，心里的害怕立即变成了惊喜，直接冲上去抱住了沈明康，开心地喊着：“哥！哥！”
　　她真的好几年没有见过哥哥了，上次哥哥回来，她阴差阳错没有见到，心里后悔的不得了，如今忽然见到哥哥，忍不住就抱着哭了起来。
　　见她一哭，沈明康也有些不忍心拍拍她的背说道：“注意点影响。”
　　毕竟他还没有算账呢！
　　沈玉清也知道沈明刚在说什么，她擦眼泪别扭的看了一眼萧念：“哥，这就是我朋友.....”
　　可她话音刚落，萧念直接开口说道：“沈家大哥，我是玉清小学同学，我们确实是正常的朋友，刚刚那个拥抱，只是想祝她新年快乐。希望你不要误会，沈玉清还小，你放心，我是不会做任何伤害她的事情的，我甚至和你一样为她考虑。”
　　这话让沈玉清心里一凉，但紧接着萧念又说道：“她现在还小，等将来她长大了，有些事情她自然会懂。”
　　一个拥抱确实代替不了什么，毕竟沈玉清还是演员，在戏里都不知道跟多少人拥抱过了。
　　最终沈明康也没有把萧念怎么样，直接让萧念走了，可是还是忍不住狠狠的训斥了沈玉清一通。
　　“你也知道你还小吗？虽然你从事的是演员这个行业，但也要注意保护自己！尤其是感情上的事情一定要慎重，你才十几啊？我告诉你，你现在绝对绝对不能谈恋爱，想都不要想！”
　　沈玉清委屈巴巴的反驳：“可是我还有几天过完年就18岁了，为什么不能谈恋爱？我都成年了！”
　　沈明康下意识的说道：“成年了也不行！等你二十岁，不，二十二岁才可以！”
　　沈玉清睁大眼睛，跟哥哥相逢的喜悦荡然无存，她据理力争的说道：“可是你和嫂子！你们两个什么时候谈恋爱的？你们那个时候也很小吧，何况你又是跳级选手，你那时候还没成年呢吧！你凭什么说我呢？”
　　其实沈明康也觉得自己有点理亏，可他是个男生，再吃亏能亏到哪里去了？
　　他实在是担心沈玉清，这个从小宝贝到大的亲妹妹，于是下意识脱口而出：“我跟你不一样，总之你不能那么早谈恋爱！”
　　说完他直接往家走去，徐晓雅赶紧挽住沈玉清的胳膊说道：“哎呀，你哥哥就是气话，直男嘛，都是一个样，双标！其实他就是担心你呢，你别往心里去。但是呢，你人长得漂亮，现在又这么红，一定要注意保护自己呀，女孩子家真的不容易。”
　　沈玉清非常喜欢温柔的徐小雅，眼圈一红说道：“嫂子，你也是女生，你肯定能懂我，有时候你喜欢一个人就是认定他了，二十岁？二十二岁？如果到时候他已经有了别人，那该怎么办！”
　　这让徐晓雅想起了自己曾经患得患失的样子，原来女生都会这样呀。
　　两人慢慢的走着，徐晓雅安慰沈玉清：“其实我觉得，两个人之间是有一定吸引力的。有时候你觉得是你在追逐另外一个人，可其实可能他也在追逐着你。所以喜欢一个人的时候不要害怕，努力成为更好的自己，也许哪一天你们还会相遇的。”
　　沈玉清感情经验太少，听到这些话有些懵懂，但还是点点头说道：“嫂子，你真是比我哥温柔多了！”
　　徐晓雅噗嗤笑出来：“哎呀我在跟你说过几句话呢，还是你哥最疼你，你不知道我们在基地的时候，你哥时常跟我说起来你们小时候的事情说你多可爱多漂亮，他把你放在心尖尖上呢，哪里容许别人随意的把你带走？”
　　其实沈明康正是这种心态，如果是别的女孩十七八岁谈恋爱，他看都不会多看一眼。
　　这下子沈玉清心里好受多了，却又拉着徐晓雅说了不少的话。
　　这会儿沈家正煮好了饺子，热腾腾的饺子摆上饭桌，蒜泥香菜辣椒油麻油香醋调成汁，饺子蘸上咬一口，好吃的简直销魂！
　　宁宁首当其冲夹了一只饺子，她不喜欢吃酱汁，直接吹了一口气，咬上一口，然而却觉得嘎嘣一声，立即喊着牙疼！
　　宁宁满嘴的血，顾音音冲过去一看，就发现她是吃到了一只包了硬币的饺子，本身就快要脱落的牙齿直接连根掉落！
　　一家人都忙着哄宁宁，她吓得哇哇大哭，一只饺子也不敢再吃了。
　　顾音音严肃的让她看着自己：“傅宁，你现在是换牙期，牙齿掉了是很正常的事情，你要勇敢的接受这件事情知道吗？因为你的牙齿都会换成新牙的。”
　　宁宁抽抽嗒嗒的点头同意，正说着呢，外头忽然进来几个人，顾音音抬头一看满是惊喜，因为她发现沈明康竟然回来了！
　　回来的还不只是沈明康，还有徐晓雅，顾音音开心至极，赶紧让阿姨把今晚包的饺子全部都煮出来，另外再炒几个菜。
　　沈国安眉梢之间也都是喜色，毕竟拿了车钥匙要去把徐小雅的父母都接过来。
　　这会儿小雅父母正在家吃面条呢。
　　王丽芳跟自己的丈夫说道：“咱们炸了那么多圆子，万一小雅今天还是不回来，就全部都送到你儿子那里去吧，咱俩也吃不了多少。”
　　中年男人笑道：“那也不能全送了，你好歹也吃一点，补补身体，好不容易过个年不能太委屈了自己。咱们现在经济条件也不算差，店里生意越来越好了，这一年你辛苦了。”
　　想到如今手里握着几个钱，王丽芳笑了起来：“我哪里就辛苦什么啦，最辛苦的还是你，哎，说起来呀，咱们日子能过得越来越好，也要感谢顾院长他们，要不是他们把这个店给咱们，咱俩还在厂里呢。”
　　厂里拿的是死工资，又要受人差遣，哪里比得上自己看个店？
　　何况沈国安给他们定的是如果他们做的业绩多，拿到的提成就多，两人劲头十足，一间书店营业的红红火火，小日子自然也就好了起来。
　　徐小雅的继父说着走进厨房把一碟子卤肉端了出来：“你呀平时就是舍不得吃，不是为了这个，就是为了那个要我说还是先紧着你吃！”
　　他直接夹了一大块肥瘦相间的卤肉到王丽芳碗里，王丽芳心里一暖最终决定那就吃吧，毕竟这都要过年了！
　　但她也舍不得自己独吞，便把一大块卤肉分成两块跟丈夫分着吃。
　　酱红色的卤肉吃起来很有味道，咬一口肉汁四溢，香喷喷的。
　　两人正吃得开心呢，外头忽然传来一阵敲门声，王丽芳赶紧去开门，这一打开就发现外头站着的竟然是沈国安！
　　她有些惊讶的说道：“亲家！你家咋来了？快进来！”
　　沈国安走进去，笑着说道：“明康和小雅回来了，刚刚才到家，我是来接你们的。走，别在家吃了，赶紧去我家吃吧，现成的饺子刚煮好！”
　　王丽芳两口子开心极了，也顾不上客气了，立即出门上了沈国安的车，去了沈家。
　　沈明康和徐晓雅已经把做大学老师的事情告诉了顾音音，这让顾音音非常意外，同时也欢心十足。
　　她想到原本徐小雅会是一个芳华早逝的女孩，让沈明康久久忘不掉，可如今站在自己面前的这一对小两口，都是那么优秀，感情又这么好，这也算是她自己改变剧本成功了吧！
　　顾音音拉着徐小雅的手非常的亲切，问了好多他们两个的打算，真恨不得流着徐小雅和沈明康日日都在身边。
　　可她也知道这两人都长大了，结婚之后有了自己的家庭，如今在首都当大学老师，以后势必也要留在首都的，她不能干涉太多。
　　沈家这一晚真是比过年那天还要热闹，不一会沈国安就把王丽芳两口子接了过来，徐小雅一见到亲妈立即扑到她妈怀里哭了起来，母女两个抱头痛哭，就连站在一旁的继父都忍不住红了眼圈。
　　本身包了那么多饺子，此时却显得不够吃了，阿姨又紧急收拾冰箱，把菜全部拿出来，还好如今过年家里备的菜都是足够的。
　　满满当当一大桌子菜做出来，顾音音不禁笑容满面的招呼：“你们都赶紧坐，都是自家人！就别耽误啦！等下菜凉了也不好吃！”
　　宁宁嚯着牙直接蹭到沈明康的旁边说道：“我要坐在姐姐和哥哥的中间！”
　　沈玉清故意逗她说：“你牙齿都掉了，你怎么吃饺子呀！”
　　宁宁认真的说：“我不吃饺子也要坐在你们两个的中间！姐姐你大年三十不是就要去了演春晚了吗？到时候我就又见不到你了，我会想你的。”
　　沈明康的眼睛立即看向了沈玉清，想到今天才见面时两人闹的矛盾，沈玉清有些不自在，转头过去避开哥哥的眼神。
　　可沈明康却夹起一只饺子，放到了沈玉清的面前，淡淡地说：“当个演员而已，把自己搞的这么瘦。”
　　沈玉清知道他这是心疼自己呢，也夹起一只饺子放到沈明康的面前，笑着说：“当个科学家而已，把自己搞这么瘦！”
　　饭桌上的人看着他们兄妹两个这样都忍不住笑了起来。
　　今天这顿饭，主要也是围着沈明康徐晓雅以及沈玉清在聊，他们三个能够都在场实在不容易，激动得顾音音和沈国安都喝了不少的酒。
　　顾音音很少喝这么多，她举起酒杯笑着说：“这几年家里人聚少离多，但总算盼到了今天，所有人都在场，只是爷爷终究看不到了。虽然如此，我们还是要把日子越过越好，这样她老人家看了才能放心。既然明康跟小雅已经回来了，我想着你们的婚礼是不是要补办一份？”
　　徐小雅面带羞涩，沈明康却是直面的答道：“我也是这样想的，但是我想或许不用办的太过盛大？只要有足够的纪念意义就可以了。”
　　他并不希望铺张浪费花太多的钱，因为父母挣钱也不容易。
　　可顾音音却一口咬定说道：“怎么可能随随便便就办了？你们两个经历了那么多波折，婚礼肯定要认认真真的大办一场，你放心，如果你们信得过我婚礼我来操办，具体的细节我再来问你们！”
　　其实沈明康和徐晓雅都非常信任顾音音，可是想到顾音音那繁忙的工作，两人还是不忍心让她操心这件事。
　　一大家子商议了半天，最终决定，还是让沈明康和徐晓雅自己操办婚事，顾音音和沈国安在旁协助。
　　瞧着沈家对这件事如此上心，王丽芳两口子更是感动。
　　这几天沈家是空前的热闹，就连平素安静的宝妮也忍不住露出笑脸，她觉得有幸生活在大爹家里可真是幸福啊！
　　这一家人都是在实实在在的爱着对方，互相为对方考虑。
　　也许旁人会认为，那是因为他们家有钱什么都不缺，所以大家互相关心，可只有宝妮知道，当初大爹一家日子很苦的时候，他们也是互相爱护的。
　　哪怕手里只有一块地瓜也会让给对方吃，从来不会争抢，不会为了一颗鸡蛋打得头破血流。
　　就像沈明康，自小都会为沈玉清考虑，哪里舍得欺负沈玉清一次？
　　再想想她自己，她也有哥哥，可从小到大奶奶都偏心铁栓，有什么好吃的好喝的全部都给铁栓。人跟人的命运真的是完全不同！
　　宝妮庆幸自己虽然没有一个好的家庭，可如今却生活在一个快乐的环境里，她发誓将来要好好报答大爹大娘。
　　直到顾音音找到了她，递给她一只信封。
　　“这些都是你哥哥铁拴在部队里面攒的钱，寄回来给你了，你拿着想用的时候就可以用。”
　　宝妮有些震惊，当初哥哥说去部队的时候，的确是说过攒了钱都会寄给她，但她当时也以为哥哥只是说说而已，却没有想到现在哥哥真的给她寄钱了！
　　宝妮打开那封信，里面有一沓人民币，零的整的都有，看起来就觉得像是攒了很久的样子，另外还有一封信。
　　信上的字迹歪歪扭扭，还有很多用拼音代替的，但总体勉强看得清楚表达的什么意思。
　　“妹妹，哥哥在外一切都好，希望你在那边过得也开心。在部队的这些日子，我彻底的明白了生活的真谛，想到以前浪费的二十年，想到你我就觉得愧疚，希望你可以原谅哥哥。这些钱都是我攒下来的生活费，你比我更需要钱用，在大爹家一切都要听话，你要相信只要我们想变好，一切都会越来越好的！哥哥永远牵挂你。”
　　宝妮眼睛一热，眼泪差点掉了下来！
　　原来她得哥哥也会惦记她，只是时间早晚的问题！
　　信件的末尾处有铁栓嘱咐她带给沈国安和顾音音的话。
　　宝妮对着顾音音深深的鞠躬：“大娘，对不起！哥哥让我对你们说一声对不起，以前小时候是我们不懂事！”
　　顾音音也没有想到宝妮会道歉，她微微一笑说道：“我不会跟你计较的，那时候你们都是小孩子，现在你知道怎么才是正确的就行。”
　　这让宝妮心中更加感动。
　　一眨眼就到了大年三十，沈玉清果然按照原本定的日子出发了，她要去参加春晚在台上唱歌。
　　虽然家里人都很舍不得她，但想到沈玉清要在春晚上演节目还是很光荣的。
　　大年三十的晚上，一大家子坐在电视机前等待着沈玉清出场。
　　宁宁好奇的说道：“姐姐会是第几个出来呀？”
　　沈玉清之前签了保密协议，并没有把春晚的内容往外泄露，因此别人也不知道她会是第几个出来的。
　　顾音音搂着宁宁坐在沙发上说道：“安静的等吧，妈妈也不知道你姐姐会是第几个出来。”
　　谁也没有想到沈玉清会是第一个出来，她一身红色鱼尾长裙，满脸明媚的笑意，像一枝春天绽放的牡丹，边唱边跳，唯美又喜庆！
　　沈明康皱眉说道：“怎么安排第一个出场？第一个出场，最容易被遗忘，后面的节目层出不穷，第一个出场绝对不是好位置，节目组怎么想的呀！”
　　沈国安也跟着点头：“对啊！咱家大宝贝儿不应该在黄金时间出来吗？”
　　顾音音赶紧说道：“你们俩闭嘴吧，听见你们说话了都听不见她唱歌的声音了！”
　　俩大男人赶紧识相的闭嘴了，宁宁忍不住咯咯的笑起来，顾音音又嗔怪地翻了她个白眼：“你也闭嘴，好好听你姐姐唱歌！”
　　宁宁赶紧捂住嚯了牙齿的嘴。
　　沈玉清作为第一个出场的人，位置的确不算特好，但是也没有想到她成功了霸占了人们的眼球，后面的节目层出不穷，却没有一个能够比她的更吸引人，大家的脑海里挥之不去的就是那一抹鲜红袅娜的身影！
　　到了最后，因为台下观众热烈地期待沈玉清再次出场，主持人便顺应民意，把沈玉清再次请上了台。
　　这次是将近十二点的时候，大家要一起迎接新的一年，沈玉清带头领唱，那歌声欢快动人，将春晚的气氛推至顶点！
　　沈国安和顾音音虽然是坐在电视机前，可也忍不住开始鼓掌，就连一直面容严肃的沈明康也忍不住弯唇笑了起来。
　　家里那个嗲里嗲气的小姑娘如今真是出息大发了！
　　这么漂亮的仙女，竟然是他们家的，一想到这个，沈家人就忍不住乐开了花！
　　沈家别墅内，欢声笑语不绝于耳，连着几年的孤寂总算结束了。
　　宁宁熬到十二点，困的实在受不了了都舍不得睡着，努力睁着眼看沈明康：“哥哥，明年还一起过年好不好？”


第132章 
　　春晚这么重要的场合, 再怎么样沈玉清也只能出现那么一会儿，加在一起还不到十分钟呢！
　　除了她的节目，顾音音也懒得看, 心想大过年的小姑娘家家一个人在春晚演节目，演完节目不知道要去哪儿呢, 她就心塞。
　　宁宁困的像小鸡啄米似的, 被沈明康抱着送回她自己卧室去了。
　　而沈明康和徐晓雅在基地的时候一向作息健康, 早就养成了九点半睡觉, 六点起床的习惯, 其实让他们熬通宵, 还真是有些不适应。
　　沈明康揉揉徐小雅的手说：“瞧你的手冰凉凉的，家里挺暖和的，手还凉成这样。困了吧？走咱们回房睡觉。”
　　徐小雅立即说：“别把吧！这第一年在家过年，怎么也要把除夕给熬过去啊！”
　　除夕熬通宵是老传统。
　　沈明康忍不住笑道：“亏你还是科学研究人员！那些老的糟粕该弃的就弃了, 身体重要，走吧, 回房睡觉，爸妈不会介意的，他们都很开明的。”
　　他话音才落, 顾音音瞥了一眼笑道：“我还以为是你们不想回房睡觉呢, 我硬撑着陪你们呢！我也困死了, 赶紧回去睡觉吧，没什么好的！天气这么冷！”
　　最终一家子谁也没有熬通宵, 关了电视就回房睡觉去了。
　　顾音音钻到被窝里却不安心, 拿出来手机给沈玉清打电话，可惜沈玉清的手机捏在经纪人的手里。
　　“不好意思啊！玉清这会儿还在后台等着，等会万一有突发状况, 她还是要上台的！”
　　顾音音无奈，沈国安安慰她说：“算了，我看你也别想太多，孩子大了那是她的事业。总不能永远跟在身后面，你也管不了那么多。等她回来的时候，咱们给她多做点好吃的就是了。”
　　顾音音声音闷闷的说道：“好吧，也只能这样了！外人看到的光鲜，不知道其中有多少心酸，哎，希望她今天好歹能吃到点饺子吧！”
　　实际上沈玉清今天并没有吃到饺子，她一整天都在春晚的后台，先是化妆后是排练节目，还要不停的应付各种人际关系。
　　对于刚刚十八岁的她来说，这些其实都挺难的，尤其是下台时不小心被人绊了一跤，脚腕竟然都肿了起来。
　　沈玉清坐在后台，不住的有人经过跟她挥手打招呼，每个人脸上都洋溢着热情的笑容，甚至有人走过来跟她勾肩搭背，可她心里非常清楚，那都是逢场作戏罢了。
　　这世上真正关心她的人又有几个呢？
　　她忽然在那一瞬间非常的想家，如果她没有做演员，而是一个普通的工作者，现在应该躺在家里舒舒服服的看春晚吧？
　　可她却也真的热爱演员这个行业，也许人生就是如此，有得到就会有失去，她只能安慰自己往后的路会越来越好！
　　沈玉清揉揉自己的脚，觉得火辣辣的越来越疼，走路都越来越艰难了。
　　经纪人好不容易找来一块毛巾用冷水打湿，帮她敷在了脚腕上，那毛巾实在是太凉了，沈玉清龇牙咧嘴的，眼泪瞬间就掉了！
　　“哎呀，我的大小姐，你可不能掉眼泪，妆花了等会万一要上台怎么办！更何况还有记者在等着拍照呢！保持住保持住不疼啊！”
　　经纪人越是这样说，沈玉清越是想哭，她真的觉得委屈，她还小呢，为什么要受这样的苦啊！
　　良久良久，她坚持的又累又困又饿，心情又差，经纪人则是不住的安慰她。
　　“你想想啊，今天你春晚表现的多好啊！全国人民都更喜欢你了，玉清你年纪这么小就取得这么大的成就，要是别人高兴都来不及呢，没什么好哭的，你说你在家吃个饺子，能比得上在这边有节目吗？”
　　沈玉清委屈垂下脑袋说：“可我就是想家，就不兴我想家吗？表演节目有什么好的呀？来了之后才知道，一点人情味都没有！到处都是戴着面具的人！”
　　经纪人赶紧用力的说：“嘘！祖宗啊，你赶紧闭嘴吧！你这话要是被听到，明天事儿还多着呢！没事，等下回了宾馆，我看看哪家饭店还在开，给你买饺子吃！”
　　沈玉清撇撇嘴说道：“算了吧！能喝到热水就不错了，大年三十哪家店不关门呀？何况又是后半夜了！哎只希望能早点回去吧。”
　　凌晨四点多，春晚总算要结束了，工作人员以及各位演员，歌手纷纷离场，每个人都收起了脸上的笑意，大家都是又困又累，恨不得立即扑到床上睡觉。
　　何况这大过年的都想赶紧回家见自己的家人呢。
　　沈玉清跟经纪人讨回了自己的手机才知道，她妈妈给她打过电话，可这个点了她也不好再回过去了。
　　经纪人扶着她一瘸一拐的走到大楼外面，很多人都钻进了车里扬长而去，再也没有人上来打招呼了。
　　经纪人跺脚说：“哎呀，咱们的车呢？怎么还没来呀？太不靠谱了！”
　　沈玉清更委屈了，她简直瞬间就想哭！
　　黑夜中，冷风夹杂着雪花扑面而来，忽然路对面灯光下站着的一个男人朝着他走了过来。
　　男人看起来非常年轻，个子很高，穿一件黑色大衣，那身影清俊不凡。
　　他一直走到沈玉清的面前，轻声喊她的名字：“沈玉清！工作结束了？”
　　沈玉清一愣，看着站在自己眼前的萧念，宛如做梦！
　　经纪人知道沈玉清跟这个萧念关系不错，她也懒得再阻止了，指着驶到自己面前的车说：“赶紧上车再说吧！”
　　三个人上了车，经纪人坐副驾驶，萧念和沈玉清坐在车后排。
　　沈玉清陷入巨大的震惊之中，她盯着萧念怎么都不敢相信萧念会出现在这里！
　　这么冷的天，难道他一直站在路灯下等自己吗？
　　“你怎么会在这儿？萧念，你.....”
　　萧念没有回答，倒是从大衣里掏出来一只保温饭盒，他修长的手指动了几下，把保温饭盒打开，接着变戏法一样的拿出一双筷子递给沈玉清。
　　“饿不饿？这饺子还热着，吃吧，等会就凉了。”
　　沈玉清眼睛一热，但还是接过筷子，夹起一只饺子吃了起来。
　　饺子的确还是热的，可她想到外面此时大雪纷飞，冷风呼啸，她根本没有告诉过萧念自己什么时候会出来，所以萧念就是活生生的在大雪中站了那么久吗？
　　温热的饺子吃起来还是很美味，可沈玉清嗓子发硬根本吃不下去，她伸手抓住萧念的时候就发现萧念的手已经冰凉一片，僵硬的宛如石头！
　　沈玉清委屈的根本吃不下去了，哇的一声哭了出来：“你怎么这么傻？你在外面等了多久？这大半夜的我难道就缺这一碗饺子吗？你看看你，冻傻了吧！”
　　萧念笑笑：“就是在外面等了一会儿而已，怎么可能冻傻了，饺子你不喜欢吃吗？赶紧吃吧，饿了吧！”
　　经纪人坐在副驾驶上都忍不住看了萧念一眼，他本身认为相见对沈玉清这么好，就是因为沈玉清有名气能挣钱，可现在想想根本就不是这样。
　　谁会为了巴结一个人，活生生的把自己冻成了这样？
　　沈玉清哭哭啼啼地继续吃饺子，这饺子她吃下去就觉得心酸，不吃又觉得可惜了，吃着吃着夹起了一只饺子，递到萧念的唇边说：“你也吃吧，你吃饭了吗？”
　　忽然之间沈玉清又要收回筷子：“算了，这筷子是我用过的，你还是别吃了！”
　　可萧念却并不在乎，他张嘴把饺子吞了下去，嚼了几下咽进去了。
　　“新年快乐，傻瓜。”
　　沈玉清双眼微红，也说道：“新年快乐！”
　　这一碗饺子让沈玉清记了很多很多年。
　　后来她年纪越大，名气越高，即便是重要节日，在外参加活动，也有不少人主动把饺子送到她面前，各式各样的饺子都有，却从来没有一碗饺子能够比这一碗更好吃。
　　萧念在首都留了下来，他因为家庭原因没有读大学，而是选择了创业，一边自学一些技术，偶尔有时间就去看望沈玉清。
　　每次沈玉清不高兴的时候萧念一出现，准能把她哄得开开心心，这一点经纪人都不得不服，但她时常叹息：“这个小伙子人是好，对你也真诚，就是家世不太好，这也没有读大学，将来还不知道会怎么样呢！”
　　沈玉清却固执的说道：“我觉得他是世界上最好的人！将来他也一定会有大出息的！”
　　每次遇到跟萧念有关的话题，经纪人都自动，她知道自己是说不过沈玉清的！
　　一眨眼春天也过去了，夏天很快到来，顾音音的分院已经初步具有规模，陆陆续续开了不少科室接待病人。
　　一家医院想要发扬光大，首先技术要过硬，医疗团队要过硬，医疗设备也要过硬。
　　每年各大医学院校出来的优秀毕业生都会被每个医院疯狂的抢夺，优秀毕业生不少，但绝对优秀的却也不多。
　　原本西山医院比较厉害的科室就是皮肤科，可杨柳出走之后带走了不少秘密药方，如今皮肤科也不算西山医院最顶级的科室了，那些杨柳带走的高效药，在滨城医院也可以买到，西山医院瞬间失去了一大优势。
　　外加西山医院的分院，地理位置不够好，如今医疗方面没有特别大的优势，一时间竟然有些入不敷出。
　　本部人流量还算不错，可分院却显得冷冷清清。
　　滨城其他医院本身都在关注这件事。
　　杨柳目前的新同事跟她聊起来就说：“你以前不是跟顾音音一起工作的吗？你觉得她是个什么样的人啊？”
　　如今杨柳负责滨城医院的分院，一向受人尊重，俨然成为了龙头老大。
　　她微微一笑随意的说道：“我跟她不熟。”
　　这样一回答旁人也就不会再忌惮她，便开始肆无忌惮地对顾音音评头论足。
　　“听说她新开的分院，冷冷清清，都没有人去呢！”
　　“对啊，不是说顾音音很厉害的嘛，年纪轻轻当了院长，可我怎么觉得西山医院越来越不行了？”
　　“哈哈，西山医院名字本身就不吉利，日落西山！我是觉得西山医院前段时间可能是运气好，红火了两年，但再怎么样也比不过咱们医院，咱们医院是市里重点扶持的，永远都是第一！”
　　“对啊，那段时间看西山医院的尾巴都翘上天了，就是最好的设备是最好的医生吹的不得了！其实我早就看不惯他们了！想跟咱们医院比，做梦吧！”
　　“就是就是，杨姐，你之前在西山医院感觉跟滨城医院哪个更好？”
　　杨柳静静地想了一会儿，她在西山医院的时候始终都是顾音音的陪衬，可来到了滨城医院之后却得到了无数人的尊敬，就连她的父亲知道她当了院长之后，跟她的关系也缓和了许多，她当然会觉得滨城医院更好！
　　“没有什么可比性，我当然喜欢全市最好的医院了。”
　　杨柳嫣然一笑，抬眸看向远处自信的说道：“咱们虽然只是滨城一院的分院，但迟早会发展的越来越好，有一天会超过西山医院本部。”
　　她有这个自信，也觉得自己有这个能力。
　　说完，杨柳匆匆地赶去参加政府部门会议，原本以为这场会议会有顾音音的，却发现顾音音并没有来。
　　最近这段时间顾音音对医院的管理并没有多上心，她几乎全身心的投入到了实验室内研究药物。
　　因此代替他去开会的是王立志，王立志看了一眼杨柳，只是平淡的笑了一下，她大概知道顾音音和杨柳之间发生了什么，王立志是支持顾音音的。
　　杨柳眸子微微暗沉了一番，她知道当时自己出走，很多人都看不惯她，但她总有一天会让这些人改观！
　　顾音音在实验室里连着忙了一个月，她最近一直在研究关于皮肤烫伤修复的问题，这也是因为近两年来医院里堆积了不少关于烫伤患者的问题。
　　烫伤是一个非常难以治疗的问题，被烫过的皮肤表面皱巴巴的非常难看，但几乎没有药可以让皮肤完全恢复成正常的样子。
　　如果是烫在了身体表面也就算了，一旦烫伤是在脸上或者是裸露的部位，就会让患者日常生活中非常的自卑，严重了也会影响身体健康。
　　顾音音记得有一位烫伤了脸部的女孩，连着两年，每个月都会来西山医院皮肤科，问问他们有没有出新药。
　　女孩本身是很漂亮的，可是因为烫伤她的男朋友离开了她，找对象也变得非常困难，甚至都开始抑郁了。
　　顾音音非常心疼她，想到目前国内关于烫伤这方面，并没有什么特别好的措施，她便开始悉心研究这方面，书看了大半年，各种资料学习下来厚厚的写了五六本笔记，她泡在实验室里几乎不见天日。
　　要不是因为这天王立志紧急给她打电话，顾音音都还不会来医院。
　　王立志满头大汗拉着顾音音语气快速的说：“顾姐，不行了！抢救室来了一位病人，浑身90%烫伤！关键是她还是一起重大恶性伤人案件中的重要证人，如果救不活她，这起案子会非常难以破解，警方要求我们必须全力以赴救治她！”
　　顾音音点点头，赶紧换上衣服走进抢救室里，一看见躺在床上的女人，顾音音头皮都在发麻，因为这个女人浑身都是红肿溃烂，几乎没有什么完好的地方！
　　医院的护士医生正在给她清洁消毒，做最基本的抢救措施。
　　可病人各项体征，都是处于一种非常混乱的状态，随时可能窒息，顾音音赶紧走上去参与抢救。
　　好半天情况终于稳定下来顾音音走出抢救室，王立志一脸愁容的看着她说道：“顾姐，这个人真的很危险，我是觉得她很大可能救不活.....皮肤烫伤成这样，就算救活估计人也活不下去了！哎！你知道吗？她背后是一起非常非常恶性的杀人案件，死了六个人，凶手本身也想把她杀死，看见她被烫成这样才放弃了，哎真的丧心病狂！”
　　顾音音握紧拳头，她不敢想象凶手是一个多么恶劣的人，更不敢想此时昏迷的女人有多痛苦绝望。
　　很快警方找到了顾音音，严肃地说道：“我们这边希望你们能全力配合务必把她救活，因为目前所有关于凶手的证据都已经被破坏了，只有她醒来这件案子才能尽快破解。现在各大新闻报纸都已经报道了这件事，市民们人心惶惶，如果不尽早破案，影响太坏了！”
　　顾音音点点头：“我会尽力！”
　　可是话音才落，竟然来了一群滨城医院的人！
　　其中包含着杨柳。
　　“方警官！顾院长！两位好！我们来这边也是听说了这两天发生了一起恶性案件，现在目前唯一留下的证人是不是在西山医院的抢救室？据说这个人全身烧伤严重，不知道西山医院能不能确定救的活，如果你们没有确切把握的话，我们建议转到滨城医院，毕竟我们医院各方面资质都更好。这案子非同小可，不是儿戏。”
　　顾音音从未想过还有这种明目张胆来抢病人的行为，她一眼看到人群中的杨柳，不知道为什么，她觉得这跟杨柳一定有关。
　　杨柳下意识的走了出来，微微一笑说道：“这种社会性的新闻我们作为滨城最好的医院也不能不管，我们是来帮忙会诊的，不知道顾院长有没有什么需要帮忙的地方？如果你们能确保治好的话，那我们就走。”
　　方警官看看顾音音，再看看杨柳，他们一时之间有些拿捏不定主意。
　　而杨柳瞧着顾音音一言不发的样子，笑了笑：“其实我知道西山医院皮肤科的确不错，但我们滨城医院是一家综合实力都更强的医院，皮肤大面积烫伤涉及到很多科室，我个人觉得转到我们滨城医院对这位病人的各方面都比较好一点。西山医院是要发展，但在这种大事上还是不能马虎呀，顾院长希望您能理解。”
　　顾音音依旧在看着杨柳，她觉得心里有点悲哀，不知道什么时候曾经并肩站立的战友如今成了对立的敌人一样。
　　而她却要默默的接受这一切，承认这一切。
　　方警官想了想说道：“顾院长如果你们确实不能确保治好她的话，那还是转到滨城医院吧，这件事不容忽视。”
　　顾音音忽然坚定的说道：“我可以帮她植皮，我保证她的器官和生命都不会受到危险。现在她的情况的确很危险，西山医院是没有把握把她完全治好，但任何一个医院也都是有风险的吧？当医生的不是神，每个人都不可能说对任何事情都有完全的把握，但我会尽力救治，如果想分析出哪家医院更适合她，我们不妨来对比一番。烫伤学中最重要的植皮，滨城一院如果可以的话，那你们就把她带走吧！”
　　滨城医院的一群人都震惊了，植皮？！
　　别说是会了，他们有的人就是听都没听说过，这项技术目前只存在于国外吧！
　　可顾音音却信誓旦旦的说她会植皮？
　　杨柳面上神色突变，下意识地问：“不可能，你什么时候学会植皮的？”
　　曾经他们两个也讨论过关于植皮的问题，只是觉得难度太大就放弃了，后来杨柳更是没有想过这些，两个人都解决不了的问题，一个人怎么解决？
　　顾音音诚实的答道：“就是最近这一年，我做了很多的研究，终于成功的掌握了植皮的技术。以后遇到烫伤就很好办了。”
　　方警官有些迷糊了：“那就在西山医院治疗吧！”
　　最终滨城医院的人只得讪讪离开，回去的路上大家都有些不开心，杨柳愣怔了许久。
　　可是她的心里依旧不敢相信，顾音音竟然学会了植皮！
　　也许都是假的吧，不可能的，她一直都觉得自己跟顾音音差距并不大，之所以离开西山医院也是因为两人差距不大，她却地位远远落后于顾音音。
　　万一顾音音真的学会了植皮呢？
　　事实证明，顾音音的确是学会了植皮，在她的紧急治疗之下，女患者很快脱离了危险，虽然被烫伤了，却没有因为感染引起并发症，三天后女患者清醒，能够说几个简单的字，警方很快赶到，女患者提供了不少的线索。
　　等患者的情况逐步稳定，人也更清醒之后，提供了越来越多的线索，警方迅速锁定了凶手，前后不过几天时间，直接把凶手逮捕！
　　这件事西山医院立了大功，而顾音音给女患者做的植皮手术，更是惊动了全国的皮肤专业人士。
　　目前这是国内首例植皮手术，总有这样先进的技术，烫伤治疗直接成为了西山医院的一大特色。
　　平时生活中接触到高温液体的人非常非常的多，烫伤患者层出不穷，一时间，一旦有人被烫伤，都会奔向西山医院。
　　而顾音音更是开发出了一种奇特的烫伤膏，烫伤患者涂上之后，皮肤就会慢慢的变得光滑。
　　如果是就上涂了这种烫伤膏，虽然效果不会如新伤使用一样好，但也能慢慢的消除部分褶皱，提升人的自信心。
　　这个烫伤膏的配方只有顾音音才有，其他的人谁也拿不到。
　　杨柳从一位患者手中拿到了这种烫伤膏，她也曾经试图研究过烫伤膏，甚至曾经做出来过几款烫伤膏，可使用效果都平平无奇，尤其是针对经年累月的旧伤，很多烫伤膏涂上去基本没用。
　　眼前的烫伤膏包装很一般，挤出来是白色的膏体，带着淡淡的清凉感，怎么看，都觉得是普普通通的烫伤膏，可偏偏就是效果奇好。
　　杨柳盯着烫伤膏，久久都没有讲话，她不明白自己到底输在了哪里。
　　这天杨柳又回了一趟自己的娘家，杨教授现在精神镇定了许多，毕竟女儿当了院长也是脸上有光的事情。
　　杨教授给自己倒了一杯酒，抿了一口看向杨柳：“怎么了？什么事情不开心？”
　　杨柳把包放下坐在凳子上：“爸，如果你能拿到一支药，能研制出它的成分吗？”
　　她说完就有些后悔，但一想到因为这只药，还有顾音音的植皮手术，多少人在羡慕西山医院啊！
　　她就还是想问出这句话，想知道答案。
　　杨教授眸子盯着她，半晌才笑的：“你长大了终于明白，人世间有些事情不是你想做，而是不得已而为之。这种药配方并不好推算出来，但只要你想，也没有什么不可以的。”
　　杨柳没有说话，半晌杨教授问她：“闺女，你这是想什么呢？”
　　杨柳沉闷的说道：“我在想为什么我会不如别人呢？从小到大我都已经很努力了啊！”
　　杨教授呵呵一笑说道：“这些事情是想不到答案的！有时候老天爷就是更偏爱另外一个人，你想出人头地，想爬到更高的位置上，只能靠其他的办法！也怪我，这些道理我应该早点告诉你的，以前总想着保护你，可没想到到头来害了自己也害了你！”
　　听完这话杨柳忽然趴在桌上哭了起来，越哭越伤心，她痛痛快快的哭了一场，抬起头擦擦眼泪：“爸，我不能认输！”
　　顾音音这人非常的认真，她一旦认真起来就很可怕，西山医院因为皮肤科的烫伤膏，吸引来全国各地的患者，此外顾音音又紧急的招揽了许多其他科室的精英，并且增加了新的治疗制度。
　　比如说非常贴心的安排了许多护士以外的志愿者，志愿者在医院帮助病人引路，代替挂号，免费提供热水，这些周到又细致的服务让很多人看病都方便了许多。
　　如今这个年代有文化的人并不多，尤其是许多上了年纪的人，去医院看病非常困难，因为他们不理解医院的制度，又要挂号又要检查又要排队，麻烦得不得了，但是有了志愿者的引导，这些人看病就顺利了许多。
　　而针对志愿者的福利也很是诱人，不仅有各项补贴可以拿，在西山医院看病还会打折，很多人都乐意去做志愿者。
　　因为西山医院这么周到体贴，越来越多的人又开始涌向西山医院。
　　西山医院分院地理位置不好，但奈何他的服务好，治疗技术好，更何况烫伤膏只在分院卖，本院倒是都没有。
　　许许多多的人，下了火车都要往西山院分院赶去，时间一久倒是活生生的，开辟了一条人流量很大的路。
　　政府在规划市内交通的时候，发现这条路人流量非常大，特意修建了一条宽阔的大路。
　　其实政府在修路规划室内区域的时候，都是根据室内具体的情况来规划的，也许在别人看来冷清的地方，忽然因为某一件事而变得热闹起来，那这块地方也就会成为闹市区。
　　西山医院分院的发展带动了周边的经济，不少店铺也开在了西山医院分院旁边，一条大路修建起来，车流人流都增加了许多，旁边越来越热闹，逐渐的形成了一个完整的生活社区。
　　沈国安趁机在旁边买了几块地，建了写字楼，卖出去不少的商铺，顾音音忍不住调笑说道：“你这可是沾了西山医院的光，也要付好处费的！”
　　听到她这话，沈国安本身都打算睡觉了，却又凑了上来：“好处费？你想怎么付啊？”
　　顾音音笑着推开他：“也不用怎么付，就往我账上打钱就行了！”
　　沈国安抱着她乐：“咱家的钱不都在你账上吗？还要怎么打，我一穷二白的，拿什么给你？要不，肉偿？”
　　顾音音还没有来得及说话，男人的唇已经贴上去了。
　　两人气息越来越乱，在床上纠缠了起来。
　　关于西山医院分院的发展，医疗界的人都羡慕得红了眼。
　　一家医院的分院凭借着一己之力支撑起了那块地，带动了周边的发展，让原本冷清的地方成为了闹市区，这岂止是牛逼可以形容的？
　　而顾音音仿佛被打通了任督二脉，关于皮肤科的各种秘药层出不穷。
　　烫伤膏，湿疹膏，祛痘膏.....
　　就好似无论多么顽固的皮肤病，到了西山医院分院总是能够找到一支能治好你的药。
　　通往西山医院到火车站路上的那辆公交车司机，都已经总结出经验了，那些外地人下车之后坐上他的公共汽车的，基本都是要去西山医院分院看皮肤科的。
　　然而西山医院却并不支持厂家大批量生产他们的药，因为他们的态度严谨，希望每一个患者都能够得到面诊，根据具体的情况来用药而非滥用影响药的效果，损害西山医院的名声。
　　这样以来那些同行竞争者也无法拿到西山医院的制药秘方，这让西山医院拥有了独特的优势。
　　西山医院本部的心脏科，分院的皮肤科，不止滨城有名，全国都打出了名气。
　　跟西山医院分院差不多时间成立的滨城一院分院却并没有那么好的状态。
　　滨城医院全体高层开会，严肃的把杨柳喊了出来。
　　“当初我们之所以看中你就是因为你在西山医院是跟着顾音音干的，想着你应该能力很不错，所以你来到滨城医院，没过多久就任命为分院院长。可是目前来看，你的工作效率并不怎么样，西山医院分院发展的这么迅猛，你有什么建树？有什么想法？”
　　杨柳站在那，什么也说不出口。
　　其实她可以明显的感觉到，自从她离开西山医院之后，工作的重点就转移了，以前跟顾音音一起工作的时候，她们的重点是如何研究学术，提升自己的医术。
　　可自从来到滨城医院之后，杨柳满脑子想的都是如何打好关系，处理好医院上下的同事，她能够静下心来做研究的时间实在是太少了。
　　高层领导们严肃的批评了杨柳：“我们给予你的期望实在是太高了，可是你给我们交的答卷让人非常不满意！故应在短短的时间内研制出好几款秘制皮肤方面的药，你就不能研制出一款吗？哪怕只有一款也足够我们皮肤科用了！”
　　杨柳咬牙说道：“我试试吧！”
　　会议结束，她克制着自己出去找个没人的地方，终于忍不住哭了起来！
　　当初顾音音想让她对那一对病患道歉，她拒不道歉，觉得自己委屈。
　　可现在想想，那时候的确是她自己的错呀，她把纱布留在了病人的肚子里，差点弄死了人！
　　而现在呢，明明她没有犯什么大错，一群高层却对着她指指点点，严肃的批评他威胁她，为什么一切会变成这样呢？杨柳实在是想不通！
　　可她没有退路了，如果从分院的院长位置上退下来，她知道自己一辈子可能都没办法再次爬上那个位置了，她必须坚定的守住自己的位置。
　　一个月后，顾音音正在做一台心脏手术，她连续站了好几个小时，从手术室走出来之后就发现王立志在等她。
　　王立志手上正把玩着一小管药膏，顾音音走过去看向她：“你怎么在这儿站着？”
　　王立志立即转身过来四下看了看，轻声说道：“有件事情想跟你说。”
　　顾音音又饿又累笑着说道：“那我们去食堂边吃边说，我实在是饿极了。”
　　王立志点头，两人到了食堂，顾音音打了一份饭菜，坐下来吃了几口又猛喝了半碗汤，这才觉得肚子里舒服多了。
　　她抬起头看向王立志：“你怎么不吃啊？”
　　王立志神情有些古怪，接着把那个药膏放到了顾音音面前说道：“你看看这个药膏是不是有点眼熟？”
　　顾音音随意的说道：“很多药膏都是非常相似的，怎么了？你直接跟我说吧！”
　　王立志把药膏拧开，伸到顾音音的鼻子跟前，说道：“你闻闻！”
　　顾音音闻了闻：“这好像也没有什么特别的吧，这个药膏是管什么的？”
　　“这个药膏是管烫伤的，跟我们医院出去的烫伤膏很相似。所以有一位患者拿着这款药膏来找我们，说是从我们这里买到的药膏，回去用了之后皮肤溃烂。”
　　顾音音一怔，拿过来药膏仔细看了看：“这不是我们的药膏呀，只是包装有点像！”
　　王立志也点头：“对！这根本就不是我们的药膏，只是包装有一点点像而已，但是这相似的包装，会导致很多人认为这是我们的药膏，卖出去之后很影响我们的声誉。更何况它是滨城医院出来的药膏，我怀疑做这个药膏的人是杨柳！”
　　顾音音有些震惊，她跟杨柳现在不联系了，但是心里还是希望杨柳可以越来越好，能够凭借着她自己的本事越走越远。
　　杨教授的先例还在，杨柳不可能会冒这样的风险吧？
　　但无论如何顾音音还是找人去调查了一番，这一调查就发现那个药膏的确是杨柳做出来的。
　　她没有想到那个曾经跟自己一起想方设法的打击假药的杨柳，竟然也开始做那样的假药，人心实在是可怕！
　　顾音音拿着那支药膏去找到了杨柳。
　　“你明知道原来是这支药膏有问题，患者用了之后，很多会出现副作用，导致皮肤溃烂.....”
　　杨柳直接打断了她：“所以呢？部分人会出现副作用，但其他人不会，总有治的好的。顾音音，我求求你，你很优秀，你可以做出来许许多多的药，可我不行，我只能做出来这样的药。我也读书读了许多年，我也有自己的职业规划，难不成我要为了所谓的人心放弃自己的事业吗？”
　　她亲眼看着自己的父亲从高处跌下之后，再也没能爬起来，如今年纪越大，也总算明白了父亲的无奈，她不想成为第二个父亲。
　　顾音音澄澈的眼睛静静的看着杨柳：“当时我转去你们班的时候你是第一，但是那个班里优秀的人可不少，如今在各个领域都有自己的作为，你为什么认定自己不做这样的事情，就无法活下去了？”
　　杨柳忽然激动起来：“活下去跟活下去还不一样呢！你知道院长和普通医生的区别吗？就好像当初你知道班长和其他人的区别吗？年级第一的荣耀，是别人都不能懂的！可是我懂啊，我当过第一，我不想当第二！你明白吗？！当第二对我来说是一件无比屈辱的事情！”
　　她把心里的话全部喊了出来，顾音音没再说话，她觉得杨柳陷入了一个很大的误区，但自己却没办法解救她。
　　最终，顾音音只说了一句话：“如果你不及时悬崖勒马，你终究会明白真正的屈辱是什么。”
　　杨柳不甘心地笑了：“哈哈！顾院长，我还不需要你来教我！”


第133章 
　　杨柳跟顾音音彻底闹翻, 两人偶然遇见过几次，都互相看不见一样，什么招呼都没打。
　　王立志在旁讪讪的, 私下跟顾音音唏嘘道：“人心真是容易变！想想当初我非常敬佩杨柳，她能勇敢的举报她父亲, 就说明她是一个非常善良有正义感的人, 怎么如今变成了这样呢。”
　　顾音音苦笑两下, 她也不知道该说什么, 其实她非常希望杨柳能够迷途知返, 不要浪费了自己前面十几年所学到的知识。
　　可一时之间顾音音也不知道该怎么做才能帮助杨柳回头。
　　如今两个人宛如陌生人, 从前的情谊好似都不存在了。
　　而滨城医院一而再再而三的传出来很多奇奇怪怪的消息。
　　比如说滨城医院忽然有了一种据说可以防止癌症复发的药，价格昂贵，但很多人到了生病害怕的时候，无论花多少钱也要高价买这种药, 这让滨城医院一时间赚了不少的钱。
　　与此同时，滨城医院分院的看病价格也调低了很多。
　　顾音音觉得纳罕, 她在西山医院订的所有价格都是根据市场上成本来决定的，杨柳到底是怎么做到把价格弄得这么低的呢？
　　私下顾音音悄悄的去滨城医院看过两次，这一看她就发现了, 滨城医院很多医疗器械都换了批次。
　　比方说一些医疗用品, 注射器, 输液袋，纱布等等, 看着跟正常的没什么区别, 但顾音音用手一摸就知道这些东西似乎跟平时医院应该用的不太一样。
　　她想办法拿到一点送到了检测的地方，这一查就发现滨城医院很多医疗用品的质量根本就不合格！
　　医院对于病人的健康来说非常的重要，所以医院的东西规格都是比较高的, 可这一批的医疗用品不仅有难闻的气味，摸起来质感就不太一样，这样的东西给病人用了真的没什么问题吗？
　　没等顾音音做什么呢，杨柳就出事了。
　　有人举报她跟医械公司勾结，从中牟取暴利，残害病人健康。
　　杨柳很快就被捕了，这让顾音音觉得不可思议，虽然说现在跟杨柳闹崩了，但她不觉得杨柳是会做这种事情的人。
　　杨柳进去之后，竟然没有人帮她奔走，丈夫到时去看她一次，不停的抨斥她为什么要做这样的事情，惹了大麻烦！
　　而杨教授毕竟上了年纪，做过几年牢之后，精神大不如前，完全不知道该怎么帮杨柳运转。
　　杨柳彻底的明白了，这是有人搞他！滨城医院关系错综复杂，她如今在分院当院长，肯定被人当作眼中钉！
　　所有的证据都指向杨柳，甚至有人举报她曾经受贿，证据确凿，这让杨柳无从辩驳。
　　她根本就解释不出来为什么这些证据都指向自己，更何况就算查的出来，这些事情背后都是谁在做的，可她是院长也脱不了干系。
　　所以事到如今她也要坐牢了吗？像当初父亲一样？
　　杨柳心灰意冷，在看守所开始绝食，她没有想到顾音音会来看自己。
　　看到顾音音的那一瞬间，杨柳觉得尴尬，却又仿佛看到了希望。
　　她点燃一根烟，却呛得自己流泪，呵呵笑道：“你来干什么？”
　　他们两个这样的关系出来看笑话还能干什么呢？杨柳觉得内心悲哀。
　　而顾音音介绍了一番身后的人，说：“杨柳，这是我帮你请的律师姓陈，你把你自身的情况都如实告诉他，他会尽力还你清白的。”
　　杨柳意外的态度看向男人男人西装革履，看起来很专业的样子。
　　顾音音又说：“陈律师是滨城有名的大咖，你要相信他，一定可以还你清白的。”
　　杨柳眸子一下子热了起来，她想起了曾经在西山医院的许多许多日子。
　　那时候他们两个经常会遇到各种困难，偶尔深夜也会聚到一起商讨各种问题，很多问题都是他们一起解决的，但是细想起来，却发现大部分是顾音音在做最难的事情，而她呢？
　　她也的确奉献了不少，但最难最关键的时候还是靠着顾音音。
　　杨柳觉得奇怪，为什么这些地方自己以前就没有看到呢？她一味的吃醋，一味的觉得不甘心不服气，认为自己比顾音音没差在哪里。
　　顾音音见杨柳怔怔的，提醒着说道：“你肺部本身就有结节，再抽烟的话想英年早逝吗？你孩子才多大？理想都已经实现了吗？”
　　杨柳不自觉的掐灭手里的烟，其实她根本就不会，只是这两天烦躁，忍不住学着抽烟罢了。
　　最终，她镇定下来，跟律师商谈起自己的情况。
　　陈律师如实说道：“杨女士，这场官司估计不好打，对方是有备而来，你缺乏很多证据，但你放心，我既然承接了这个案子，就一定保证给你打赢。”
　　杨柳其实都不抱希望，但见到陈律师这样说，再看看顾音音平静的面孔，她忽然觉得这件事或许是小事罢了。
　　“律师费的话，大概有多少？你说一下我心里好有个底。”杨柳问道。
　　知道她可能要出事之后，丈夫和婆婆早已经想尽办法把她名下的钱全部转走了，前几天丈夫来看她，甚至还想离婚。
　　每次杨柳想起了这件事，都觉得人生绝望。
　　陈律师微微一笑说道：“这个您跟顾女士谈吧！”
　　很快陈律师走了，杨柳看向顾音音：“你为什么还会帮我？你不觉得我很讨厌吗？事到如今我跟我爸爸一样，都成了那样的人，你一定很讨厌我吧？”
　　她说着眼睛里面发红，眼泪忍得艰难无比。
　　顾音音轻轻叹气：“我的确很讨厌现在的你，愚蠢又无知，当时我就跟你说过，这样的话你迟早会遇到麻烦，你不信。也许你是必须吃了亏才知道回头，可是我知道，杨柳你心地不坏，你只是不甘心罢了。”
　　杨柳沉默着没有说话，顾音音却又笑了起来：“你以为我把你救出来，是因为还想跟你做朋友吗？那是因为我想跟你光明正大的竞争！希望你出来之后，能够凭借你的实力来跟我争个高低，不要再搞那些无聊的事情。否则下一次你进来我还要再捞你，花了我一大笔钱跑来跑去的累死个人！”
　　杨柳忽然忍不住笑了出来，眼泪最终还是掉了：“顾音音，对不起。”
　　最终顾音音带着律师忙活了一个多星期，总算是把杨柳给保释出来了。
　　但杨柳的身份很是尴尬，滨城医院的分院院长她已经当不了了。
　　杨柳回到家，却发现家里多了个陌生的女人。
　　儿子瞧见她立即走上来说：“妈妈！”
　　那个女人却笑着冲她的儿子大宝招手说道：“大宝阿姨这里有糖，你吃不吃？”
　　大宝犹豫了一下正想走，杨柳一把拉住他，沉声问道：“你是谁？为什么坐在我家？！”
　　女人站起来，看着个头不高，描眉画眼的打扮的倒是时髦，她笑眯眯的说道：“你是杨院长吧？我叫李艳琴。”
　　大宝站在杨柳旁边，不知所措。
　　而这个时候，杨丽的婆婆忽然出来了，一瞧见杨柳和李艳琴站着剑拔弩张的样子，立即走上来说道：“干什么呢！杨柳，你怎么回来了？”
　　杨柳有些愤怒的说道：“我怎么不能回来，这里是我的家，我当然要回来！我出点事情，你们就巴不得赶我出去！我的存折呢？”
　　她要拿着存折取钱去，还顾音音所付的律师费。
　　杨柳婆婆忽然笑了一声，给李艳琴倒了一杯水，转头看杨柳：“你进去这段时间呢，我儿子跟你已经离婚了，你做了不光彩的事情，我们家不能因为你被人笑话，艳琴跟我儿子以前就谈过对象，要不是你横插一脚，他们早就结婚了！自打我儿子跟你结了婚，处处倒霉，你们俩今天就去办离婚手续，我现在只认艳琴是我的儿媳妇，你爱去哪去哪。家里的东西你不许带走，净身出户吧！”
　　杨柳跟婆婆之间的关系一直都不太好，但她想着自己为了这个家操心操力，而她丈夫徐剑秋工作不怎么出色，家里也不太管，杨柳以为这段婚姻中自己问心无愧，他们也不敢搞什么幺蛾子。
　　可谁知道在自己出事的时候，这家人竟然无耻到了这个地步！
　　杨柳气得胸口起伏，大宝有些担心的看着她说：“妈妈，你没事吧？”
　　杨柳婆婆骂骂咧咧的说道：“就没见过谁家儿媳妇，整天不干家务顶撞长辈的！娇生惯养，以为自己是大小姐！哪个当老婆的不是好声好语的，伺候自己的丈夫？反倒是她坐月子还得什么抑郁症，当个什么破院长没见赚多少钱，倒是坐牢了！丢死人了啊！”
　　杨柳气得闭上眼睛很快又睁开：“我拿回来的工资全部都贴补这个家了！比你儿子挣得多多了！既然你觉得我不好，把儿子给我，我的存折也给我！离婚！”
　　她婆婆冷笑：“你那是做梦，房子孩子都不可能给你！我告诉你，你现在赶紧滚出我们家！”
　　杨柳还没有说话，李艳琴站起来，笑着说道：“杨院长，我劝你还是大度一点，不要自找难堪。我跟剑秋是真心相爱，我们之间的感情比你想象的深厚得多，何必自取其辱呢？”
　　这话已经很明显了，李艳琴跟徐剑秋只怕早就暗度陈仓，这让杨柳怎么忍受，她怒火上来，冲上去就要打李艳琴！
　　而李艳琴哎哟一声，杨柳的婆婆直接拦住杨柳，跟杨柳厮打在一起。
　　她婆婆彪悍年轻时候就是著名的不讲理，杨柳是个文化人，哪里打得过婆婆？最终还是大宝强硬的把奶奶拉走，杨柳才没再继续挨打。
　　但刚刚厮打过程中她头发被抓掉了，脸也被抓伤了，整个人落魄不堪，大宝哭的哇哇叫。
　　就在这个时候徐剑秋回来了，他看看李燕琴再看看杨柳，闷着声音说道：“杨柳我们离婚吧，我们两个不合适。”
　　杨柳声音颤抖的问他：“徐剑秋我们是不合适！可你凭良心讲，家里的钱有多少是我挣回来的？让我净身出户，你觉得合适吗？”
　　徐剑秋沉默了一会儿说道：“你有的是本事往后还可以挣大钱，这些钱你就别要了吧，我跟艳琴以后还要过日子呢！”
　　他说完又看看大宝，直接把大宝牵走：“孩子以后你也不要见了，你还可以再生，大宝是男娃，是我们徐家的根儿！”
　　杨柳从来没见过如此厚颜无耻的人，简直就是刷新了自己的三观！
　　她觉得头晕目眩，实在在这里呆不下去了，转身出了大门，等跑到了大街上，杨柳才哭了出来！
　　她从来没有想过，自己赖以信任的家人会这样对她！
　　婆婆无德，丈夫出轨，小三猖獗，就连孩子也根本不依恋她！
　　如果不是顾音音，她此时此刻还在看守所里，说不定已经判下来要坐牢了，而她之前辛苦挣的钱，却成了小三跟徐剑秋过日子的资本！
　　杨柳蹲在路边崩溃大哭！
　　她想去找她父亲，却想到之前父亲根本不支持她跟徐剑秋结婚，何况父亲现在体弱多病又能帮到她什么呢？
　　杨柳哭着哭着忽然路边停下了一辆车，王立志从车上走下来，看到哭得双眼通红的杨柳，觉得诧异极了！
　　“杨柳，你怎么会在这里哭呀？”
　　忽然见到王立志杨柳觉得十分尴尬症要走，王立志去拉住了她的胳膊：“你别跑了，你的事情我都知道了！前段时间顾姐为了你的事情，好几夜都睡不着觉，到处周旋！我们都在担心你的！”
　　杨柳转头看看王立志，嗓子发硬哽咽起来。
　　王立志叹气，最终强行的把杨柳带到了顾音音跟前。
　　顾音音才从手术室出来，她看着身上乱七八糟的杨柳，猛的眉头一皱，摸了两下杨柳脸上被指甲刮的伤口。
　　“谁打你了？”
　　杨柳像只瘦弱无比的小鸡，沉默了一下说道：“我婆婆，她跟我丈夫联合小三想把我赶出家门。我的工资卡也被他们拿着了，原本我想着去取钱还你的律师费的。现在我一无所有，孩子也不肯给我，房子车存款全部都在他们手里拿捏着.....”
　　她声音抖的厉害，说着说着眼泪又掉下来了。
　　顾音音眸子一紧：“谁给他们的勇气？现在没有王法了吗？”
　　王立志在旁边叹气说道：“出轨这种事情还真的没有王法！就算你把他捉奸在床又能怎么样呢？婚姻关系中，女人本身就处于弱势，如果遇到一个无赖真的不好办。我以前见徐剑秋的时候觉得他人还不错，老实本分的，真没有想到会是这样的人！”
　　杨柳嘴唇哆嗦，眼泪大颗大颗的掉下来，她没想到，在这种最无助的时候，只能和顾音音和王立志倾诉。
　　听到王立志的话，杨柳更加绝望了，她如何不知道，如今妇女地位提高了，但仍旧是个男权社会，女人想维权实在是艰难至极。
　　顾音音沉默了一下，看向杨柳问道：“那你呢？你想怎么办？是忍还是离？”
　　杨柳想了想说道：“如果离婚一无所有的话，我宁愿不离婚，我就要去恶心他们！我不可能把孩子房子车子钱全部都给他们！那个姓李的女人想平白无故的霸占我的东西绝对不可能！”
　　王立志愁眉苦脸的说道：“可是你看你现在都被打成什么样子了，如果你不肯离婚非要回去，只怕他们还是会打你三个人打你一个人，你怎么打得过？”
　　旁边的顾音音忽然把白大褂一脱：“走，我们上门打回去！”
　　杨柳倒是有些不敢了：“音音你不知道，徐剑秋他妈就是魔鬼！刚刚要不是我儿子拦着，她都能把我打死！”
　　顾音音瞬间笑了：“那是你窝囊！一个老太婆罢了，能比得上年轻人力气大吗！哎，想想这些可都是我玩剩的了，当时我斗婆婆的时候，还没想着考大学呢！”
　　那时候她不仅斗婆婆，还要斗极品的妯娌，恶心人的闺蜜，甚至要帮村里人出手教育无赖，顾音音转转手腕，忽然觉得手痒，文化人当久了，她真是腻了呢！
　　王立志提醒说道：“顾姐！咱们要是真的闹上门，他们宣扬出去了怎么办？万一说西山医院的院长去打老百姓....”
　　顾音音冷笑一声：“我打的可不是人，打的是畜生！你们去不去？”
　　杨柳和王立志立即跟上，如今顾音音也会开车了，她直接开着自己的轿车，带上杨柳和王立志，雄赳赳，气昂昂的朝徐剑秋家跑去。
　　此时徐剑秋和李艳琴以及徐母正在商讨如何成功的跟杨柳离婚呢。
　　徐母骄傲地说：“当初跟她结婚，就是因为看她工作还不错，能挣工资！可是想到娶回来的是个大小姐！除了挣钱其他啥都不干！你们家哪家的女人不干家务的？总是拿加班当借口，打量谁傻呢？呵呵，还时不时的跟我顶嘴，欺负剑秋！我倒是要让她知道我儿子有魅力多大！艳琴啊，等这个杨柳跟剑秋彻底离了婚，你跟剑秋就登记去！我最喜欢你这温柔的性子了！”
　　李艳琴笑眯眯的说：“妈！我都听您的！”
　　她当初是跟徐剑秋谈过对象，后来嫌弃徐剑秋穷，就闹掰了嫁给了别人，可现在丈夫出轨跟别人好了，她却得知徐剑秋有房有车，还有稳定的工作，立即黏了上来。
　　徐剑秋受不住诱惑，没几天就跟她在一起了。
　　其实李艳琴远远不如杨柳，无论是长相还是工作能力，可杨柳这个人太过于正式，没有李艳琴活络，尤其是男女相处的时候，李艳琴完全没有底线，把徐剑秋夸的天上有地上无，男人最喜欢的就是这种感觉了。
　　何况杨柳和徐母关系不好，时常爆发矛盾，徐剑秋苦不堪言，在看李艳琴和他妈妈相处的这么好，徐剑秋下意识的同意了他妈妈提出的离婚。
　　离婚就离婚吧，反正杨柳现在也没有利用价值了，离婚之后跟李艳琴结婚，日子肯定会越来越好。
　　至于杨柳，她既然有那个能力工作挣钱，往后日子肯定也不差，徐剑秋越想越觉得理直气壮。
　　而李艳琴觉得自己白捡了一套房子，一辆车还有存款，喜滋滋的，特意给徐母以及徐剑秋端茶递水，声音娇滴滴的：“妈，剑秋，你们喝茶，别光说话！”
　　徐母和徐剑秋被伺候得无比滋润，越发对杨柳没有好印象了，三个人计划着往后的好日子，而大宝躲在次卧里默默的擦眼泪。
　　他不是不心疼自己的亲妈，可是奶奶那么凶悍，每次他帮着亲妈说话，奶奶都要往他脸上打巴掌，有时候还威胁他，如果他偏向亲妈的话，奶奶就打他妈。
　　徐家热热闹闹的时候，顾音音带着杨柳和王立志上门了。
　　她抬手咚咚咚的敲门，徐剑秋和自己的亲妈对看了一眼，起身去开门，一边扬声问道：“谁呀？敲这么大声！”
　　外头没有人说话，就只有急促的敲门声，徐剑秋打开门一下子就看到了顾音音和杨柳，还有一个不认识的女人。
　　曾经因为杨柳的事情，徐剑秋和顾音音是谈过的，他非常佩服顾音音这个女人，但是自己的婚姻大事顾音音有什么资格插手呢？
　　徐剑秋见来者不善直接说道：“杨柳，我们两个的私事就不要把你的同事拉进来了吧？”
　　杨柳还没有说话，顾音音笑道：“我现在跟他可不是同事，我们不在一个医院上班，白大褂一脱我也不是什么医生，我只是她的朋友而已。徐剑秋你要跟杨柳离婚是吗？”
　　徐剑秋有些尴尬，想了想还没讲话呢，旁边徐母面色不善地出来了，她颧骨很高，容长脸，一双眼看着就很是精明，长得跟已故的李爱莲竟然有几分相像！
　　“朋友？呵呵，难不成你们都是一样有爹生没娘养吗？哪有朋友插手别人家的私事的？！杨柳跟我儿子要离婚了，除了领离婚证以外，别的事情都请不要再来我们家！”
　　顾音音一巴掌拍向桌子，震得屋子仿佛都动了一下，她眉眼冷冽的说道：“要不要脸啊？想装傻？离婚有他妈这样离的吗？让杨柳净身出户，凭什么？实话告诉你们，我今天也是来帮她谈离婚的事情！别以为她娘家没人了，今天离婚的事情要是谈不妥，老娘要你们好看！”
　　徐母立即捋起袖子：“跟谁称老娘呢？眼里还有没有长辈！”
　　顾音音也开始捋起袖子：“长辈你算哪门子的长辈？！少他妈倚老卖老！在我跟前充长辈也看你配不配！”
　　说完她转身看向徐剑秋：“首先，离婚杨柳可以不要你的工资，带杨柳的房子，杨柳的车，杨柳挣的工资，那必须全部还给她！至于你臭不要脸出轨的事情，她也懒得追究，这种品德也教不了孩子，大宝给杨柳！徐剑秋，你竟然有脸出轨，就跟你的小三好好的过，自己想法挣钱过日子，难不成还想花着杨柳的钱，男盗女娼奔向幸福？！”
　　徐剑秋脸色胀红：“顾院长，你这就太过分了，这是我们的家事！”
　　顾音音呸了一声：“你们的家事？你怎么好意思这样说的，你脑子里装的是大粪吗？你再这样臭不要脸，我让你全单位都知道你做的好事！”
　　徐剑秋的工作当初还是借了杨柳的光才找到的，但工资不高但好在稳定，如果丢了这份工作，他肯定找不到更好的了，徐剑秋一下子闭嘴了。
　　而徐母气得操起旁边的鸡毛掸子就要打顾音音：“哪儿来的野鸡！也敢来我家教训人，老娘不打死你！”
　　杨柳和王立志都吓了一跳！可顾音音一把抓住鸡毛掸子，狠狠的一推，徐母直接跌坐在地！
　　李艳琴也坐不住了，她的好日子可不能丢了，赶紧的爬起来要帮助徐母打人，而顾音音音利落的一巴掌打上去，直接扇得李艳琴懵住了！
　　她尖叫起来：“剑秋救我！”
　　徐剑秋精虫上脑立即要护着李艳琴，杨柳再也受不了了，上去跟徐剑秋厮打起来，而王立志帮着杨柳一起，没命的对着徐剑秋打。
　　李艳琴赶紧去保护徐剑秋，徐母爬起来彪悍地要打顾音音，顾音音却抡起鸡毛掸子往徐母徐剑秋和李艳琴三人身上没命的抽！
　　“那你们不要脸！畜生不如！贪人家的钱还不做人事不说人话！存折拿出来！”
　　杨柳仿佛受了鼓舞一般把徐剑秋打的不住求饶，挠得徐剑秋满脸开花，而李艳琴被王立志摁着根本动弹不得。
　　徐母被鸡毛掸子打得一缩一缩，最后干脆倒下了，两眼一闭！
　　徐剑秋大惊失色，扑过去喊道：“妈！”
　　李艳琴怒吼道：“你们打死人了，出人命了！”
　　顾音音却微微一笑：“死人了？呵呵，那我这院长还当什么啊？这位大娘，我给你扎一针吧！”
　　地上的徐母立即动弹了起来，她爬起来浑身伤痕：“存折不可能给你们！你们想都不要想！”
　　顾音音用鸡毛掸子在掌心敲了敲笑道：“刚刚那顿打呢，只是小小的惩戒一下罢了。打一顿的确不算什么，对你们来说威胁不大，但是呢，如果徐剑秋丢了工作，出轨养小三还把着杨柳的钱不放这件事传出去，你们家还怎么做人呀？这附近人家也不多，要是一出门就被人盯着议论，日子也不好过吧？更何况.....我已经给你们足够的面子了，只拿走杨柳的那一份，是我们善良，如果你们再不识相，我可以保证让你们一无所有，家破人亡。”
　　她说话时冷冷淡淡，带着十足的威胁意味。
　　说完，她又转头看向李艳琴：“徐家本身就一无所有，这所有的一切，都是杨柳的，你喜欢徐剑秋想嫁给他，那是你的事情，但你可不要喜欢杨柳的钱，杨柳的房子，记住了吗？”
　　李艳琴嘴唇动了动半晌，她竟然低着头走了！
　　要是知道徐家的东西都是杨柳的，而杨柳背后又有这么强悍的人，她怎么也不可能跟徐剑秋再搞！
　　徐剑秋和徐母见李艳琴走了，目瞪口呆，别人也害怕顾音音真的把徐剑秋工作搞丢了，再搞的他们家名誉坏掉，那日子还怎么过？！
　　最终徐家不情不愿的把杨柳的存折拿了出来，杨柳检查了一下上面的存款，倒是没有少多少。
　　原本徐母想着先把那个存款还给杨柳，房子和车他们私下卖掉，赶紧带着大宝搬家，可谁知道顾音音直接下了逐客令。
　　“你们母子两个当初就是搬进来的，这房子是杨柳的，你们现在再搬走吧？孩子留下来！”
　　徐剑秋急了：“那我不离婚了，我不跟杨柳离婚了！”
　　杨柳觉得非常可笑：“你想跟我离婚的时候就要离婚，不想跟我离婚的时候就不离，徐剑秋，你觉得我是什么？”
　　徐剑秋也解释不上来，最终母子两个在顾音音的威逼利诱之下，卷起包袱滚蛋了。
　　大宝扑到杨柳的怀里痛哭起来，而杨柳也忍不住落泪，她一边哭一边抬头看向顾音音：“音音，谢谢你！”
　　要不是顾音音刚刚帮她，她讨不回来自己挨的那顿打，更讨不回来房子车和存款。
　　顾音音皱眉：“得想办法尽快起诉，让徐剑秋跟你正式离婚。”
　　可徐家母子是真的后悔了，不想再离婚了，他们搬出去之后住哪呢？要是没有了杨柳的房子车和钱，他们的生活举步维艰！
　　眼看着徐家母子不肯跟杨柳去领离婚证，杨柳也有些着急，她实在不想再跟他们纠缠，一想到徐剑秋跟那个李艳琴在一起的样子，她就犯恶心！
　　现在徐家母子一直找借口拖延，杨柳十分难受，最终还是顾音音帮她出了主意。
　　杨柳背着包，特意到徐剑秋工作的地点等他，徐剑秋慌里慌张的出来看着她说道：“杨柳你想干什么？”
　　杨柳轻飘飘的说道：“没想干什么，就问你有没有空，抽空去办一下离婚。”
　　“是真的没有时间，最近工作特别忙。”
　　“也是啊，你这个工作真的很珍贵，如果丢了你找不到更好的工作，所以徐剑秋你抽时间跟我去离婚吧，否则我只能进去找你们领导反映了。”
　　徐剑秋咬牙：“就不能不离婚吗！”
　　杨柳微微一笑：“徐剑秋我们离婚吧，其实我看得出来李艳琴对你是真爱，我们离婚之后你跟她在一起也会很幸福的。我跟你妈脾气不合，这样拖着没有什么好结果。何况你万一惹毛了我，我说不定就去找你的领导了呢，你失去了这个工作下半辈子怎么过？”
　　徐剑秋想了又想，最终忍不住动摇了，他本身就是一个耳根子很软的男人，到最后还是拿了户口本跟杨柳一起去办理了离婚证。
　　几年婚姻也不过十多分钟就结束了，杨柳快速走出大门看，也不看徐剑秋一眼，直接上车走人。
　　徐剑秋站在原地看着她的背影，也不知道该说什么，最终叹叹气也走了。
　　杨柳的日子瞬间变得不太好过了，她失去了工作，现在又离婚了，孩子只能拜托杨教授帮她带一下，而她则是忙着处理自己不太好的情绪，忙着找新的工作。
　　在这个时候顾音音又找到了她。
　　“西山医院缺一位医生，来吗？”
　　杨柳沉默了一会儿，冲着顾音音笑了起来，两人伸出手握在了一起。
　　但这次杨柳没有选择做顾音音背后的人，她主动申请要去西山医院分院，从基层做起。
　　可顾音音却摇摇头，给她一个艰巨的任务：“我要再开一家分院，你去当院长吧！”
　　杨柳微微震惊，睁大了眼睛：“再开一家？”
　　西山医院分裂的速度让人无比震惊，床位每年都在急剧增加，临床研究出来的新技术，新药物，层出不穷。
　　而顾音音花了大钱供应那些有才干的医生做研究，甚至出钱供本院的医生出国学习。
　　有人说她傻，那些医生学成之后，说不定就要去哪里发展了，花这么大力气干什么呢！
　　可顾音音却不这样认为，即便她培养出来的顶级医生，回头去了其他的地方也照样能够救人呀！
　　而事实上不少人想着从顾音音手里挖走那些优秀的医生，结果却发现一个都挖不动！
　　这天，滨城一院的一位领导借着私人关系找到了西山医院一位刚从国外镀金的医生。
　　“郭院长给你开的什么条件？我们都双倍开给你，怎么样？来滨城医院吧！”
　　可谁知道这位男医生只是笑着摇摇头。
　　在旁人的追问之下，他才说了实话。
　　“我在西山医院工作，为的不只是它的福利好，我们院长真的是一位很好的人，前不久我妈手术，是院长亲自做的，下了手术台差点昏过去。这份情谊我不会忘记。”
　　而其他的医生或多或少都能说几句关于顾音音的感人之处。
　　用心做事的人总是可以让人舍不得辜负。
　　顾音音在不知不觉中让很多人折服，她自己倒是不怎么觉得，直到迎来了沈明康的婚礼。
　　原本沈明康的婚礼，大家商议的都是简单，他们小两口都是不喜铺张的人，顾音音和沈国安本身想办得热热闹闹的，可终究也要尊重小两口的意见。
　　婚礼设计的很是温馨，但没打算办几桌，就在平安大饭店里摆酒。
　　顾音音简单通知了一些亲朋好友，可是沈明康结婚的消息还是不胫而走。
　　婚宴很是复杂，要准备的东西实在是太多了。
　　好日子很快就到了，沈明康负责去接新娘子，顾音音和沈国安这是站在酒店门口忙着招待客人。
　　可是两人越看这些客人越觉得奇怪，什么源源不断的客人越来越多？
　　其中很多人他们根本就没有邀请！
　　比如眼前的刘主任，刘主任笑着说道：“顾院长沈老板！这大喜的日子我可不能不来，我一听说你们家公子要结婚了，赶紧地来讨一杯喜酒喝，你们不会嫌弃我吧？”
　　这么好的日子人家来就是为了祝福你，怎么可能嫌弃？顾音音和沈国安赶紧欢迎！
　　不知不觉原本准备的十张桌子，全部都坐满了，自发来参加婚礼的人越来越多，顾音音和沈国安完全没有料到会有这种状况，赶紧地让酒店再增加桌子。
　　可谁知道，直到把整个酒店都摆满了，三层全部用上，客人都没有坐的下！
　　焦头烂额之中，顾音音愁眉苦脸的：“哎，这每一个来的人其实也都交情不浅来头不小，出去都是有头有脸的，人家来参加婚礼咱总不能不欢迎，可是人也太多了！根本就坐不下了呀！”
　　沈国安沉吟一番：“我去对面酒店看看！”
　　幸好对面还有一家酒店，虽然档次差了点，但总算能够摆酒席。
　　沈国安赶紧的过去把对面酒店全部包了下来，两家酒店一起摆婚宴，这才算把客人全部安顿好了。
　　等到沈明康去把徐小雅接过来，看到乌压压这么多人吓了一跳，顾音音赶紧解释：“但是我们真的没有邀请这么多人的，不知道怎么来了这么多人，现在也没有办法，哎，顺其自然吧，赶紧办婚礼！”
　　人越多现场越乱，沈明康和徐晓雅本身就紧张，被这么多人一搞更加紧张。
　　实际上整个沈家的人都很紧张，特别是沈玉清一出现，更是引起骚动。
　　不仅参加婚宴的人围上来看，就连酒店不认识的人口口相传越来越多，不相干的人往酒店里挤，还好保安及时关上了门。
　　沈玉清和宁宁是伴娘，为了庆祝哥哥嫂子的婚礼，沈玉清唱了一首歌，现场轰动。
　　而宁宁则是负责送戒指。她拿着戒指走到台上，紧张的都不知道该怎么办了。
　　司仪问到：“小姑娘，你有什么祝福的话要说给哥哥嫂子听吗？”
　　宁宁心跳加速，听着台下躁动的人声，原本她妈妈教给她的祝福语他全部都给忘了，此时大脑一片空白，完全不知道该说什么！
　　她越是想不起来该说什么，就越是紧张，看着等自己说话的一大群人，宁宁眼睛一闭，下意识说道：“哥哥嫂子，我祝你们，祝你们早生被子！”
　　司仪一愣，忍不住笑起来：“早生什么？早生被子？”
　　台下人哄堂大笑，宁宁委屈地看看他们，忽然又说：“哥哥嫂子，我给你们变个魔术吧！”
　　她把戒指盒放到手上，手腕转了几下，忽然间戒指盒竟然不见了！
　　台下的人，盯着她的手，瞬间惊呼起来，甚至沈明康和徐晓雅都觉得不可思议，因为戒指盒确实是在他们眼前消失的！


第134章 
　　所有人都在瞬间安静了下来, 紧紧的盯着宁宁的手。
　　宁宁的手在空中转了几下，忽然间猛的一甩，手心展开, 掌上赫然是一只戒指盒！
　　紧接着，她拿出了一块红布, 对着大家展开, 所有人都看得见, 这就是一块简单的红布, 上面什么也没有。
　　可傅宁小朋友把红布猛的一抖, 从里头变出来一支火红的玫瑰花！
　　掌声雷动, 伴着尖叫，沈明康和徐晓雅眼睛都看直了，司仪连连惊呼，而宁宁拿着玫瑰花和戒指送到了哥哥嫂子面前。
　　“哥哥嫂子, 宁宁不会那些词语，就希望你们和爸爸妈妈一样幸福, 可以吗？”
　　徐晓雅眸子里都是笑，抱了宁宁一下：“这是最好的祝福了！谢谢妹妹！”
　　如果真的能够像公公婆婆一样幸福，那未来可期, 简直就是完美呀！
　　整场婚礼, 宁宁的魔术让大家难忘至极, 婚礼才结束，顾音音就忍不住拉着宁宁问：“你什么时候学会了变魔术？妈妈怎么不知道？”
　　宁宁倒是坦然的很, 她挠挠头说：“是隔壁张强教我的！”
　　可是那魔术看起来那么难, 也不是谁都可以学会的，顾音音越看越觉得她聪明又可爱。
　　谁也没有想到宁宁打这天开始竟然出名了，甚至有电视台的人找到了宁宁和张强, 希望两个小朋友可以一起到电视台上表演变魔术。
　　张强这个小男孩平时不太喜欢讲话，经常会被宁宁追着打，之所以学魔术，也是因为想在傅宁不高兴的时候哄她开心，一不小心就真的学会了，还自己发明了几个小魔术，甚至手把手的教会了宁宁。
　　张强的父母也非常意外，至于电视台的邀请，张强和宁宁非常想去玩儿，最终顾音音和张强的父母都答应了下来，两个小朋友还上电视表演了一次魔术。
　　而宁宁的魔术表演简直成了她的招牌，随时随地来个魔术，让人惊叹，忍不住喜欢上她。
　　连着好多天宁宁发现她去找张强的时候，张强都不搭理她，宁宁气呼呼的冲到张强家，站着不走。
　　张强妈妈看着眼前的小姑娘，皮肤不算白嫩，但五官精致，尤其是一双眼睛水灵灵的，好像会说话一样。
　　这姑娘越看越让人喜欢，何况她也知道隔壁住的是个院长和大老板，虽然两家人不经常走动，但两家的小孩却非常熟悉。
　　张强不爱跟别人玩就喜欢跟宁宁玩，但这几天为什么不愿意搭理宁宁了呢？
　　他妈妈走进卧室，看着坐在书桌前一动不动的张强问道：“你为什么不跟宁宁玩了呢？她在外面等你呢！”
　　张强顿了顿说道：“我教给她的魔术她到处变给人家看，听说他们班同学都喜欢看她变魔术。她现在根本就不需要跟我玩儿。”
　　张强妈妈无奈的说：“你还小，大家多交点朋友也没什么的。”
　　可张强就是不肯出去，宁宁锲而不舍的去找了好多次，最终还是在张强放学的路上拦住了他。
　　“你为什么不搭理我？张强！”
　　张强不讲话转头就要走，宁宁又上去抓住他，把自己鼓鼓的书包打开。
　　“你看这都是这几天我攒的蛋糕和糖果，都是我妈妈买的，可好吃了！只吃了一半，剩下的全部都给你！”
　　张强眼神动了动，看着她说道：“你为什么自己不吃，不给你那些朋友吃给我吃干嘛！”
　　宁宁理直气壮的说道：“因为你是我师傅呀，你教我变魔术，我给你好吃的不是很正常吗！”
　　张强脸色胀红，喊道：“不许随便喊我师傅！”
　　宁宁不解的问他：“为什么不能喊？明明你就是我师傅。”
　　张强憋了半天憋出来一句话：“如果你要喊我师傅就得喊一辈子，并且不能喊别人师傅！”
　　谁知道宁宁爽快的答应了说：“好呀，我只喊你师傅，因为只有你教我魔术，其他人都只会看我变魔术！你是这个世界上最厉害的人！”
　　这话让张强心花怒放，他接过了一支糖果塞到嘴巴里，甜蜜蜜的糖果让他心情大好，忍不住又看着宁宁问道：“你怎么跟以前不一样了？以前你那么凶！如果我一次出来玩了，你就要把我打倒在地！现在我不跟你玩了，你倒是天天来等我！”
　　宁宁尴尬的挠挠头说道：“我那时候还小，哪里打的过你？是你自己摔倒在地的！我为啥不能找你？你是我最喜欢的朋友了。”
　　张强心里慢慢的软了下来，半晌说道：“我才不是你的朋友，我是你师傅，记住了世界上只有一个师傅！”
　　宁宁伸出手指：“好吧拉钩！”
　　两人吵完架，又开开心心的聚在一起研究魔术，张强在模式方面简直就是天才，空空的手掌合起来再打开里头就能变出来一只小虫子。
　　他的手在空中一挥再打开，掌心处就是一朵花，这让宁宁心花怒放！
　　两个一个变魔术，一个看魔术，乐不可支，一不小心一个小时就过去了。
　　今天是沈明康和徐晓雅回滨城的日子，如今两人在首都做大学老师，可比从前在基地的日子自由多了，每逢节假日他们都可以回到滨城跟家人相聚。
　　顾音音亲自下厨做了几个菜，可菜都端到桌上了，却发现宁宁不在家，沈明康起身说道：“这小丫头是不是又去找隔壁那个张强玩了？小姑娘家家的整天去找人家男孩子玩，我去管管！”
　　他沉着脸走到大门外头，就发现宁宁正在树下跟张强一起玩变魔术呢！
　　沈明康真是不明白，明明他的妹妹那么可爱，为什么总能被臭小子三言两语骗走！
　　沈明康直接揪着宁宁的领子把她提回了家，路上还教训说道：“傅宁，你得记住哥哥的话，以后只能跟女孩玩，不要跟男孩玩。”
　　傅宁诧异极了，立即反驳说道：“哥哥你不也是男的吗？”
　　沈明康冷淡的说道：“那不一样，我是你亲哥哥。”
　　傅宁赶紧说：“那小雅姐姐怎么会跟你一起玩呢？你又不是她亲哥哥！”
　　沈明康简直都被气笑了：“我跟你小姐姐结婚了，你会跟张强结婚吗？小小年纪伶牙俐齿，哥哥说什么你就听，还要顶嘴？”
　　傅宁依旧是不服气大声说道：“你怎么知道我跟张强就不会结婚了，我是女生他是男生，等我们长大了长成了女人和男人说不定就结婚了呢！”
　　沈明康：？？？
　　他把傅宁提到餐桌旁塞到椅子上：“等你结婚了再说吧！现在你的任务是好好吃饭，先长大！”
　　傅宁发现哥哥真的太凶了，她哧溜一下从椅子上跳下去，钻到徐小雅旁边低声告状：“小雅姐姐，我哥哥最近好凶啊，他刚刚不让我跟张强玩，为什么不可以跟张强玩呢？张强是我最好的朋友！”
　　徐晓雅抿嘴一笑：“你哥哥是担心你呢，你还小，总之在男生面前要保护好自己，懂吗？”
　　傅宁认真的说道：“小雅姐姐，那你在哥哥面前有保护好自己吗？可不能让他欺负你！”
　　她忽然眼睛睁大指着徐晓雅锁骨上的红痕问到：“小雅姐姐，我哥哥是不是咬你了？你这儿怎么红了！”
　　徐晓雅满脸涨红，什么都说不出口，轻咳一声起身去卫生间去了。
　　昨晚上沈明康的确是咬她了，还不止锁骨一处，因为太过激烈，浑身到处都是痕迹，想起来沈明康像一头饿狼一样往她身上撞，徐晓雅就面红耳赤，她怎么跟傅宁解释啊？
　　沈明康对人小鬼大的傅宁简直是服气了，原本他是想教训一下傅宁的，可谁知道傅宁竟然把他和徐小雅搞得尴尬无比！
　　还好，顾音音从厨房出来看向沈明康说道：“你给玉清打电话了吗？今天你们好不容易回来，她恰好在滨城拍戏，这两天能休息，不是说好了要回来的吗？”
　　沈明康一想到自己的这两个妹妹就忍不住头痛，作为哥哥他非常担心别人欺负自己的妹妹，谁让他的两个妹妹都那么漂亮又那么优秀呢？
　　可他发现别人怎么样他尚且管得了，他管不了自己的两个妹妹怎么样！
　　傅宁已经算厉害的了，沈玉清就更厉害了！
　　他拿出来手机拨打了沈玉清的电话。
　　那边沈玉清很快就接通了，她正跟萧念坐在一起吃饭，脸上羞答答的。
　　“喂？”
　　沈明康皱眉说道：“今天是家庭聚餐日，你怎么没有回来？不是休息吗？”
　　沈玉清下意识的说道：“没有啊，今天不休息我很忙的，今天还要拍戏呢！”
　　可她那边安静一片，沈明康立即就起疑：“拍戏，那你现在在哪里？怎么那么安静？”
　　沈玉清立即说：“我在厕所呢，当然安静了！哎呀，哥哥，你现在一个月就回来一次，何况交通这么发达，我们想见面的时候随时随地都能见呀！我还很忙呢，先挂了啊，拜拜！”
　　电话干脆利落的被挂断，沈明康看看自己那一对佛系父母，再想想年纪还很小的沈玉清，最终什么都没说。
　　他觉得自己也是够无奈的！
　　现在只希望沈玉清不会太蠢，不要被人骗到了感情落到个不好的下场。
　　而沈玉清刚把电话挂断，萧念就问：“家里打来的？”
　　沈玉清委屈巴巴的接过他手里剥好的橘子，吃了一瓣，吐槽说道：“我爸妈都不怎么管我为什么哥哥管的那么严格，就好像肯定我会被男人骗了一样！难道我就没有智商，不知道好坏吗？”
　　萧念眸色沉淡了一下，看着身旁女人嚼着橘子，那柔润的唇瓣一动一动，分外勾人。
　　其实她非常能理解沈明康的心态，长成沈玉清这样是谁谁不担心，别说沈明康这个亲哥哥，就是他是不是都要担心沈玉清在外头会不会遇见什么野男人。
　　但沈玉清自己是不会理解的。
　　想到沈家个个都那么优秀，沈玉清的妈妈是院长，爸爸是大老板，哥哥呢又是科学家，清桦大学最年轻的教授，这样的家是养出了一个大明星，是无论如何都不会轻易让男人把沈玉清带走的吧。
　　而他现在一事无成，拿什么说服沈家人自己可以让她过上更好的日子呢？
　　沈玉清吃完橘子，好奇的看着萧念：“你怎么不吃啊？在想什么事情呢！一脸严肃的哦。”
　　萧念抬头看她，看到她脸颊上竟然有喷溅的桔子汁，无奈的拿起纸巾给她擦了擦，叹气说道：“你看你这么笨，吃个橘子都不会！”
　　沈玉清的脸微微发红，笑道：“反正在你眼里我什么都是笨的！”
　　她算算日子，到了今年年底自己就十九岁了，可她如今好像一切都很顺利，事业大火，火爆空前无人能比的地步，容貌极美，家庭幸福，可偶尔沈玉清还是觉得心里空落落的。
　　萧念是她的朋友，经常来找她，可对外人却只是说是她的好朋友。
　　既然她不说什么，沈玉清也说不出口，只能就这样当好朋友。
　　可是少女的心事总是带着酸，就好像这橘子一样，大部分的时候是甜的，可总有一点点酸倒牙齿的时候，就是这么一点点的酸，让沈玉清很不舒服。
　　她渴望人跟萧念见面，见了面却又非常的不知足，心里总觉得有些什么想要抓住的东西迟迟抓不住。
　　在这个圈子里呆的久了，什么乱七八糟的事情都遇到过，沈玉清也是个小女孩，忍不住就想些乱七八糟的。
　　她听说过身边各种各样谈恋爱分手的事情，甚至在剧组亲眼见过，一个女人抢了另一个女人男朋友，三人大打出手不堪的样子。
　　偶尔身边的人聊起了感情，沈玉清也会听一耳朵。
　　有人说：“这男女之间哪都逃不过一个吸引力，男的要真是喜欢一个女的，巴不得立即占为己有。他不肯跟你表示，就证明不是真的喜欢你。”
　　有人点头：“就是这样呀，喜欢就是占有，就是肯给你花钱肯陪你，必须要让你成为他的女人，否则那叫什么喜欢呢，都是玩弄罢了！”
　　沈玉清心里一跳走上前装作开玩笑问的：“也不能都这样说吧！但有时候有的人对你特别好，但却没有开口说要跟你成为男女朋友，难道就是不喜欢你吗？”
　　那几个聊八卦的人看到她过来立即喜笑颜开跟沈玉清一起聊了起来。
　　“他要是真喜欢你就不只是对你好，他只对你好，可能会是觉得你这个人不错，可以当朋友，或者是看你的名气好巴结你，毕竟你名气这么大！”
　　“对啊对啊沈大明星，你的情况跟我们的可不一样！何况男人都是现实的要死，就你这种地位的，过不了多久，可能就要拿影后了呢！是个人都知道应该对你好呀，但对你好不代表是喜欢你，你还年轻，一定要甄别，不能被人骗了呀！”
　　“就是就是，真正的喜欢就是迫不得已的得到，想尽办法也要得到！”
　　沈玉清心里一凉，但还是勉强笑道：“你们说什么呢！我才多大啊？我只是替别人问问而已！”
　　打这天开始她就有些不开心了，萧念给她发消息她也不怎么回复，萧念偶尔风尘仆仆送来的食物，她吃几口也就放下了，再也没有从前那种欢呼雀跃的样子。
　　而萧念似乎也很忙，沈玉清没有找他，他也就没有怎么样。
　　这让沈玉清非常颓废，哪怕是一个月后的白光奖颁奖典礼上，她因为今年饰演的一个非常出众的角色获得了影后，成为了近年来最年轻的影后，也并没有多么开怀。
　　这一天的庆功宴上，沈玉清喝酒了，借着别人敬酒的机会，她喝下了整整一杯白酒。
　　经济人看了担心坏了：“不行你可不能喝酒，你的嗓子万一喝坏了还怎么唱歌！”
　　沈玉清娇笑着说道：“我只喝这一杯！”
　　今天是她的好日子，她要喝酒也没有人真正拦得住。
　　可年纪轻轻的小姑娘哪里会喝酒，不过是一杯白酒，喝完之后醉得疯疯癫癫的，经纪人好不容易才把她弄到了小公寓里。
　　因为工作需要，沈玉清在首都也买了公寓，大多时候都是自己一个人住，她不喜欢请保姆，自己又十指不沾阳春水的，家里的家务有时候是经纪人帮她做，有时候是萧念过来帮她收拾，有时候干脆就放着不动。
　　沈玉清懒懒的躺在床上，睁开眼睛那双漂亮的眸子里带着微微的红。
　　醉酒的感觉可真奇特啊！脑子里晕乎乎的，从前需要克制的情绪，此时也不用克制了，她觉得自己想怎么样就可以怎么样。
　　沈玉清抓起床上的枕头往地上砸去，醉里呜呜地哭：“不喜欢我！你不喜欢我！”
　　哭完她擦擦眼泪，想到自己在床上的四件套都是萧念帮她换的，因为她根本不会，沈玉清一脚把被子踢下去了。
　　“臭被子！你跟姓萧的一样臭！”
　　她一个人在家里又哭又闹，原本想拿手机乱打电话的，却发现手机竟然都没电了。
　　沈玉清哭着哭着睡着了，没有听到大门上有钥匙转动的声音，随后一个穿着格子衬衫的高大青年走了进来。
　　他俊眉朗目，身形潇洒，手里提着个保温饭盒，脸上带着些疲惫。
　　最近这段时间他实在是太忙了，可没有办法，从前他的家庭还有一点背景，可后来家道中落一切只能靠他自己，而他只允许自己成功，却不能接受失败，因为他知道一旦自己失败了，东山再起的可能性实在是太小了。
　　沈家那么强大，如果想要沈家接受他，只能让他自己也变得一样强大才行。
　　关于沈玉清得了影后这件事，他还是在别人口中听到的。
　　小姑娘得了影后，竟然都没有告诉她，萧念回头一看，才发现最近这段时间两人关系的确是有点别扭，联系的很少，而他忙着事业都没有发现。
　　等他打开电视看了看娱乐新闻，就发现沈玉清今天不仅得了影后，甚至庆功宴上还跟人喝了酒，喝的烂醉被经纪人扶着往外走！
　　她喝酒了？！萧念立即坐不住了。
　　他有沈玉清公寓的钥匙，直接煮了粥就端来了。
　　萧念提着粥，把粥放到床头柜上，发现沈玉清把被子踢到了床底下，枕头也在地上，而她趴在床上睡得很沉，什么也没盖。
　　他皱眉，走过去把被子捡起来给她盖上，叹气：“笨成这样还喝酒啊！傻子。”
　　沈玉清被人盖上被子忽然就动了一下，睁开眼睛迷茫的看着他。
　　萧念站在那里一动不动的让沈玉清看，沈玉清忽然就笑了，指着他醉意醺醺地说：“你啊！你是萧念！大混蛋！不喜欢我！哼！”
　　她爬起来似乎要扑过来打萧念，可是因为身体太软了，醉酒之后也没什么力气，软软的跌在床上，萧念赶紧过去扶住她。
　　“怎么喝那么多！谁准你喝酒的！”
　　沈玉清忽然呜呜的哭了起来，呜咽不清的说：“萧念大坏蛋！萧念不喜欢我！”
　　这让萧念心里一沉，原来最近她不给自己发消息是因为这样想？
　　自己怎么可能会不喜欢她呢？如果不喜欢她，怎么可能为了她千里迢迢的跑到首都创业，没有背景没有人脉，一切都靠着自己。
　　他吃了太多的苦了，如果活成一个普通人，做一份简单的工作，太能挣的上足够的钱，照顾自己祖母，日子不会太差。
　　可他也知道，一个普普通通的人是没有资格喜欢她照顾她的。
　　因此他拼了命地干，想要出人头地，可在此之前他只能默默的关心她，并不能给她任何承诺，因为他怕自己万一失败了，让他的小姑娘伤心。
　　为什么她会觉得自己不喜欢她？
　　萧念揉揉她的脸：“能听见我讲话吗？如果能听清楚的话，你就说句话。”
　　沈玉清依旧断断续续地说：“萧念不喜欢我！”
　　一边说着她眼泪还掉了下来。
　　萧念心里难受的很，给她擦擦眼泪，声音嘶哑沉重：“不是不喜欢你，而是现在一无所有，不能给你任何承诺，其实.....喜欢你都喜欢的要疯了。沈玉清，我确实不喜欢你，我爱你。就是因为爱你，所以更要努力，努力配得上你。”
　　沈玉清醉得厉害，根本听不清楚他的话，半晌，她又沉沉地睡着了。
　　萧念守了她很久，直到她凌晨两点的时候饿醒了，发现旁边的躺椅上躺着个人，正是那个让她又爱又恨的人。
　　沈玉清迷蒙地坐在床上看着他，直到萧念忽然醒了过来。
　　“睡醒了你饿不饿？保温盒里还有粥我拿给你吃，或者你想吃什么我现在就给你做。”萧念说着站起来。
　　沈玉清心中酸涩一片，忍住泪意：“你走吧，往后也不要在我面前献殷勤了。”
　　这让萧念觉得可笑：“献殷勤，我为什么要在你眼前献殷勤？”
　　沈玉清咬咬唇，难受的说道：“我怎么知道！反正就是你不要在这里了，以后也不要再来找我，我不想看见你！”
　　她的话像针一样扎进了萧念的心里，这几年吃的苦都没有这几句话让他更痛，萧念喉结滚动两下，直接走到床边，居高临下的看着沈玉清，声音冷淡：“你再把你刚刚的话说一遍。”
　　沈玉清也倔强了起来，红着脸说道：“我说让你走让你走，你听到了吗！”
　　萧念忽然把她扑到了床上，按着她的肩膀，眼睛眯了起来：“真心话？”
　　沈玉清瞬间瞪大眼睛，心情紧张了起来，她没有想到萧念会这样！
　　可萧念这样是不是证实萧念其实是在意她的？
　　萧念咬牙切齿的看着她：“你就这么笨呢！跟个傻子一样！”
　　沈玉清身上微微发颤：“我，我哪里笨了？”
　　“谁都能看得出来我喜欢你！就你他妈看不出来，还撵我走？我走了，谁来管你？”
　　沈玉清愣住了，脸颊微红，半晌才小声辩解说：“你哪里喜欢我了？都说男人喜欢一个女人是会表白的！你什么时候跟我表白过吗？你老是说我们是朋友！朋友跟男女朋友那可是不一样的！”
　　这把萧念气坏了：“非要表白，才算喜欢？男人女人？你才多大？”
　　沈玉清顶嘴：“我十九了！”
　　萧念冷笑：“呵呵。”
　　他起身，不再压着她，因为刚刚跟她如此近距离的接触，已经让他有了反应，他不希望自己在这个时候做一些不应该做的事情。
　　即便他非常喜欢沈玉清，可也不忍心动她，沈玉清还太小了。
　　等到她二十岁以后，如果她还是像现在这样愿意接受他，那再说吧！
　　见萧念离开自己，沈玉清又不开心了，说来说去他就是不肯表白是吗？
　　沈玉清演过那么多场戏，第一次发现最难演的是自己的生活！
　　她不争气地哭了：“萧念！你这个大混蛋！你就是不喜欢我！”
　　萧念原本正在把粥端给她，听到她说这话，脸色也冷了下来质问道：“到底是谁跟你说的这些乱七八糟的事情？那你跟我说怎么样才算喜欢？”
　　沈玉清红着眼：“至少，至少喜欢一个人会想要吻她。”
　　萧念把粥往旁边一放，冷着眸子问她：“那你会接吻吗？”
　　沈玉清一愣，摇了摇头：“不会。”
　　她还真的不会接吻，拍影视剧的时候都是借位，从来没有跟人真的接吻过。
　　萧念一步步走到她跟前，扣住她后脑勺：“行吧，我来教你。”
　　男人温软的唇覆上去，女孩的唇，娇软甜嫩，带了点酒的味道，比萧念想象中的更勾人。
　　他真想把她压在床上亲，可又怕自己控制不住，最终还只是俯身扣着她的后脑勺亲吻。
　　沈玉清大脑一片空白，她从来没有想过会是这样接吻，浑身如过电，又欢喜又害怕又期待。
　　食髓知味，欲罢不能，缠绵悱恻。
　　两人吻了许久许久，沈玉清气喘吁吁的都没力气了，萧念才放开了她。
　　“满意了吗？笨蛋。”
　　沈玉清脸颊绯红：“不满意！你，你怎么会接吻的？”
　　萧念淡定说道：“预习的。”
　　他不知道对着她那张脸幻想过多少次如何抱她吻她，心中默默练习了一万次，总算有了一次正式上场发挥，自然像是很熟悉的样子。
　　沈玉清好像是懂了，微微有些害羞，但还是故意问：“你又不是我男朋友，你干什么亲我？萧念你这个大混蛋！”
　　萧念挑眉：“不是你男朋友？谁给你的勇气说这话？”
　　沈玉清心中暗喜，但还是故意说：“哦是吗？难道你是我男朋友吗？我怎么不知道男女朋友不都是要表白的吗？你没有表白我也没有答应呀！”
　　看着她狡黠的小样子，萧念走过去把她搂在怀里，大手在她细滑的发丝上轻轻摸了下：“我喜欢你，做我女朋友好不好？”
　　原本以为要忍了很久的事情，突然之间提前了，萧念有些不自然，可是以前却巴着他不放：“我不答应你，谁让你之前不说现在才说！哼！我看你就是不够喜欢我！”
　　萧念无奈地看着她：“你让我怎么说呢？你是高高在上的大明星，可是我什么都没有，甚至连大学都没有读过。我已经很努力了，清清，我在做生意，本身我打算过段时间跟你说的，因为这段时间我在研发一个系统，如果成功了，我一定就有能力与你匹配了。”
　　沈玉清怔怔的看着他，她没有想过这么多，从来没有想过萧念会是什么样的条件，她只是单纯的喜欢想念这个人，更何况她能赚这么多钱，就不需要萧念赚钱了呀。
　　“我有很多很多钱呢，我有房子还有车，我后面拍戏还能赚到非常多的钱，萧念，为什么你一定要赚够钱才能娶我呢？我的钱就是你的钱，我们两个人一起花呀！”
　　萧念摇摇头，笑了起来：“你就是个单纯的小姑娘，你根本就不懂成人世界里的复杂。就说你那个哥哥，他能允许你嫁给我吗？”
　　想到沈明康的高要求，沈玉清也愁了起来。
　　的确，按照沈明康的性格，是不会同意萧念跟她谈恋爱的。
　　毕竟萧念跟沈家的人比起来的确没什么优势。
　　沈玉清撅起嘴巴说道：“可是我自己的感情我还不能做主吗？他们如果不同意我就不搭理他们，我非要跟你在一起！”
　　萧念搂着她：“我不希望你为了我这样委屈自己，我会努力站到跟你同样的高度，原本打算成功了之后，才跟你挑破心事的，看你这样难受，我也没办法了。我爱你，你放心好了，我一定会成功，让所有人都刮目相看。”
　　沈玉清靠在他怀里笑：“好，我相信你！但是你要永远喜欢我！”
　　明明都是个影后了，可是一见到萧念她就还像是个小女孩一样。
　　萧念也喜欢看她撒娇，两人说破之后关系也有了突破，如今他都可以不用克制，堂堂正正的就能抱住她了。
　　只是，他依旧在心里惆怅，就算他成功了，可沈玉清还这么小，她到底什么时候才能长大呢？
　　沈玉清心里甜滋滋的，她搂紧了萧念的腰，根本不在意他有多少钱，做什么工作，她就是单纯地喜欢他这个人。
　　“萧念，你说我怎么办哪？”沈玉清发愁。
　　萧念低头看着她漂亮的脸，问道：“什么怎么办？”
　　“我....我还是不会接吻，你说怎么办呢！”沈玉清亮晶晶的眼神看着萧念，让萧念浑身一僵。
　　他明明觉得自己做的不合适，可还是低下头含住了她的唇。
　　爱意萌生的时候，神仙只怕也不能完全控制住自己。
　　两人在床上滚到一起，萧念很快就浑身燥热，沈玉清小心翼翼的看着他难受的样子说道：“其实......如果你想.....我也可以的。”
　　她已经成年了，成年人做成年人该做的事情，也没有不可以吧？
　　何况她真的好喜欢萧念，好爱萧念！
　　可萧念还是活生生的忍了下来，在她耳旁说：“不急，今天先教你接吻，其他的慢慢说。”
　　秋去冬来，沈玉清回家的次数越来越少，从以前的一个月回去一次变成了半年才回去一次。
　　沈明康非常不放心她：“年纪这么小，去娱乐圈，不知道都遇到过什么事情，现在估摸着就进入了青春叛逆期，呵呵，家里根本管不住了。”
　　徐小雅觉得非常好奇，其实青春叛逆期应该每个人都有的，就连她自己都是有过的。
　　“叛逆期不是很正常吗？你没有过吗？”
　　沈明康皱起眉头想了想说道：“我在我爸妈面前最叛逆的时候，就是我想熬夜学习，我妈不允许。”
　　啊这？？？
　　徐晓雅不仅对自己的老公肃然起敬！
　　这大神的叛逆跟普通人的叛逆就是不一样！
　　但徐晓雅还是劝道：“玉清肯定是个聪明人，咱们家就没有笨蛋，她能在娱乐圈混成这样，现在还是影后，怎么也不可能随便被人骗了的，你放心吧。”
　　可无论她怎么劝，沈明康始终认为自己的妹妹单纯又可怜，年纪还小，生怕被人骗了。
　　徐晓雅无可奈何，她知道，沈明康和沈玉清从小一起长大的感情是别人代替不了的。
　　其实徐小雅非常羡慕沈明康和家里人的关系，她没有亲的兄弟姐妹，继父那边的孩子跟她相处的时间没有多久，也没什么太大的感情，虽然平时也偶有联络，都是善良的人，但总归跟从小一起长大的是比不得的。
　　而他亲生父亲跟后来的妻子生了孩子，被养歪了，徐小雅更是懒得跟他们来往。
　　她羡慕沈玉清在沈明康心中的分量，有时候私下也会小小的吃醋一番，但从不表露出来。
　　徐晓雅总是觉得，也许在沈明康的心中，家人是比她更重要的。
　　直到她忽然有了些不舒服，上着课忽然就吐了。
　　学生们都吓坏了，因为徐晓雅年纪轻跟学生经常打成一片，她这么一不舒服，好几个人立即关心起来。
　　有脑子活络的人立即冲去了沈明康的办公室。
　　“沈教授！徐老师生病了，刚刚上课忽然吐了！”
　　沈明康本身在写论文，听到这话立即想也不想的冲到了徐晓雅的办公室。
　　徐小雅刚被学生辅导办公室坐着，正喝水呢，但是脸色依旧有些惨白。
　　见沈明康忽然过来了，她有些意外：“你怎么来了？我没事的。”
　　沈明康焦灼地走过去拉起来她：“走吧我带你去医院看看！”
　　徐晓雅笑着抽出自己的手说：“还需要去医院啊，不用的，我就是有点着凉！”
　　可沈明康坚持非要带徐小雅去医院，最终两个人只能去了一趟医院。
　　医生大致问了些情况之后，忽然就说：“结婚了吧？”
　　徐晓雅点头：“嗯结婚了。”
　　“那就去验个尿，看看有没有怀孕。”
　　这让徐小雅和沈明康都非常震惊，但等验尿的结果出来之后，两个人却更加意外了。
　　他们有了孩子！
　　徐晓雅慌了，他们两个结婚结的早，在基地又耽误了几年，如今刚来大学里面当老师，并没有打算要孩子。
　　要孩子会极大的耽误科研的进度，她知道沈明康也不是特别喜欢小孩子。
　　可既然孩子来了徐晓雅是想要的，她有些伤心，正想跟沈明康商量一下，要把这个孩子留下来。
　　沈明康就握住她的手说道：“晓雅，我要当爸爸了！这是真的吗？”
　　徐晓雅微微一怔：“是真的....你想要吗？”
　　沈明康的笑容逐渐放大：“怎么可能不想要？这是我跟你的孩子，当然得要！就是可能会辛苦你了。这样你现在在做着我去跟我爸妈打个电话，向他们咨询一下我应该做些什么。”
　　徐晓雅笑了起来说道：“你什么都不用做，又不是你怀孕。”
　　现代女人就是半边天，很多女职工都是一边怀孕一边上班的，根本就没有那么娇气，更别提需要男人做什么呢。
　　沈明康却笃定的说道：“不行！怀孕本身就是一件很辛苦的事情，你不要觉得是小事，我一定会照顾好你的。”
　　记得当初他们小时候有一次闹了乌龙，以为他妈怀孕了，当时沈国安特别上心，把顾音音照顾得像皇后似的。
　　沈明康那时候就记住了，下意识就觉得作为丈夫就该那样对待妻子。
　　他坐在徐晓雅旁边，握住她手：“工作的事情你不用太担心，我们两个专业差不多，到时候你的课我也可以带上，你就多在家休息。另外，我们再拿出来一部分工资请个人照顾你。”
　　这让徐晓雅震惊了：“不用的！真的用不着这样呀！”


第135章 
　　徐晓雅怀孕的事情还是惊动了沈家和她自己的娘家。
　　顾音音真是没有想到, 一眨眼自己竟然要当奶奶了！
　　奶奶这个称呼实在是让人一时之间接受不了，而其实顾音音和沈国安本身就是因为结婚早，生孩子早, 沈明康结婚又早，这个年纪有孙子倒是也正常。
　　意外归意外, 顾音音还是赶紧的收拾行李, 想着去首都看看徐小雅, 王丽芳两口子也跟着一起去了。
　　四个大人挤在沈明康和徐晓雅住的老式公寓中, 沈国安看了一圈说道：“这房子实在是太小了, 等有了孩子你们根本就住不下！”
　　其实沈国安和顾音音提过好几次, 给沈明康和徐晓雅买一套新房子，留着他们在首都住。
　　只可惜沈明康和徐晓雅坚持不肯要，说是他们两个有教师公寓就行了。
　　如今两个人有了孩子，这小房子的确不够住了。
　　顾音音知道沈明康和徐晓雅两人是不想要他们的钱的, 他们两个是搞科研的大学老师一身风骨，不在意外在的条件。
　　于是顾音音直接说道：“我提前说一声, 你们两个文化人想怎么过我们没有意见，但是我们这个未来的孙孙可不能受一丁点委屈！首先这房子肯定要改善，我跟你爸爸会给你们在首都买一套大房子, 就在你们学校附近买, 孕期就一定要住进去, 大房子住着宽敞，心情也好, 有利于养胎。等孩子出生后呢, 他自然也是要住进去的，你们两个要是不愿意做，当然可以不住, 孩子住就行。”
　　沈明康无奈的一笑，徐小雅倒是没忍住，直接笑出声了：“妈，瞧您说的，就好像我们俩不是好歹一样。你愿意给我们大房子住，难道我们不要吗？以前是觉得两个人住，没必要住那么好的房子，现在有了孩子自然一切以孩子为重。你怎么安排我都听您的，毕竟我也没有经验。”
　　她亲妈王丽芳赶紧说：“就是就是，顾院长脑子聪明，经验丰富，还是医生，这方面咱们肯定都比不过她，小雅你往后可都要听她的，千万不要自作主张，你还年轻，好多事情都不懂！”
　　徐晓雅点头：“两位妈妈，我一定谨记！”
　　一群人围着徐小雅肚子里的孩子转，这让徐小雅受宠若惊。
　　孩子才刚刚不到两个月，什么都没稳定呢，可顾音音和沈国安干脆利落地在首都买了一套大房子。
　　两人心里都清楚，现在这个年代买房子只会大赚，一线城市过几年房价会翻倍，多买多赚。
　　顾音音和沈国安是全款买的，对于他们来说并不贵，买的一套四房一厅，生活起来也算足够了。
　　因为是全款，所以房子手续办得也快，也就十来天的功夫，钥匙便拿到了。
　　顾音音非常注重环境问题，因此坚持不买新房，一律的家具等用品也都不用新的，怕有什么有害物质。
　　但另外却又准备了一套完全崭新的房子，里头所有的东西都是新的，想着通风两年，再让沈明康一家子搬进去，这样身体健康也有保障。
　　按照沈明康和徐晓雅的意思，根本不需要有人来照顾他们，他们两个人完全足够应付了。
　　沈明康打算的是他帮助学校要带一部分的课，徐晓雅不需要全天上班，等到肚子逐渐大起来的时候，可以申请休产假，到时候他也可以跟学校领导申请一下，抽出点时间在家照顾徐小雅。
　　预产期到了之后，家里再来人帮忙就可以了。
　　其实徐小雅的亲妈王丽芳也是这样想的，他们那个年代女人生孩子哪个会在家里什么都不干？
　　谁不是带着肚子上班上到生产头一天？生了之后也鲜少有人帮你带孩子，都是拖着伤痛的身体自己带，顶多是家里的婆婆给你做几顿月子餐罢了！
　　可顾音音不这样觉得，她觉得女人怀孕每个人的情况是不一样的，有的人的反应非常大，有的人可以照常工作上班，但家里如今条件足够，徐晓雅没有必要为了那点钱坚持上班。
　　家里因为这个问题争执了起来，徐小雅认为自己的工作如果放弃了之后，后续很难衔接的上，一家人商量了半天，沈明康思虑过后说道：“这样吧，先看你的身体状况，如果你的身体支撑不住的话就立即停止上班，如果能够支撑得住那可以按照你的意思继续上班。只是你放心好了，你身体上的痛楚我无法代替你承担，但是工作上的事情，我一定全力以赴的帮助你，不会让你的事业因为生育而落后于别人。”
　　徐晓雅没有讲话，但其实她也是个非常不认输的人，她并不想让沈明康帮助自己发展事业，她想要靠自己的能力把事业发展成一片辉煌。
　　顾音音和沈国安在首都呆了差不多一个月，因为沈明康和徐晓雅两人经常在学校里上课，几乎都不回去，顾音音和沈国安倒是成了闲着没事做的人。
　　两人在首都逛了一圈决定把房地产事业发展到首都来！
　　如果他们现在能创建出一个优质房地产品牌，十年之后，必定会给后代带来无穷的福利！
　　虽然说沈明康和沈玉清都非常优秀，但宁宁小傻瓜还不知道将来会混成什么样子，如果她实在没有什么特别好的能力，当父母的给他多留些钱财，让她一辈子衣食无忧，也是不错的。
　　更何况如今徐晓雅肚子里的小娃娃可是顾音音的心尖，她想着一定要给后代留下更多更好的东西。
　　两口子在首都表面看起来很闲，实际上不是考察市场，就是调查民生，顾音音还去了首都各大医院查看别人医院的环境等各方面取长补短。
　　徐小雅看着顾音音放在她面前的几把钥匙震惊了：“不是说好了只买一套房子先住着看看吗？”
　　他们就两个人加上孩子也就三个人，哪里住得下这么多套房子？
　　顾音音笑吟吟说道：“这买都买了总不能退回去吧，你们就拿着吧，我们不常来首都，这些房子地段都不错，将来就是坐着收租也能过得好。”
　　徐小雅彻底理解了富二代的优渥和任性，偶尔她上班累了，也跟同事开个玩笑说，想做一个坐吃等死的富二代。
　　那时候大家总是一致安慰自己，说什么富二代没有梦想，人生没有意义之类的话。
　　可徐小雅现在才知道，人生有梦想的又有多少呢？为了所谓的梦想，劳心劳力，但大部分人还不是为了五斗米罢了！
　　如果真的不愁生计，其实生活真的会很美好！
　　她也不用每天跑着去上课，也不用想着几号发工资，吃饭的时候考虑要打几个菜。
　　如今手里踏踏实实的握着那么多钥匙，徐小雅一下子就佛系了，她忽然更加理解了做科研的纯粹性。
　　以前总是不明白为什么沈明康可以一头扎进科学的海洋中，从来不考虑其他的事情，比如说工资比如说未来。
　　那是因为他的父母在他的背后是一座强悍的大山，永远都不会让他倒下。
　　也许这就是父母努力的意义，可以让你的孩子任意妄为，追求它自己最纯粹的梦想，不用考虑现实，永远都不会把梦想和钱挂上钩！
　　徐晓雅愈发敬佩顾音音和沈国安，晚上睡觉摸着肚子跟沈明康感叹：“其实当父母没有考试，每个人遇到什么样的父母，真的是靠运气。我有时候真是羡慕你，你爸妈都是那么好的人，又特别疼孩子。而我小时候，我亲生父亲和我妈经常吵架打架，后来他又出轨，在我漫长的青春期，都是我妈妈独自一个人拉扯我长大，那时候我跟她关系也不太好，虽然是相依为命，但彼此心里的想法互相没有说破，我还差点得病去世....现在想想，命运真是一言难尽！”
　　沈明康原本坐在床头对着台灯看书呢，听到这话把书合上放到一边，搂住了徐小雅。
　　“你知道为什么你之前要经历那么多坎坷吗？”
　　徐小雅皱着眉头说道：“这还有为什么吗？是我命不好呗！”
　　沈明康笑着摇摇头：“其实很多事情没有你想象的那样可怕。你以为我是从小一帆风顺，父母都很开明，可其实...我很小的时候，我妈她也不是现在这样，那个时候我们生活在一个非常破落的乡村里，饭都吃不饱。粗粮窝窝头你吃过吗？”
　　徐晓雅点点头说道：“吃过的呀，红薯窝头可好吃了，香香甜甜！”
　　沈明康无奈的一笑：“不是说的红薯窝头，而是高粱窝头，掺了野菜做的那种，现在想想记忆都淡了很多，但一提起来还是能想起来一部分。那种窝头吃起来刺嗓子，口感非常不好，但好歹能顶饿。你恐怕不能想象，就是这种窝头我们都吃不到。我祖母比较偏爱三叔的孩子，那时候我妈对我们也不太上心，她沉溺于一些不太好的思想中，我跟小娃.....也就是玉清，相依为命。有时候一顿饭我们两个加在一起只能分到半个窝头，我小时候特别特别的瘦，玉清也很瘦，有一次我们分到的半个窝头还被三婶抢走了。”
　　回忆起从前的无奈和悲惨，沈明康目光变得很平静，但语气里却带着淡淡的悲伤。
　　“你恐怕不能想象，一个瘦巴巴的少年跟一个又胖又狠的乡下妇女打了起来，而我自然打不过她，被她按在地上狠狠的打了一顿。”
　　徐晓雅震惊的看着他：“怎么可能？你小时候怎么会这样，我还以为你是从小到大都被父母疼爱，一直都学习很好的！”
　　沈明康又笑了起来：“那都是很久很久之前的事情了，你可能无法想象我在十岁以前没有大名。十岁那年，我祖母带着我姑姑，还有我三婶，一起当着村里的人殴打我妈，打到她都吐血了，昏死过去。后来我妈清醒之后就变了，她说她不想过那样的生活，她带着我们开始反抗，从那个地狱一样的家里搬出去，给我和小娃取了名字，让我们去上学，想尽办法挣钱养家，给我们做好吃的......”
　　寂静的卧室里，徐晓雅一动不动的看着沈明康，她不敢想象沈明康的小时候竟然会这样！
　　原本以为自己小时候够可怜的了，可现在想想至少她吃得饱饭，每个礼拜她妈都会给他做一次炖鸡蛋吃呢，家里也只有她一个孩子，虽然父母感情不好，可有什么好吃的全部都给她。
　　原本以为在没有爱的家庭生活很痛苦，可现在想想能够活命就已经不错了！
　　沈明康回忆起搬出沈家的事情，眼神已明显轻松了许多。
　　“后来我们搬出去之后，日子就彻底的好了起来，我爸做生意我妈当村长，再后来我妈考上了大学，我们全家就跟着一起来了滨城。没多久我就遇到你了。”
　　他在徐晓雅的额头亲了亲，徐晓雅满心都是柔软，搂着他的腰说道：“所以没有谁的人生是一帆风顺的，只要我们好好的努力坚持，日子总会越来越美满的。”
　　沈明康揉揉她脑袋：“你说的对，虽然我们两个现在只是普普通通的大学老师，但已经比很多人的起点要高了，只要我们努力，孩子将来肯定也会衣食无忧，至少教育上没有什么大问题。”
　　他的一席话让徐小雅心情舒服了很多，沈明康又说：“更何况冥冥之中很多事情都是注定的，也许就是注定我们经历过那样的事情，后来再遇见彼此，会更珍惜这样的幸福。你想想看，如果你父母从你小的时候就恩爱有加，溺爱着你，而你成绩普普通通，性格外向，那个时候会跟我接近吗？”
　　徐小雅脸上一红想了想说道：“你说的对，如果不是因为身体不好外加成绩不错，我那个时候就算再怎么样也不会跟那么小的你靠近的.....”
　　陈明康抱住她眼神灼灼的问：“不会靠近我？嫌弃我比你小？”
　　徐晓雅更加害羞了，赶紧解释说道：“可是你本身就比我小呀！”
　　沈明康，抵住她的额头：“比你小怎么了？现在不还是你老公？更何况我也根本没比你小多少。个子比你高，懂得比你多，处处都需要我照顾你。”
　　徐小雅知道沈明康最忌讳提年龄的事情，赶紧说道：“哎呀，我只是随口一说罢了，你别放在心上！”
　　可谁知道沈明康追着不放：“那你喊一声哥哥给我听。”
　　徐晓雅无奈：“你这个人明明比我小，还老是让我喊你哥哥，你讲不讲理？！”
　　沈明康不为所动，声音低哑：“我的理都在课堂上讲完了，现在你还让我讲理，你到底喊不喊？”
　　徐晓雅本身就非常喜欢他，难得有沈明康无理取闹的时候，她羞红了脸赶紧喊道：“哥哥，哥哥，行了吧？”
　　沈明康这下子才满意了，抱着她亲了一会儿，又怕别碰着了她肚子里的孩子，没敢继续。
　　徐晓雅却又好奇了：“你刚刚说你十岁岁才开始读书，那你是怎么做到年纪那么小就跳级的？”
　　想想她从小到大的同学大部分都是六七岁上一年级，可是也都是按照正常的顺序来读的，初中，高中，大学很少有人能够跳级，大部分时间还有人留级呢！
　　沈明康倒是不觉得这有什么他悠闲的说道：“跳级也很正常吧！我妈就经常跳级，当初她考大学之前，高中的课程是她自学的，大学时候也是没日没夜的上课，中间也跳过级。可能就是这些给了我错觉，让我觉得不跳个级都对不起自己的学业。”
　　这让徐晓雅震惊极了，她微微张大嘴：“啊，那你的意思岂不是我对不起我的学业？可是我真的很努力了，如果跳级的话，我怕我根本就考不上这所大学！”
　　说完徐小雅又有些懊恼的说道：“我这么笨，将来会不会影响咱们的孩子？希望他一定要多多像你，或者像咱妈千万不能遗传我的基因！”
　　其实徐晓雅已经是非常非常优秀的人了，毕竟作为全国首屈一指高等学府的大学老师，无论是谁都会认为她是有高智商有能力的人，可是一跟沈明康还有顾音音对比起来，徐晓雅就觉得自己成为了一个实打实的笨蛋！
　　沈明康笑起来：“还是像你吧，你这么温柔又讨人喜欢，像你最好，晓雅，我知道你父母的婚姻给你带来了一定的创伤，但你放心，我们两个的婚姻只会是幸福。虽然你我都经历过困难，但我们携手一起，让她永远不要经历那些难以言说的痛，好不好？”
　　徐小雅明亮的眸子里都是星星，她靠在沈明康的怀里，点了点头：“好！”
　　两人又聊了好一会儿，徐晓雅精神处于一种非常兴奋的状态。
　　“你说我找咱们学校里中文系的老师，帮咱妈写一本书怎么样？就记录一番她从农村妇女变成西山医院院长的传奇故事！”
　　沈明康闭着眼睛，一只手枕在脑袋下面，本身都快睡着了，被徐小雅吵醒却一点都不生气，懒懒的摸着她的手笑道：“恕我直言，这样的书早就有人写过，只是很多人根本不信，觉得是编的。不过别人信不信也无所谓了，只要我们自己过得好就行。我妈的确是个传奇，我爸也是。”
　　徐晓雅双手握在一起：“天呐！他们到底是一对怎样的神仙眷侣！”
　　这下子沈明康忍不住了，他蓦地睁开眼睛，正正经经的说道：“你为什么总是羡慕他们？难道我们两个就不是神仙眷侣吗？将来我们也会成为传奇人物的。晓雅，睡吧。”
　　他哄了半天，徐小雅总算揉了揉眼睛睡着了。
　　而此时大半夜的顾音音和沈国安却还没有睡着。
　　顾音音拿着笔在灯下刷刷的写字，沈国安就问：“你在写什么呢？睡觉吧，很晚了！”
　　顾音音啧了一声说道：“当初生宁宁的时候一切都是你操办的，现在想想我倒是什么都没操心。本来想列个清单，看看把生孩子需要用的东西都提前准备一下，毕竟他们两个工作都那么忙，肯定不会上心，都到后头才准备，那多匆忙呀！”
　　沈国安凑过去从背后抱着她，看向她纸上写的清单。
　　这一看沈国安忍不住笑了出来：“顾院长你这字我可真是认不出来！”
　　也不知道为什么，一旦一个人当了医生之后，他的字总会逐渐的变得正常人都认不出来。
　　顾音音烦躁的撕掉一页，又重新写了一张：“那我这次写慢一点，字迹清晰一点，你帮我看看需要买些什么东西？”
　　她一边写着一边念叨：“小被子，小毯子，奶壶，尿布......”
　　写着写着顾音音停顿下来问道：“还有什么东西要买呀？”
　　她说完还打了个哈欠，沈国安立即说道：“算了吧，你根本就不适合干这些，还是赶紧睡觉吧，明天我列个清单出来给你看看！”
　　顾音音有些委屈：“我怎么就不适合了？我总比不干要强！”
　　沈国安又赶紧哄她：“好好好你适合！你最适合了，可是你现在困了我们先睡觉好不好？顾院长你也知道，熬夜对身体伤害最大了，何况我们现在也上了年纪，不是小年轻了。”
　　顾音音立即又恼了：“沈国安你什么意思呢？什么叫上了年纪你嫌弃我老了！”
　　她每次做事情不顺利的时候，总是有些焦躁，只要沈国安凑上去总是要被莫名牵连。
　　只是沈国安脾气也好，每次总是柔声哄着她，这次也是一样。
　　“我怎么会嫌弃你呢？明明我比你更老呢！我的宝贝音音最漂亮了！”
　　顾音音被他一说，忍不住笑出来：“是吗？那就是你睁眼说瞎话！明明我们都一把年纪了，还夸我漂亮？”
　　沈国安静静的看着她：“我是说的真的。”
　　他的确是觉得顾音音一如既往的漂亮，而这些年顾音音的脸上似乎也没有岁月流过的痕迹，好多次沈国安也知道有外头那些事业成功各方面条件都优越的男人追求顾音音，还好顾音音都给拒绝了。
　　“要不要证明一下？”男人低沉的声音扫过顾音音的耳朵，挠得她直痒。
　　最终，这个晚上一点都不安宁，顾音音累的腰都酸了。
　　她真是想不明白了，都一把年纪了，这马上都要有孙子的男人，怎么还那么大劲儿？
　　要不是她硬是反抗，恐怕这一夜都不安宁！
　　第二天顾音音起得晚，两人拿着清单去逛街，一路上她捶着自己的腰，忍不住埋怨：“都怪你都怪你！”
　　沈国安也照单全收，只是笑。
　　可惜顾音音逛街逛了半天，看什么都觉得不够好，那些小被子小衣裳的总觉得摸起来都不舒服，还是沈国安提议说的：“不是有余芳吗？人家开服装公司的，你找她定制一些就可以了，这外头市场上卖的总归没有定制的好。”
　　这倒是提醒了顾音音，她立即拿出了手机给余芳打电话。
　　当初余芳破产自杀之后吃了个大亏，但却长了心眼，做事更加沉稳，后来东山再起，如今俨然成了一个合格的服装老板。
　　她这会儿正在忙，拿出来手机本来想按掉电话，看到是顾音音的来电，立即拨开人群走到一处安静的角落接通了。
　　“顾大院长，怎么想起来给我打电话了？”余芳故意调笑。
　　顾音音也不甘示弱：“余大老板，但是有事情要拜托你了！我们家明康的媳妇晓雅怀孕了，我这不是想着准备些小孩子需要的东西吗？市场上逛了一圈，觉得那些布料什么的都不放心，能不能拜托你帮我定制一些孩子需要的用品，最好都用纯棉的布料柔软一些！”
　　余芳爽快的答应了下来，却也赞叹：“你家明康还没我家老大年纪大呢！哎，我可真是羡慕你家孩子，无论哪方面都个顶个的优秀！”
　　顾音音也立即夸回去：“你家孩子也不差呀！谁不知道杨设计师有多厉害？”
　　如今余芳跟前夫的两个女儿也都跟着杨宇姓杨，随着母亲做了服装行业，老大作为新晋的服装设计师，在业内很有名气。
　　顾音音的夸赞并不是随意吹捧，这让余芳心里非常受用，笑呵呵的接下了顾音音的求助。
　　顾音音挂了电话，转头去看沈国安说道：“走吧，今天逛了半天也累了，下次再出来！”
　　可她转头一看就发现沈国安盯着一个地方，不知道在看什么。
　　顾音音顺着沈国安的视线望过去，这一看简直就吓了一跳！
　　前面不远处一个年轻男人正牵着一个年轻女孩的手在买饮料，那年轻女孩儿脸上戴着墨镜，还围了个纱巾，别人只怕认不出来她是谁，可顾音音和沈国安就算是不看她的脸，也一下子就认出了，这人不是沈玉清吗！
　　想到最近这段时间沈玉清种种的奇怪迹象，顾音音和沈国安想也没想直接快步向前，一个抓住了年轻男人的胳膊，一个抓住了沈玉清的胳膊！
　　沈玉清和萧念被吓了一大跳！
　　两人原本只是出来逛街买个饮料的，最近沈玉清黏萧念黏得厉害，而萧念的生意又处于一个关键的时期，两人又闹了些别扭。
　　其实闹别扭完全是沈玉清自己在闹，而萧念则是无条件的包容她。
　　“谁让你不及时回我的短信！我就是生气！”沈玉清一大早就委屈巴巴。
　　萧念只是叹气解释说：“我不是故意不回你的短信，当时正在测试系统，一秒钟都不能断，就没有来得及回。但是我一看到你的未接电话就立即过来了。”
　　沈玉清转过脸不看他：“反正我就是生气，非常生气，哄不好了！”
　　萧念揉揉她的脸：“那我带你出去买饮料喝好不好？”
　　经纪人是不允许沈玉清喝饮料的，总觉得那些饮料会损害她的样貌，如今经纪人默认了萧念和沈玉清的关系，偶尔沈玉清想喝饮料就把源头怪罪在萧念的头上，经纪人就会把萧念狠狠的数落一通。
　　见沈玉清提出来要喝饮料，其实萧念有些心疼她。
　　外人只觉得明星风风光光，是不是他们连最起码的吃喝玩乐都做不到，生活上需要高强度的自律，不能吃太多淀粉，肉类也不能敞开怀地吃，各种辣椒，饮料都要长期忌口，一般人都承受不了。
　　其实他更愿意沈玉清是一个普普通通的女孩，拥有着普通人可以享受的快乐。
　　因此萧念一口答应了带她下去买饮料喝。
　　两人怎么也没有算到会在首都遇见顾音音和沈国安！
　　沈玉清大惊失色下意识就要跑，萧念却抓住她胳膊，对着顾音音和沈国安礼貌的喊了一句：“叔叔阿姨好。”
　　顾音音看着萧念总觉得眼熟，想了半天问道：“我们是不是见过呀？”
　　萧念如实答道：“我小时候去过您家里做客。”
　　顾音音恍然大悟，一下子就想起来那个小小的有板有眼的男孩，表情严肃的告诉她，沈玉清很笨，什么都不会，需要他照顾。
　　当时她还觉得好笑，小孩子的世界真好玩呀！
　　可是一眨眼两个孩子竟然都长大成人，偷偷的背着他们谈恋爱了！
　　沈国安脸色阴沉：“走吧，找个地方聊聊！”
　　沈玉清害怕至极，原本她靠着满腔的激情，非要跟萧念开始恋爱，那时候萧念就警告过她，说他们年纪还小不适合恋爱，等她满了二十岁再恋爱，那样她的家里人也不会说什么。
　　可不知道为什么面对萧念的时候沈玉清就非要抓稳了他才放心。
　　最终萧念拗不过她，只能由着她决定恋爱了。
　　可现在真的面对了父母，沈玉清才知道，其实她内心深处也认为自己现在太小了，不适合恋爱。
　　但现在爱都爱了难不成分手吗？她可舍不得！
　　沈玉清鼓足勇气：“爸妈，我....”
　　萧念沉声打断她：“叔叔阿姨都是我的错，玉清年纪小不懂事，是我没有分寸。但是我是真的喜欢她，虽然我们年纪小，可我也在努力。或许你们会觉得我说的都是空话，那么我就详细跟叔叔说说我的计划。”
　　沈国安眼神阴沉的看着他，老丈人看女婿的眼神总归都不会好，总觉得是哪儿来的野猪拱了自家的大白菜！
　　虽然这野猪看起来长相倒是斯文清俊，像是个靠谱的人，但沈国安还是不能接受。
　　顾音音在桌子底下踢了沈国安一下，沈国安这才淡淡说道：“那你倒是说说看。”
　　萧念微微一笑，脸上没有任何紧张的神色，仿佛早就知道会有这一天，而他也自有安排。
　　“我跟玉清是小学同学，以前我家在滨城，后来因为父母工作调动的原因回到了东北。从那之后我家庭比较复杂，经常东北和滨城两处跑，跟玉清见面的机会也很少，但偶然的一次重逢，让我们遇见了彼此。我发现我对她早就有了感觉，虽然年纪还很小，但我不舍得放开她，便时不时地跟她保持联络。其实我也知道，我家世不好，配不上她。所以我也在努力。”
　　听完这话顾音音有些唏嘘，其实他是曾经偶然听沈玉清提到过的这个萧念家里发生过变故，也是怪可怜的。
　　此时沈玉清坐在旁边吸吸鼻子，眼睛微微发红，她还想说什么，却被萧念用眼神阻止了，这一切都要他自己承担。
　　“叔叔，我的努力也并非是空话。虽然我现在也年纪不大，刚刚二十岁，但我这两年偶然得了机会学习了不少计算机的知识，我也知道当初大陆能够流行计算机，是沈叔叔您以一己之力从国外引进的。”
　　沈国安轻叱一声：“你不要以为吹捧我，就可以简简单单的把我女儿拐走。”
　　沈玉清瞬间急了，辩解说道：“爸！他不是那样的人，他从来不会吹捧任何人！”
　　这让沈国安非常不悦，女儿都还没有嫁出去呢，就这么向着外人啊？！
　　萧念赶紧补充说道：“沈叔叔我要说的不是这个。计算机引进到国内市场之后，在各大中小企业广泛应用，人们感受到了计算机的便利，将来计算机的普及程度会越来越广。但我想沈叔叔也知道，如今电脑系统都是英文版的，很多使用起来都非常棘手，如果能够出一款中文版的系统覆盖掉英文版系统，那么计算机的普及率应该会更大吧？”
　　沈国安瞬间坐直了，但仍旧保持着冷静说道：“这是事实情况，短期内只怕没有人能够研发的出来中文版的系统，你跟我说这个是想干什么？”
　　萧念微微一笑，他虽然年纪轻轻，但对着沈国安锐利的眸子，丝毫不慌张。
　　少年清清俊无双的脸上是淡然的自信：“我之所以跟沈叔叔说这个，是因为我已经研发出了中文版的系统，只是目前还在测试中，不久之后，计划着推广到市场上。”
　　这让沈国安异常的震惊，他简直不敢相信，怔了一会儿才说道：“怎么可能？你研发的几个人一起有什么团队吗？还是说你签了哪家公司？”
　　萧念对答如流：“没有什么公司和团队，只剩我跟我几个，玩的不错的朋友私下研发的。”
　　他知道沈国安只怕还是不信，便提议说道：“这样吧，沈叔叔，我们找一台笔记本，我来运行给您看。”
　　两个男人就这电脑系统的问题聊开了，甚至把顾音音和沈玉清抛下，去找电脑试验系统了。
　　沈玉清目瞪口呆，转头看向顾音音，委屈巴巴地说：“妈，我谈恋爱，您是不是很生气？”
　　顾音音故意板着脸，可只短暂的一分钟，又忍不住笑了出来。
　　“我有什么好生气的？你长这么漂亮，何况也已经成年了，谈恋爱不是很正常吗？喜欢一个人是要好好的享受青春，否则万一错过了，那该是多大的遗憾呀！何况你们两个，是从小就认识青梅竹马的，多么美好！我只想告诉你，就你这个性子，作的时候跟我一模一样，可一定得有个度！另外啊，就是保护好自己。”
　　她冲着沈玉清眨眨眼，把沈玉清急得喊了起来：“妈您说什么呢！”
　　顾音音拍拍她手：“好了不说笑了，说正经的，两个人在一起要好好的珍惜彼此，我看这个萧念就是打小就在乎你，你们俩好好地处。人活着不容易，能遇见互相喜欢的人就是一种运气。”
　　沈玉清感动得眼睛都红了，泪意盈盈。
　　她原本以为这件事被发现肯定要被骂一顿，说不定还要被迫和萧念分开，可没有想到顾音音完全没有责怪她，反倒这样安慰她！
　　“妈！您真好！”沈玉清扑到顾音音的怀里，忍不住哭了起来。
　　她觉得自己真是幸福呀，有个这么好的妈妈，还有个这么好的萧念，这辈子都没有遗憾了！
　　可想到她爸爸，沈玉清不由得担心起来：“妈，爸不会把萧念怎么样吧？”
　　顾音音叹气说道：“应该不会怎么样吧？你爸也不是老腐朽了。”
　　事实上这会儿沈国安和萧念正在电脑前目不转睛的盯着屏幕，萧念修长白皙的手指在键盘上操控着，看着屏幕上一行一行的中文字符，沈国安忍不住赞叹！
　　他是拥有上辈子记忆的人，在许多事情上可谓是拥有金手指，但开发中文系统这件事却还是难住了他。
　　这几年沈国安不知道花了多少钱，请了多少尖端人才，但国内计算机行业的经验非常的少，中文系统迟迟没有人能发明出来，市场上在使用计算机的人们都要被迫使用英文版系统。
　　但很多人根本不懂英文，因此对计算机的接受程度也不高。
　　这不仅影响了人们的日常工作和生活，也影响了整个国家的经济发展。
　　沈国安曾经想过，国家迟早会有团队研发出中文系统，他怎么也没有想到，会是萧念这样的小子，似乎很随意一般，在这个小破屋子里研制出了中文系统！
　　“好！好！你简直太优秀了！”沈国安忍不住鼓掌！
　　萧念回头看他：“沈叔叔，您过奖了。现在....您还反对我和玉清恋爱吗？”
　　可谁知道沈国安的脸色竟然变了变：“你....你受得了她那个脾气吗？”
　　萧念非常意外，摸摸鼻子：“我习惯了。”
　　沈国安笑出来：“习惯了？好吧，既然如此，我就跟你说实话，我这闺女聪明漂亮，但娇气得很，受不得半点委屈，你是很优秀，但是，如果你非要选择她，那就是一辈子。”


第136章 
　　萧念和沈国安促膝长谈, 其实沈国安当年就属于非常优秀的人了，他是白手起家，对市场天生具有敏锐的判断力。
　　可沈国安发现想念这个年轻人更是了不得, 萧念在计算机方面拥有比常人更多的领悟，擅长吸取各方面的知识, 然后转化为自己脑中的智慧, 别人想不到的方方面面, 他能在脑海里迅速合成一个新的信息。
　　这就是新时代的宠儿, 他的智商和魄力, 帮着他研制出了能够改变国内窘迫局面的中文电脑系统。
　　萧念面对沈国安, 一丝惧怕也没有，他侃侃而谈，带着真诚和恳切，却没有丝毫的张扬与自大, 偶尔流露出对沈家的钦佩，以及对沈玉清的宠溺。
　　越是聊下去, 沈国安越是欣赏萧念这个人，心底竟然隐隐生出了一丝自家那个小作精有些配不上萧念的感觉。
　　可他毕竟是沈玉清的亲爹，嘴上还是嘱咐着萧念不能辜负沈玉清。
　　但一转身沈国安就严肃的批评沈玉清。
　　“爸爸之前一直都对你处于一种放飞的状态, 没有怎么管过你, 你想去娱乐圈, 我和你妈也没有反对过，都在支持你。但是恋爱这个事情, 我必须要严肃的教育你！”
　　沈玉清睁大眼睛急切的说道：“爸！萧念真的是个好人！他从来没有欺负过我, 就是谈恋爱也是我逼着他跟我谈的！”
　　沈国安皱起眉头，真是恨铁不成钢呀！
　　“我就知道是你逼着他跟你谈的，萧念是个不错的小伙子, 为人本分老实，一看就是不会吵架的，但是你性子骄纵了许多，在家被宠着，到了娱乐圈，地位又高，一帆风顺的不知道什么是难处。这段时间是萧念非常重要的时期，他在推广新的系统，会遇到许多许多的难处，我可真心劝你一句，不要耍小性子啊！要多支持多理解他，懂了吗？”
　　这些话让沈玉清心里又开心又酸涩，忍不住撒娇说道：“爸！你怎么现在就向着他了，我怎么会耍小性子呢？我跟他谈恋爱，那是一个愿打一个愿挨！”
　　沈国安呵呵两声说道：“是吗？怕我向着他，那你们就不要再谈了！”
　　沈玉清脸一耷拉：“我才不，我就要跟他在一起！我们都计划好了，等过两年我达到了法定结婚年龄，我们就登记去！”
　　“登记去”这三个字，让沈国安心里一颤，终究是当老父亲的，想到女儿有出嫁的那一日，还是有些难受！
　　但再想想，如果沈玉清嫁的是想念这样稳妥可靠的人，他又觉得开心了起来。
　　沈国安已经明显的看得出来，萧念将来只会比他更厉害！
　　“想要结婚首先萧念的事业得起来，不然他也肯定不想跟你结婚，所以啊，你更不能耽误他闯事业，平时别老耍脾气。”
　　沈玉清委屈巴巴的点点头：“好的我知道了。”
　　其实沈玉清想的是，她嘴上答应了爸爸，私底下想怎么黏着萧念就怎么黏着萧念，谁让萧念是她的男朋友呢？
　　可他完全打错了计划，因为接下来的日子，她的男朋友几乎完全被他的爸爸给霸占了！
　　好多次沈玉清给萧念打电话的时候，萧念都在那边解释说：“我在跟沈叔叔一起谈事情。”
　　在此之前，每次沈玉清一打电话萧念过不多久就会去找他，可因为沈国安萧念就不能随时随地去找沈玉清，无论如何，他总要在长辈面前做足了礼数的。
　　这让沈玉清气得够呛，她本身拍戏时间就不定，有时候一连几天都回不了公寓，她可以见萧念的时候萧念见不到她，等萧念有时间了，她又在忙。
　　一眨眼两个人都一个礼拜没见面了，这天萧念忙完了之后，大晚上的给沈玉清打电话，沈玉清倒是接了，却不说话。
　　“清清，你怎么了？”萧念在赶路，声音里都是急切。
　　沈玉清心里难受极了，她拍戏的妆容都还没卸掉，趴在桌上，明艳动人的脸上都是哀伤。
　　“萧念，我爸说让我不要缠着你，是不是你也觉得我耽误了你发展事业？可是我就是想你，忍不住想你，想你想到难受.....”
　　女孩儿声音哽咽，说不下去话了。
　　其实萧念这段时间，因为推广新的系统，已经好几天没睡过整觉了，虽然钱赚了不少，但人的确很累。
　　他叹叹气：“你别哭，我等下就去找你。你今天在哪？”
　　两人不仅时间上有冲突，平时也要注意不能被记者拍到，否则会很影响沈玉清的发展，这样一来见面就更难了。
　　沈玉清哭哭啼啼的：“我凌晨四点半才下戏，经纪人跟我说，让我明天上午飞英国，怎么办啊？我不知道去那边要拍多久，我也没有出过国，我不想去，没有你的地方！”
　　她这样想着，眼泪又掉了。
　　萧念心都碎了，语气复杂地说：“没关系，我等你，你几点下戏，我就几点见你。”
　　沈玉清挂了电话，很快就迫不得已调整表情去拍夜戏，如今她演技倒是不错，到了片场感觉也来了，一场戏拍得倒是顺利，凌晨三点提前结束，经纪人把沈玉清送回了公寓。
　　沈玉清疲惫至极，甚至生出后悔的念头来，如果当初她没有选这一行，现在也不会这么累，也不会想见萧念都见不到。
　　公寓的门打开，客厅里亮着灯，沈玉清瞧见坐在沙发上的萧念，她心里一喜还没讲话呢，萧念站起来走过来。
　　他还是清瘦的模样，英俊的脸庞都是疲惫，却也冲她一笑。
　　“回来了？”
　　沈玉清委屈的嘴巴一撇就要哭了，萧念却一把搂住她的腰，低头含住了她的红唇。
　　女孩儿嘤咛两声，被男人扣在门上亲，直亲到她气喘吁吁才作罢。
　　萧念抱着她坐在沙发上：“对不起，这段时间太忙了，都没好好陪你。”
　　沈玉清靠在他怀里闭着眼睛，紧紧的搂着他的腰：“我也太忙了，如果我没有这么忙，也可以去找你。有时候我想，还不如不当明星呢，太累了！”
　　萧念笑笑：“不当也行，我养你。以前或许没什么钱，但以后会越来越有钱，你不当明星，我也可以把你养的很好。”
　　沈玉清怔了怔半晌才说道：“可是我也有梦想，我想演一部让所有人都能记住的电影，等几十年后大家提起来，那些老明星还会想起来沈玉清。这是我的电影梦，我不想放弃。”
　　她声音闷闷的：“萧念我好喜欢你，真的好喜欢你，可是我也喜欢演电影，为什么这两件事不能平衡呢！”
　　萧念揉揉她的脑袋，安慰她说道：“放心吧，我也喜欢你，一切都有我，只要我们两个心里知道，对方永远不会变就好。”
　　沈玉清呜呜的，抬起头水盈盈的眸子盯着他看：“那我还要亲亲。”
　　她要亲亲，萧念就依着她，两人在沙发上亲了许久，只是萧念始终克制着自己不做那些不该做的。
　　最终，萧念抱着她在床上睡着了。
　　第二天一大早，沈玉清就被经纪人电话吵醒了，因为今天早上，她要赶飞机去英国拍摄新的戏。
　　如果是一个人的话，沈玉清倒还不至于那么伤心，可等她看到身边的萧念时，忍不住哇的一声哭了出来。
　　她也知道自己已经成年了，不该这样耍小性子，可不知道为什么每次面对萧念她就觉得委屈，觉得伤心。
　　“我不想跟你分开，我真的不想跟你分开，我会想你的怎么办呀？我不去了好不好！”
　　看着一大早哭得梨花带雨的女孩，萧念心里难受极了。
　　沈玉清哭了半晌，最终擦擦眼泪，在经纪人的催促下还是提着行李下楼去了，她坐上计程车才发现自己刚刚实在是太荒唐了。
　　她根本就不是小孩了，为什么会这么痴恋一个人呢？
　　沈玉清怔怔的，眼睛还微微的发红，旁边经纪人都舍不得批评她了，只是叹叹气说道：“玉清，你明明那么聪明，为什么在这些事情上就像一个傻姑娘一样！男人这种生物你不能过多的纠缠他，想他，喜欢他，否则将来有一天万一你们两个分开了，你承受得住这种打击吗？任何一个人都不喜欢这种密不透风的爱，因为它会让人压抑，让人呼吸不过来。”
　　沈玉清有些意外，瞬间更难受了，但还是低低说道：“那我就尽量不那么喜欢他吧！”
　　话音刚落，萧念给她发了一条短信，沈玉清打开一看，心里舒服多了。他发的只有简单的三个字“我爱你”。
　　但这对于沈玉清来说，就是世界上最动听的话！
　　一眨眼一个月过去了，如今国内外长途电话并不是多么便捷，即便能够打的通时常断线，说话讲不清楚，沈玉清和萧念联系的次数一只手都能数的过来。
　　她非常想他，可更多现实的问题让她来不及想他。
　　剧组的人在英国人生地不熟，遭遇了非常多的困难，甚至吃饭交通都成了问题，沈玉清一改在国内大小姐的作风，帮着剧组的人处理了非常多的问题。经纪人都震惊了：“原来你英语口语这么好，我怎么不知道？！”
　　沈玉清一边看地图，一边无奈的看着她说道：“不然那你以为我是什么样的人？”
　　经纪人没有明说，但其实大家都知道，沈玉清长得这么漂亮，不少人都以为她就是个胸大无脑，空有美貌的花瓶！
　　这让沈玉清想起了曾经父母告诉过她的话。
　　“你可以选择去当明星，但却不能有最基础的知识文化，否则将来就算你侥幸红了起来，也会因为没有底蕴而被人嘲笑。”
　　她真是庆幸当年听了父母的话，即便小小年纪就被人看上，有很多可以出道的机会，却依旧没有放弃学习。
　　所以如今的她，学习成绩并不比普通人差，甚至比大多人还要好呢。
　　整个剧组也找不出来第二个英语比沈玉清好的人，大家在国外的沟通就全靠沈玉清。
　　这让沈玉清有些哭笑不得，想想他们家除了宁宁，也就她学习成绩最不好了，但现在拿出来倒是还挺有用！
　　事业一充实起来，恋爱脑的沈玉清倒是没那么难受了。
　　她每天要忙太多事情，累的晚上倒头就睡，甚至都没时间去想萧念。
　　但偶尔的一瞬间，她想起来萧念就觉得那些思念仿佛化成了密密麻麻的针，扎在她心口都是疼的。
　　但她能做的却只有努力干活，等把英国的戏份拍完也就可以回国了！
　　这天，好不容易给萧念打了一通电话，萧念问了他们的地址，两人还没说上什么话呢，信号就又差了起来，电话自动挂断。
　　沈玉清叹气，实在是无奈之极。
　　英国之旅并不顺利，拍摄也十分艰难，一群人努力再努力，还是比计划中耗费了更多的时间。
　　中途还赶上了沈玉清的生日，经纪人笑道：“今年的生日虽然不能大操大办，但在英国过其实也是蛮有纪念意义的。你从小到大过得最开心的生日是哪次呀？”
　　沈玉清想了想认真回答说道：“应该是我小时候有一次过生日，我们家里人不约而同的送了我几双水晶鞋吧。我爸我妈我哥哥还有我太爷爷，每个人都买了一双水晶鞋给我，那个时候年纪还小，就喜欢花里胡哨的东西，四双鞋子，开心了很久。”
　　剧组的人听到都分外羡慕：“哇，玉清，你家里人真的好疼你！”
　　沈玉清想起远方的家人心里甜滋滋的：“对啊，他们一直都很疼我的，只是这两年因为工作的原因，聚少离多，还挺对不起他们的。”
　　“哎，大家都一样的，做了这一行没办法的事情，但其实家里人也因为你获得了很多荣耀，你没必要自责。”
　　这也是事实情况，因为沈玉清沈家人一出门，都被人投上羡慕的眼光，人人都会问顾音音到底是怎么生出来这么漂亮的女儿。
　　一群人七嘴八舌的聊了半天，最终决定找一家中餐馆给沈玉清过生日，大家都喝点酒助助兴。
　　沈玉清抽空又给萧念打了个电话，今天是她的生日，她非常想念萧念，那种思念就好像压抑了太久，怎么都克制不住了一样。
　　可谁知道萧念的电话没有人接，沈玉清连着打了几个，最后气得眼睛都红了，把电话一放，恨恨地说：“我再也不理你了！”
　　这次生日其实也不算简陋，剧组的人都宠着沈玉清，买了一只很大的蛋糕，从中餐馆回去之后，甚至还有人包了饺子，等着给沈玉清吃。
　　经纪人破例让沈玉清喝了一点点酒，她酒量不好，虽然只是一点点酒，但却觉得脑子晕乎乎的都不清楚了。
　　沈玉清默默的想着晕了也好，晕了很快就睡着了，睡着了就不会去想萧念了。
　　其实有的时候她自己都想不清楚为什么自己这么喜欢萧念。
　　迷迷糊糊中沈玉清听到经纪人在喊自己。
　　那种声音是经纪人很难得有的激动。
　　“玉清你醒醒，你下楼看看谁来找你了！”
　　沈玉清微微睁开眼睛，漂亮的眸子里都是疑惑：“谁会来找我啊？”
　　要是在国内的话，生日那天有人找她还算正常，可如今他们在国外，山高路远的，就算别人想找她也找不到呀！
　　沈玉清睁开眼睛被经纪人推着下楼，异国他乡的街道上，路灯安静，路牌上写着英文，而那路牌旁边明显立着一个中国男人。
　　他个儿很高，身姿俊逸，侧眸往这边看的时候，沈玉清只觉得自己在做梦！
　　她喝了酒，一时间竟然不知道该怎么反应，傻愣愣的站在原地！
　　萧念长腿一迈，朝着她快步走来，很快就一把把她揽到了怀里！
　　沈玉清不可置信的看着他：“你怎么会在这里呀？！”
　　萧念浑身都是赶路的疲惫，眸子里却都是温和笑意：“因为想你就来了。”
　　一个多月的分离，沈玉清满心的心酸，此时都化作了眼泪。
　　她扑到他怀里哭了起来。
　　萧念慌乱的拍拍她的背，安慰说道：“今天还是你生日，别哭了，你看看我给你带的礼物。”
　　他从口袋里拿出一只小盒子，盒子打开，里面是一只镯子，纹样古老的银镯子，瞧着就精美异常，沈玉清非常喜欢，立即让萧念给她戴到手腕上。
　　她有许许多多的问题想要问萧念，却又不想说话，只想安静地抱着她。
　　而萧念心中千言万语，最终也都化成了吻，他站在路灯下，轻轻抬起她的下巴，辗转地吻了许久。
　　良久之后，萧念停了下来，沈玉清依依不舍的说：“你到底是怎么来的？你什么时候回去？”
　　如果他回去了，两个人不是又要见不到了吗？沈玉清心中微微酸涩。
　　萧念却吻吻她的眼睛：“暂时就先不回去了，你什么时候回去我就什么时候回去。”
　　这让沈玉清心花怒放，撒娇说：“你以后是不是都不会离开我？一辈子都不离开我？”
　　萧念保证：“当然，一辈子都不离开你。”
　　沈玉清想起了经纪人的话，还是忍不住说：“可是有的人说女孩子太黏人了，男人会不喜欢，总有一天会抛弃她！”
　　萧念淡定笑起来：“谁说的？这是典型的吃不到葡萄说葡萄酸，你放心吧，将来只有你可能抛弃我，我绝对不可能抛弃你。”
　　这话让沈玉清急了起来：“我怎么可能会抛弃你？不许你这样说！”
　　萧念揉揉她脸：“就算你可能会抛弃我，我也不会任由你抛弃。你抛出去五米，我就再朝你走五点一米，我要待在你心里不挪窝。”
　　沈玉清笑得开心极了，两人一个没忍住又吻在了一起。
　　此时，滨城的沈家也在说起沈玉清生日的事情。
　　想到沈玉清从小到大每一次生日家人都是陪着她一起过的，可今年的生日她根本不在国内，连一起吃个饭都变成了奢侈，家里既担心又心疼。
　　这阵子徐晓雅也回了滨城，她原本并不想放弃工作，只可惜她的身体底子并不行，为了保住孩子还是回了滨城，打算在顾音音身边养胎。
　　听着顾音音和沈国安以及宁宁讨论沈玉清的事情，徐晓雅没有讲话。
　　“她一向在意这些细节的地方，如果生日过得不好，说不定一年都要念叨。”顾音音提起了这件事，就觉得心里头挂念。
　　宁宁插嘴说道：“我都选好了新的魔术，本来说好了变给姐姐看的，她竟然不回来。姐姐在外头会有人给她过生日吗？”
　　看他们两个担心成这样，沈国安说道：“你俩就别担心了，她在剧组里面可是宝贝，更何况......”
　　顾音音看向沈国安问道：“更何况什么？”
　　沈国安完唇一笑：“更何况萧念已经赶去了英国，我想她现在最想见的人可不是我们。”
　　顾音音瞬间放心了许多，她当然也清楚，沈玉清如今非常喜欢萧念，如果萧念过去给她过生日，自然再好不过。
　　徐小雅在一旁，心里头有些羡慕。
　　自从她回到滨城养胎之后，跟沈明康也是聚少离多，两人原本就都是学术狂，平时她不给沈明康打电话发消息，沈明康也很少给她发。
　　比起来沈玉清和男朋友炽热的感情，徐晓雅觉得自己跟沈明康寡淡了许多。
　　吃完饭她就回房休息了，徐小雅刚刚躺下就接到了沈明康的电话。
　　她知道沈明康只是例行询问她的身体罢了，也提不起来太大性质。
　　只是徐小雅没有想到的是，沈明康今天说了很多其他的话。
　　“晓雅，之前你没有写完的论文，我帮你写完了，过两天我就带回家给你看看。到时候如果可以的话，帮你投稿到国家期刊上，发表应该是没有问题的。”
　　徐晓雅非常震惊：“你帮我写论文了？那你的怎么办？你写的论文让我去发表？”
　　她非常想要在国家期刊上发表论文，但这件事并不容易，要想有一项拿得出手的研究，不知道要耗费多少的时间和精力，徐晓雅原本的计划是两年之内完成手上的实验，怎么也没有想到沈明康提前帮她完成了，还是短短的几个月内！
　　沈明康倒是自然的很：“我的事情一律推后，老婆第一孩子第二，我在这个家里只能第三。”
　　徐晓雅忍不住笑出声，心里柔软起来，摸着肚子小声说：“那你过几天可要快点回来，孩子想你了。”
　　沈明康沉默了一下，问：“只有孩子想我？”
　　徐小雅的脸上红了起来：“爸妈也想你，还有宁宁也想你的。”


第137章 
　　沈明康从首都到滨城来回几次, 每次在路上都会看上许多的书。
　　本身计划的是一个月回去一次，可不知不觉的他就变成了半个月一次，一周一次。
　　顾音音都忍不住打趣：“当初他第一次去读大学，大半年都没有回来, 我跟她爸都担心坏了, 如今总算长大了, 知道怜惜自己的媳妇孩子了，你瞧这回来的多殷勤！”
　　徐晓雅笑得很不好意思：“他就是想你们....”
　　顾音音跟一般的家长不一样, 她挤挤眼说：“他想的是谁，你心里很清楚！哈哈。”
　　徐晓雅脸上羞红, 什么也说不出口。
　　其实她也不想跟沈明康分隔两地，但是她怀孕之后身体越来越不好，每次去检查，各项数据都在平均水平徘徊。
　　尤其是她本身就不怎么能吃, 吃来吃去身体都不算怎么好, 如果是在首都, 还真的不放心。
　　顾音音和沈国安都有工作, 也没办法长期待在首都, 把徐小雅交给陌生的阿姨照顾，他们也是不放心的, 如今商量之下，最好的办法就是让徐小雅在滨城跟着他们一起生活。
　　还好日子这样一点一点的, 过得也算是快，一眨眼中秋节就要到了。
　　顾音音每天除了上下班最在意的事情就是徐晓雅的饮食了。
　　这段时间徐晓雅贫血厉害, 但却吃不下去瘦肉猪肝等东西，顾音音就想法子让她吃。
　　她把猪肉做成肉松，给徐晓雅做拌面, 又自己做了猪肉脯，甜香可口，偶尔还会做猪肉青菜饼，肉沫放到面糊里，也吃不出肉的腥味，小饼焦黄，徐晓雅倒是胃口大开吃了不少。
　　连着一两个月的精细饮食，徐小雅总算胖了点，宁宁却胖的更多。
　　小孩子经受不住诱惑，看她妈妈做的那么多新鲜的美食，宁宁一个不小心就吃多了，再一个不小心就胖了。
　　中秋节前夕沈明康比较忙，大半个月没有回来。
　　这天他匆匆的坐车赶到滨城，下了火车就直奔沈家。
　　远远的沈明康瞧见门口有个小姑娘在踢毽子，等他走近了一看，一下子没有认出来！
　　这小姑娘脸蛋圆圆的，好陌生！
　　陌生的圆脸小姑娘竟然冲过来，兴奋的扑到他怀里：“哥哥你回来啦！”
　　这一霎那沈明康才反应过来，这小姑娘竟然是宁宁！
　　他有些意外的看着宁宁：“你吃猪饲料了？”
　　宁宁：.....
　　这天宁宁气吃的饭都没吃，坐在餐桌上拿眼睛斜斜地看着沈明康。
　　“都怪你我就不吃饭，谁让你说我胖的，你才吃猪饲料了呢！”
　　顾音音和沈国安都笑的忍不住，徐小雅笑得扶着肚子说道：“你们可不要说笑话了，我不能笑的！我这一笑肚子里的孩子也跟着晃！”
　　宁宁委屈极了：“你们都笑话我，就连肚子里的小娃娃都笑话我！可是我也不想吃这么胖呀，妈妈每天做那么多好吃的，我怎么办！”
　　沈明康叹气说：“那你就克制一下，可以吃，但不要吃太多，吃太胖了呀，对你自己身体也不好。”
　　宁宁气哼哼的：“反正这个家里，妈妈厉害，爸爸厉害，哥哥厉害，姐姐厉害，嫂子也厉害，就我不厉害！”
　　恰好顾音音端上一只切成一半的菠萝壳，里头盛着金黄色的炒房，饭香酸酸甜甜，闻着就非常可口。
　　菠萝里面装炒饭？其他人都还没说什么呢，宁宁眼睛一下子亮了，口水直吞！
　　“妈妈，这是什么饭？为什么装在菠萝里面？”
　　顾音音笑眯眯的：“这是菠萝炒饭呀，是用菠萝火腿丁和米饭炒出来的，酸甜可口，所以装在菠萝里面又好看又好吃，你要不要尝尝？”
　　宁宁猛的点头：“要吃要吃肯定要吃，我要吃两大碗好不好？！”
　　她刚刚的话瞬间就忘记了，一桌的人哄堂大笑，宁宁哼了一声，拿起来勺子就吃。
　　看着她吃得那么香，徐小雅倒是也来了食欲，跟着宁宁一起吃了起来。
　　顾音音看了看腕上的表：“今天还是中秋节呢，也不知道玉清回不回来，咱们现在开饭吗？”
　　她跟沈国安一起准备了一大桌子的饭菜，就是想等着孩子们都回来了一起吃。
　　前面几年沈明康老是在外地无法脱身，沈玉清不是在拍戏，就是在参加什么晚会，根本回不来，只能顾音音和沈国安带着宁宁过节。
　　今年算是比较热闹的，但顾音音依旧希望沈玉清也能回来。
　　沈国安笑了笑说：“你觉得她会回来吗？有这个机会她自然要跟萧念一起过。”
　　提到萧念，沈明康就皱眉：“年纪轻轻就谈恋爱，爸，那个萧念到底是什么人呀？”
　　他始终都放心不下沈玉清，总觉得沈玉清被人骗了。
　　沈国安提到萧念，满脸的自豪：“萧念是什么人？这么说，是目前科技市场上难得的奇才，你见过谁平底翻身白手起家的？”
　　徐晓雅怔怔地说：“妈和您不就是吗？”
　　顾音音摇摇头：“我们都是靠着辛苦一点一点拼过来的，但萧念不一样，他靠的是脑子。在他研发出中文系统的那一刻，他的身价瞬间就变了。这就是知识的力量。”
　　宁宁赶紧说：“哥哥，姐姐的男朋友是不是比你还厉害？”
　　这小姑娘吃着饭嘴里还不忘跟沈明康斗嘴，他还记着刚刚哥哥说他吃猪饲料的仇呢！
　　沈明康懒懒的看她一眼，没有讲话。
　　徐晓雅倒是替自己丈夫开口了：“宁宁，你哥哥也非常厉害的，他现在是我们系主任了。”
　　顾音音和沈国安都非常震惊，因为沈明康没有提到过这件事。
　　“系主任？！明康！这是真的？”
　　沈明康悠然的说道：“这也没有什么，必然会发生的。”
　　这就是大神的淡定吗？！
　　顾音音赞叹连连：“你这年纪轻轻的，再过几年不会爬上校长的位置了？然后再来一句必然会发生的？”
　　沈明康笑起来：“妈，哪有那么夸张？巧合罢了，恰好学校里近来没什么能人，就让我上了。”
　　他似乎把那一切难如登天的事情都看成了稀松平常，就是沈明康这种悠然自在的样子，让徐小雅痴迷到心醉。
　　顾音音和沈国安立即把话题绕到沈明康身上，越问越惊叹，满心都是自豪！
　　几个人正说着说着，沈玉清竟然回来了。
　　她不仅回来了，还大大方方的把萧念带了回来。
　　虽然说沈明康知道了萧念和沈玉清的事情，是得到父母同意的，也知道萧念是个不错的人，但当哥哥的眸子还是锐利的锁紧了萧念。
　　这惹得沈玉清紧张兮兮，不住的眼睛甩飞刀似的看着哥哥，想要维护萧念。
　　萧念倒是镇定大方，带了不少的礼物。
　　“叔叔阿姨，实在不好意思来打扰你们了，但是中秋节还是要来拜访一通的。”
　　顾音音轻轻摇头：“好啦！我又不是不知道她那个性子，她肯回家过节肯定是你劝她的，我们还要感谢你呢！你俩赶紧坐着，别老站着呀！”
　　被顾音音戳穿，萧念和沈玉清都有些不好意思。
　　其实的确是这样，沈玉清并不想回家，她只要有一点点空闲的时间就想跟萧念腻在一起。
　　还是萧念哄了她半天，拿两人的未来说教，沈玉清才不甘不愿的跟着他一起来了沈家。
　　萧念落落大方，沈国安非常喜欢跟她谈话，沈玉清看两眼面无表情的沈明康，干脆去跟自己的嫂子徐小雅讲话，她知道徐小雅性格好。
　　沈明康凉凉的看沈玉清一眼，心里一直腹诽，这才十九岁的小姑娘为什么一定要谈恋爱呢？
　　不仅谈还光明正大的，把男朋友带回家了！
　　呵呵。
　　沈明康正在心里强烈谴责沈玉清不听话，萧念忽然递上来一只酒杯，诚恳地说道：“沈大哥，上次见面多有误会，这是我跟你赔罪的。”
　　他一仰头把一整杯白酒喝掉了，这让沈玉清急的不行，哥哥怎么就这么顽固不化呢！
　　其实沈明康听到这话心里有点不舒服，上次见面是绝对的尴尬，可这次两人却光明正大的来到了沈家，这不是打他的脸吗？
　　然而接下来萧念的话，却让他一愣。
　　“沈大哥是首都学术圈有名的教授，人人都知道您学富五车，在清桦大学举足轻重。我读书不多，最羡慕你们这些文化人，但科技在文化进步的历程中也占有着很重要的位置，听闻做科学研究许多数据建模处理起来都不容易，我特意做了个数据处理器，想送给沈大哥试试看能不能帮的上忙。”
　　沈明康神色严肃起来，他们平时做实验数据确实非常的多，一向都是人工计算，一旦出错，不容挽回，很多东西都要从头来做。
　　那些反复的数据实在让人头疼，他做起来偶尔都觉得难，更别提其他人。
　　沈明康不是没有想过借助机器完成实验数据的录入统计，但完全适用的根本没有，他一度觉得遗憾，可他又不太懂计算机方面的高深知识。
　　如今忽然出现了一个人信誓旦旦的告诉他，研究出了一款适合他的数据处理器、想要送给他。
　　如果真有那么好的事情，他们往后的研究会轻松好多！一项实验的进度也会加快数倍，科学发展必定会提速！
　　沈明康本身就不是扭捏之人，立即来了兴趣，恰好家里也有电脑，两人立即起身，饭也不吃，直奔书房。
　　沈玉清原本正和嫂子讲话，一起吐槽哥哥呢。
　　“为什么我就不能谈恋爱呀？哥哥也太过分了，凭什么就是觉得萧念不好呢？”
　　话才说完一抬头发现哥哥和萧念直奔书房，一下子愣住了！
　　这是什么剧情啊？
　　沈玉清立即起身追过去，而萧念几乎只花了十分钟时间，就直接俘获了沈明康的心。
　　沈明康难得如此激动，眼睛里都是兴奋：“人才！你果真是人才！”
　　沈玉清：？？


第138章 
　　沈玉清发现, 中秋节这一顿饭，无论是她爸妈还是她哥哥都跟萧念聊得火热。
　　而萧念面对各种各样的问题，镇定自若, 仿佛什么都知道, 什么都能说上几句。
　　他说话语气轻缓, 没有废话, 每个字都让人听着舒服的很, 跟他聊天总是非常快乐。
　　沈国安和沈明康对萧念极为热情，甚至当萧念提起中文系统的时候，两人都抱着一种初学者的态度, 听萧念娓娓道来。
　　沈玉清既觉得开心又觉得吃醋，尤其是她妈不停地给萧念夹菜，生怕委屈了萧念似的。
　　就连宁宁都凑上去说：“萧念哥哥你长得真好看！声音也好听！”
　　这是怎么回事？沈玉清很无奈！
　　吃完饭她送萧念出去, 忍不住说：“我怎么感觉无论你到哪里都有很多人喜欢你，像个万人迷似的！”
　　萧念今天喝了不少的酒, 笑着把她搂到怀里：“弱水三千，我只取一瓢饮。”
　　沈玉清听完，笑得乐不可支, 拳头软软地落在他的胸口：“我看你就是见人说人话，见鬼说鬼话！”
　　萧念挑眉：“那你只怕说错了, 我是见你说情话。”
　　沈玉清满脸羞红，贪恋地看着萧念清俊的脸庞，忍不住说：“要亲亲....”
　　她总是这么大胆又热烈, 平时萧念还会克制几分，但今天喝了酒便再也没有克制，直接把她拉到旁边小树林里，摁着她在树上亲了起来。
　　这一场吻激烈不已, 沈玉清浑身发软，几乎都站不稳了，萧念才算放开她。
　　下半年，沈玉清又接了一部感情类的电影，本身这部电影目标不算多大，但沈玉清有了爱情的滋润，整个人对爱的理解又得到了一种全新的升华。
　　她在剧中把女孩在爱情中的酸甜苦辣，演绎得淋漓尽致，观众看了之后忍不住感同身受，这部片子给沈玉清带来了更大的知名度，赚了更多的钱。
　　因为年纪很小的时候她就开始赚钱，于是对钱也没有了什么概念，大部分钱沈玉清都想交给顾音音保管，只可惜顾音音也不想管她的钱。
　　“你既然有能力赚钱，就要有足够的理财能力，妈妈也没有时间帮你保管钱，你自己拿着钱，反正你也成年了。何况你这个行业需要花钱的地方也多。”
　　的确，沈玉清需要花钱的地方太多了，她的衣食住行都是非常精致的，尤其是穿着打扮样样都是奢侈品，偶尔还要人际交往，打点媒体，钱那是大把大把地往外花。
　　娱乐圈里的攀比风气非常严重，今天你戴了这个珠宝，明天我买了那件裙子，每次见面都会暗搓搓互相一较高低，合照是要抢C位，争取成为最显眼最漂亮的那个。
　　其实沈玉清最讨厌这些东西，但她身在其中，怎么也不能避免的，流言蜚语谁都避免不了。
　　尤其是一些重要场合，比拼的就是每个人的行头。
　　最近她非常苦恼，因为要参加一档电影节，裙子倒是找好了，却找不到合适的项链。
　　跟萧念见面的时候，沈玉清吐槽了一番：“不知道那些人为什么都要比拼这些，就好像穿了一件昂贵的裙子，带了一件昂贵的首饰，人就变成仙女了似的！反正这次我就不随大流，我偏要随着自己的意思，我想戴什么项链就戴什么项链！哼！”
　　萧念摸摸她细白的手腕：“你长得好看，怎么样都好看，放心。”
　　虽然话是这样说，可萧念转身却买了一条项链给她，只说是随便买的，让她好歹戴上当做首饰总比什么都不带的强。
　　沈玉清看了看那条项链倒是挺好看的，之前萧念也会时不时的送她一点礼物，虽然价格都不贵，但是玉清一直都很喜欢。
　　这一次她大大方方的带着这条项链，参加了电影节。
　　沈玉清刚一到场就被记者围住了，她肤白貌美，破麻袋都能穿出高定风，每次这种场合她一出现都会让人惊艳。
　　大家围着她疯狂的发问，都在猜想她身上的裙子多少钱，什么牌子。
　　但是很快所有人的注意力都被沈玉清的项链给吸引了。
　　那是一串蓝宝石项链，曾经在博物馆里展览过，后来因为太过珍贵被人高价收藏，一般人都只能在书上见过。
　　这会儿竟然出现在沈玉清的颈上？
　　有人问：“沈大明星，您今天戴的项链真漂亮！请问是您自己买的吗？”
　　沈玉清坦然的笑道：“家里人送的。”
　　“那您知道这项链多少钱吗？方便透露一下吗？是不是很贵啊？天价吗？”
　　沈玉清依旧保持着得体的笑容：“不管它多少钱在我心里都是无价之宝，因为我很爱我的家人！”
　　旁边跟他并肩而立的女明星孙小白忽然笑了起来：“沈大明星这项链至少五六万！前不久，我听人传说过有人在买这条项链，确实很漂亮，值得这个价格！”
　　五六万？沈玉清心里暗暗发笑。
　　也许是有那么贵的项链，但萧念如今事业才刚起步，怎么可能买得起五六万的项链？
　　这项链估摸着就是一根普通的项链，只是跟他们所说的项链有些相似罢了。
　　可是这场电影节让沈玉清非常意外，因为越来越多的人慕名来看她的项链，甚至有一位很喜欢研究珠宝的前辈特地到沈玉清这边看了看项链，一边止不住地夸赞：“古董就是漂亮啊！怪不得那么贵！”
　　让沈玉清有些晕乎乎的，一场节目办下来，她因为长得漂亮外加戴了这么美的项链，风头无人能及，经纪人开心的嘴角都要咧到天外边了！
　　晚会一结束，沈玉清立即去找了萧念。
　　她不敢相信地问：“这根项链是真的对不对？是不是很贵？像他们说的一样，要五六万块钱才能买得到？！”
　　她语气非常急切，似乎发生了什么了不得的事情。
　　萧念倒是神情平淡问道：“怎么了？不喜欢吗？”
　　沈玉清都有些急了：“你就说啊到底是不是要那么贵啊？！”
　　萧念只好点头：“确实是那样。”
　　沈玉清瞪大眼睛：“真的？！”
　　萧念继续点头：“真的。”
　　沈玉清一时之间都不知道该说些什么了，她是真不敢相信！
　　“可是你为什么要买那么贵的项链？你哪里来的钱？”
　　想到萧念之前的日子过得一点都不好，现在才刚刚赚到一点点钱，就这样为她花钱，沈玉清心里就非常不是滋味。
　　“你知道的，我是做电脑系统的，既然能搞定你爸爸和你哥哥，那么就能搞定很多人，放心，我赚了很多钱，以后你想要的你需要的我都买得起。”
　　沈玉清眼睛发红，微微有些哽咽的说道：“可是我真的不需要那么贵的东西！你这才好转多久啊？五六万块钱肯定是一大笔钱！”
　　萧念握紧她手：“放心，的确是花了我目前存款的一大部分，但就是因为这样，所以我才要去花。你要相信，我是在毫无保留的爱你。将来我会赚更多的钱，但都是为了给你花，清清我爱你。”
　　沈玉清皎白的脸上晶莹的泪滴一点点滑落，扑在萧念怀里呜呜哭了起来。
　　而萧念的生意简直就像复制粘贴一样，资产成倍地翻转，很快就有了自己的公司，那架势实在是吓人的很！
　　萧念个人的魅力跟沈家的每一个人都打好了关系，时不时跟着沈玉清一起回沈家吃饭，虽然还没有结婚呢，但那感觉就好像是已经成了沈家的女婿一样。
　　他这个人说的总是比做的要多，顾音音都还没有提，萧念就直接带人上西山医院，把西山医院整个医院的系统都更新为了新的中文系统，这下子电脑操作起来就方便多了。
　　顾音音对此非常感激，对萧念的印象又好上几分。
　　等萧念一走，王立志就凑上来跟顾音音说的：“这就是沈大明星的男朋友吗？哇塞！真不错！”
　　顾音音点头：“我也觉得很不错！”
　　王立志：“原本我还在猜，玉清将来会嫁给什么样的人，毕竟她这么优秀。现在看到这个小伙子总算是明白了，这世界上优秀的人总是成双成对地出现！”
　　顾音音笑：“你也是优秀的人呀！大教授！”
　　如今王立志的确成了滨城医学院的客座教授，时不时地回去授课。
　　听到顾音音打趣自己，王立志都有点不好意思了。
　　“哎呀，姑姐，你别夸我，你一夸我我就惭愧！反正我这辈子想赶上你是绝对不可能了！”
　　“谁说不可能？说不定哪天你就赶上了啊！”
　　两人说笑着，王立志忽然想起了一件事情，脸色一下子变了：“你还记得唐悦吗？”
　　顾音音一顿：“记得，怎么了？”
　　记得当初最后一次见唐悦是在国外，那时候唐悦意图用开水泼她，被餐厅的经理抓起来、似乎要送到警察局。
　　王立志神情怪异地说：“我前两天回滨城医学院竟然遇见了唐悦，她爸爸是不是早就死了？我还记得当年她在学校里耀武扬威得样子，后来又是出国又是怎么样的，不知道现在怎么又回来了，学校里的人好像对她还恭恭敬敬的，真是奇怪！”
　　顾音音眉头一皱，她对唐悦没有什么兴趣，只要唐悦跟她的生活没有关系，她就懒得去管。
　　可想到唐悦的同事顾音音又想到了邱静，当初邱静毕业之后先是去医院做了一段时间，后来自立门户开了诊所，目前在滨城也算是过得非常滋润。
　　逢年过节的时候，邱静也是来看过她的，但两人因为忙碌联系并不频繁。
　　顾音音一想到唐悦就忍不住担心邱静，但却又觉得自己是多虑了，毕竟如今每个人都有自己的生活方向，邱静和唐悦是不可能再相遇的。
　　此时滨城西南处一家私人诊所里面生意爆满。
　　私人诊所跟医院不一样，因为离家近，大多时候不需要繁琐的手续，很多人看病都会选择私人诊所。
　　邱静在里头忙得脚不沾地，她虽然本身是护理科的，但后来嫁了一位当医生的丈夫，两个人便离开医院，出来独立开了私人诊所。
　　其实这些年邱静的日子非常不错，养父母接到滨城过了好几年了舒爽生活，也就这两年才因为得病相继去世。
　　而邱静和丈夫关系不错，事业蒸蒸日上，膝下养着两个孩子，小日子既忙碌又幸福。
　　她心中一直都把顾音音当做偶像，从来都不怕苦不怕累。
　　看着诊所里面那么多信任自己的老百姓来这边看病，邱静满面笑容和丈夫一起接待他们。
　　两口子都是心地善良的人，从来都不多收钱，也不会乱用药，病人口口相传，名声极好。
　　可就在他们忙碌的时候，外头忽然闯进来两个人，一脚踢翻了桌子！
　　“他妈的什么诊所！你们把人都害死了，还有脸给人看病！”
　　接着几个头上系着白头巾的人，一边哭一边喊，举着花圈冲了进来，原本诊所里乌压压的病人看到这吓得立即就跑了。
　　只剩下几个胆子大的看热闹。
　　邱静和她得丈夫张医生立即站出来：“你们好好说话，到底怎么回事？我们这几天的病人都没有出任何问题的！”
　　为首的一个男人直接甩出来一张药方喊道：“你敢说没出什么问题，走咱们去看看！你们看看死的人是不是在你们这里看过病！”
　　邱静吓得脸都白了，他们用药一向都很谨慎，怎么会出这样的问题呢！
　　最终两口子跟着那群人去看了一场，发现死者真的是在他们那里看过病的人，而且是昨天晚上刚进行过输液的。张医生摇头：“不可能的，我们给他用的药都是正规的药，就是输液输的头孢！何况还提醒过他不能喝酒的！”
　　可死者的家属坚定的称道：“反正我们家的人在你们那看过病之后，回来就死了，你们得负责得赔偿，得把诊所给关掉！要不然我们就告你，告你们倾家荡产！让你们赔命！”
　　现场乱哄哄的，很快就有人来，对着邱静和张医生拳打脚踢，好不容易报了警，但因为事情特殊，警察一时之间也不能下定论。
　　张医生被抓走了，诊所也被查封了，邱静欲哭无泪！
　　她在这个城市本身就没有什么亲人，平时因为为人老实，并没有结交到什么厉害的朋友关系，在家里正哭呢，她婆婆急吼吼的说道：“你不是认识那个西山医院的顾院长吗？去找她问问行不行？”
　　其实邱静并不想去打扰顾音音，她知道顾音音非常非常忙，但这个关头她实在没有办法了，只能赶紧去找顾音音。
　　顾音音刚从手术室走出来，就瞧见邱静和王立志一起来找她，邱静头发散乱，声音颤抖的说了事实经过。
　　“我们一向都很老实的，我丈夫更不可能给人用错药，我们真的只输液，用了头孢，不知道那个人怎么就死了，原本想着检查能够帮助验尸，可这种事情本身就敏感，即便是我们叮嘱过他不能喝酒，他如果喝了酒还是我们的错！这下可怎么办呀！”
　　她想到自己当初高考差点被顶替，后来好不容易读了大学把父母接过来，没两年父母因为年迈得病去世，如今跟丈夫日子还算不错，一眨眼又出了变故。
　　邱静绝望极了：“音音，你觉得是不是我命不好呀？怎么老是有这么多乱七八糟的事情呢？！”
　　她觉得自己已经足够努力了，可上天根本就不怜惜她，给了她这么多阻碍，要怎么做才能平安度过这一劫呢！
　　顾音音拿了几张纸巾给邱静擦擦眼泪：“你先别哭，这件事情确实很难处理，我们先去警察局问清楚情况，我认识几个人，到时候可以帮忙，看看怎么处理。”
　　她如今的关系网确实非常的大，但也要根据事实来处理。
　　不应带着邱静到了警局，找到了刘局长。
　　刘局长曾经拜托过顾音音给家人动过手术，算是有几分面子，但还是非常遗憾的说道：“顾院长这个事情真的不好办，主要是副市长竟然知道了这件事，觉得影响很严重！叫我们彻查！现在这个事情，大致经过就是病人在张某的诊所里输液过后，回到家不小心饮用了酒，导致死亡，张某或许不是有意而为之，但这件事里他肯定有错，诊所是肯定要查封的，他本人只怕也要坐牢。毕竟，死者为大。”
　　顾音音的火气立即就上来了：“死者为大？病人自己不知道小心，医生就一定要负全责吗？何况他们当时已经叮嘱了病人不可以摄入有关酒精的食物，还要怎么做才是合情合理的？刘局长，您说的死者为大，但如果这件事情逼死了张医生，谁又要为之付出代价？”
　　刘局长本身脾气也不是多好，听到这话脸色淡了下来：“顾院长，那我跟您实话实说，这件事情就是副市长决定下来的。如果您觉得，这样做不合理的话，您可以找一下副市长，我官小，管不了那么多。”
　　顾音音虽然跟部分政府部门的人有过一些交情，但跟副市长还到真的没有什么具体的交情。
　　如今市里新任的副市长之前是在外地做事，顾音音辗转找到了余芳的丈夫杨宇，打探了一番副市长的为人作风。
　　杨宇如今也是滨城市政府的一员，提到副市长杨宇眉头一皱：“这个人，我对他了解也不是很深，只知道家里是有些背景的，个人作风可能不太好，最近新交往了女人，时常带去各个饭局。其他的，暂时不清楚。”
　　顾音音知道跟政府部门的人硬碰硬不是最佳选择，她决定还是首先找这位副市长吃吃饭谈谈看。
　　医患之间的关系本就紧张，她只能尽量用委婉的方式来解决问题。
　　辗转几番，顾音音倒是约到了副市长，原本以为两人可以把这件事和解，大不了是赔偿病人一些钱，毕竟这件事也是病人自己不小心摄入了酒精才导致的死亡。
　　顾音音还是有把握的，她知道这些政府人员其实也都是向利益出发，只要给出足够好的条件，总共可以谈的妥当。
　　直到副市长带着他的新欢走进了包厢门口，秃顶的中年男子面上带着精明的笑意，而他旁边的女子打扮精致，穿戴昂贵，正挽着他的胳膊低声撒娇。
　　顾音音在看到那个女人的时候呼吸一滞，她怎么也没有想到会在这里遇见唐乐，而唐悦是如何从几年之前在国外的困局中走出来一跃成为了副市长的新欢？
　　唐悦对见到顾音音，丝毫没感到意外，她眼神里带着居高临下的笑意，顾音音心里知道今天的谈判只怕是没有戏了。
　　而唐悦和副市长之所以来参加饭局，恐怕是要让她难堪的。
　　果然顾音音还没有提几句邱静这件事情，副市长就笑呵呵的说道：“医生当然有人权，但老百姓也有人权，如今医疗市场混乱，私立诊所本身就规则不全，打击一下也没有什么的。顾院长您说呢？”
　　顾音音笑笑，知道这副市长啃不动了，也就没再说什么。
　　没一会儿副市长起身去上厕所，唐悦悠然地端起红酒杯喝了一口酒。
　　脑海里忽然回放出当初在飞机上父亲死在旁边的场景，又想到被美国警方拘留一年的痛苦，再想想自己费尽心机才搭上副市长每天都忍受着秃头大肚子男人的恶心，但这一切都是为了复仇罢了。
　　从一开始，就是邱静和顾音音害了她。
　　如果当初顶替邱静的事情没有被顾音音揭穿，后来也就不会发生那么多的事情。
　　如果这个世界上没有顾音音，那么傅老先生不会抛弃她，即便她成绩不好读不了大学，也可以继承傅家的财产。
　　可惜没有如果，一切都晚了都来不及了！
　　这世上所有本该她拥有的东西都到了顾音音的手里，而她承受了那么多常人难以承受的痛苦，也是时候让顾音音难受一回了！
　　唐悦对着顾音音嫣然一笑：“好久不见，怎么，遇到什么麻烦了？”
　　顾音音也轻轻一笑：“没什么可麻烦的，这个世界其实很公平，恶有恶报善有善报，不是不报时候未到。”
　　唐悦点头：“说的真对，有些人拿走了不属于自己的东西，迟早是要还回来的。就是这款的方式可能会惨烈了点，那真是太抱歉了呢。”
　　比如，让邱静家破人亡，失去一切，人人喊打，变成只能回去小县城里藏着掖着。
　　如今的唐悦都能轻松做到了。


第139章 
　　唐悦不动声色, 眸中的嚣张却像是要藏不住了。
　　顾音音知道这顿饭再吃下去也没有什么意义，副市长回来之后，更是当着顾音音的面跟唐悦调笑, 两人简直是一丘之貉。
　　离开饭局, 顾音音就去了一趟沈国安的公司, 跟他说了唐悦的事情。
　　“还真没有想到唐悦会搭上副市长，现在邱静丈夫被逮捕了，诊所也被关了，两人都急得不行，邱静本身就老实, 如果我们不帮他们的话，只怕他们一家就此没落下去, 翻身都难了。”
　　沈国安眉头一皱：“这件事你一定要插手吗？这个副市长来头很大的, 我可以实话跟你说，他的后台基本上没有人可以撼动, 因为关系到......”
　　他低声说了三个字，顾音音脸色也是一变。
　　纵使他们现在混的不错, 对于平常人来说他们已经是社会的顶层, 但这个社会上，有钱并不是最厉害的，有权力有背景才能掌握一切。
　　沈国安想了想说：“我觉得现在最好的办法就是只能认栽, 副市长因为唐悦的缘故，不愿意谈条件, 一定要把邱静一家搞垮，那我们根本没有机会拿钱处理这件事。再或者....”
　　他话没有说完，看向顾音音，而顾音音几乎是立刻就明白了。
　　或者从唐悦下手, 让副市长跟唐悦闹崩了，这件事不就很好解决了吗？
　　但是他们跟副市长本身就没什么交情，平时根本没有接触，跟唐悦更是像仇人一样见面，只想当做不认识，又怎么能够让唐悦和副市长闹掰呢？
　　顾音音和沈国安商量了很久，最终才拟定了一个办法。
　　邱静的丈夫被关在看守所里，邱静急的短短几天瘦了一圈，她知道顾音音可能也没有办法帮助自己，干脆去找了唐悦，守在唐悦吃饭的大饭店门口，一见到唐悦踩着高跟鞋袅袅婷婷的出来，立即迎了上去。
　　“唐悦，我求求你，如果我哪里做的不好，我跟你道歉！求求你放过我好不好！只要你一句话，我丈夫就不用在看守所里了，真的求求你了，我知道错了！”
　　看着邱静泣不成声的样子，唐悦好笑地摇摇头：“既然知道有今天，当初为什么要那样做呢？去教育局闹？你是上了大学没错，如今呢，还不是要成为被我我脚下的狗？”
　　邱静绝望地看着唐悦，唐悦根本没有打算放过她，很快收起笑容，冷冰冰的说道：“你的道歉没有什么意义，这一切都是顾音音导致的，我要听到顾音音的道歉，我要看着她跪在我跟前！你也等着看！她从我手里夺走的一切迟早都要还回来的！”
　　声明赫赫倍受爱戴的院长？呵呵，她会让她失去一切！
　　说完唐悦转身就走，很快就钻进了一辆轿车，车里副市长正等着她，唐悦挽住他的胳膊撒娇，红唇凑上去，诱人得不行。
　　副市长油晃晃的脸上都是笑：“悦悦，你真是个越来越迷人的小妖精！非要把我榨干才行吗？”
　　唐悦的手指勾了勾他的喉结：“那你就多疼疼人家，好不好嘛？亲爱的～”
　　这一声亲爱的，把年近半百的副市长叫的浑身都酥麻了，搂着唐悦在车里就啃了起来。
　　接连好多天，顾音音都没有什么举动，唐悦倒是急了，直接耳旁风一吹，一张封条贴在了西山医院的大门上。
　　医院大门被贴了封条，所有人都慌张了起来，而贴封条的人只是说：“上次有人说，西山医院存在严重违规的地方，需要关门调查。”
　　顾音音真的没有想到，唐悦胆子这么大，竟然连医院都敢动！
　　医院大门口聚集了许多前来看病的人，可大门就这样被关了！
　　她什么也没说，沉默了一会儿，直接去找了唐悦。
　　唐悦仿佛是在等顾音音，妆容精致的脸上呈现着一种怪异的笑：“怎么等不及了来找我了？”
　　顾音音冷声说道：“你到底想干什么？当年是你自己靠着你爸爸的关系擅自顶替了邱静的高考名额，难不成这件事情还算我们的错吗？唐悦，你的三观都被狗吃掉了吗？”
　　唐悦猛地站起来：“是又怎么样！可这件事情跟你又有什么关系！如果不是你多管闲事，也没有今天的事情！当年我也不会被迫离开滨城医学院！我爸爸也不会死在飞机上！”
　　顾音音波澜无惊地看着她：“你爸爸死在飞机上是因为他畏罪潜逃，那时候他违反了法律即将被逮捕，而你因为顶替王立志的高考成绩被发现，你们是迫不得已逃往国外。要怪也只能怪你自己，是你自己害死了你爸爸！”
　　唐悦再也淡定不下来，指甲狠狠的掐到手心里，回想起曾经的落魄和无助，冲着顾音音大喊大叫：“哈哈哈！是吗？那现在的你呢？是不是也怪你自己自作自受！顾音音，你还真是厉害，死到临头了还不知道收敛！我就是顶替高考成绩了，怎么样？我爸爸就是贪污了又怎么样？我现在依旧可以把你踩在脚下！你倒是试试怎么翻身！”
　　顾音音弯唇一笑，不在乎的说道：“我劝你适可而止，否则后果自负！”
　　她说完转身又走却在门口，回头笑道：“唐悦，你就是天生不如我，样样都不如我，承认！”
　　唐悦几乎是瞬间被激怒了，找到副市长又哭又闹，求着副市长帮她报仇。
　　“只要你一句话，抓一个院长也不算什么！大不了过几天再把她放出来就说抓错了！她能当院长，身上肯定就有不干净的地方！”唐悦可怜兮兮的求着副市长。
　　副市长有些闷：“你说的这个人我已经调查过了，她的确没有什么可以调查的地方，做事情一向都非常谨慎，如果贸然去抓，很可能影响我的仕途。”
　　唐悦流泪：“亲爱的，怎么可能会影响你的仕途呢？你可是现在滨城最厉害的人！就算是市长都不能拿你怎么样的！前几天你不是说开会的时候，市长跟你有分歧吗，市长很重视西山医院，你不如趁这个机会，杀杀他的锐气！”
　　其实市长和副市长的确矛盾很深，市长是靠着自己的才干做上去的，可副市长是靠这强有力的后盾爬上去的，两人时常产生矛盾，每次开会都是唇枪舌战，旁人大气都不敢出。
　　副市长闭上眼睛想了一会儿，点了点头，他起身拿起电话，拨了个号码：“把西山医院的院长抓了，就说请她配合调查。”
　　顾音音正在办公室处理事情的时候，来了两位政府部门办事人员，直接要求把她带走。
　　顾音音想到了这些，她也没有说什么，跟着这些人就走了。
　　原本西山医院就被贴了封条，这个时候院长又被带走，简直就是大乱！
　　一整个医院的医护人员都乱的不成样子，还是杨柳临时赶回来帮着处置院里大小事物。
　　王立志按照顾音音提前跟她说的计划，很快就把西山医院的事情散布了出去。
　　原本附近来看病的居民都非常着急，再加上西山医院技术好，很多人都是从外地来的，可西山医院被封住了，别人看病怎么办呢？
　　尤其是有很多人是曾经被顾音音救过命的，此时顾院长却被抓进去了，不少人都激情愤慨，开始自发的游行。
　　这些年顾音音和沈国安所创建的慈善机构也非常的多，默默的做了很多的好事，尤其是孤儿院，甚至已经长成了一批孩子，开始进入社会工作。
　　沈国安忽然之间“病倒”了，甚至还上了报纸，而沈玉清作为大明星，直接在接受采访的时候声泪俱下：“我妈是一个好人，这些年她为了医疗事业鞠躬尽瘁，我们一家都在努力的做好人好事。西山医院的名声在全市，大家都是知道的，我想去过西山医院看病的人也都知道西山医院具体那里怎么样.....”
　　说着说着面如娇花的女明星潸然泪下：“呜呜，我只是很心疼我妈妈，如果她真的有罪，让法律来制裁她，可是现在根本就没有人说我妈妈具体是犯了哪条法律，只说要带去调查。整个西山医院都给封闭了，那些想去看病的人都进不去，这几天去找到我家的病人也非常的多，但我妈妈不在家，我们也都无能为力啊！”
　　大明星哭起来惹人怜爱，这一大家子遭受的横祸，让人痛惜！
　　人人都在想，顾音音应肯定是没犯什么罪，要么只能得罪了人，可就算是顾音音得罪了人，滨城老百姓可没有得罪谁？为什么有人可以擅自把西山医院给封了？
　　市长知道了这件事情开会时直接提了出来：“我们部分同志做事情之前请三思而后行，我们是为人民服务，如果得不到人民的支持和同意，后果不堪设想！不要让政府成为被指责的对象！更不要轻易消耗人民的信任！”
　　副市长虽然下意识的抵触市长的说法，可心里依旧有些不够安稳。
　　他虽然是有强有力的后盾，却也不能随意的破坏自己的名声，这一次抓顾音音，对他来说并不算什么大事，可谁能料到顾音音的家里，竟然会有这么错综复杂的关系？
　　那些从孤儿院走出来的孩子纷纷参与游行，甚至有人成为了律师，自发的为顾音音奔走。
　　一时间这件事在滨城闹得沸沸扬扬，如今副市长想收手都难以收手了。
　　他知道有多少双眼睛在盯着自己，但他本身也没想把事情闹这么大，只是想哄唐悦开心，外加跟市长较劲罢了。
　　副市长饭都吃不下，唐悦也有些慌张了，但仍旧嘴硬的说道：“亲爱的，你放心好了，那些游行的人难不成要犯法？谁再游行直接抓谁不就行了？这个时候如果放了她就真的坐实了咱们滥用职权的罪名了，还不如就关押到底，到最后随便找个人担责任就行！”
　　其实副市长是有这个能力的，他也并没有打算放顾音音出去，越是市长想用这件事情拿捏他，他越是不同意！
　　但副市长对唐悦却多多少少有了点不满，他觉得女人就是麻烦，如果不是唐悦，他也不会有这些糟心事儿。
　　想到这些东西，副市长对床上那些事儿也不感兴趣了，无论唐悦怎么纠缠他，他都不为所动。
　　连着几天副市长对唐悦的态度都不算好，甚至也不愿意见她，而唐悦本身就是看上了他的权势。
　　试问谁会年纪轻轻的喜欢一个秃头大肚子的老男人呢？
　　既然副市长不愿意搭理她，她倒是乐得清静，想到顾音音如今就呆在看守所里，而西山医院也被封了，唐悦心情非常轻松，这几年她最快乐的日子就是这几天了。
　　而唐悦没有想到，她会再次遇到傅明琛。
　　男人比前几年更沉稳了些，却依旧那般俊朗，甚至更添了几分迷人的味道。
　　忽然重逢的一霎那，唐悦想起了自己曾经的青春。
　　其实她非常明白，傅明琛是个很好的人，很多人的很多要求，只要傅明琛可以做到的他都会满足。
　　唯有对待自己的时候，傅明琛从未真的满足过她。
　　唐悦心中失望至极，她其实深深的喜欢傅明琛，直到如今仍旧充满遗憾。
　　然而想到自己现在的身份，唐悦却知道她回不了头了。
　　只是心中的不甘还是让唐悦开口了：“你有没有后悔过曾经拒绝我？明琛哥哥.....”
　　傅明琛定定的看着她：“曾经我觉得你虽然脾气不好，但本性不坏。但后来才知道，那不是脾气不好，而是你的道德认知存在问题。”
　　唐悦眸子一闪，心凉一片。
　　“哈哈是吗！到底是我的道德认知存在问题，还是你的道德认知存在问题？明明从小到大，我们都是注定要在一起的，可是你怎么对我的？你从来没说过喜欢我！你甚至并不想跟我结婚！只是迫于爷爷的压力罢了！后来你甚至心理扭曲，喜欢上顾音音！哈哈！你来指责我道德认知有问题？傅明琛，你到底有心吗？这么多年过去，你究竟有没有想明白，这个世界上没有人比我更爱你！你喜欢顾音音、她愿意为你离婚吗？你不会因为她孤家寡人到现在？”
　　傅明琛没有说话，其实他并不是不想结婚，只是没有遇到合适的人，更何况他结不结婚跟唐悦也没有半毛钱关系，他曾经对顾音音存在好感没错，但那都是以前了，他也从未做过任何打扰顾音音家庭的事情。
　　“唐悦你疯了。”傅明琛平静地看着她。
　　唐悦一下子哭了，她冲上去对着傅明琛撕打：“都怪你，都怪你，要不是因为你！我怎么会变成这样？你以为我真的会喜欢那样的老男人吗？他年纪比我爸都大！当初要不是因为你不肯跟我结婚，我爸爸也不会出问题！如果傅家肯帮助我，我怎么会被顾音音欺负到这种地步？明琛哥哥！你知道我在飞机上亲眼看着我爸爸死在自己面前是什么感觉吗？知道我在校园里被人笑话，像老鼠一样不敢露头是什么感觉吗？明琛哥哥！如果当初我们结婚了，现在不好吗？为什么？为什么那时候你就是不肯接受我？”
　　她想不通自己到底哪里不好，如果当初傅明琛喜欢上她，哪怕没有那么多钱，她也心甘情愿跟着傅明琛的。
　　傅明琛只是淡漠的笑了笑：“像你这种执迷不悟的人就是说再多，你还是沉浸在自己的世界里。你总觉得是别人对不起你，觉得自己做的一切都是对的。那你可以问问你自己，如果我不是傅家的人，我只是一个普通的上班族，你还会口口声声的说喜欢我吗？”
　　唐悦立即说：“但是你怎么可能只是上班族？明琛哥哥，我知道你现在事业很成功，只要你愿意，我立即跟着你走好不好？”
　　她实在受够了那个老男人油腻的双手，利用老男人对付了顾音音，她又何必继续跟着老男人呢。
　　傅明琛眼神冷淡了几分：“唐悦，你太蠢了。”
　　男人转身就走，唐悦恶狠狠地擦一把眼泪：“我要让你们全部都付出代价！”
　　而傅明琛转身从包里拿出来一只手机，里头还开着录音的功能，他闭上眼睛想了很久，最终把录音保存了。
　　记忆深处那个骄纵的总是喜欢凑在他跟前喊“明琛哥哥”的女孩，终究成为了庸俗而又恶毒的成年人。
　　也许他是做错过，当时不该给她希望，可在这个世界上、谁又是完全自由的？
　　这天晚上，副市长忽然接到了一个陌生电话。
　　电话那端是他熟悉的女声。
　　“你以为我会真的喜欢那样的老男人吗？他年纪比我爸都大！油腻又恶心！.....只要你愿意，我现在就可以跟着你走！”
　　副市长眼睛一眯，他之所以喜欢唐悦，并不只是因为唐悦年轻，毕竟愿意贴上去的年轻女孩一大把。
　　唐悦跟他的初恋情人长得有点相似，后来他也查过，唐悦竟然真的是他初恋情人的女儿！
　　那种奇怪的占有欲让他对唐悦有着颇多的宠爱和隐忍。
　　可他也受不了唐悦背后这样议论他。
　　想当年，虽然他把唐悦的母亲当作自己的初恋情人，可唐悦的母亲却看不上他。
　　那时候唐悦的母亲并没有说什么，倒是身旁的闺蜜出言讥讽：“你看你又矮又丑的，哪里配得上我们班花？”
　　副市长记住了这句羞辱的话，他平生最痛恨别人这样说他，原以为唐悦是真心实意的跟在他的身边，而唐悦面对他的时候嘴巴又甜，不是夸赞他长得年轻，就是说他人聪明，甚至床上的时候一味地恭维他。
　　可电话那边刺耳的声音让副市长认清了现实，现实中他依旧是一个长得又丑，又矮，秃顶大肚子的油腻男人，何况如今还上了年纪，这个世上没有女人是真心喜欢他的！
　　他简直像是疯了一样，想到自己费尽心机才爬到现在的位置，却还是会被勾起往事，心里痛得不行，恨不得就杀掉那些背后笑话自己的人！
　　唐悦跟傅明琛分开之后，还是乖乖的去找副市长了，但她没有想到今天的副市长像是变了一个人一样。
　　她才进门，就被这老男人一把掐住了脖子，几乎要掐得窒息！
　　唐悦瞳孔放大，觉得自己肯定死定了！
　　副市长脸上的表情狰狞又恐怖，吓得唐悦都没有办法反抗。
　　最终，就在她以为自己快要失去意识的时候，副市长松手了。
　　“从今天开始，别想再走出这个门，你生是我的人，死是我的鬼，记住了吗？”男人嘶哑而又恐怖的声音响在耳边，唐悦来不及想其他的，只能赶紧的点头。
　　从这天开始，她真的像是一位被软禁的犯人一样，没有办法出门，时不时还要被副市长虐待一番。
　　他不是拿鞭子抽她，就是掐她的脖子，或者是死命的甩巴掌。
　　唐悦不知道他为什么到底要这样，也问不出来原因，只能生生的承受这些折磨。
　　而滨城市里市民的游行越来越严重，甚至到了政府部门都无法镇压的地步。
　　就在这个时候巧合的是，之前顾音音做过手术的那位老人站了出来，他直接联系了首都的高层干部。
　　老人自从那场手术之后恢复的不错，如今精神矍铄，在电视上看到新闻之后立即急了。
　　他受国家重视，很多重要领导都给他几分薄面，知道这件事情之后立即彻查。
　　副市长接到一通后台大佬的电话，要求他立即放人，而这个时候杨宇按照沈国安的计划直接一封举报信寄到了市长那里。
　　这些天杨宇和沈国安对副市长调查了很多，查出来很多证据，如果没有这件事情，副市长的这些证据送上去也会被人镇压下来，可如今赶到这样敏感的时期，市长拿到了副市长的那些证据，几乎第一时间移交了上级部门。
　　这个时候无论副市长背后的大佬有多稳固，也保不住他了。
　　副市长被逮捕调查，顾音音被释放出来，还好这几天虽然在看守所里，可她的日子过得也不错，因为关系网很大，也没有人敢真正的为难她。
　　顾音音一出来，市长就直接见了她。
　　“这次的事情是跟你们有关，那个叫唐悦的女人被发现绑在了副市长的屋子里，虐待得都毁容了，精神似乎有些异常，同时也交代出了很多事情，她说.....是为了报复你们才怂恿副市长对付西山医院。这件事到此为止，那个私人诊所的事情也平息了，确定是唐悦找人害了死者，目前唐悦已经被捕。”
　　顾音音心中的石头落地，她早就知道那个副市长不是什么好东西，但对副市长想不出一点血也不太可能。如果副市长不倒台，将来他们还是要吃上不少的亏，毕竟政府和医院息息相关。
　　市长感叹：“没有想到让我愁了那么久的事情，你们倒是很快困就摆平了，说，西山医院对政府有没有什么要求？我看看能不能帮你，就当做奖励了。”
　　顾音音心中早就料到市长会这样说，而她也早就计划好了如何跟市长交换条件。
　　“市长，我想要创办一所大学，专注于培养人才，由市政府和西山医院联合创建，如果您愿意支持的话，那我们就好好商量一下该如何是好进行。”
　　这让市长大吃一惊，滨城医学院已经算是国内顶级的院校了，而顾音音却提出也要创办一所大学，他看着眼前姿容秀丽的女人，再想想这几年所听过的关于顾音音的事情，不由得内心产生了一丝敬佩。
　　他作为市长觉得自己能爬上这个位置已经不错了，而大家看来，顾音音能当上院长也算非常不错了，更何况西山医院还开了两家分院。
　　可顾音音的目标远远不止于此，竟然还想创办大学？
　　市长斟酌了一番说道：“如果你已经决定好也计划好了的话，我当然同意。规划土地，审批证件等方面你都可以利用我的关系来推进，没有什么大问题的话，我都会批准的。顾音音，你真是个了不起的女人！”
　　顾音音眼睛一亮，非常开心。
　　等她走出市政大楼，看到站在车旁等着自己的沈国安，冲上前去跟他抱在了一起。
　　沈国安心疼极了，当初商谈这个计划的时候他就极力反对，可顾音音坚定的选择了这条路。
　　他把顾音音搂到怀里，声音都有些沙哑：“瘦了。”
　　顾音音看着沈国安的脸，声音也有些酸涩：“你也瘦了！”
　　两人相视一笑，不说话也知道彼此想的什么。
　　等两人回到家里，沈家已经等着一大堆人了。
　　沈明康，沈玉清自不必说，还有杨柳，王立志，顾大海，余芳等等，都焦急地想早点看到顾音音平安无事。
　　徐晓雅这几天也是寝食难安，她非常担心顾音音，却又做不了什么，只恨自己无能。
　　眼看着预产期也到了，徐晓雅走动都是困难的，她躺在床上忍不住一遍遍的喊沈明康：“妈回来了吗？”
　　大门口忽然响起一阵躁动的声音，宁宁大喊一声：“妈妈你终于回来啦！”
　　沈明康赶紧按住徐小雅说道：“你先躺着我出去看看！”
　　可徐晓雅哪里躺得住，她扶着床畔小心翼翼的走了下去，如今她肚子大得厉害，走两步就要停一下。
　　但想到顾音音终于回来了，徐小雅心情高兴，她一步步总算挪到了大厅里，却在那一瞬间觉得身下一热，有什么热乎乎的东西顺着大腿流了下来！


第140章 
　　徐小雅的身体成功转移了大家的注意力, 这时候谁也顾不上其他的人，立即紧张的把徐小雅往医院送。
　　还好西山医院已经解封了，一行人开车把徐小雅送到医院, 还不到半个小时徐晓雅就生了。
　　小男孩呱呱坠地, 哭声响亮，满身通红, 一头黑发浓密，天生就是双眼皮！
　　王立志欢喜地说：“我瞧着这小家伙也是个厉害的！不愧是沈家的小孙子呀！”
　　徐晓雅生完之后体力透支，她身体基础太差，一度发生了羊水栓塞。
　　这在产妇生产过程中是非常严重的问题，如今这个年代羊水拴塞几乎等于死刑。
　　顾音音听到这四个字的时候, 头皮发麻, 狠狠的咬了一下自己的胳膊，这才冷静下来开始指挥医护人员帮忙救助。
　　羊水栓塞异常凶险，徐小雅很快就有了心肺功能衰竭的症状，意识逐渐模糊，王立志慌了：“顾姐！这, 这可怎么办呀！”
　　羊水拴塞的发生率不高, 但一旦发生几乎就是致命的, 就是西山医院都没有过抢救成功的先例。
　　坐在外头的沈明康听到这四个字, 面色几乎立即就变了, 他怎么也没有想到徐小雅会发生这样的事情。
　　整个孕期沈家对徐小雅已经极尽细致的照顾了，本以为这最后关头也会平安度过，毕竟那么多人都陪着徐小雅，而顾音音又是西山医院的院长。
　　旁边的护士在低声的议论：“里头那个孕妇好像是院长的儿媳妇，怎么会得了羊水拴塞呢？好惨呀！”
　　“就是啊，咱们医院还从来没有过孕妇羊水栓塞救过来的, 只怕是有神仙也救不回来了！”
　　“哎，这也太倒霉了，就算婆婆是院长也无济于事，再怎么就估摸着也不行的。”
　　沈明康两腿发软，旁边的沈国安抓住他的肩膀说道：“明康别急，相信你妈，再等等。”
　　就在这个时候，一个护士从抢救室里冲出来大声喊道：“徐小雅的家属沈明康，沈明康！赶紧进来！赶紧！”
　　沈明康立即站起来，踉跄着往前冲去，抢救室里一塌糊涂，机器滴滴声不绝于耳，顾音音满脸严肃，那是一种沈明康从未见过的忐忑神情，他似乎明白了什么，心里猛的一陷，太阳穴突突的跳。
　　顾音音声音艰涩无比：“明康，你跟小雅说话多说一点！一定不要让她昏迷，赶紧跟她说话！”
　　沈明康看着躺在病床上闭着眼睛的徐小雅，他急得口干舌燥，额头上都是汗，拳头握得老紧，一时间竟然不知道该说什么。
　　顾音音忍不住重重地拍了他一下吼道：“说话呀你！”
　　沈明康眼睛发红，嘴唇哆嗦着，握住徐晓雅的手：“晓雅，别丢下我一个人！别丢下孩子！求你！”
　　一向稳重自持的男人，说了两句话竟然潸然泪下，他一直都知道自己是深爱徐小雅的，但此时才知道徐小雅对于他的重要程度比他想象的还要多。
　　沈明康握着她的手声音里都是哭腔：“老婆！你不是说我们永远都不分开吗？你不是说孩子的小名，等出生之后你来取吗？你不是盼着生了孩子我们一家三口去首都团聚吗？你不能睡着！我刚给你写完论文，你很快就要升为教授了！晓雅！你不是最怕我生气吗？你要是敢不醒过来，我一辈子都不会原谅你！”
　　他说着说着，却觉得内心被巨大的恐惧占据着，跪在床边泣不成声，紧紧的抓着徐小雅的手，闷闷地哭着喊：“妈！我求你一定要把她救活！我不能没有她！”
　　顾音音红着眼，因为搭理沈明康，依旧在紧张地指挥王立志做急救措施。
　　杨柳低声说道：“音音！赶紧安排手术切除子宫！她本身就有凝血机制障碍，必须立即输入抗过敏抗休克治疗，需要输血浆，再晚来不及了！”
　　顾音音虽然看着冷静，但实际上心里慌的不行，她咬咬牙说道：“好，你来手术！”
　　最终杨柳强行把顾音音推了出去：“你的状态根本就不适合手术，你在旁边看着我跟立志还有陈主任一起来手术！”
　　紧张的急救手术立即开始，沈明康被推出去手术室，他完全不知道该怎么办，坐在外头的椅子上呆若木鸡，想到历历往事，脑袋垂下来看着地面，眼泪直接砸在了地上。
　　孕期的徐小雅大部分时间都在滨城呆着，虽然徐晓雅不说，可沈明康都知道，徐晓雅非常想他。
　　那时候他总是安慰徐小雅，说自己尽量一周回去一次，说等生了之后一家三口就可以团聚了，可现在想想自己怎么就那么忙呢？为什么有那么多事情要做呢？
　　如果他把工作放一放多回去陪陪徐晓雅，是不是不会发生现在的事情了？
　　可现在说再多也没有用了！
　　手术室内，顾音音站在一旁紧张的看着杨柳他们在为徐小雅做手术。
　　她忽然觉得医者不能自救，这句话真是非常对，再厉害的医生在面对自己的亲人时，根本无法做到绝对冷静。
　　而国内医疗水平也继续提高，方方面面的疾病经常打得人措手不及，如今轮到她自己的身上感受更为深刻！
　　其实羊水栓塞能救回来的几率很小，她知道，大家不过是在尽力而已！
　　幸好，一群人在跟死神赛跑，最终，竟然跑赢了！徐晓雅成为了滨城首例羊水拴塞被救回来的产妇。
　　而西山医院一度轰动全国，不少其他医院的妇产科医生都会申请到西山医院学习。
　　这一次意外大病，徐小雅昏迷了三天才醒过来，孩子一直都在她旁边咿咿呀呀的，沈明康不吃不喝的守着她，憔悴得厉害。
　　三天后，徐小雅醒了过来。
　　她觉得自己就好似做了一场很长很长的梦，梦里自己并没有活到生孩子这个年纪，似乎在高中的时候就去世了。
　　在那个梦里她是一个很悲情的角色，很久之前就对沈明康有过好感，只可惜身体不争气，高考前夕因为一次发烧得了肺炎，没能熬过去，年纪轻轻的就走了。
　　梦里她还看到自己走了之后，沈明康成为了清桦大学最年轻的教授，他在谁都不知道的地方，深刻的怀念着她。
　　原来......沈明康也会那么的喜欢她，甚至对再多优秀的女生都没有兴趣。
　　白光越来越亮，徐小雅没有意识的往前走着，却忽然听到了顾音音的声音。
　　“晓雅！回来！晓雅！快回来！”
　　那一声声急促的呼唤，让徐小雅勉强清醒了一点，可却没有力气往回走，紧接着她就感受到一双温暖的手，正轻轻地牵着她。
　　那双手就是顾音音的手啊！
　　徐小雅睁开眼睛一眼看到了旁边的沈明康，疲惫地笑了笑，眼泪也跟着掉了。
　　这是沈家发生了一件大事，而徐小雅的子宫因为大出血的原因被摘除了，只是能保住命，没有了子宫也不算什么。
　　一家人对新来的小宝宝都怀着一种复杂的心情，毕竟也是因为他差点害得徐晓雅没命了。
　　其他人倒是没说什么，因为小孩子又知道什么呢？他也是顽强的想来到这个世界，有些事情也怪不了他。
　　可宁宁却真情实感地埋怨道：“妈妈！嫂子给他取小名了吗？我看他的小名就应该叫小坏蛋！他一来害得咱们全家都吓死了，那几天知道嫂子昏迷，我都吃不下饭，你看看我瘦没？”
　　宁宁还真的瘦了不少，顾音音一边给小孙子擦脸蛋，一边笑：“你可不能这样说，他现在是家里最小的宝贝，你也要好好疼爱他。”
　　宁宁撇嘴：“我才不疼他呢！他做了坏事，我还没有原谅他！”
　　顾音音笑起来：“那你呢？妈妈生你的时候也并不是很容易的，那时候也孕吐过，吐到差点不想要你了，结果到了医院之后，竟然不吐了，后来才决定把你生下来。”
　　宁宁瞬间不说话了，盯着人的眼睛盯着妈妈看，半天才愧疚的说道：“妈妈，你怀孕的时候真的很痛苦吗？吐了多久？吐起来是什么感觉啊？”
　　顾音音回想了一番，发现时间太久了，很多事情竟然都已经淡忘了，但这么一想还是能想起来片段的。
　　“你有过一次着凉呕吐，你还记得吗？孕吐啊，就是比那着凉呕吐还要厉害的。吐起来什么都不想吃，一整天能吐个六七次黄胆汁都吐出来，吐到胃黏膜出血，最后吐了差不多两三个月，瘦得厉害，路都要走不了了，你爸爸觉得我太可怜了，就要带我去医院不要你了，可谁知道到了医院之后不吐了，说起来你也真是个机灵的孩子。”
　　她回忆往事就当说笑话一样说着，可宁宁的眼睛却红了，小姑娘闪着泪花扑到顾音音怀里：“妈妈！对不起！我不知道当时让你那么痛苦！”
　　顾音音揉揉她的脑袋，安慰说道：“你呀，那时候你还是个胎儿呢，你知道什么？这个事情每个人的体质不一样，体现出来的孕反症状也不同。你看看你现在这么可爱，家里每个人都喜欢你，所以妈妈说的那些苦也都值得了。女人本身在生育上面就会受很多苦，只希望将来能够改善这一点。”
　　宁宁郑重其事的擦掉眼泪保证道：“妈妈我以后一定好好学习，听您的话再也不调皮捣蛋了！”
　　顾音音笑：“好，我相信你！所以现在你还讨厌小宝宝吗？”
　　宁宁破涕为笑：“不讨厌！他太小了，什么都不知道，是无辜的！我们要跟嫂嫂一起保护他！妈妈让我抱一抱他好不好？”
　　软嫩的小婴儿拳头在嘴巴里嗦嗦嗦，宁宁根本还不太会抱顾音音只浅浅的放在他的怀里，在旁边扶持着，宁宁就拖着小宝宝的屁股。
　　可是下一秒她觉得手上怎么热乎乎的一片，还湿了？
　　并且宁宁肚子上的衣服也跟着被浸湿了，她忍不住转转眼珠问道：“妈妈，为什么小宝宝的身上是湿的？我还闻到了一股味道？”
　　顾音音赶紧接过来一检查，忍不住哈哈大笑：“是因为他尿了！尿在了你的身上！”
　　宁宁气的跳了多远：“这个小坏蛋！”
　　沈家最宝贝的小孩子，原本是想让徐晓雅取名字的，可不知道徐晓雅为什么坚持让顾音音取。
　　最终顾音音想了想，给小孙子取名字叫做沈平之，意思也非常简单，就是希望他在遇到任何困难的时候都能简单的平定它们，拥有顺遂的人生。
　　而孩子的小名依旧是让徐小雅取，徐小雅想了想、低声说：“要不就叫卫星？”
　　卫星是属于他们两个人的科研心血，叫这个名字再适合不过。
　　全家人也都同意了。
　　徐晓雅生完孩子之后，沈明康迟迟没有离开滨城。
　　顾音音特地聘请了一位育儿保姆，带孩子非常有经验，这样就减轻了大家的压力，也能给孩子带来最舒适的体验，让她快乐健康的成长。
　　因此徐小雅更觉得沈明康在滨城留着也做不了什么太大的事情，虽然沈明康其实对带孩子这事儿非常积极。
　　“要不你赶紧回首都去，别耽误了你的科研进度，否则到时候又是麻烦一堆。”徐晓雅抱着孩子轻轻地对孩子笑，一边对沈明康说话。
　　徐小雅知道沈明康的科研计划非常严谨细腻，一旦耽误了其中一个步骤，后续就几乎都被打乱了。
　　他在家停留了都快大半个月了，再不回去只怕真的要耽误很多事情。
　　沈明康正拿着相机对着他们母子两个拍摄，从孩子出生到现在，他每天都会定时定点拍上几张照片用作留念。
　　他看了看自己拍下来的照片，轻笑着说道：“怎么嫌弃我在家烦人啊？”
　　徐小雅笑了笑，她又怎么会嫌弃沈明康在家烦人呢？巴不得日日都呆在一起才好呢，只是工作是工作，生活是生活，两者缺一不可。
　　“我想着家里那么多人照顾我，真的没有必要耽误你的工作呀。”
　　沈明康把相机放到一旁，从她怀里接过孩子：“你就是想的太多了，工作的确重要，但没有你重要，也没有孩子重要。好好休息，等你把身体养好了，咱们一家三口一起去首都。”
　　徐晓雅其实对自己这次惊险的历程也有些后怕：“要不我带着孩子就在滨城先住下来也行，等产假休完之后我再到首都，否则孩子这么小我带去首都，找个阿姨万一不靠谱，咱们俩也是艰难呀。”
　　沈明康顿了顿：“你放心，到时候跟妈说一声，直接把这里的阿姨带走，我不想跟你分开了，一天都不想分开。”
　　他这话说的斩钉截铁，却让徐小雅心里甜蜜异常。
　　其实她更不想分开。
　　一眨眼卫星就满一个月了，原本浑身通红的小婴儿，出落的白白胖胖，可爱的不行。
　　满月酒这天家里来了很多人，沈玉清和萧念出手大方，直接给了卫星一套金锁金项链金镯子，金灿灿的摆满了一盒，徐小雅眼睛都要被刺瞎了，笑着打趣说道：“哎哟，你这给了这么多金子，等将来你们俩有孩子了，万一我出不去咋办？”
　　沈玉清撩了下头发笑得清纯又妩媚：“那就你俩负责我们孩子的教育问题，两个大学老师，能不能保证我们未来的孩子直接上清桦大学呀？”
　　沈明康在旁边好笑的说：“就算保送上了，万一考不及格呢？不还是要被退学吗？”
　　他这话原本是打趣沈玉清的，毕竟小时候的沈玉清真的不爱学习，可在一看看萧念，想到萧念对自己的帮助，沈明康笑起来：“孩子如果像爸爸，根本不需要努力，想上哪所大学都上得了。但如果像妈妈可就说不准了.....”
　　气的沈玉清瞪他：“哥你怎么越来越毒舌了！我看就是嫂子管教你太松了！”
　　沈明康呵呵笑两声：“是谁私下跟你嫂子说了很多我小时候的糗事？我说你两句就不行了？信不信我跟萧念.....”
　　沈玉清脸上一红，立即阻止：“算了算了，我不跟你计较！”
　　刚说完，宁宁忽然抱着自己一大盒子手镯跑过来了，乐颠颠地说：“这些都是我小时候太爷爷给我买的，每次过生日他都要给我买一只手镯，我看看哪一只适合卫星戴，那就送给他！”
　　沈玉清看着满盒子金手镯，难免就想起傅老先生，又想起傅老先生送她的水晶鞋，心里一酸，拿起来一只金手镯想要看看。
　　宁宁护犊子似的打开她的手：“姐姐这些都是我的，你不能碰，我不想送给你！”
　　沈玉清哼了一声：“我看你就是个小白眼狼！为什么不能送给我呀？”
　　宁宁一本正经地说：“太爷爷在世的时候跟我说，他给小娃买过水晶鞋，还给小娃买过....”
　　沈玉清几乎是立即捂住了她的嘴，假装自然的说着：“你呀，就是小气，一只手镯都舍不得算了算了，不跟你计较，我们来看看卫星戴哪支合适呢？”
　　其他人也都没有在意，可萧念却眸子里闪过一抹笑意。
　　其实他早就知道，沈玉清曾经有个小名就叫小娃。
　　沈明康叫大娃，她叫小娃，乍然一听是有点土，但却觉得很是亲切。
　　沈玉清如今是大明星，很在意别人的看法，娱乐圈里别说小娃这样土到掉渣的名字了，就是翠平，春花这样在乡下很洋气的名字，拿到娱乐圈里都会被人嘲笑一番。
　　所以很多人从事了演员的行业之后都要改名字，沈玉清无数次都感激，顾音音当初给她取了一个大名叫沈玉清，而非叫沈小娃。
　　想当初乡下真的很多孩子，小名叫毛蛋，毛妮什么的，大名就直接冠姓，叫x毛蛋，x毛妮之类的。
　　她用手指头都能想到，假如那些观众们知道她的小名叫小娃会如何嘲笑她，对家说不定会拿这个黑她很多年。
　　还好如今只有家里人知道她这个以前的小名，红星村也没有人刻意宣传她，暂时大城市里的人都还不知道她有过这样的小名。
　　可今天卫星的满月酒结束之后，沈玉清跟着萧念一起出门，两人才刚走出大门，迈过一处台阶时，萧念随手扶住她说道：“小娃，注意脚下。”
　　沈玉清大惊失色，要是没有这句话也就算了，听到这句话她差点摔倒！
　　“你怎么知道我叫小娃，谁告诉你的？”她急切地问道。
　　萧念见她着急，忍俊不禁的说道：“之前去你家听到有人这样喊你。”
　　沈玉清追根问底：“你到底是听谁喊的？早就没有人喊我这个名字！”
　　萧念笑：“所以你真的叫小娃？”
　　这下子沈玉清才反应起来他是在诈自己！
　　她特别的生气，转头就走：“不许你喊我这个名字！”
　　萧念追上去，把她抱在怀里：“这个名字怎么了？我觉得这个名字很好！”
　　沈玉清委屈得很，心不甘情不愿的问道：“到底是哪里好了？土得不行！要是被别人知道了肯定要嘲笑我的，你以后不许再喊这个名字，听到没？”
　　萧念握住她的手，声音里都是宠溺：“但是我觉得喊这个名字的时候，你就像一个小宝宝一样，而且是只属于我的小宝宝。感觉就好像是很久很久之前就认识你一样，想好好地疼你，成为你最亲的人。”
　　他说话声音温润和煦，沈玉清的心渐渐的平静了下来。
　　最终她才慢慢的说道：“行，那你只能偷偷的喊，绝对不能让其他人听到！”
　　萧念揽她入怀：“嗯，我听你的。”
　　卫星一个半月的时候，沈明康还是决定带着他和徐小雅一起到了首都。
　　顾音音自然把育儿嫂一起安排了过去，原本因为首都太远乐而少，不太愿意过去，顾音音加了工资，育儿嫂立即开开心心的过去了。
　　“要不是因为这段时间我要忙着建学校，肯定要跟着你们一起去的。”
　　徐晓雅对于顾音音要建立大学这件事，非常的崇拜，也相当地支持。
　　接下来的这一年，顾音音非常非常的忙碌，在家人同事以及政府部门的大力支持下，她建立了两所其他城市的西山医院分院，在滨城本地建立了西山大学。
　　原本顾音音想要建立的只是一所医学院，可最后想了想决定，还是建立一所综合性的大学，这样可以更好的利用资源。
　　医院发展的越是壮大，她越是深觉社会对于人才的渴求，而许许多多的学生并非是不能成为人才，而是缺少一个机会。
　　一年又一年，西山医院开了十几家分院，而西山大学从一家并不太受人信任的私立大学成为了口碑很好的一流大学。
　　许多大山里的孩子从幼时就接受了沈国安的救助，一路奋发向上靠着努力考上了西安大学，毕业之后进入到社会各个部门，为国家做出了许多的贡献。
　　其中学习医学的人非常的多，因为这些人都深深崇拜着顾音音和沈国安夫妇，想要效仿他们，做一个对社会有用的人。
　　顾音音专心医疗研究，带着一行精英队伍在几年内先后研制出了抗癌治疗方案，更高成功率的心脏病手术方案，以及其他几种针对于疑难杂症的治疗方案。
　　虽然还不能百分百保证一定能治好某个病，但治疗的成功率已经大大的提升甚至超越了其他国家。
　　亚洲中国以外的人陆陆续续地来到中国拜访顾音音请求帮自己手术。
　　而顾音音的医疗团队更是受到了国外数次的邀请，真诚的希望她可以到自己的国家游览教学，指导一番。
　　顾音音也并不狭隘，她并未藏着掖着，医生是不分国界的缘分，研制出来治病的方案就是为了拯救病人，病魔是全人类的敌人，本身大家就理应一致抗敌。
　　只可惜有的国家并非这样想，其中有一次顾音音带着医疗团队到了N国，竟然被无缘无故扣押下来，对方说是希望可以跟他进行深层次的交流，实际上就是想用强硬的手段逼着顾音音留下来，为他们国家效劳。
　　那些人开出的条件也非常诱惑，愿意让顾音音携家带口移民过去，子子孙孙都享受最好的福利。
　　只可惜顾音音坚定的拒绝了，对方一脸无赖：“那你恐怕要多留一段时日了。”
　　原本顾音音还在发愁，自己可能要耽误很长时间，还不知道怎么回去，谁知道中国政府非常看重此事，直接派了大使馆的人前去交涉，外交部的措辞强硬：“假如N国政府不肯放行，我们将会派军队过去迎接我们国家的医学精英，医疗是一个国家的根本，它是神圣的，庄严的，值得我们所有人去保卫的！”
　　最终，N国政府被一番恐吓之后，无奈的把顾音音放了出去。
　　这样顾音音非常的惊喜，她没有想到外交部会亲自来接自己，却也更明白了医疗对于一个国家的重要性，她跟外交部的人亲切握手：“辛苦你们了！将来回去我会在医疗事业上更努力，让我们的国家更加强大！”
　　沈家可不只是顾音音在医疗事业上非常突出，沈国安和萧念联手把计算机行业发展的如火如荼。
　　原本计算机是中国的弱项，远远不如欧美那边，最初中国有计算机是欧美那引进过来的。
　　可如今这两人带着一大堆高科技人才日夜研究，制造出一台速度奇快功能超越以往任何计算机的新品，这台新一代计算机直接风靡世界，让人叹为观止。
　　它的性能和价格无人超越，只要用上一次，就忍不住被它折服。
　　这台计算机销量急剧上升，直接让沈国安和萧念的身价倍涨，两人一跃成为了国家前几的富豪。
　　这两年萧念事业非常成功，可对沈玉清却依旧是好到没话说，甚至于喝一瓶水都给她拧开。
　　沈玉清摸滚爬了好几年，虽然是貌美无双，却从未恃靓行凶，一直都在努力的提升演技，如今才二十出头已经拿了大满贯，手上好几部经典的电影，简直就是成了娱乐圈中女明星的招牌。
　　任谁提到她都没话说，毕竟人长得好看，也有内涵，演技非常棒，奖杯无数，简直就是上帝的宠儿。
　　但在鱼龙混杂的娱乐圈里，自然有人深深的嫉妒她。
　　有狗仔队偷拍到了沈玉清上萧念豪车的身影，各种杂志，娱乐新闻就开始臆想。
　　“原来沈玉清的金主是萧念！怪不得这几年她一帆风顺，资源拿到手软啊！”
　　“能攀上萧念也是厉害，这位电子行业的大佬，长得那么帅，又特别有钱，应该也不止沈玉清一个女人？”
　　“就是啊，娱乐圈里的这些女人，为了资源和地位出卖青春，一向都是愿意忍气吞声的！今天萧念看上了她，明天不知道会看上谁呢！”
　　这些谣言传的乱七八糟，甚至有人信以为真，沈玉清并没有放在心上，只是当话筒几乎要得到她脸上的时候，她有些生气了。
　　“萧念是我男朋友没错！他挣钱就是给我花的啊！有什么问题吗？”
　　有牙尖嘴利的记者说道：“靠男人男人终究会厌弃你的，沈影后不害怕有一天被这样的大佬抛弃吗？”
　　沈玉清嫣然一笑：“你的意思是我自己不会挣钱吗？”
　　“娱乐圈这一行毕竟不稳定，很多年轻的时候名声一时的大明星，到了年老可能会非常凄凉，你对自己的未来有什么打算呢？万一大佬提出分手....”
　　沈玉清的眉头皱了起来，这让记者非常兴奋，只是下一秒她的话让人嫉妒又羡慕！
　　“即便他抛弃我了，应该也没有什么？我自己是有点存款的，退一万步来说我被他抛弃，然后我一事无成没有钱，也应该没有什么关系的，毕竟.....”
　　她故意停顿了一下，散漫地勾了勾唇：“毕竟我爸爸是沈国安，我妈妈是顾音音。对？”
　　她就算从小不努力不上进，一辈子也会衣食无忧，真不知道那些闲的无聊的人，为什么要这样揣测她呢？
　　记者瞬间愣住，之所以大家不知道这些，其实是因为沈玉清平时非常低调，她很少提起来自己父母的事情，时间一久就被人淡忘了。
　　但关键时刻，这就是打脸的好办法！
　　果然，从这天开始，那些闲言碎语被成功击退，更多的人羡慕沈玉清，觉得她简直是天命之女。
　　同为天命之女的傅宁小朋友有些惆怅了。
　　因为，她被老师批评了！


第141章 
　　宁宁小朋友写作文的时候非常认真, 自从她出生时起，家里就有很多很多的书，宁宁闲着没事就喜欢看书, 倒是还真的积累了不少的词汇量。
　　她写作文语言优美, 与同龄的小朋友比起来文采好了很多，遣词造句都显得更为老练，原本老师是非常喜欢傅宁小朋友的，只是这一次的作文让老师非常头疼。
　　傅宁在作文里写道：“我的一家人都非常优秀，我爸爸是全国前几的大老板, 我妈妈是世界都有名的医学教授，我哥哥是清桦大学的教授, 我嫂子也是清桦大学的教授，我姐姐是影后.....”
　　老师扶额，认真的教育说道：“傅宁小朋友, 老师还从来没有发现你这么虚荣, 还喜欢撒谎！这是一种非常不对的做法, 这些谎言一戳就破, 不仅不能给你带来任何好处, 还会让别人笑话你，看低你这个人，你知道自己哪里错了吗？跟老师说说。”
　　傅宁一脸无辜：“老师, 我不知道自己哪里错了，这次作文名字不就是我的一家人吗？您跟我们说的, 开篇先介绍自己的家人。”
　　老师恨铁不成钢的说道：“那你说说看这些是你的家人吗？你的家人会这么厉害？随便拎出来一个都这么牛逼？傅宁, 原本你是个很聪明的孩子，成绩也不错，老师非常喜欢你的, 但是这种谎言真的不要撒。尤其是老师已经帮你指出来错误了，你还这样不知悔改，老师对你很失望！”
　　傅宁沉默了下：“好的我知道了老师。”
　　下课之后傅宁闷闷不乐的回到家，她平时很少跟别人说自己家里的情况，其实下意识的觉得沈家跟别人家应该都一样，她觉得全世界的家庭都像他的家庭一样，每个人都很优秀。
　　现在冷静的一项，傅宁才知道她的家庭是少有的优秀人员聚集地，说出去都没人相信的优秀。
　　傅宁手里拿着一张全家福，忍不住叹气：“可能是我太不优秀了，所以别人都不相信我跟你们是一家人！”
　　说完她气哼哼的把全家福放到一旁，翻出来作业开始做。
　　第二天老师号召全班同学为学校里的一位校友捐赠善款治病，这位校友小小年纪就得了脑癌，非常可怜。
　　老师站在讲台上沉痛的说道：“张海峰如今得了脑癌，家里情况也不好，没办法，找最好的医生做手术，我们只能尽力帮助他捐款，让他尽快住院，得到治疗。同学们，你们可以把手上的零花钱捐出来，这就平时少吃点辣条就足够了。”
　　大家纷纷开始捐钱，轮到傅宁的时候，她拿出来两张百元大钞。
　　老师一愣，赶紧说道：“你这是哪里来的钱？是不是偷拿家长的钱了？”
　　傅宁无辜的说道：“这是我的零花钱呀，我还有很多很多呢！”
　　平时家里钱财方面并不限制她，更何况她时不时跟张强一起出去表演变魔术，能挣到不少钱的啊！
　　老师坚决不信，傅宁却说道：“老师，张海峰同学是不是需要联系最好的医生？我妈妈可以帮着联系的，我爸爸创立了一个非常大的慈善机构，如果钱不够，我可以去找我爸爸。”
　　老师摇摇头，有些烦躁的说道：“你爸爸是全国前几的大老板？你妈妈是世界都有名的医学教授？傅宁同学，你是不是最近睡眠不好，产生幻觉了？小小年纪可不能这样了！回头让你妈来学校一趟！”
　　傅宁真的不知道自己做错了什么，她只是想帮助同学而已，但爸妈平时忙碌，一向教导她要听老师的话，傅宁只得向爸妈转达了老师要叫家长的话。
　　晚上，顾音音开完会赶到家里，已经深夜九点半了，沈国安刚把傅宁安慰好。
　　宁宁耷拉着脑袋把前因后果都说了一遍，非常不解：“为什么老师一定要认定我撒谎呢？我只想帮助张海峰而已。”
　　在沈国安的安慰之下，宁宁去休息了，顾音音洗了洗手，吃了点夜宵，嘴里感叹：“这以前年轻的时候总觉得年纪大了就不用忙了，可谁知道你爬得越高就越是忙碌，不知不觉马上忙了大半辈子了。”
　　沈国安给她倒了一杯热牛奶：“喝点，喝了对睡眠好。忙也就算了，你有没有发现最近咱们对宁宁太忽略了一点？从她上了小学之后，咱们还没有去参加过家长会，还好她根本就没有埋冤过，只是这次说是老师要喊家长了，明天你去还是我去？”
　　顾音音一怔，她也发觉最近几年实在是忙，宁宁几乎都是阿姨在照顾，可宁宁竟然一点也没有抱怨，越是想到这她越是愧疚。
　　“明天一起去，去看看她的学校，问问老师她的情况。顺便，嗯……”
　　她没有说完沈国安就懂了她的意思，直接接了话说：“顺便看看能不能给他们学校捐赠一栋楼，再捐点助学金，帮助贫困学生。”
　　顾音音开心的笑了起来：“知我者莫若你，老公，你太厉害啦！”
　　第二天一大早，两口子都抽出了时间，哪里也没有去，专门陪着宁宁去学校，这让宁宁受宠若惊。
　　她赶紧摆摆手说道：“爸妈你们都不用去开会吗？妈妈，今天你没有手术会诊吗？老师那你其实去不去都无所谓的，大不了我挨骂一顿，能耽误你们的工作。”
　　她如今乖巧又懂事，跟小时候的泼皮骄纵一点都不一样，顾音音心里一酸，笑着说：“没事的，人哪能天天都忙呢？我们今天的时间都留给你。”
　　宁宁眼睛一亮：“真的吗？！”
　　得知父母真的什么都不做，要陪着她去学校，宁宁开心的宛如过年。
　　一家三口到了学校，走进老师的办公室，老师抬头一看直接震惊了。
　　她原本以为傅宁是因为虚荣心撒谎，此时真的看到沈大老板和顾院长站在自己跟前，整个人直接就石化了！
　　老师不停地擦汗，给沈国安和顾音音搬椅子，一边解释说的：“这，这个傅宁她也没说，我还以为是小孩子撒谎呢！怎么她跟你们不是一个姓啊？”
　　顾音音笑容可掬：“的确是我们对她关注不够多，平时生活也比较忙。傅宁是跟的我母亲那边的姓，是我家最小的孩子，不知道有没有给老师您添什么麻烦？”
　　那老师立即把傅宁夸的跟花似的，最后沈国安和顾音音提出来要向学校捐赠大楼和助学金，更是把老师激动的水杯都没有端稳。
　　至于学校里得了脑癌的那个孩子，顾音音立即安排人给他手术，力求挽回一条年轻的生命。
　　当然这些事情是不能在学校里宣布的，他们还是希望傅宁可以像普通小孩一样在同学们中间相处。
　　虽然说同学们不知道傅宁家庭的情况，老师从此以后却把傅宁当作了心尖上的宝贝。
　　每天老师都会找傅宁几十次，一会关心她渴不渴，一会儿问她上课有没有听懂，需不需要老师帮着讲解。
　　可惜这些太过全面细致的关心，让傅宁苦不堪言，她并不希望老师过于关注自己更何况老师的过多关注让其他同学都吃醋了，有的同学甚至开始孤立她。
　　这天放学，傅宁就被班里的大姐大堵在了学校后面胡同里。
　　“说你家是不是给老师送礼了，老师对你那么好！啥好位置都让给你，什么好事都是你的！”
　　傅宁赶着回家吃饭，今天哥哥嫂子回滨城还会把卫星带回来，她可想卫星小宝贝儿了。
　　如今的卫星三岁了，白皮肤大眼睛鼻梁高高的，比她见过的所有小男孩都更漂亮，虽然才三岁，却已经讲了一口流利的英语，还会背好多首古诗，论语，俨然是天才一般，见到她还会喊笑姑姑，傅宁非常喜欢他。
　　看着大姐大一脸嚣张的样子，傅宁皱皱眉头，清秀的脸上都是隐忍：“我不知道你在说什么，我也不想跟你起冲突，否则我们两个都会被学校记过的，麻烦你让一让我要回家了。”
　　大姐大一拳打在棉花上，当然是生气了，立即恶狠狠的骂道：“傅宁！你别装了！谁不知道你家给老师送礼了！所以老师才对你那么好！上次我俩的作业都没带老师，凭啥不让你站着让我站着？”
　　的确是有一次傅明的作业没有带，大姐大的作业也没有带，老师惩罚了大姐大。
　　但其实傅宁也是通过自己的努力才逃脱了惩罚，她是没有带作业，却在别人借给她的作业纸上临时默写了一份作业，老师非常欣赏，哪里还会责罚她？
　　大姐大一挥手，对着身后的三个小喽啰说道：“你们上去打傅宁，揪她的小辫子！”
　　小学生打架最擅长的就是抓脸揪辫子，傅宁心里害怕，她一个人肯定是打不过好几个人的，就在这个时候身后忽然窜上了一个胖乎乎的男孩，男孩直接冲上去跟三个人扭打了起来！
　　傅宁急坏了立即喊道：“有没有人快来人救命啊！打架了！”
　　只可惜胡同很深，谁也没有喊到，不过那个胖男孩倒是一个人把四个人都给撂下了，他气喘吁吁地站起来，摸了一把嘴角的血。
　　“你们这几个小菜鸡！以后再敢欺负傅宁，我打断你们的腿！”
　　大姐大立即带着三个小喽啰逃也似的跑了，傅宁紧张的冲上去：“张强！你有没有受伤啊？你怎么可以一个人跟他们三个人打呢？”
　　张强无所谓地说：“那又怎么样？我这不是打赢了吗？”
　　傅宁怔怔地看着他：“你...你小时候不是不会打架吗？那时候我总是一拳把你打趴下.....”
　　张强没说话，半晌没忍住笑了出来，嘀咕说道：“你那么凶，不打我也趴下了。”
　　傅宁抿唇一笑，自从幼儿园毕业之后，她就不再打架了，现在想想以前张强完全都是在让着她而已。
　　两人并肩往回走，夕阳把影子拉得老长。
　　张强低头看了看女孩脚上缀着蝴蝶结的白色皮鞋，轻轻说道：“以后放学我跟你一起，省得你被人欺负。”
　　傅宁唇角一弯，牙齿宛如贝壳，她笑容清甜：“好。”
　　回到家傅宁刚走到门槛处，就听到了家里的欢声笑语，卫星是第一个发现她的，立即蹬蹬的跑过来，嘴里喊着：“小姑姑小姑姑！”
　　可爱的小男孩比之前长的更高了，可爱又活泼，他在傅宁的脸颊上各自亲了好几下，姑侄两人吃饭连在一起，看电视连在一起，完全不搭理其他人。
　　这让家里人都忍不住笑，顾音音逗卫星：“这么喜欢你小姑姑往后就跟奶奶在滨城住着，不要去首都了好不好？”
　　卫星头也不抬：“好！”
　　沈明康和徐晓雅都笑着摇摇头。
　　他们一家三口回来滨城也是匆匆两天，就立即回到首都去了，大人们习惯了这样的别离，何况如今交通发达，手机也越来越先进，可以随时随地的发彩信，打电话，对于分别就没有了太多的愁绪。
　　可谁知道宁宁和卫星依依不舍，两个小朋友眼圈都是红的，倒是惹得大人也都伤心起来。
　　当晚宁宁写了一篇作文，名字叫做“我的亲人”，她写着写着就流泪了，因为她想起了自己曾经很爱的太爷爷，也想起了如今已经人在首都的卫星，想起了常年回不来几次的哥哥姐姐，心中的思念宛如潮水。
　　小女孩的感情是最纯粹的，她含着泪写下这一篇作文，不知不觉趴在桌上就睡着了。
　　顾音音发现灯一直都没有关，她悄悄地走进来，就瞧见了桌上带着泪痕的作文。
　　这篇作文生动感人，读来让人忍不住潸然泪下，文字简单，通俗易懂，并未有任何华丽的词藻，却能表达出人世间最真挚的感情。
　　那是亲人之间最美妙最珍贵的东西。
　　顾音音想了想，跟宁宁商量一下，把这篇作文寄到了杂志社投稿。
　　两周后宁宁收到了杂志社的稿费，她忽然之间就发现了写作的乐趣，有时候文字的力量出乎人的想象，它可以抒发出人的情感和思想。
　　偶尔当你孤独一人的时候，写作可以克服那种孤独的惆怅，就好像你在同自己对话，不知不觉中，发现了灵魂深处的奥秘。
　　宁宁爱上了写作也爱上了投稿，她固定每周寄出一份稿件，每次都是很快就收到了稿费，滨城著名的杂志《人生》最近半年忽然出现了一位名为小月亮的作者，她的散文用词简单却直击人的心灵，每句话都往是人生哲理，每一期她的文章都最受欢迎。
　　杂志社最期待的就是这位名叫小月亮的作者的投稿。
　　小月亮的读者粉丝越来越多，许多人都对她的身份产生了好奇。
　　有人怀疑她是一位心思细腻的男生，有人怀疑她是一位温柔缱绻的女人，也有人认为她肯定是一位上了年纪的极具文学修养的老人，否则怎么能写得出这样简单却又真挚的文章呢？
　　就连杂志社的人都对她充满了好奇，终于有一天杂志社的人循着上面的地址，到了沈家拜访。
　　这天顾音音和沈国安不在家，只有宁宁和阿姨在家，阿姨接待的客人，嗓门很大：“小月亮？我没有听东家说过小月亮，要不我打个电话问问？”
　　她立即拿起了电话给沈国安和顾音音都打了一通电话过去询问小月亮是谁，沈国安和顾音音都在忙，听到这个问话快速的说：“不认识。”
　　阿姨正要问这些人是不是认错了，宁宁睡完午觉走了出来，看着那些杂志社的人问道：“你们是.....”
　　杂志社的人立即说道：“我们是《人生》杂志的编辑，因为我们有一位作者名叫小月亮，给的通讯地址是这里，我们是来拜访小月亮的。”
　　知道这些人就是日常审核自己稿件的编辑，宁宁莫名觉得亲近，她笑着说道：“我就是小月亮呀！”
　　杂志社的编辑都震惊了，眼前瞧这稚嫩的女孩儿顶多也才上小学，她就是小月亮？！
　　“不会？小朋友你是在开玩笑，你怎么可能是小月亮，小月亮在我们杂志发表了很多篇文章，文笔老练，怎么也不可能是一位小朋友呀！”
　　宁宁有些不好意思的笑了：“可能是因为我平时看大人的书看的比较多，我爸妈工作比较忙，我自己在家的时候没事可做，只能在书架上挑些书看，看久了就被那些文风感染了。”
　　沈家别墅一楼大厅就摆着一架非常大的书架，高至房顶，数不清的小空间里摆满了书，几个编辑刚进门时就注意到了，如今再听到宁宁的解释，心里只有叹服。
　　原本不敢相信眼前的小女孩就是小月亮，但如今相信了却又觉得更是震惊和意外。
　　“如果那些读者知道小月亮才上小学，是不是会比我们更震惊？！”
　　“对啊，如果他们知道了肯定比我们还意外呢！哈哈！不如我们做一期关于小月亮的专访怎么样？”
　　只可惜宁宁并未答应，她只希望安安静静的写东西，并不想做什么专访，也不想让别人知道他是谁。
　　最终杂志社也尊重了她，几个人跟宁宁聊了好几个小时，越聊越快活，他们发现眼前的小女孩长得十分秀丽，虽然皮肤是小麦色，五官却十分精致，气质超好，谈吐不凡，真不知道这是什么样的人家才能养出来这样的姑娘！
　　杂志社没敢多打扰，很快还是离开了，宁宁开心至极对写作的热情又提高了几分。
　　而顾音音和沈国安日常都很忙，特别是最近这段时间川渝一带发生了泥石流灾害，很多人被困，顾音音和沈国安自发的赶去帮忙，带了无数的救援物资以及医疗团队，自然顾不上宁宁。
　　但临走之前顾音音拜托了蒋芸和余芳有空的时候多去照顾下宁宁，蒋芸和余芳的确也去找过宁宁，想要把她接走照顾，毕竟宁宁如今还是个小学生。
　　可谁知道宁宁就是不愿意离开家。
　　“舅妈，余芳阿姨，我们家有两个阿姨呢，他们都可以照顾我的，我在家也要学习到了你们那边就忍不住想要玩。”
　　蒋芸和余芳去了几次都劝不动她，最终也只能作罢。
　　宁宁倒是跟顾音音也通过一次电话，因为她知道最近这段时间顾音音只要休息不够就会上火耳朵疼，想要叮嘱一番，让她好好休息。
　　可电话才接通，那边的顾音音声音里都是哽咽：“宁宁，你在家还好吗？”
　　宁宁心里一揪，立即回答说道：“妈妈我挺好的，您跟爸爸在那边怎么样？”
　　顾音音嗓子一酸：“宁宁，你要珍惜生命知道吗？这边的情况很糟糕，死了很多很多的人，爸爸妈妈刚帮着救了一个小女孩，跟你年纪差不多，在这次意外事故中失去了父母，她自己也....”
　　顾音音一度说不下去，只是反复的叮嘱她：“在家照顾好自己，不要挑食，乖乖听阿姨的话，爸妈忙完就回去的，知道吗？”
　　宁宁当然懂她的感受，立即乖巧的答应了下来：“妈妈！我一定会乖的！”
　　挂了电话，宁宁打开了电视，在电视上她也看到了许许多多关于泥石流事故的新闻，现场惨不忍睹，这次意外让人悲痛至极，很多人都失去了家庭。
　　宁宁在看了好多相关的报纸和新闻之后，决心选取其中一个人物为原型，写了一个中篇故事。
　　这个故事书写的就是孩子和父母之间的感情，一对年轻的父母忙于生活忽略了自己的孩子，而他们的孩子处于叛逆期，不肯理解父母的辛苦，家庭关系一度很是糟糕。
　　只是普普通通安安静静的生活，忽然遭遇了一场意外事故，一家三口都成了残疾人。
　　爸爸断了一只胳膊，妈妈失明了，孩子失去了双腿。
　　对于普通家庭来说这简直就是灭顶之灾！
　　可他们三人却在这场意外事故中，发觉了彼此之间深深的爱意，更加明白了人生的真谛，互相扶持着走出了困境。
　　这篇故事登上杂志之后，感动了无数人，并很快被一位知名导演看上，打算拍摄成电影。


第142章 
　　泥石流特大事故牵动着全国每个人的心, 宁宁所写出的这一个故事原本就很感人，再由导演拍出来，沈玉清饰演年轻的妈妈, 她长得漂亮，演技又好，这部电影一问世, 就赚取了许许多多的人的眼泪。
　　沈玉清为了拍摄这部电影, 特意回家跟父母相处了一段时间, 并向顾音音和沈国安取经，问了很多关于川渝一带泥石流事故的细节。
　　这样的悲剧，如何能够避免再度发生？若是再次发生, 应该怎样应对, 才能避免更多的人员伤亡？
　　这些都是亟待思考的问题，一部优秀的电影可以引起大家的思索, 为人类的发展做更大的贡献。
　　顾音音对泥石流一事感触非常深刻, 她诚实的说：“以前总是忙着工作，去了那边才知道天灾人祸面前, 一切都是不重要的, 重要的就是生命和自己的家人。”
　　所以从灾祸现场回来之后，顾音音想尽办法放下了工作，她和沈国安先是去了一趟首都, 陪着沈明康和徐小雅一家三口生活了一段时间, 接着又去了几次剧组探班，特意给沈玉清送饭。
　　虽然说剧组给沈玉清的招待特别好, 加上有萧念无微不至的照顾，沈玉清根本就不会受委屈，但父母送的饭, 当然是不一样了，沈玉清知道父母来探班的时候，幸福的像个孩子在现场跳着脚鼓掌，冲上去就跟妈妈来了个熊抱。
　　此外，顾音音每天都争取八点前下班，回家陪着宁宁写作业看电视吃饭，这让宁宁感到非常幸福。
　　一家人在一起就算什么都不做，那也是开心的，总比一个人孤孤单单要强上许多。
　　恰巧最近沈玉清为了拍戏特意回到家感受一下一家人在一起的滋味，这让宁宁觉得幸福极了。
　　晚上姐妹两个也不去自己的卧室，就赖在顾音音和沈国安的床上。
　　沈国安把书合上咳嗽两声：“你们两个小丫头！该睡觉了不去自己房间，在我和你妈房里待着干啥！难道我们房间的床更好一点吗？”
　　沈玉清笑着在床上打了个滚儿：“当然了爸！您这张床可是两米的！我的床只有1米8！”
　　其实沈玉清和宁宁的床只会比顾音音和沈国安的床更漂亮，她们两个姑娘家的房间都是装修成了公主风格，床上有可爱得抱枕，被单被套上都是精美的刺绣，窗上还悬挂着风铃，房间里处处都是小姑娘喜欢的东西。
　　宁宁却一本正经的说道：“这张床啊，有妈妈的味道！爸，要不晚上咱们四个睡这张床吧？”
　　沈国安叹叹气，脸上却带着笑：“你们就是被你妈给宠坏了！都这么大了还黏着自己亲妈呢！”
　　说着这话他就想起了小时候的自己，李爱莲不疼他，他记忆中几乎没有李爱莲抱着他的场景，却充斥着李爱连打他骂他的记忆。
　　想到这些，沈国安又自顾自的说：“有亲妈疼也好，趁着我跟你妈都还没老去，平时也得多回来点，一家人就该多相聚。你们不在家，我跟你妈可想你们了！”
　　这话让沈玉清有点心酸，哥哥嫂子虽然远在首都可以比他回来的频繁，倒是她因为工作不稳定，常年在外奔波，许多的节日都不能回来。
　　她如何能不知道父母会想她呢？只是有时候身不由己，简单的事情却变得那么难。
　　沈玉清叹一口气，委屈地说：“长大了好难啊！还记得小时候我和哥哥总埋怨爸妈忙，那时候爸老是去布料厂，妈当村长，你们两个时常一忙一整天，但好歹还是会回来陪我们吃饭，陪我们睡觉的。现在我长大了，却连普普通通每天回家都做不到了！真想回到小时候在红星村的日子啊！”
　　提到红星村，宁宁忽然就说到：“红星村是哪里呀？我怎么都不知道？”
　　顾音音刚洗完脸坐在镜子前正在往脸上涂面霜，闻言扭头笑着说：“你当然不知道红星村啊，红星村是你哥哥姐姐小时候生活过的地方，你是爸妈来到滨城之后才生的，其实人啊，就是好日子过多了，开始怀念以前了。红星村有什么好的呢？那个时候，没有电话没有冰箱，出门就靠着自行车，吃的东西种类也没现在多，一旦生了什么奇怪的病，想治好都不太可能，生活条件跟现在是没得比的。”
　　沈玉清当然也明白这一点，但还是说道：“也许是被记忆美化了，反正我现在非常怀念红星村，一想到那个时候就觉得很快乐。”
　　当然她指的是从沈家搬出来以后的日子，并非是跟李爱莲他们一起生活的时光。
　　顾音音无奈地摇头：“你呀就是没吃过太多的苦。”
　　想到以前为了看书，深更半夜偷偷躲在厨房里，想买一本合适的书都难，通讯靠吼，交通靠走，那样的日子看起来简单快乐，实际上很苦。
　　她个人而言并不喜欢那个时期的生活，反倒更喜欢现在处处便利的年代。
　　宁宁沉思了一会说：“妈妈，但红星村无论如何都是你跟爸爸之间爱情萌芽的地方吧？”
　　虽然说顾音音和沈国安的确非常相爱，但孩子问到这个问题，她还是有点不好意思。
　　“是呀，我跟你爸爸就是在红星村结婚的。但是你还这么小，你知道什么叫爱情啊？”顾音音往宁宁脸上也涂了面霜。
　　宁宁认真地说：“爱情就是两颗灵魂的碰撞，男女之间的吸引。”
　　他一本正经的话，逗得沈玉清和沈国安都笑了起来。
　　尤其是沈宇清笑得简直捶床：“宁宁你才多大！哈哈哈哈哈！”
　　宁宁顿了顿：“这有什么啦？你刚接的剧本讲述的不就是亲情吗？亲情之中也包含着爱情，男女主角之间的感情就是世上最普通也最真挚的爱情。”
　　沈玉清眼泪都要笑出来了：“哎哟！你说说你小时候那么调皮，现在怎么一本正经的了？那是很有名的一个作家小月亮写的，你肯定不懂得，我发现你现在，整个人气质都变了，一点都不活泼了！像个，像个书呆子一样！”
　　这要是在以前，宁宁一定会冲上来打她，可现在宁宁只是认真的跟她争辩：“那你说爱情是什么？我虽然年纪小，但这世界上许多感情都是相通的，人类社会能够发展下来靠的就是爱。”
　　顾音音在旁边安静的听着，震惊的发现宁宁的思想深度似乎比她想的要高上很多！
　　再想想最近一段时间宁宁的表现，跟小时候那个熊孩子似乎真的不一样了，她有些欣慰，也有些心疼。
　　宁宁没有跟沈玉清过多争辩，虽然姐姐演的就是她写的故事，但她并不想让家里人知道她在外头写文章。
　　写东西这个事情，就像是自己是一个导演，在自己的精神世界里指挥着文字们排雷组合，演绎出悲欢离合，并不需要太多人知道她是谁。
　　沈玉清在家住了一个月，剧本背得滚瓜烂熟，自然也深刻理解了剧中人物的情感，便背起行囊进了剧组开始拍戏。
　　这一场电影拍的很辛苦，因为要重造泥石流的场景，这场剧中演员自然不可能干干净净的，每个人都穿的破破烂烂，脸上都是泥污和伤痕，时常感情大爆发。
　　有一场戏沈玉清大吼大叫，嗓子都拉扯得受伤了，好几天说话都说不出来。
　　怎么剧组的人忙忙碌碌两个月，每个人都又黑又瘦，但好在成果很是不错。
　　很快这部电影上映了，人人拍座叫好，口口相传，甚至许多不喜欢看电影的人，还特地去电影院观看了这部电影。
　　沈玉清最满意的也就是这部电影，她觉得剧本特别赞，故事本身发人深省，让人看了之后，忍不住深思。
　　只可惜原作者不肯露面，否则她真想好好地跟原作者谈谈。
　　这次回家聚会，沈玉清在饭桌上忍不住提起来小月亮这个人。
　　“你们知道那个《人间》杂志吧，小月亮非常非常有名，我这次演的电影也是她写的故事为原型创造的剧本。哥，嫂子，你们有没有听说过小月亮是个什么样的人？”
　　她下意识就觉得小月亮肯定是一位文学素养充沛的年长者，至少比她年纪大，因为那字里行间流露出来的感情和哲理，都是她所不能达到的。
　　沈明康给宁宁夹了一筷子酥烂的番茄炖牛腩，笑起来：“这我就不知道了，我平时不太喜欢看一些文学杂志，看的都是理工科的东西，你嫂子或许知道一点，她偶尔会看看杂志。”
　　宁宁立即嘟囔：“你不是说我吃猪饲料了吗！还要给我夹肉！我才不吃！”
　　沈明康无奈地看她：“就一句话，你记了多少年了？那几年你长身体，胖了点还可爱呢！这两年越来越瘦，瞧你眼睛都更大了！”
　　宁宁哼了一声，她面对哥哥的时候就喜欢故意装凶。
　　徐小雅的确是知道的，她有时候会看一些文学类的杂志，尤其是沈玉清饰演的这部剧，徐小雅便把那个故事仔细的阅读了几遍。
　　姑嫂两人就小月亮这个作者聊了起来。
　　“我觉得这个小月亮肯定不是个男的，因为他看待爱情的角度和普通女人不一样，他冷静又浪漫，是一种单纯的视角来看待感情的，或者说是非常的纯粹。”徐晓雅一边给卫星夹菜一边说。
　　沈玉清思考了一番点头：“嫂子你这样一说，我倒是也觉得挺对的，我原本以为她应该是一位三四十岁的中年女人，现在想想，人到中年的时候，正赶上更年期哪里会这么诗意呢？”
　　顾音音哼笑两声：“是吗？你意思我现在是更年期吗？”
　　沈玉清赶紧送上一副娇甜笑脸，谄媚的说道：“妈妈你永远十八岁貌美如花，您才不是中年呢，更加不会有更年期！”
　　顾音音扭头白了她一眼：“果然是当演员的，变脸比谁都快！昨天打电话让你回来，你不还埋怨我上了年纪唠叨吗？”
　　沈玉清笑起来：“妈妈！我哪里是埋怨你？我高兴还来不及呢，我这不是回来了吗，虽然人在剧组可想你们想得很呢！”
　　沈国安嗤笑一声：“你到底是想我们还是想萧念？反正啊，过两天把你嫁出去，估摸着你都不知道家门在哪了！”
　　沈玉清有些惭愧，眼圈一红：“爸妈，哥哥嫂子，妹妹，我平时的确是太忙了，对家里人关心也不够，这些我都会检讨的，以后.....”
　　沈明康淡淡的看着她，咳嗽一声：“知道错了以后还会再犯的，对不对呀？”
　　他一贯了解自己的妹妹，一桌人立即喷笑出来，沈玉清也笑场了：“哥没有你这样的！”
　　沈国安还是疼沈玉清，赶紧打圆场说道：“你这个工作性质不同，回不了家也没有办法。我们也都心疼你，平时你往家里寄了那么多东西，我和你妈都吃着用着呢，知道你孝顺，但也要顾念自己的身体，你瞧你多瘦，再吃几块肉！”
　　沈玉清心里一暖，她往家里寄的东西是多，大到觉得好用的电器，小到水果衣服，看见了想起来就买下来寄回去，但东西再多还是比不上陪伴，这一点她知道自己做的不够。
　　“其实自从演了小月亮写的这个故事，我检讨了一下自己，所以才更怀念红星村的时候，爸妈，要不咱们找找机会回去一趟，就当旅游了好不好？一家人也能相聚一段时间。”
　　宁宁咬着筷子，好奇地问：“姐，这个小月亮对你的影响就这么大吗？”
　　沈玉清点点头：“你年纪还小，你当然不懂！”
　　宁宁撅起嘴巴，沈明康又给她夹了一块子糖醋里脊：“多吃点菜，他们大人讲话，你小孩子就不要插嘴了。你瞧瞧你也才一个月不见，又瘦了好多。”
　　宁宁现在一点都不贪吃，小声的抗议：“那我是长个子了嘛！”
　　沈玉清不搭理她，继续跟徐晓雅聊天，沈明康则是和沈国安开始喝酒。
　　卫星缠着顾音音要吃她剥的虾，宁宁下意识把耳朵支楞起来，继续听沈玉清的话。
　　沈玉清抓耳挠腮的说道：“嫂子，你有没有听说过什么关于小月亮的八卦？”
　　徐晓雅凝神想了想：“倒是听说过一点，只是不知道真假。我有两位同事也喜欢读小月亮的文章，他们说这个小月亮好像容貌上有些缺憾，因此不愿意出来见人。所以杂志上很多着名作者都有照片，但只有小月亮没有。”
　　宁宁睁大眼睛，咽了下吐沫，她容貌有些缺憾？！
　　虽然说她长得的确是不如哥哥姐姐那般耀眼，但五官却也非常灵动精致，小麦肤色很是特别，即便算不上大美女，也算得上小美女吧！
　　爸爸妈妈的根基在那里摆着，她就是随便遗传一下，也绝对不至于容貌有缺憾！
　　那些人到底都是怎么传些乱七八糟的八卦的啊？
　　沈玉清疯狂点头：“我也觉得上帝不可能完全宠爱一个人，他在文学方面造诣这么高，容貌有缺憾也是正常的，估摸着可能性子也乖戾不好相处呢！”
　　徐晓雅温柔一笑：“这个谁知道呢，反正我们普通读者就是欣赏一下他的文章，对他本人也不太感兴趣。”
　　沈玉清瞬间也失去了兴趣：“这么一说我也不感兴趣了，这个小月亮说不定就是一个又老又丑又爱作怪的老男人！”
　　宁宁一口可乐差点喷出来了，她擦擦嘴巴，义正言辞的看着嫂子和姐姐。
　　“你们根本就不了解一个人，怎么可以这样随意的批评别人呢？”
　　徐小雅也觉得这样不对，赶紧说道：“就是就是！我们可不能私下随便议论别人。”
　　可沈玉清身在娱乐圈，平时八卦也习惯了，何况这是在自己家里，她觉得说这样的话并没有什么。
　　见宁宁板着张小脸沈玉清就逗她：“怎么你跟小月亮是亲戚啊？我刚刚都是开玩笑的，其实我就是对他特别好奇，因为真的很喜欢他的文章。但是嫂子说的也有道理嘛，说不定他就是有缺憾才不敢.....”
　　宁宁突然气愤的大喊：“不许再这样说！姐姐你太没有礼貌了！”
　　沈玉清一愣：“你，你怎么了？”
　　宁宁情急之下干脆承认了：“小月亮就是我！愿不愿意让自己面对大众是我的自由！可你们也不能私下随意地议论我！”
　　他的话让一桌人都有些意外，顾音音怕姐妹俩吵起来，立即劝道：“好了，玉清，别瞎胡闹了，赶紧吃饭。”
　　可沈玉清却也觉得心里有些不舒服，刚刚那些话都是开玩笑而已，如果她不是真心崇拜小月亮，不会这么渴望知道小月亮到底是一个什么样的人，她甚至想要跟小月亮见面谈谈，以后继续合作。
　　见宁宁这样，沈玉清便认真的问：“你说我不能私下议论小月亮，那你呢？你还冒充他呢，你说你是小月亮，你怎么可能是小月亮？”
　　宁宁红着眼，干脆跑回书房抱出来一摞的书稿。
　　“这些就是我写的稿子，关于这个泥石流的故事，我写了三个版本，没有人比我更懂这个故事的细节和意义，我很高兴你把人物演活了，但你为什么一定要猜测我是个怎么样的人呢？我只是一个写故事的人而已。”
　　厚厚的书稿堆在大家的面前，一大家子都震惊了，谁也没有想到宁宁在不知不觉中竟然成为了一位知名的作者！
　　她才十岁出头呀！
　　宁宁本人倒是很冷静的站在那里，顾音音震惊的说不出话来，沈国安倒是笑着拍拍宁宁的肩膀：“闺女你这也太厉害了，咱家竟然出了个文曲星！”
　　这让宁宁笑得很是腼腆，沈明康认真的拿起来那些杂志和书稿，看了一圈，脸上也都是自豪的笑意。
　　虽然说他每次见到宁宁，宁宁都会在他跟前撒娇胡闹，但如今看到最小的妹妹，既然这么厉害，他也觉得脸上有光，忍不住开心。
　　而沈玉清又是激动又是快乐，一把抱住宁宁，开心的都要疯了：“啊啊啊啊啊傅宁！你竟然是小月亮？！天啊，我的亲妹妹，我的偶像竟然是小月亮！啊啊啊啊！”
　　宁宁笑起来：“你再这样就把我的骨头都捏碎了，还怎么写？”
　　沈玉清赶紧松开她，却捧着她脸左右开弓亲了好几下，卫星瞧见了也冲过来说：“我也要亲亲小姑姑！”
　　他说着也捧起来宁宁的脸，左一下右一下地亲了起来。
　　宁宁因为小月亮身份的暴露成为了沈家掌上明珠，最重视的人。
　　打这天开始，顾音音和沈国安给她买了更多的书，还换了新的书桌，沈玉清则是到处搜罗好用的笔和本子，都是昂贵又精致的那种，每次都寄一大箱子回来。
　　至于沈明康和徐晓雅，也是时不时打电话关心一下，每次都第一时间购买宁宁发表了文章的期刊，与人闲谈时都会带着骄傲提起来自家那个还上小学的妹妹就是小月亮。
　　宁宁倒是对这些都没有什么太大的感觉，她一如既往的按照自己的喜好来创作，但是通过家里人的支持，她对写作的了解更上一层楼。
　　这天，宁宁忽然找到顾音音正式的谈了谈。
　　“妈妈，我可不可以把你和爸爸的故事写下来？从你们的小时候就写起来好不好？”
　　顾音音微微一愣，这些年来有不少人用她和沈国安作为原型写过不少故事，但真的写实的却很少，毕竟那些人不了解真实的状况，很多人都会进行艺术加工。
　　偶尔想起来，她也挺希望有人能把她和沈国安的故事记录下来，毕竟他们两个之间经历了太多。
　　顾音音突然觉得有些手足无措，她都不知道该从哪里说起来了。
　　最后宁宁干脆把爸妈都叫到一起，拿了一只本子和一支笔，认真地问：“爸妈，你们要不就把你们的故事先大致告诉我一遍，我把重要的地方都记下来，然后再跟你们讨论一下细节，尽量写实。”
　　顾音音被她这么一问倒是想起了很多很多的往事，笑容都带着甜味：“我们的故事从哪里说起呢？”
　　宁宁歪歪头说道：“就从你跟爸爸是谁先喜欢上对方说起吧！”
　　沈国安几乎不假思索的开口：“当然是我先喜欢上你妈妈的。”
　　顾音音不甘示弱：“我觉得是我先喜欢上你的呢！你是不是记错了？”
　　沈国安虽然平时让着顾音音，但这一点上却异常坚定：“那不可能，肯定是我先喜欢你的。”
　　顾音音皱眉：“那你倒是说说看你有什么证据？”
　　宁宁放下笔，看着这俩人因为这么小的事情吵了半天，她无奈地提醒：“爸妈，我才是小学生吧？”


第143章 
　　其实宁宁非常想要回到红星村看看父母生活过的地方, 只可惜如今顾音音和沈国安轻易回不了老家，每个人工作都很忙，哪里有时间回去呢？
　　最终宁靠着老照片和父母的阐述, 以及舅舅舅妈，还有余芳阿姨的侧面阐述，把父母的感情经历写成了一个故事。
　　名字叫做《父亲母亲的前半生》, 她语言不算华丽, 文字上也没有什么技巧性的东西, 但娓娓道来却非常打动人心。
　　顾音音和沈国安这大半生代表了很多人，虽然并不是所有人都像他们一样成功，但许许多多的人经历过那样饭都吃不饱的年代, 到了如今逐渐的奔向小康, 回忆起从前总觉得唏嘘。
　　对照着这本书里曾经苦日子的描写，很多人都会想起自己的以前, 更何况沈国安和顾音音年轻时结婚生子的经历就是乡下大部分人的写照。
　　只是有的人看起来感情没那么好, 但扶持着走过了大半生，也早已有了深厚的感情, 看了这本书, 更会珍惜身边的人。
　　宁宁的这本书足足写了大半年，写完之后还交给沈国安和顾音音帮着检查，她反复删改, 而她的头号粉丝沈玉清每次回到家都是第一时间给宁宁讲述以前的事情。
　　无数个日夜发生的事情实在太多, 每个人的眼光看待每件事情也都不一样，记忆里能够呈现出来的东西非常的多, 每一次聊天过后，宁宁的收获都很大。
　　这本《父亲母亲的前半生》问世之后，很快又被一位导演看中, 要拍摄成电视剧。
　　而演员恰好瞄上沈玉清，实际上沈玉清也非常想要演这部电视剧，她想要把自己父母的记忆永远的留在荧屏上，这样无论什么时候都可以回放，那是一种多么美好的记忆呀！
　　既然电视剧要开拍，那自然会回到红星村来拍，沈玉清回到家宣布了这件事情。
　　“剧组已经安排好了，下个星期就回红星村，这个剧的前半部分是肯定要在红星村拍的，戏份还不少呢！”
　　想到要回去体验从前的日子，沈玉清还是比较兴奋的，而沈国安则是轻声的对顾音音说道：“要不咱们也回去住一段时间吧，在乡下的日子节奏比较慢，也当休息了。你这段时间不是老是头晕吗？”
　　顾音音最近是有个头晕的毛病，一到了晚上就会眩晕好一会，睡觉也不沉，思来想去还是觉得工作强度太大了。
　　但身体健康跟工作比起来当然更重要，顾音音慎重思考了一番决定，那就回乡下住一段时间，正好看看沈玉清是如何拍戏的！
　　既然要回去，一大家子都是要回去的，恰好宁宁如今放暑假，顾音音和沈国安便带着宁宁把行李收拾好，打算一起跟着剧组回红星村。
　　余芳得知了这个消息，乍乍呼呼的给顾音音打电话：“我说，咱们好不容易来到滨城过上了好日子，怎么你还巴巴的往红星村跑？”
　　顾音音笑起来：“乡下日子也有乡下的好处，如今时代发展了，乡下也并非像以前那般清苦、你有没有想吃的老家特产？我给你带过来？”
　　说起来老家的特产余芳忽然就想起了两人曾经做过的红薯干。
　　她瞬间就有些嘴馋了。
　　“你还记得咱们以前做的红薯干吗？那时候你们家整个院子里晒的都是红薯干！现在想想红薯干的味道真是好呀，又甜又软，还有一点嚼劲，又解馋，又能管饱！后来有钱了，吃过那么多好吃的，却还是觉得红薯干最好吃！”
　　顾音音闻言也笑：“就那么好吃啊？其实现在豆子娘他们也有在做红薯干的生意啊，你实在想吃托人买一点寄过来也行，或者我这次回去给你带过来。”
　　余芳叹气，她刚刚跟手下的员工开完会，踩着高跟鞋哒哒的回到自己的办公室，猛喝了一口水，才跟电话那边说道：“你知道的我说的并非是红薯干，真正有趣的是那个时候一起奋斗的滋味，你说人说起来也奇怪，现在日子过好了却总是怀念以前觉得以前奋斗的历程，更值得纪念。”
　　顾音音笑眯眯的说：“其实你说的也对，人啊，总是觉得生活在别处，最想要的不在身边，但其实我们现在的生活就是以前最想要的，说不定我们回去住一段时间又马不停蹄的回到滨城来了呢，你放心吧，我回去住着，要是舒服的话我就跟你说，你也抽空回去住住。”
　　余芳简直越说越羡慕：“我们家老杨你又不是不知道，他工作忙的厉害，最近又忙着升职呢！我哪里有时间回去啊？家里几个孩子一大堆事情，算了算了我还是不想了，羡慕羡慕你得了！”
　　两人又说笑了一会儿，这才把电话给挂了。
　　眨眼间，顾音音和沈国安已经带着宁宁坐上了回滨城的火车。
　　顾音音看看身边的宁宁，虽然说现在的宁宁不怎么挑剔，但她知道宁宁估摸着也不太适应老家的日子，还是决定给宁宁先打一针预防针。
　　“宁宁啊，你要记得回去之后，条件跟在滨城可不一样了，你想吃点零食，想看的书，大概都没有办法立即得到，毕竟我们这次回去也是匆忙，没办法带太多的行李。乡下的食物都会简单一点，但都是原汁原味，纯天然的，各有各的好处，你到时候吃饭可不能挑食。”
　　宁宁睁着黑白分明的大眼睛，不解的问：“妈妈我吃饭什么时候挑过食啊？挑食都是小时候的事情了，我现在根本就不挑食！”
　　沈国安坐在旁边抓着头发笑起来：“你还不挑食，你为什么不挑食你知道吗？因为你妈妈每顿饭都很细心的，只做你喜欢吃的，所以你觉得每一顿饭你都不挑食。实际上就是我都能说出来好几样你不喜欢吃的东西，比如说莲藕，毛豆，韭菜，你都不喜欢吃吧？”
　　宁宁瞬间就有些蔫了，她确实不太喜欢吃这几样东西，但很快却又出言辩解：“可是爸爸莲藕毛豆和韭菜这几样确实都不好吃呀，莲藕又干又脆，没有什么味道，毛豆角起来也很寡淡，韭菜更是像草一样，谁会喜欢吃这些东西啊。”
　　顾音音摇摇头：“傻子，你是没有理解莲藕的美味之处，不过也是，咱们在滨城买到的莲藕都不是特别好吃。等回到红星村，妈妈带你去河里捞莲藕，还有新鲜刚摘的毛豆，地里刚割的韭菜，哪样都很好吃！”
　　宁宁却坚定的摇头：“不喜欢就是不喜欢妈妈，您再引诱我还是不喜欢呢。大不了我就只吃白米饭，干馒头也是一样的！”
　　顾音音笑笑：“行吧！”
　　如今火车速度也比以前快了很多，至少提速了两个小时，三个人到了市里下车之后，沈国安花钱包了一辆车，直接送他们到红星村。
　　一路上顾音音都有些讶异：“这不会是开错方向了吧？”
　　路边的风景跟她记忆里的什么完全不一样了呢！
　　瞧着一排一排白墙黑瓦的新房子，整整齐齐的农田，平坦笔直的水泥路，以及路上时不时飞逝而过的小轿车，满载乘客的城乡公车擦肩而过，路两旁高大的白杨树树叶碧绿，被风一吹哗啦啦的响，空气清新自然，一切都美好的像是漂亮的漫画。
　　宁宁深呼吸，她竟然觉得这里的空气都好得让人忍不住细细品尝，风里似乎都带着植物的甜香，而车外大片大片的绿色田野，看不到尽头的村庄，都美得宛如画卷，原来爸妈的老家竟然是这么美好的一个地方吗？
　　司机见他们三人穿着体面，说话斯文，虽然顾音音和沈国安说的还是本地话，但宁宁说的却全部都是滨城那边的普通话了，他猜的出来这三位是常年不回来因此认不出老家了。
　　于是司机非常热情的介绍的：“你们估摸着很久没有回来了吧？这一片儿呢，都是最近几年刚建成的，虽然是农村发展的却很快。你们应该也听老家的人说过吧，因为前头那个红星村出了一个沈大老板，说是现在非常有钱，往老家也捐赠了不少的资金，他老婆那也是我们当地人，是个院长，俩人都是大好人，要是没有他们，我们这地儿也发展不了这么好。”
　　顾音音和沈国安时间也不知道该怎么说，配合着老板夸赞自己吧，似乎也不对，承认那就是自己，他们也不太愿意。
　　最终顾音音和沈国安只得干笑两声，可谁知道宁宁忍不住扑哧一笑。
　　司机先生扭头看了他一眼，笑着问道：“小姑娘你笑什么啊？难道不相信叔叔的话？”
　　宁宁赶紧说：“我相信您的话。我也觉得他们是特别好的人。”
　　司机这才满意了：“我们这里关于他们两个的传说可太多了，这对夫妻啊，就是人美心善运气又好，人家都说他们两个是天上的仙人下凡来拯救苍生的！”
　　宁宁这下怎么都忍不住了，哈哈大笑，还是顾音音捏了捏她的手，她才停了下来。
　　司机见宁宁不信说得越发起劲。
　　“小姑娘我跟你说你可不要不信，这种事情很邪乎的！这个沈大老板名字叫沈国安，他小的时候出生那天天上惊雷阵阵，很明显就是仙人犯错被贬下凡间，积德来了！所以他一直都比普通人更聪明，那时候乡下有几个会开车的，可他一学就学会了，你们都不知道，他们村的人说他刚坐上车立即就学会了！”
　　这下子不只是宁宁笑了，就是顾音音和沈国安都忒的一声乐了。
　　沈国安摸摸头，好奇的问：“真的假的？这么玄乎，这些事儿都是谁说的呀？”
　　司机一本正经异常严肃的说：“这都是他们家邻居家的亲戚说的，都是他们亲眼看见的！”
　　他怕沈国安不信，还补充一句：“他家邻居叫沈什么沈大头！一个姓的这种假不了吧！”
　　还别说沈国安真的不认识什么沈大头，但他也没有拆穿司机，见顾音音在旁边笑的辛苦，便又特意问了一句：“师傅，那关于他老婆顾音音就没有什么传说吗？”
　　司机以为他信了，猛点头，立即口若悬河的说了起来：“这个顾音音，我跟你说更厉害！听说她是观音坐下的大弟子.....”
　　顾音音实在忍不住哈哈哈大笑起来，肚子都要笑疼了，宁宁也笑的前仰后合，跟她妈妈抱在一起。
　　司机见他们不信说得更是起劲儿：“你们笑什么啊！这是我们这里人人都知道的事情！这个顾院长当初学问也不算高，可她当了村长，带领村民发家致富，后来随随便便看了两个晚上的书，就考上了省状元！啧啧，这要不是观音大弟子的缘故，她考得上吗？你们说说看正常人，谁看了两个晚上的书就能考上省状元？啊？”
　　顾音音笑的眼泪都要出来了。
　　真没有想到她当初的辛苦被人尽数抹去，日日夜夜熬得身体都坏了才换来的成绩，却成了“观音大弟子”才有的光荣。
　　这些传言真是太可笑了。
　　沈国安悠然地附和司机：“你说的倒是也对，一般人确实做不到。”
　　司机点头：“对啊，一般人也没有这么善良的心肠啊！这个顾音音考上大学之后没多久毕业了，然后呢，又很顺利的成为了滨城一所大医院的院长，我们这一块儿生了大病的人，如果当地治不好都是会送去滨城到她的医院给治疗。这就等于活菩萨呀！也只有观音大弟子能做到了，这是我们这边谁都知道的事情，你们要是不信我的话，等会下车你们只管去打听。”
　　沈国安拍拍顾音音的背，忍俊不禁，一边笑道：“好的师傅，谢谢您，等会下车我们也问问别人。”
　　恰好车子也到了红星村村口，沈国安看着身旁的妻女：“音音，下车了。”
　　顾音音这才收住笑意，带着宁宁一起下车，刚一下车，看着整个红星村大变样的面貌，忍不住说道：“沈国安！这还是咱们那个村子吗？”
　　家三口一边说话一边进村了，司机隐约听到顾音音喊沈国安的名字、心里先是一愣，紧接着忽然反应过来了！
　　他在车里坐了一会，挠挠头忽然笑了起来。
　　原来传说中的大老板和菩萨弟子顾院长，其实也都是普通人！
　　但他们却又不是普通人，是大大的好人！
　　因为离开太久了，宁宁如今都十几岁了，十年的时间，对有些人来说不算太长，可对大部分普通人来说，那都是一段无法跨越的时间，很忌讳在人的脸上留下斑斑点点的岁月脚印，许多人从青年变成了中年，也有人从中年变成了老年，也许刚刚蹒跚走路的小孩子一下子成为了少年，时间就是这么的残忍。
　　一家三口走在村子里，连着遇见几个人竟然都是不认识的，这些年村里有嫁出去的姑娘，也娶进了不少新媳妇，添了不少的人口，甚至有别的地方的人移居到本村。
　　一家三口一直走到自己家的老宅子，原本以为老站门口会被草木覆盖，却发现宅子门口干干净净的，似乎一直都有人住一样！
　　农村人放钥匙大多是在门口找个地方放起来，当初顾音音他们走之前是把钥匙托付给了蒋云，让蒋云一家在住，后来蒋云一家也离开了红星村，便把钥匙放在了门口某一块砖头缝里。
　　阳光个子高，他伸手往右边墙上摸了一会，摸到一块松动的砖头，把砖头抽出来，就瞧见里头赫然躺着两枚钥匙。
　　宁宁看着这一切觉得新奇的不得了，不停的问问题。
　　“爸爸妈妈，这就是你们曾经住过的地方吗？哥哥和姐姐在这里住过吗？你们以前就是这样放钥匙的吗？这门口的河水好清啊！里头还有荷花！”
　　瞧她兴奋雀跃的样子，顾音音笑了起来：“以前你哥哥姐姐在这住的时候，倒是没觉得这些有什么稀奇的，你瞧你第一次见高兴的跟什么似的，咱们在这住一个暑假，有你玩的时候呢。”
　　沈国安把大门打开，院子里竟然也干干净净的，原本以为到处会布满了蜘蛛网，但现在瞧着，似乎有人时常来打扫。
　　不一会儿大门口有人敲门，顾音音回头一看就发现刘文秀站在门口！
　　刘文秀憋着笑，见到顾音音扑哧一声笑了出来：“嫂子，你们怎么回来了！”
　　她知道顾音音的钥匙放在哪里，时不时的就会来帮忙打扫一下里头的院子，擦擦各个房间的门和桌子。
　　这些年来虽然他们跟顾音音联系的不算频繁，知道老大一家也不太喜欢跟他们来往，但心里头总是感激的，如果没有老大一家的帮助，如今的他们不可能过到现在的好日子。
　　她能做的不多，也知道顾音音他们现在生活安乐，并不需要她来做什么。
　　刘文秀想了很久，唯一还能做的就是把这座老宅给打扫的干干净净，想着万一哪天顾音音他们回来了也有个落脚的地儿。
　　因为知道刘文秀时常来打扫村里的小孩子也都默默认为这个家是刘文秀的，所以刚刚见到三个陌生人打开了这所房子的大门，便立即有小孩子跑去告诉了刘文秀。
　　文秀见到顾音音十分激动：“这厨房里的什么都是干干净净的，你们这一回来要用什么都能立即用。橱柜里的被子我也时不时的帮你们洗洗晒晒，你检查检查要是觉得不好，我就回家拿我的新被子给你们盖！”
　　说着刘文秀打开橱柜，把被子抱出来，让顾音音摸摸，顾音音一摸，那被子松软干燥，还带着阳光的气味，很明显是时常打理的。
　　谁能够这么用心呢？她一直都知道刘文秀就是一个普普通通有些胆怯的普通人，如果他们一直没有回来，只怕永远都不知道刘文秀用了这份心，这个老实人她一直都在用她所有的力气做着力所能及的事情。
　　顾音音也早就忘了从前的龃龉，笑着说道：“好的很，都正好能用得着呢，谢谢你啊，弟妹！你们最近日子咋样？”
　　刘文秀眼泪差点就掉了：“我们也都过得不错！老二也是个正干的人，你侄子侄女现在也都参加工作了，我这一辈子最舒心的日子也就是这几年了。你呢？这个就是老三吧？你瞧瞧，你的孩子哪一个都是这么漂亮。”
　　宁宁脆生生的看着刘文秀乖巧的喊道：“二婶好！”
　　刘文秀一愣笑着说道：“你怎么知道我是二婶呀？这孩子可真聪明！”
　　宁宁笑起来：“我妈说我们在老家除了二婶也没有什么亲戚了，刚刚你又提到老二，我猜测你就是我二婶。”
　　刘文秀喜得不行：“哎呀！你说这孩子真讨人喜欢！我要是早知道你们回来，我就提前准备一下，你说现在什么都没准备！大哥大嫂，你们要不先坐一会儿，去喊老二回来，我们去买点菜！”
　　顾音音赶紧拉住她：“不用这么忙活的，我们自己都会安排的，我们回来也没有什么特别的事儿，就是住一段时间。”
　　可刘文秀执拗的很，非要去找老二沈国伟一起买菜，顾音音拉都拉不住她，眼见着刘文秀就像泥鳅似的滑走了。
　　沈玉清是跟着剧组回来了，他们一大队人马要安顿的事情多，自然不比沈国安三个人这么轻松。
　　知道顾音音他们回来了，村里相熟的人时不时的都过来跟他们聊些家常，有些人会打听他们回来是干什么的，要住多久之类的话。
　　也有很多人把自己家种的菜养的鸡什么的提过来，人多得在门口挤挤嚷嚷，一时间也分不清都是谁了，院子里堆着一堆东西，把宁宁都吓了一跳！
　　到了饭点儿，这些人反倒都走了，看着院子里堆满了各式各样的蔬菜，有青菜，茄子，豌豆，青椒，番茄，黄瓜等等，个个都是又大又水灵，箩筐里有肥大的鲫鱼，带着泥的莲藕，青嫩饱满的莲蓬，而地上还有两三只被捆住了脚的大公鸡，旁边青石上放了一大块新鲜割回来的猪肉。
　　这些东西因为分不清到底都是谁放的，他们也没法还，总不能浪费了，只能留着慢慢吃好了！
　　院子里的井还是那种老式的压水井，扶着把手往下压就会出水，接着提一下再往下压，这样重复着动作，清冽甘甜的水源源不断，很快就接满了一大桶。
　　顾音音挑拣了两只黄瓜和西红柿，放到盆子里用清水洗干净，递给宁宁一只西红柿：“吃吧！”
　　宁宁皱眉，有些怀疑的说道：“妈妈，这能直接吃吗？”
　　她在滨城的时候从来没有尝试过直接吃西红柿，西红柿跟水果可比不得，酸溜溜的有时候还有点寡淡，生吃真的能吃的下去吗？
　　见宁宁不吃，顾音音就拿在手里自己吃，她啃了一大口，西红柿粉糯的果肉立即露了出来，酸甜可口，汁水丰盈，顾音音满脸都是享受的表情，这种原汁原味纯绿色，在阳光下肆意生长的西红柿，她已经很久没有吃到过了！
　　见顾音音吃的这么享受，宁宁没有忍住，走过来也拿起来一支洗了洗，尝试性的咬了一口。
　　这一口咬下去，她也惊住了：“哇，这个西红柿怎么这么好吃！”
　　宁宁一口气吃了一整个西红柿，沈国安正捋袖子在井水边洗菜，一边劝：“你少吃点，等下中午还要吃饭呢，今天爸爸给你做点好吃的，让你尝尝一点以前从来没吃过的东西！”
　　宁宁忍了忍才没有重新拿起一只西红柿，问：“爸爸您要做什么好吃的，可以提前透露一下吗？”
　　顾音音随口说：“这个莲藕看着不错，中午给做了吧。”
　　“行，那就炖一个红糖蜜藕，再炸个藕夹。”
　　宁宁有些不开心：“爸爸我不喜欢吃藕！”
　　顾音音笑：“你不喜欢吃，等到时候你吃了就知道了！”
　　宁宁当时也没有说什么，她觉得老家到处都是好玩的，比方说院子里的那几只大公鸡，被沈国安关到了笼子里，竟然还开始打架了，公鸡打得不可开交，脖子上的毛都竖起来了。
　　她这儿看看那儿瞧瞧，还去各个房间里寻找父母和哥哥姐姐的痕迹，甚至找到了姐姐小时候写写画画的作业。
　　“哼，原来姐姐小时候成绩这么差！”宁宁笑出声来。
　　很快刘文秀和沈国伟也采买回来，瞧见院子里的东西愣了一下，但也料想到了，两人又回家拿了一些面粉等农村长久的基本食物。
　　中午饭开始热闹的准备起来，刘文秀和沈国伟的孩子都在城里工作，平时也就他们两人吃饭。
　　原本这顿饭刘文秀是不让沈国安和顾音音做的，可沈国安瞧见这厨房就莫名觉得亲切，非要烧饭，旁人也拦不住他。
　　他挑选了几只比较糯的莲藕，里头塞上泡好的糯米，放到水里加上红糖开始炖，另外又做了点藕夹，也就是莲藕里面夹上肉馅，裹上一层鸡蛋面粉在热油里面炸，刚炸出来的藕夹，喷香酥脆可是个好吃！
　　根本就没有人去喊宁宁，倒是她自己闻着香味跑了过来，瞧见一盆子金黄耀眼的藕夹，宁宁搓搓手，赶紧拿起来一个尝了尝，她也不怕烫，一边吹一边吃，硬是把一只藕夹狼吞虎咽的吃了下去！
　　顾音音摇摇头：“哎哟，你可是没吃过东西啊，宁宁，你不是不喜欢吃藕的吗？”
　　宁宁哈了一口气就拿起了一支藕夹：“妈妈这是藕做的吗？怎么这么好吃啊？也太好吃了吧！这个藕跟我以前吃过的藕不一样！又甜又脆！我还要再吃一个！”
　　沈国安用抹布擦擦手提醒了一句：“宁宁，今天好吃的东西多，你可要悠着点，一样东西最好只吃一点点，否则等会没肚子吃其他的了，这个藕夹可不是最好吃的。”
　　宁宁眼睛里都是期待：“真的吗？真的吗？爸爸妈妈，叔叔婶子，你们真的太好了！”
　　厨房里几个大人都忍不住笑了起来。
　　沈国伟还说：“这还真得看厨艺，我们乡下这东西虽然多，可平时我们做的味道也就一般般，大哥这一做，真的是好吃了很多。”
　　沈国安有些得意：“这个藕夹算什么？今天要做的东西多，好吃的还在后面呢！”
　　这一顿午餐，沈国安又做了地锅鸡，红烧茄子，番茄焖鱼，韭菜跑蛋，土豆红烧肉，顾音音则是凉拌了一个黄瓜凉粉。
　　乡下的凉粉跟城里的做的不一样，吃起来爽滑可口，如今夏天吃着正好。
　　一大桌子菜满满当当的做好了，宁宁口水都要流出来的，她帮着把凳子搬好，筷子拿好，大门外一个人鬼鬼祟祟的进来了。
　　这人戴了一顶大草帽遮住了脸，跟做贼似的，进来就关上了大门！
　　宁宁夹起一筷子红烧肉啊呜吃了下去，一边呜咽不清的说道：“姐姐你做明星怎么做的跟小偷似的！”
　　沈玉清把大门关上，这才把草帽和眼镜拿掉，气喘吁吁的上了山，走到井边去洗脸。
　　她一边洗脸一边吐槽：“你们不知道那些粉丝实在是太疯狂了！隔壁村的人都来了！我也想着赶紧回来家吃顿饭，我不想吃剧组的饭，剧组今天才来到红星村，包了一户农家的饭，但这整个村谁会有咱爸咱妈做饭好吃呀？”
　　闻着家里诱人的饭香味儿，沈玉清自顾自坐下来冲，二叔和二婶打了个招呼。
　　刘文秀瞧着如今容貌惊艳的沈玉清，讶然地说：“小娃现在长得真是太漂亮了，跟仙女似的！怪不得成了大明星，我说小娃是我的亲侄女，很多人都不信呢！”
　　乍然听到小娃这个称呼，宁宁扑哧一声笑了出来，沈玉清瞪了她一眼，然后向二婶解释道：“二叔二婶，实在是不好意思，我现在身份特殊，所以小娃这个称呼以后，您两位就别在外人面前叫了，在自己家面前可以提一提，否则将来会引起很多麻烦。”
　　刘文秀一个劲儿点头，沈国伟不在乎地笑着说：“哎呀，这有什么呀！谁还没个过去呢！你爸小时候也有个外号的叫什么.....”
　　顾音音，沈玉清，以及宁宁三个人都停下了筷子，异口同声的问道：“叫什么啊？”
　　沈国安立即咳嗽一声笑道：“你要是不吃饭，我就把这些菜都收起来了，瞎说些有的没的！”
　　可顾音音真的非常好奇：“你竟然还有我不知道的事情？好啊，沈国安，你竟然背着我有个外号，你到底叫什么呀？”
　　宁宁和沈玉清都一脸期待，沈国伟见惹了麻烦，一时之间也不知道该说还是不该说。
　　顾音音硬是问：“老二，你说说，你大哥到底叫什么外号让我们也知道知道，否则将来别人提起来他的外号我们都不知道是谁呢！”
　　沈国安无奈地懒得搭理他们，夹起了一筷子鸡肉啃了起来。
　　其实沈国伟非常害怕顾音音，比害怕沈国安很厉害。
　　毕竟当初顾音音，一把掀翻他们饭桌的场景，都还历历在目，而那时候顾音音当了村长，更是把全村都治理得服服帖帖。
　　红星村的人谁不知道，顾音音一个女人比男人都厉害呢！
　　见顾音音安静的盯着自己，沈国伟心里一慌，直接说了：“大哥他.....他的外号叫十碗汤。”
　　原本大家以为会是一个很搞笑的外号，却没有想到这个外号并不是特别搞笑。沈玉清好奇的问：“为什么要叫十碗汤呀？”
　　沈国伟老老实实的回答：“因为有一次他从地里干活回来，饿得太厉害了，就先喝了一碗汤。那时候还没开饭，娘就生气了，打了他一顿，让他要是实在嘴馋，就把一锅汤都给喝掉。然后大哥他就直接把一锅汤，分成十碗喝掉了。”
　　十碗，正常大人都喝不了那么多，一个才十来岁的小男孩一口气喝了十碗汤，那是什么状况？
　　沈玉清震惊的说道：“爸，你小的时候这么能吃的吗？”
　　沈国安微微一笑点头说道：“是啊那个时候没什么东西吃，野菜放清水里煮一下，随便和一点玉米面糊糊，就是很难得的汤了。”
　　那次他也是赌气，因为他知道如果他不提前喝一碗，他娘肯定会把汤分给家里的其他人，根本就没有他的，可是他下地干活那么累，凭什么不能吃饭呢？
　　所以他娘打他，说反话奚落他，他干脆一口气把汤全部喝光。
　　当然后来换来了更狠的一顿打，而他跪在地上，浑身青紫，因为喝得太多，在家后面吐了个稀里哗啦。
　　村里年纪差不多的小孩都知道了这件事，背地里笑话他叫十碗汤，大家都觉得好玩，只有他知道，一点都不好玩。
　　这个饭桌上的小插曲很快就过去了，大家都被美食吸引，沈国安也并没有在意，他知道沈国伟没有什么恶意，也不敢有什么恶意。
　　可顾音音心里却难受了起来，回到红星村勾起了许多她的回忆，但其实沈国安在沈家受到的委屈比他们更多，这十碗汤让她更心疼沈国安。
　　一顿饭顾音音没有吃多少，倒是只顾着给沈国安加菜了。
　　等到吃完饭，沈玉清又要偷偷的溜到剧组去干活，宁宁对他们拍戏也非常感兴趣，加上她是这个故事的原作者，便跟着姐姐一起去了剧组。
　　沈国伟有事要忙，刘文秀本身要留下来帮着收拾的，顾音音却硬是让她回家休息去了。
　　整个院子里便只剩了顾音音和沈国安，两人在厨房里收拾好东西，沈国安问：“要不要再吃一点红糖蜜藕？一直在锅里闷着，还热着呢。”
　　他知道顾音音喜欢吃这种又软又甜的东西，在外头坐的跟在老家地锅做的滋味总是不太一样。
　　顾音音皱眉说道：“中午吃了太多饭，感觉肚子好撑，虽然有点长，但吃不下了。”
　　沈国安笑笑拿筷子夹了一点点，喂到她嘴旁：“那就吃一点点味儿吧！”
　　顾音音张嘴含了一点点下去，甜甜的滋味在口腔里化开，倒是真得很好吃。
　　“留着吧，反正晚上还可以再吃的。”
　　“嗯。”沈国安把锅碗瓢盆都一一摆好，顾音音却忽然从旁边抱住了他。
　　“这些年我基本上都没有问过你小时候的事情，因为我用手指头想想都知道你小时候会很辛苦。但今天忽然听到那个外号，我心里好难受。老公，你到底是受了多少苦？”
　　他为了再遇见她，来到这个世界之后经历了太多寻常人都无法经历的痛苦吧！
　　沈国安也紧紧的抱着她，亲了亲她的额头：“以前的事情都过去很久了，其实那种痛苦的滋味也早就消散了。或许受那些苦就是为了如今的幸福，你没听今天的司机说吗？我可是天上下来的仙人，你也是观音菩萨的大弟子，来房间就是为了积德的，受点苦没什么。”
　　顾音音被他逗得扑哧一声笑了：“你自己也信啊？这都是谁传出来的奇奇怪怪的话。”
　　两人在家收拾好房间，也没有什么事情可做，便想着出去溜达溜达，红星村虽然改变了很多，但整体的布局却没有什么太大变化。
　　河流在阳光下宛如一条玉带，闪着熠熠光泽，河水两旁芦苇随着风飘扬，两人慢慢的走着，聊着闲话，不知不觉就走到了村里拍戏的地方。
　　因为导演组事先给过村里人每家每户都有钱，因此那些人也不敢明目张胆的围观，影响剧组拍戏。
　　顾音音和沈国安远远的走过去就发现，今天剧组见人都已经开始拍戏了。
　　沈玉清饰演得是年轻时候的顾音音，在剧里化名九妹，男主角则是化名为大国。
　　这位男主角也是娱乐圈里的当红小生，长得是一表人才，身板儿挺拔，穿上二十年前乡下的衣服，倒是也有那个时代的味道。
　　九妹穿着一件的确良碎花衬衫，一条黑色裤子扎着两根麻花辫，此时她正蹲在河边洗衣裳。
　　大国挑着一担水路过，目光有些别扭的往河边的姑娘身上看去，恰好姑娘也回头，两下里目光一碰撞，就像烫着了似的立即收了回去。
　　看看这两人演得这么生动，顾音音都忍不住笑着靠到沈国安的怀里：“演员就是演员，竟然还真的把那种感觉给演了出来。”
　　沈国安也觉得有趣：“不过我总觉得他们再怎么演，也无法演到我们真实的内心世界。”
　　这个世界上没有人会知道他有多爱顾音音，那种爱早已冲破了世俗。
　　乡下的日子很是自在，两人散步回去，沈国安又做了一支鱼竿，等天气不那么热了，下午四点左右，就搬个小马扎坐在河边钓鱼。
　　两根鱼竿，一人一根，比赛谁钓得多，宁宁一会儿跑去剧组看戏，一会儿跑回来看爸妈钓鱼，不知不觉天都黑了。
　　晚上沈玉清照例是要回来这里睡的，她想老家都要想疯了，终于趁着拍戏回来自然不肯跟剧组睡在其他人家里。
　　姐妹两个都睡在沈玉清以前的房间里，老家的床被子，都跟滨城的不一样，棉被都是自家种的棉花打出来的，被套也是老棉布，不像他们在城里用的丝绸布料，但竟然让人有一种出奇的安心感。
　　宁宁靠在姐姐的旁边，细声说：“姐姐，你帮我讲讲以前在老家的故事吧，我觉得这里真的好好啊！”
　　夏夜蝉鸣声声，墙根处有蟋蟀在叫，农村的夏夜，有一种潮湿而又清新的树木味道，似乎带着露水的香幽，宁宁回味着白天的快乐，都舍不得睡着。
　　沈玉清难得的温柔极了，跟妹妹共同枕着一只枕头，说起来小时候父母给她和哥哥做的每一顿饭，每一件新衣服，说起来受委屈时妈妈是如何保护他们，说起来那些早已蒙上了岁月浮尘的旧事，越说越感觉深爱父母。
　　“姐姐，我有时候觉得我肯定是上辈子做了很好很好的事情，所以这辈子才成为了咱爸咱妈的女儿。”
　　沈玉清笑笑：“谁说不是呢？我也这样觉得。我现在就希望他们能够长命百岁，咱们一家人永远在一起。”
　　宁宁忽然想起了什么，遗憾的说道：“只可惜哥哥嫂子还有小侄儿现在都是首都，他们肯定没有时间回来吧。其实我觉得在大城市呆久了，回来乡下住一段时间也挺好的。各有各的好处。”
　　提到哥哥，沈玉清笑而不语，按照她对首都那一家人的了解，这来不来还都不一定呢！
　　沈明康一家来不来，沈玉清倒是无所谓，毕竟那一家三口幸福着呢，只是，她现在非常思念萧念。
　　萧念工作很忙很忙，如今她回到红星村拍戏，两个人又变成了异地，也不知道什么时候才能再见一面。
　　宁宁没有什么哀愁，很快就睡着了，沈玉清却睁着大眼睛，很晚才睡得着。
　　第二天下午才拍戏，沈玉清就没有定闹钟，一觉睡到了上午十点半。
　　她迷迷糊糊起来刷牙，刚蹲到院子里的水井旁，就瞧见自家堂屋里怎么坐着个男人？那男人她还贼熟悉！


第144章 
　　沈玉清满嘴的牙膏沫子, 傻呆呆的站在水井旁，身上穿的还是她娘以前的旧睡衣，棉布碎花料子, 显得她像是村里土生土长的姑娘。
　　可这样的沈玉清却带着一种别样的单纯与娇嫩，仿佛是枝头初摘的梨花，青嫩动人, 若大自然最好的作品。
　　她扔了牙刷和手中的茶缸子, 匆匆洗了把脸就冲到堂屋里, 一把抱住了萧念。
　　“呜呜呜！你怎么会在这里呀？你不是在滨城吗？你这几天不是忙吗？”
　　萧念忍着笑意，俊美脸庞上都是宠溺，他扶住沈玉清眼神示意她老实一点。
　　“你爸妈在厨房准备早餐呢, 这里可不是我们自己的房子。”
　　沈玉清一贯喜欢黏在他身上, 但当着父母的确要克制一点。
　　可想到萧念自始至终都没有对自己怎么样，两人如今都二十几岁了, 最亲密的关系也就是接吻, 她就哼了一声：“所以呢？你比他们想象的还要正派呢！再说了，你是沈家的亲儿子, 我是沈家的儿媳妇, 怕什么啊？”
　　她这话分明是在讽刺萧念更得沈国安和顾音音的欢心，萧念倒是不计较，捏捏她的脸：“起来这么晚你还有理了？脸上的牙膏都没洗干净, 赶紧去洗脸梳头, 宁宁都比你起得早，人家现在去外头菜园子里摘西红柿去了呢。”
　　沈玉清吃醋：“反正谁都比我好！萧念, 我不理你了！”
　　她穿着拖鞋啪嗒啪嗒的，到井边洗完脸又啪嗒啪嗒的走回到自己的房间，直接把门摔上。
　　萧念叹气, 起身去敲门：“我的大小姐又生气了呢？”
　　沈玉清正坐在镜子前梳头，她手里的镜子是那种老式红色塑料边的，小时候她可喜欢这面镜子了，如今这么一照就发现自己真的长大了，因为镜子里的人脸蓦然变大了很多，就显得镜子很小。
　　时光匆匆，岁月如梭，而她不仅仅长成了大姑娘，甚至有了自己的爱恨情仇，有了心心念念惦记着的男人。
　　不知道为什么沈玉清微微有些惆怅，对着门口咕哝说：“你少这样了，被我爸妈听见，又以为我在这里耍脾气呢！”
　　她话音刚落，顾音音就从厨房走出来了：“沈玉清！萧念一大早从滨城赶回来，你可不能别别扭扭耍性子啊！不能再贪睡了，赶紧地跟萧念说说话！”
　　别人不知道，可沈国安是知道的，最近的萧念忙得脚不沾地，前几天刚出国一趟谈生意，昨天估摸着刚到国内，时差都还没倒回来，正常人谁不需要休息呢？
　　虽然说萧念是心甘情愿的这样奔波，但肯定也是玉清的丫头又不高兴了，萧念才会特意过来。
　　沈玉清更气，把手里的木头梳子往桌上一放，萧念也不敲门了，直接推开门走了进去，环顾一圈问道：“这是你小时候住的房间吗？”
　　“是。”沈玉清哼道。
　　萧念见她鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，转身直接把门栓给插上了。
　　他走过去，手掌放在她的肩上：“你确定非要这样跟我闹脾气？连宁宁和你爸妈的醋你都吃？”
　　这种飞来横醋沈玉清最喜欢吃了，不论萧念对谁稍微好一点，她都要气呼呼的吃醋，其实沈玉清自己都知道，她这种病态的喜欢似乎不太正常，可她就是控制不住自己。
　　每当她控制不住发脾气的时候，一边讨厌自己，一边更生气，心里就非常难受。
　　“要不你去跟我爸妈讲话，我自己冷静一会儿。”
　　可下一秒萧念却一把把她抱起来，坐在了自己的怀里。
　　而萧念坐在那把木头椅子上，低头含住了她柔软带着牙膏清香的唇。
　　沈玉清呜呜两声，又怕被父母听见，根本不敢再发出什么声音，只能死死的抓住他腰上的衣服。
　　萧念把她吻得几乎透不过气来，这才松开她。
　　“我知道，半个月没见了，你生我的气，所以我刚回到滨城就立即赶过来了。别生气了好吗？”
　　他才说了两句软话，沈玉清心里就潮乎乎的，软绵绵地靠在他怀里，声音很低：“谁生气了呀？搞得我好像很小气一样。”
　　萧念笑起来：“对，你不小气，是我太小气了，总怕你生气。总之，你乖一点，别生气，想让我做什么你说一声就行。。”
　　沈玉清抬起头瞪着他：“我能让你做什么？你说的我好像蛮不讲理一样，你瞧瞧你眼睛下面青了一圈！你到底多久没睡觉了？你赶紧躺在床上睡一觉！”
　　萧念正想说等回头再睡，可沈玉清强行让他睡觉：“反正你现在就必须要睡觉，你不睡觉我爸妈还以为是我不让你睡呢！赶紧的！”
　　最终萧念也熬拗不过她，躺下去不过一分钟的功夫竟然真的睡着了，他实在是太累了。
　　沈玉清转头看见男人紧闭得双眼，心里猛的一难受。
　　她在想，她怎么就这么喜欢无理取闹呢？
　　人家谈对象别说半个月了，就是一个月两个月不见也没有什么，为什么单单就她半个月就受不了呢？
　　偏偏萧念还纵容着她！
　　这种复杂的感觉让沈玉清非常难受，她有时候想想都替萧念悲哀，他怎么就遇到这样的女孩啊！
　　萧念也实在是累，他从早上竟然一觉睡到了下午，天擦黑的时候。
　　顾音音和沈国安中午给他留了饭，晚上又留了饭，萧念起来时看着陌生的环境，反应了一会儿，才意识到自己在哪里。
　　他现在脑子清醒了许多，抬头打量着沈玉清小时候的房间，看着女孩儿喜欢的粉色头花，金色蝴蝶发卡，蜻蜓发卡，床头的箱子上还放着女孩喜欢的毽子，沙包等小玩意。
　　墙上只贴了一张奖状，上面写着：“本学期沈玉清同学被评为三好学生，特发此状以资鼓励。”
　　萧念唇角露出笑意，他不是不知道沈玉清虽然头脑聪明，但小学的时候成绩并不拔尖儿，这奖状估摸着得来的也不容易。
　　整个房间都充斥着小女孩的气息，萧念却觉得越看越有意思，他打开桌上的练习册，瞧见沈玉清小时候刚学习写字的笔迹，歪歪扭扭好笑极了。
　　也不知道以后的女儿会不会像她？
　　如果是像她的话，也必定是非常可爱的。
　　虽然她很喜欢吃醋也很爱不讲道理的胡闹，但是萧念心里非常清楚，那是因为沈玉清在意他，喜欢他。
　　他不是没有见过沈玉清在父母面前以及在同事面前是什么样子的，谁不知道沈玉清温柔可爱，纵使在演员界里地位很高，却从未得罪过谁，尤其是成名之后，偶尔开玩笑的回怼几句，或者发一次脾气，也都是被人叫好的。
　　沈玉清不好的一面全部留给了萧念，
　　他也愿意全盘接受。
　　这几年萧念不是不知道沈玉清心里的想法，她总觉得他不够爱她、所以不愿意要她。
　　而她纯粹炽热宛如飞蛾扑火，似乎什么都不愿意去想，只想全部交付给他。
　　可萧念舍不得，他得女孩儿，需要得到最好的爱。
　　萧念打开门，顾音音和沈国安听到动静，立即从卧房里出来，笑着说：“睡好了？赶紧的暖瓶里有热水，你洗把脸，锅里还有很多饭菜，这睡了一整天了，肯定饿得不行！”
　　锅里的饭菜都是新鲜热乎的，并非剩菜，喷香的梅干菜扣肉，那用的梅干菜都是乡亲们自己做的，配着土猪肉吃滋味很好，还有一道滑肉粉丝汤，黄瓜炒鸡蛋，外加地锅馒头，吃着很是舒坦！
　　萧念洗完手期待地坐了下来，吃了几口忍不住赞叹：“其实我心里一直都想着叔叔和阿姨的手艺呢，在外头吃饭不比在家里，这顿饭吃的真是太舒服了！”
　　顾音音越看萧念，越觉得可靠，她也非常放心把沈玉清交给萧念，倒是觉得萧念很可能被沈玉清欺负呢！
　　“你喜欢吃呀就多跟我们聚聚，你这次打算在这边呆几天？”
　　萧念喝下一口汤，浑身舒畅，答：“我也预计在乡下休养几天，计划的是一周，不知道在家里住着方不方便？”
　　顾音音笑道：“当然有地方住，好几间房子呢，你平时工作忙，休息一阵子也是有必要的。”
　　这个晚上恰好沈玉清要拍夜戏，一直到八点多都没回来，萧念便要去找她。
　　村子本身也不算大，萧念路上遇着人，便问到了具体是在哪里拍戏。
　　今天拍摄的是女主角大晚上的在自家跟父母对话，这场戏其实也好拍，沈玉清几乎是一把过。
　　她拍完戏正准备走呢，跟她对戏的男演员罗毅便追了上来：“沈老师！我送送你吧，这晚上天黑！”
　　沈玉清的经纪人在旁边站着，刚想上去说话，沈玉清单单一笑：“行。”
　　她拍戏的时候早就察觉到了这个罗毅对自己似乎有些别样的感情。
　　男女之间拍戏很容易产生真的感情，但这其实是演员非常忌讳的事情。
　　何况沈玉清有喜欢的人。
　　罗毅心情大好，送沈玉清从拍戏的农家院子里走了出来。
　　他早就听闻沈玉清的大名，之前也接触过几次，合作还是第一次，却觉得沈玉清容貌担得起娱乐圈第一美女的称号。
　　就说那双眼睛就宛如饱含秋水，每当她望着你的时候，就忍不住让你觉得她很喜欢你，深深爱着你。
　　仙女一般的女人，有着这样绝妙的眼神，是个男人都要沦陷了。
　　罗毅咳嗽一声：“沈老师的老家也是在红星村吗？离这里远吗？”
　　沈玉清浅浅一笑：“不远。”
　　罗毅有些忐忑地问：“沈老师.....”
　　沈玉清转头，月光下女人愈发显得容貌脱俗，却带着冷气：“罗毅，我们都是演员，对感情的把握非常细腻，希望这部戏我们可以表演得更好，我爱人说，他觉得你是娱乐圈中很不错的男演员，作风正，工作也很认真，其实我也是这样觉得。”
　　这些话冷静又有分寸，罗毅瞬间明白了什么意思，但却有些不敢相信的问道：“沈老师，你爱人，你不会已经结婚了吧？！”
　　像沈玉清这样天资卓越的演员，在娱乐圈中地位这么高，根本就不可能这么早结婚的，结婚只会埋没一个女演员，会让她过早地失去灵气，浪费前面一切的努力。
　　作为演员，他们见识过太多女人因为婚姻而葬送了演员之路，娱乐圈中，哪个女人敢年纪轻轻风华正茂的时候结婚呢？
　　沈玉清淡定地说：“每个人有每个人的选择，只希望你帮我保密，谢谢了。”
　　罗毅觉得实在是太可惜了，再次问道：“沈老师的爱人就是传说中那个做生意的萧老板吗？他真的是你对象？”
　　沈玉清笑：“这些是我的隐私，就不便多说了。总之希望这部戏能给我们两个都带来更好的发展吧，加油。”
　　她虽然是带笑说话，可却带着十足的疏离感，最终罗毅只得一言不发。
　　沈玉清看向前面的路：“这条路我走过很多次，不用送我了，很近的。”
　　她说着戴上帽子往前走去。
　　罗毅也知道后面还要继续合作，他不能太过越界，只能遗憾地回去了。
　　沈玉青还没有走几步，就瞧见旁边忽然走出来一位个子高高的年轻男人，他走过来牵住她手：“下戏了？”
　　沈玉清那股子使劲儿又上来了：“你来干什么？”
　　其实刚从院子里出来她就闻到了萧念身上的味道，萧念又不用香水什么的，身上的味道并没有多么特别，但每次沈玉清就好像长了个狗鼻子一样，只要萧念靠近她就能闻得到。
　　萧念直接弯腰打横把她抱起来：“来接我爱人回家。”
　　原来刚刚的话都被萧念听见了，沈玉清忍不住勾住他脖子一笑：“谁是你爱人啊？我顶多只是你女朋友！”
　　想到两人谈对象也谈了好几年了，既没有订婚也从来没有提过结婚，这也是沈玉清内心不安稳的一个源头之一。
　　她刚刚脱口而出说自己爱人，根本就是因为她内心深处也希望自己跟萧念赶紧结婚。
　　但萧念不提她又怎么好意思提呢？
　　两人之间没有提过这些事也就罢了，平时萧念也非常克制，从来不会欺负她。
　　沈玉清想想就很烦躁，瞪着萧念：“你可别轻易的喊我爱人，我将来是要跟别人结婚的！”
　　萧念的脚步顿时停下来。
　　乡间的小路带着草木潮湿的气味，月光宛若银纱，不远处的荷塘里有青蛙在呱呱叫，沈玉清赌气说：“你怎么不走了？”
　　萧念眯起眼，觉得心里都在拉扯着疼。
　　“你刚刚说什么？”
　　沈玉清语气轻颤：“我说我会跟别人结婚的！”
　　萧念冷呵一声，不再抱着她往回走，而是调转了个方向，沈玉清急了：“你干什么？放开我！”
　　萧念压根就不理会他，直接抱着她，走了一会儿，走到一处松软巨大的麦秸垛旁边，恰好里头被掏了个洞，他直接把沈玉清摁到了麦秸垛里面。
　　沈玉清又紧张又心慌：“你....”
　　还没等她说什么，男人炽热而又疯狂的吻落了下来，手上也再也没有了克制。
　　好一会，沈玉清才听到他有些发狠的声音：“你是不是以为我不会生气？因为我不在意，有那么多人打你的主意？我尊重你喜欢演戏，喜欢这个行业，我怕你将来眼界宽了后悔跟我在一起，所以我迟迟不敢碰你，我怕耽误了你事业巅峰，订婚都不敢提。你现在跟我说，你会跟别人结婚，你跟谁结婚？你说！”
　　沈玉清愣怔半天，眼泪唰的掉了下来！
　　“我想跟谁结婚就跟谁结婚！反正你又从来没提过跟我结婚！碰你一下你就躲得老远！萧念，你根本就不是个男人！”
　　哪有男人在面对喜欢的女人时，一根手指都不敢碰它？
　　萧念气得牙齿咯吱作响：“平时胡闹也就算了，这种事情你也想胡闹？你知道那...事儿对你来说算什么吗？！”
　　沈玉清气得哭了：“我知道，我当然知道！这种事情很重要，要跟最喜欢的人一起做！可我最喜欢的人就是你呀！萧念，你根本就不喜欢我！所以你才不想要我......”
　　她越哭越凶，萧念心里一疼，脑子里也糊涂了，什么也不愿意想了，他吻了上去，密密麻麻，湿热缠绵。
　　“乖，别哭了，我喜欢你，我做梦都想要你....”
　　月光下的乡村一片安静，麦秸垛像座小山，远远一看并没有什么特别，但若是走近了，便会听到里头时不时传来女人的低吟以及男人的粗喘。
　　沈玉清很疼，却还是要了一次要一次，她爱得疯狂，恨不得跟萧念融为一人。
　　两人也不敢在外头折腾太久，最终还是赶紧的收拾了一番，回去了。
　　还好沈国安和顾音音都已经回到房间睡觉了，宁宁也睡下了，萧念给沈玉清打了热水让她洗漱一遍去跟宁宁睡，沈玉清依依不舍，低声咕哝：“我想跟你一起睡。”
　　她想窝在他怀里睡呀。
　　萧念笑着看她：“我也想跟你一起睡，但是再忍忍吧。”
　　沈玉清简直想哭：“忍到什么时候呢？”
　　最终两人还是得分别是在两个房间里，第二天沈玉清照例睡到十点，昨晚上实在是太疲惫了，但差点来不及拍戏，起来冲冲洗漱完就往剧组跑。
　　而萧念起来之后，却跟沈国安和顾音音商量了一件大事。
　　“叔叔阿姨，我跟玉清在一起也有几年了，之前一直姑娘她年纪小，工作也特殊，没有敢提结婚的事情，但是我想了想，还是希望可以尽早结婚，更方便照顾她。”
　　想到昨晚上在麦秸垛里她搂着自己低低哭泣，他就心疼，恨不得立即娶回家拿命宠她。
　　顾音音和沈国安早就想过萧念和沈玉清的婚事，他们心里自然是同意的，只是具体细节还需要两人自己商议。
　　“我们当然没有意见，但是现在是新时代，婚姻并非是父母全权决定的，问你们两个打算结婚，还是要你们两个商量好才对，还有你父母那边都知道吗？”
　　萧念的父母都离婚了，原先是不大管他的，可后来相恋事业成功之后，父母又忽然冒了出来，萧念不太参考他们的意见。
　　此时，他庄重的看着顾音音：“阿姨，我跟玉清都愿意结婚，如果你们也答应的话，我会着手安排订婚跟结婚的事情。”
　　沈国安笑呵呵的：“行！那就想想看，定哪天的日子吧！”
　　虽然说已经把结婚的事情摆到台面上了，但两人现在毕竟还是男女朋友的关系，又都才吃到了肉，心里都如饥似渴的，沈玉清比萧念还要疯狂。
　　几乎每个晚上都要找机会出门黏腻，萧念在乡下待的这一周，好几次借了车带着她出去溜达，甚至开到县城去住宾馆，等从里头出来身上都是红痕。
　　等到萧念要回去滨城的那一天，沈玉清靠在他怀里哭唧唧了半天。
　　最终，萧念叹气：“要不我就暂且不回去了，等你拍完戏再走？”
　　沈玉清跺跺脚：“不行我才不能当那种耽误你工作的女人，那叫无理取闹！”
　　萧念笑起来：“那这样吧，我回去待上一周，一周后再过来。”
　　一周的时间也不算太长，沈玉清心里舒服了些，萧念又贴在她耳旁低声说：“老婆，乖。”
　　沈玉清耳根红透了，笑着打了他几下：“谁要你来看我！我才没那么想你！”
　　两人笑着闹着的时候，顾音音和沈国安正在家里的院子中腌黄瓜呢。
　　乡亲们送来的新鲜黄瓜特别多，香脆可口，吃不完放着会变老，做成腌黄瓜每顿饭切上几根，清爽可口好吃的很。
　　顾音音想到沈玉清，忽然就觉得很难受。
　　“虽然觉得萧念是个很好的人，可一想到老二要嫁人了，我这心里突突的。”
　　沈国安一直闷着没说话，这个时候忽然抬头重重的叹了一口气：“这样吧，婚礼最早也只能年底，好歹留她半年，我这瞬间想想也舍不得她这么早结婚。”
　　两人手心里捧大的闺女，忽然间要嫁人了，是谁谁能舍得？
　　又过了一会儿，两人同时抬头看着彼此。
　　“算了算了，当初要是有人阻止咱俩结婚，你会是啥反应？”顾音音看着沈国安。
　　沈国安眯起眼，认真的想了想回答：“那我可能想杀了他的心都有，哪怕他是我的老丈人。”
　　这话直接把顾音音逗笑了：“行吧！赶紧地准备嫁妆吧！还好现在交通都发达，她即便结了婚，也跟咱们在一个城市生活，总不至于看不到。”


第145章 
　　乡下的日子安宁而又轻松, 仿佛顾音音不再是那个忙碌的院长，而沈国安也不再是那个日理万机的大老板。
　　即便两人还是时不时的接到许多要处理问题的电话，可没接电话的时候却能凑在一起摘菜, 洗菜，聊些闲话。
　　如今孩子们都大了，压力还真的比以前小了很多。
　　至少在忙活的时候不用想着忙的事情能不能赚钱, 如果赚不到钱, 将来拿什么养孩子呢？
　　沈国安把一堆菜洗好, 放在水泥台子上，甩干手上的水，转头问顾音音：“今天想不想吃小河虾？我下去摸点。”
　　在乡下就是这一点非常便利, 想吃鱼虾直接下河去捞就行, 也不用花钱去买一些冒充野生鱼虾的养殖货了。
　　野生的小河虾，用油炸一下再用辣椒和蒜爆炒, 那香味儿简直能把人勾死！
　　顾音音一想想就忍不住咽口水了, 看见她动摇的小眼神儿，沈国安爽朗地笑了起来, 直接提起来一只竹条编成的篓子, 把上衣一脱只穿着一条大短裤，走到门口扑通一声跳下了水。
　　看着那健壮的男人在门口小河里麻利的游来游去，顾音音唇上带了笑容。
　　这么多年过去了, 即使两人不再年轻, 可她总是觉得沈国安就是世界上最英俊的男人，气度潇洒, 一举一动都是迷人的。
　　河里捞鱼捞虾说起来容易，做起来可不容易，沈国安站在河里拿着网, 猛的撒出去，再捞回来，夏季的河水清澈见底，一网捞起来里头什么东西都有，贝壳，小鱼，小虾，螺蛳等等。
　　顾音音看见螺蛳立即兴奋了起来：“哇！还有螺蛳！回去可以煮螺蛳粉！”
　　沈国安站在河里，怕她听不清楚声音就提高了一点：“螺蛳粉？人家螺蛳粉的根本就是那个酸笋，咱们可没有酸笋。”
　　顾音音笑：“那就放点臭豆腐！反正爆炒螺蛳很好吃！”
　　她手忙脚乱的在岸边捡沈国安扔上来的战利品，心情大好，这种下河捞鱼的感觉太美妙了！
　　沈国安一边捞鱼，一边在计划：“等回头做一个爆炒螺丝，螺丝肉一个一个挑出来，给你拌面吃也够香了！这些小虾啊，就是把这个河都捞干，也不一定能捞到多少，回头都给油炸了，放在冰箱里，全部给你一个人吃，我不吃。”
　　他絮絮叨叨的，顾音音毫不客气地答应了：“好呀哈哈！”
　　两人欢声笑语一片，顾音音又回去拿了一只水桶，捞鱼这种事情就是越捞越上瘾，最后都捞得满满一桶了，顾音音喊着：“你赶紧上来吧，在河里站久了也累！这么多鱼，早就够吃了！”
　　沈国安这才收手，上了岸还嫌弃鱼都太小。
　　“早知道就该去红河里捞点鱼，这门口的小河就是没什么鱼。”
　　顾音音早就准备好了干燥的毛巾上去就帮他擦身子：“好了好了，赶紧的回去洗澡，瞧你浑身都是河水，还粘了水草！”
　　“嗯！”沈国安大步往家走。
　　现在是夏天，他回到家也是简单的冲个凉，刚走出来就瞧见顾音音在院子里手忙脚乱的收拾鱼呢。
　　她不擅长处理活物，虽然手术做得很好，可处理鱼的时候却无从下手，追着一条鱼满院子跑。
　　最终还是沈国安一个箭步追上去一把抓住了那条想要潜逃的鱼。
　　他利落的把鱼在地上用菜刀拍死，开始去鱼鳞。
　　顾音音就在旁边看着：“老公你真厉害呀！”
　　她夸的沈国安忍不住笑，两人正忙活着呢，外头忽然有人急匆匆的过来了，是刘文秀。
　　刘文秀红着眼说：“大哥大哥，你要不要去看看！老二他跟人打起来了！”
　　沈国安看向她，沉着地问：“打起来了？为什么会打起来？”
　　刘文秀擦擦眼泪：“这两年我们弄了个蔬菜基地，今年天气有些干，原本去红河弄水浇地的，可大刘村新上任的村长死活不肯让我们抽红河的水。”
　　想到曾经红河的争锋，顾音音觉得宛如在梦里一样，乍然再听到相关的事情就有一种奇异的感受。
　　沈国安也觉得非常意外：“红河当初不就确定了是红星村的吗？怎么又跟大刘村扯上了？”
　　刘文秀叹气：“当初大嫂在的时候的确是我们红星村的，可后来后来新上任的村长有些懦弱，大刘村跟镇上的人关系好，镇长发话说这条河是两个村子共有的，谁需要谁就用，可大刘村的人一向彪悍，红星村的人几乎用不到。老二也是想着这地实在干的不行了，再不浇水我们整个菜地都要毁了！”
　　沈国安沉吟一番：“走吧，我也过去看看！”
　　顾音音起身也要跟着过去，沈国安扭头看她，又去拿了一双鞋给她：“别穿拖鞋了，路上滑。”
　　他直接蹲下去给顾音音换鞋系鞋带，女人白嫩脚踝如玉一般莹润，看得刘文秀真是羡慕。
　　多少年过去了，顾音音看着就好像没怎么老一样，而沈国安依旧这么宠爱她，女人活成这个样子就是最大的成功了吧？
　　两人跟着刘文秀一起到了起争端的地方，红河边两个人把沈国伟死死地摁在地上。
　　“你以为你算老几？敢动红河？老子都还没浇水呢，你就要浇水！你算哪根葱！”
　　沈国伟平时在村里都很低调，很少有人认识他，把他跟沈国安联系在一起，除非亲近的村里人。
　　何况红星村姓沈的本就多，大家瞧见姓沈得也不会特别看重了。
　　沈国伟屈辱地被困着，想要挣脱却发现艰难得很。
　　那两个人不只按着他，一边还想用脚去踢他，嘴里骂骂咧咧的没一句人话。
　　沈国安走过去，直接喝道：“住手！”
　　大刘村的人瞧见来了个陌生男人，冷笑：“你又算老几？今天别管你们来，俩人就是来一百个人，这红河的水你们也不能用！”
　　若是在以前顾音音和沈国安还会动用武力，或者委婉化解，可现在根本就不需要那些方法了。
　　红星村村长急急忙忙地赶来，扣子都没扣好。
　　红星村的村长自然已经听说了沈国安和顾音音回来了，远远的看见两个皮肤比其他人明显白了许多的夫妻，他热情地冲上去握手：“哎呀，沈总沈总，顾院长！你们怎么回来了都没说一声呀？乡亲们都可想你们了！”
　　沈国安不动声色地看着村长，顾音音看着这个男人油滑的样子，想到如今官场上这样的人真是见多不怪了，但也没有办法，任何时代都有那种浑水摸鱼的人，谁也无法管的那么多。
　　村长冲着沈国安夫妻俩热情了说了一堆的话。
　　“沈总顾院长！这太阳这么大，咱们还是回去坐吧！”
　　顾音音轻飘飘地笑了：“村长，这边的事情都还没解决，这就回去了吗？”
　　村长看看那几个人，咳嗽一声说道：“我说你们大刘村的，怎么总是找我们红星村的麻烦呢？这沈总都回来了，你们还惹他不高兴，是不是....”
　　大刘村的几个人横行霸道，直接冲着沈国安吼道：“谁知道你是真的还是假的！在这装什么大尾巴狼！反正是红河的水我们先用！”
　　其实这么多年过去，红河里的水被分流了几次，如今水并不算深，若是用来浇地，也浇不了多少地，很快就会被抽干了。
　　沈国安和顾音音因对视一眼，两人几乎不用说出口，也就明白了彼此的想法。
　　“这样吧大刘村，以后这红河我们红星村都不用了，就归你们大刘村吧。”
　　沈国伟从地上爬起来擦擦嘴角的血，着急的说道：“大哥！如果不用红河的水，村里那几口井根本就不够啊，这几年天气越来越干旱了，跟以前可不一样了！”
　　沈国安声音冷淡：“一条河罢了，争不争的也无所谓，大刘村既然这么能耐，想必以后也都不需要我的资助了。”
　　他说完走过去拍拍沈国伟的肩膀：“放心吧，现在科技很发达，想要浇水不依靠河也没问题，回头我让人在红星村里打一口井，供乡亲们用。”
　　没多久，沈国安果然在红星村里打了一口井，专业的技术团队过来打的井很深，电力抽水，水管质量也非常好，又很长，浇水时简直就是太方便了！
　　根本不用再运着水跑来跑去，水管直接拉到地里，想浇哪块地，把水管对准那块地就行了。
　　原本沈国安对这一块的人都有资助，无论是乡镇企业发展，还是生病救助，各方面都帮扶着老家的人。
　　如今大刘村的人这样不讲道理，他也懒得去资助这样的人了，除了部分尤其困难的家庭，其他的人一概不再管。
　　这附近哪个村子的人没有享受过沈国安和顾音音带来的好处呢？如今因为村里几个莽夫抢一条河，害得大家都享受不到好处了，大刘村的人集体开了个会。
　　大家纷纷谴责那几个挑事儿的人。
　　可挑事的人也认不出自己的错。
　　“我咋就知道那是沈国安和顾音音呢？我要知道他们会回来老家，当场下跪都行！”
　　“就是啊，先学沈国安和顾音音根本就没有忘记当年争红河的事儿，人家就是故意帮你几年，然后再找个理由不帮你了，人品真差！”
　　这俩说话的人刚说完就被人踹了一脚。
　　“整个村子都他妈被你们害了！这还上哪儿去找这么有钱的人帮咱们？人家现在是有发电抽水机，要是这没闹翻，咱们还能沾点光呢！现在好了，人家压根不跟他们来往了！红河那边被挖了好大的坑，这不是摆明了红星村和大刘村要井水不犯河水吗？”
　　大家纷纷议论起来，最近的确是这样，红星村的电力抽水机不仅方便了本村，其他村也有人借过去用，但大刘村要想借，肯定是借不到的。
　　整个村的人都是骂骂咧咧的埋怨那几个人，最终那几个人只能低头认错，后悔当年不该跟顾音音起冲突，也后悔前几天有眼无珠没有认出顾音音。
　　大刘村的人浩浩荡荡的找到了顾音音和沈国安想要道歉，可顾音音只是轻飘飘的说道：“都是以前的事情了，大家也没有必要再提起来，然后各过各的吧。”
　　有时候做人也不能太善良，因为有的人你对他再好他也不会领情，就像这么多年，沈国安和顾音音对着大刘村一视同仁，却没见大刘村对红星村的人有多么和气。
　　最终大刘村的人无奈的放弃了。
　　谁都知道，从这开始红星村和大刘村的发展轨迹将会截然不同！
　　顾音音和沈国安闲着没事的时候去看导演拍电视剧，这个导演非常会选取场景。
　　红星村有山有水，风景秀丽，导演又特别擅长抓住天气的衬托，时而拍一副阴雨绵绵女主撑伞走在田边蓦然抬头的样子，时而拍一副晚霞绚烂男女主相携走在河边的样子，时而又拍出月光皎洁的农家小院子里女主洗头的样子……
　　所有的场景本身就很养眼，在导演的镜头下更显得宛如世外桃源，顾音音心里想着这部剧估摸着还是会报火的。
　　想到自己的女儿饰演年轻时候的自己，顾音音心中有点奇妙的感觉。
　　回乡下呆了大概二十天，豆子娘忽然回来了，平时豆子娘都是在城里住了，这次是因为听到顾音音回来了，特意回到了红星村，两人又是一番深谈。
　　豆子娘如今是城里很成功的企业家，说话做事都干练的很，带着一股老板的味道。
　　她唏嘘地跟顾音音提起来曾经在小院子里许下的心愿。
　　“那时候总想着十年后能吃饱饭就行，真没有想到会发生这么大的变化！”
　　顾音音几乎都快认不出豆子娘了，以前豆子娘又胖又粗糙，可现在眼前的女人剪着齐耳短发，穿着时尚还涂了口红，踩着高跟鞋，身材也苗条了很多。
　　“不管怎么样，还是你的努力才改变了你自己，这村子里还有许许多多的人跟以前比起来变化不大呢。”
　　豆子娘点点头，低声说道：“你知道梅家那老太婆吧？这死老太婆不信邪，她闺女一个两个都死在了外头，她就咒你，谁是你害的！气的我那天回来正好撞见她说你坏话，我连着打了她几个大嘴巴！”
　　顾音音一阵，她完全想象的出来豆子娘是如何打梅晴她娘的，豆子娘如今看着体面，可性子里的泼辣是绝对丢不掉的。
　　“你呀就是厉害，打了她那一顿，估摸着也不敢再说我坏话了吧？”
　　豆子娘点头：“你说对了，从那天开始她就不敢在外头瞎说了！不过后来不知道为啥，我竟然听别人说梅晴她娘找人算卦，竟然算出来说，梅晴和梅玲是上辈子做了缺德事儿，这辈子注定早死，你说说这玄乎不？”
　　顾音音未置可否，这种事情向来都是谁都说不清楚的。
　　豆子娘又提起来铁栓，笑道：“那个铁栓当兵回来倒是变了个人，跟以前完全都不一样了，他亲妈坐牢出来之后，他都不肯认，怪他妈当初教坏了他。”
　　这些事儿其实顾音音并不太感兴趣，她对铁栓没有任何想法，当初宝妮到滨城寄居在自己家，她该做的都做了，如今宝妮也读了大学，读的还是医科。
　　如果将来宝妮真的可以顺利读出来，她也欢迎宝妮到西山医院工作。
　　见顾音音似乎不太想听这些，豆子娘也没多废话，两人又说了一会儿，豆子娘这才走了。
　　乡下的日子实在是让人留恋，尤其是顾音音的这个小院子，哪里的既干净又整洁，若不是王立志的一通电话，顾音音打算再住上一个月。
　　电话里王立志那么坚强开朗的一个人，竟然哭得说不出话来。
　　顾音音担心极了，一直在电话里追问：“你先别哭！告诉我你到底怎么了？”
　　王立志勉强忍住哭声，断断续续地说：“顾姐，我患癌症了……”
　　救人者不能自救，即便是医生，也不能保证自己永远不会得病。
　　若是得了大病也不能一定可以治好，王立志年纪轻轻事业有为，家庭也算美满幸福，忽然得了这样的病自然措手不及。
　　顾音音整个人都有些不安。
　　她知道王志是个怎么样的人，也知道王立志为了西山医院付出过多少，曾经西山医院人才过少的时候，王立志连着上了一个星期的班，最后昏倒在医院大门口。
　　那时候她严肃的呵斥王立志，让王立志不能这样卖命，可王立志非常实诚的告诉她：“顾姐，我有现在都是你给的，我一定会帮你把西山医院做强做大！”
　　西山医院之所以有如今的辉煌，靠顾音音一个人自然是无法完成的，这其中包含着许许多多她团队的力量与贡献。
　　顾音音当即决断要回到滨城去，亲自给王立志治病。
　　沈国安自然也是支持她的，就是宁宁有些舍不得乡下，而沈玉清在乡下的戏还没有拍完。
　　幸好萧念这阵子在这里，顾音音和沈国安最终还是带着宁宁赶紧的回了滨城。
　　其实顾音音离开滨城也就短短一个月的时间，走之前也是见过王立志的，也交代了王立志很多的事情，当时王立志容光焕发，信誓旦旦的答应她一定会把所有的事情都办好，让她放心的去度假。
　　可等顾音音回来的时候，王立志已经住进了病房，她听见有人走进来的声音抬起头，目光有些呆滞。
　　下一秒，王立志眼睛红了：“顾姐.....”
　　顾音音走过去坐在床边抓住她的手：“现在感觉怎么样？”
　　王立志眼泪噼里啪啦地往下掉。
　　她这两天一直都在思考人生想不通为什么自己这么命苦，小时候父母偏爱虐待她，可是等到长大之后她逃离了原生家庭，考上了全国有名的大学成为了西山医院人人尊敬的王主任，原有人生后半截旅程，一切都是顺遂的，就在偶然之间做了一个检查，发现她竟然会有癌症！
　　换做普通人大概都是不信的，会觉得机器出了故障，其实王立志也觉得机器出了故障，同事更是不不相信，王立志又重新做了一次检查，第二次检查的结果跟第一次完全没有变样。
　　她心灰意冷，在那一刻完全崩溃了！
　　因为老天爷就是看她不顺眼，想要刁难她。
　　王立志扑在顾音音的怀里，放声大哭。
　　她哭的顾音音心都酸了。
　　想当初第一次见她就觉得她是一个踏实又坚韧的女孩，无论在多么差的环境下都能生长起来，可现在看到她被上天逼成这样，忍不住心疼。
　　但是人一定要顺应上天吗？如果顺着它就会无止境的消沉下去，直到死亡。
　　顾音音想起来自己和沈国安的命运，按照上天的安排，他们两个就不会拥有这辈子吧！
　　但他们还是靠着自己顽强的拼搏，总算换来了一个圆满。
　　顾音音给王立志擦眼泪安慰她：“你要相信，人定胜天！”
　　王立志痛苦的摇摇头：“顾姐，可是现在还怎么上天呢？我们自己是医生，这个病的病理我们比谁都清楚，目前没有办法能够治疗啊！”
　　顾音音却坚定地说：“世界这么大，你怎么就知道治不了呢？你放心！我一定尽全力帮助你！但首先我要知道你想活还是想死？”
　　这几天几乎没有人敢跟王立志提起生死两个字，因为这两个字实在是太敏感，会让她更加伤心。
　　可顾音音提起来了，王立志瞬间有些慌张地含泪看着她。
　　那一刻，王立志想起来曾经顾音音问自己的话。
　　“你想参加高考还是想这样打工一辈子？”
　　那一次她选择了前者。
　　王立志咬牙大声的说道：“我当然想活！可是这能一样吗？我要怎么努力？根本就不知道我该怎么努力活下去！”
　　顾音音握住她手：“我跟你一起努力。”
　　乳腺癌是癌症中不算最严重的类型，可王立志的却已经是晚期了，即便是手术都没有太大的意义了。
　　何况手术具有很大的风险性，因此顾音音暂时也没有打算手术，她在一周内走访了四个城市最顶级的乳腺科专家，探讨乳腺癌的治疗办法。
　　这四位医生中有三位都是摇摇头：“女人中最容易得的就是乳腺癌与宫腔癌，遗传的几率也非常的大，目前最好的办法就是保守治疗，但是成活率也不算高。”
　　只有一位医生是留洋归来的，他仔细回想了一番说道：“其实我偶然听过一位我的外国同学说过，德国那边似乎有一位医生非常擅长这一块，他手上的乳腺癌患者痊愈了百分之九十几。”


第146章 
　　顾音音深深的记得和王立志认识之后的点点滴滴, 有时候她觉得自己和王立志是同一种人。
　　两人都是那种命运坎坷却不屈不挠的人，不像杨柳，杨柳的家世不错, 人又很是优秀，年少的时候几乎没吃过什么苦，所以后来杨柳才差点错了心思。
　　王立志一路走来铿锵有力, 踏踏实实, 如今在最好的年纪却遇上了这种事情, 顾音音只觉得唇亡齿寒，兔死狐悲。
　　她绝对不能接受老天爷就这样活生生的把王立志抢走。
　　沈国安看着埋头看书的顾音音，皱起眉头看过去：“你是不是打算去找德国那位医学教授？”
　　自从顾音音听说了德国那位医学教授治疗乳腺癌非常厉害之后, 就到处寻找那位医学教授的资料, 每天晚上都盯着看。
　　她认识的国外朋友如今也非常的多，简简单单的帮她找这位教授的资料也都很容易, 但很多人找到的资料却都是德语, 顾音音如果想看的东西能再把它翻译成中文。
　　可找到合适的翻译并不容易，沈国安在旁边看着说道：“这些德语瞧着就很难, 我帮你花钱找一个翻译吧, 多花点钱总归找得到。”
　　顾音音盯着面前的资料：“你帮我找普通的翻译倒是容易，但这些德语资料并非是普通的德语文献里面涉及很多医药名词，只怕想找都找不到。”
　　她一边说话一边翻着面前的几本德语大词典, 努力的想弄清楚面前的文献到底是几个意思。
　　沈国安倒是不信, 他觉得这个世道有钱还能买不服务么？
　　没两天沈国安就让人到处去找精通德语的翻译，来帮助顾音音翻译她需要的资料。
　　只可惜连着找了七八个人, 却发现这些人自诩精通德语翻译，在遇到那些资料的时候都有些困顿，医学资料和普通的文献资料是不一样的, 很多医药名词普通人是完全不知道的，而只针对于医学资料翻译的人却几乎没有。
　　除非是那些在德国留学的医药专家，可这样的人又怎么会给你当翻译呢？如果没有人请谁也不会为了给你翻译几张纸而忙碌。
　　顾音音也没有打算再指望任何人，她既然想做一件事情就会靠着自己把它做得更好。
　　连着一个礼拜，顾音音废寝忘食的翻译着自己手上所有关于德国那位医药专家的资料。
　　她走火入魔一样的学习着德语，请了一位德语老师教自己一些日常用话，短短十天，录音竟然已经可以进行简单的日常交流，也大致听得懂，别人用德语来表达的话。
　　德语老师目瞪口呆的看着她，忍不住大肆的夸赞：“顾音音，你真的太厉害，我从来没有见过谁学习一门外语会这么快，简直像是天生的语言家！”
　　顾音音微微一笑，她并非是天生的语言家，曾经她对于外语这方面也不是很喜欢，都是为了成绩而凑数，但如今一想到王立志在医院里每天都那么困顿，她心里就急的不行，简直想立即飞到德国去，乞求最后一点点希望。
　　最终顾音音启程去德国了，因为不放心她，沈国安跟着顾音音一道去了。
　　飞机上顾音音靠在沈国安的怀里，有些内疚的说道：“我总是会做许多常人难以理解的事情，可是你每次都支持我，你不会觉得陪着我做这些事情是浪费时间吗？”
　　沈国安眯起眼：“你把我当成什么样的人了？别说王立志是你关系非常好的朋友，就说当初他在咱们的麻辣烫店里打工，也是属于我的员工，那时候他可是很正干的，咱们麻辣烫能够赚到钱，她的功劳也不能忽略啊！帮她治病理所当然，更何况，我本身就在努力的做每一件善事，希望老天爷能够善待你。”
　　顾音音的眼睛里都是温柔，她安静的看着沈国安，沈国安却自己笑了：“是不是觉得有点不太对？做善事应该不求回报才对，可我就是想跟老天爷求一个回报，希望我的宝贝音音永远都快乐健康。”
　　顾音音甜甜的一笑，把手塞进他的手里说：“我怎么会觉得不太对？我只是觉得你应该把愿望改成，我们两个一起永远都快乐健康。”
　　年少无知的时候总觉得生命偶尔还是无聊，甚至会幻想死掉是什么感觉，可等年纪大了有了许许多多放在心上的人却发现只想长命百岁跟爱的人一起潇潇洒洒。
　　沈国安握住她软软的小手，安慰她说道：“放心吧，咱们既然不远万里的跑过来了，事情肯定能够成功的！”
　　只可惜事情并未像沈国安设想的那般顺利，这位德国医学教授性子古怪，原本就很少有朋友，顾音音和沈国安更不可能跟他有什么交集的朋友圈，可顾音音事先对这位德国教授了解了以后，为透彻知道这位德国教授最近在忙着什么。
　　凑巧的是，这位德国教授在研究一项新的爱好，那就是治疗口腔溃疡的奇药。
　　近来这段时间德国不少城市的居民频发口腔溃疡，这成了所有人的困扰，但能够治好口腔溃疡的药却不多，大多药都毫无卵用，这位德国教授，他本身也经常会得口腔溃疡，为了研制出治疗口腔溃疡的方法，废寝忘食，甚至班都不上了，又怎么会接见毫不认识的一位中国人呢？
　　顾音音直接在大街上宣布自己找到了治疗口腔溃疡的企业，但是只想献给德国教授，她举着大字报在街头站了三天，沈国安始终都陪着她，两人一人举着一张大字报，吸引了不少人的目光，有些人甚至把它们当成笑话拍下来，还有恶搞的报纸把他们的照片登上了报纸。
　　但还好，最终顾音音和沈国安总算是吸引到了那位德国教授，他委婉托人约他们见一面。
　　见面的地方是在德国教授的家中，他正在园子里修地坪，推着割草机忙活了大半天，远远的看着背影，根本就不像什么斯文儒雅的教授，反倒像是一个长着圆圆脑袋的小老头。
　　顾音音和沈国安就那么看着他，也没有上前打扰，足足等了三个小时，这位教授终于剪好了草坪，慢吞吞的转头看向他们。
　　“药可以留下，其他的，不行。我不喜欢你们中国人。”
　　他一口流利的当地德语，沈国安自然听不懂，但顾音音却大致听懂了，这个人非常讨厌中国人！
　　但无论他多么讨厌中国人，顾音音都不在乎，她在乎的是这个人手里到底有没有可以治疗乳腺癌的方法。
　　如果能救得了王立志的命，被人讨厌一下又怎么了？
　　顾音音微微一笑，冲着教授说道：“我们中国地大物博，拥有960万平方千米的面积，各种各样的人都有，难道你所有人都讨厌吗？”
　　德国教授摇摇头，好笑地说道：“总之就是讨厌你们的中国人。”
　　说着他又开始剪草坪，可他使用的那台剪草坪的机器并不好用，走着走着就不能转动了，勉强再往前走几步却发出咔咔咔的声音。
　　他有些不高兴的蹲下去，低低的咒骂了一句，又弄了几下却发现机器根本就修不好了，这个时候顾音音和沈国安走了过去，沈国安冲教授一笑，顾音音礼貌性的说道：“请让我们来帮您吧！”
　　沈国安蹲下去，把机器拿起来看了看，他非常擅长这些手工的问题，一眼就看出了机器哪里出了故障，敲敲打打一番又简单改装来一下，这才站起来说道：“您可以试试看。”
　　没等顾音音翻译呢教授直接提起来那台割草机往前走了起来，刚走两步他就惊呼出来，这割草机到底是被动了什么手脚？为什么忽然之间变得锋利而又轻快？！
　　教授割着草体验到了从未有过的快乐之感，而他割过的草坪变得平整而又漂亮，这让他心情大好，回头吹了一声响亮的口哨，对着顾音音说道：“中国人！还有什么？”
　　顾音音一摊手：“地大物博，物产丰富，但如今就想送您的是治疗口腔溃疡的药。”
　　其实这一款药顾音音尚未让人发行到市面上，她花了好几年的时间，一有空就投入研究，试验了无数次，才总算得到了这一款药效极好的东西。
　　这是一款中草药制成的糖果型药丸，如果长了口腔溃疡，吃上一颗糖果就会减轻许多痛楚，而这糖果长得碧绿晶莹，酸甜可口，即便是当零食都有很多人喜欢吃。
　　顾音音把这一盒糖果拿了出来，教授脸色严肃起来。
　　他并不相信中国人可以比德国人更优秀，但刚刚沈国安简单的举措却给他解决了困扰很久的问题，这样德国教授有些动摇，于是他伸手捏起客户因手里的绿色逃亡，放到了嘴巴里。
　　这些日子德国教授反反复复的长口腔溃疡，其实他自己也很痛苦，于是比普通人更想研究如何治疗这个该死的口腔溃疡。
　　糖果吃到嘴巴里，原以为触碰到口腔溃疡的创面会让人觉得痛苦，可谁知道竟然在那一瞬间有些麻麻的滋味，就好似被打了一针效果很浅的麻醉一样。
　　但随着那种甜味在口腔里蔓延，疼痛也越来越若，原本痛苦不堪的口腔溃疡就像是没了存在感一样，伤口不再那么疼了，一颗糖让整个嘴巴里都是甜蜜的滋味！
　　德国教授一边品尝着这颗糖，一边睁大眼睛不可思议的问道：“这到底是怎么做成的？这是什么神奇的糖果？为什么我吃了之后嘴巴就不疼了？”
　　顾音音微微一笑：“这个世界很大，中国有很多德国没有的东西，德国有很多中国没有的东西，但我们都是人类，互相交流，包容，才能让文明发展的更长远。”
　　她努力的把德语说的更流畅一点，可却被德国教授发现了她的德语并不标准。
　　“你的德语并没有很精妙。”
　　顾音音如实点头：“的确，我只学了十天的德语就来到这里见你，我觉得也是为了跟您沟通。”
　　十天？光头小老头笑起来，他当初也偶然对中国的文字产生过兴趣，可是学了几个月也只学会了“你好”两个字。
　　眼前的女人只学了十天竟然就学会了这么多德语可以跟他沟通？
　　他并不相信，但忽然之间却发现自己嘴巴里的糖果吃光了，口腔溃疡的创面也不疼了。
　　这种感觉实在是太舒服了，他想吃冰棒，想吃各种食物！
　　顾音音却提醒说：“教授这颗小药丸只能够维持半天时间，如果您希望口腔溃疡彻底的变好，那么需要吃上六颗。我这一颗小药丸都可以送给你。”
　　德国教授并没有答应，他笑着挥挥手说道：“我知道你对我肯定也有诉求，我不能答应。”
　　很快他回到自己家把大门一关，顾音音和沈国安对视一眼，只能再继续等候。
　　教授回到家里躺在沙发上吃了块冰，又吃了一块面包和火腿，不知不觉发现口腔溃疡又开始隐隐约约的疼，尝试了不疼的滋味，再疼起来就让人觉得异常的痛苦！
　　这种反差让人抓耳挠腮，教授在家里暴走了一圈，最后干脆出门打算走走，他刚一打开门就发现顾音音和沈国安站在门口没走呢！
　　难道中国人都这么固执的吗？！
　　他故意当做看不见，在外溜达了一圈又回家关上大门，只是到了晚上，口腔溃疡恢复成了白天的那种疼痛，果真没有了小药丸，生活真是痛苦呀！
　　其实他非常不理解为什么自己研制不出来的药丸，可一个中国人去研究的出来，这到底是为什么呢？如果他拥有了这盒小药丸，那么许许多多的德国人就不会承受口腔溃疡的折磨了！
　　顾音音和沈国安等了两天两夜，教授终于出面了：“说吧，你们想要什么跟我交换？”
　　顾音音实诚地把自己的诉求说了出来，并且很诚恳的告诉对方：“如果不是为了我最好的朋友，我不会明知道您不喜欢中国人去凑到你面前，我也有尊严，我也爱我的祖国。但是此时此刻，我想放下一切，求求你救救我的朋友。”
　　德国教授的脸色安静了下来：“其实你并不需要求我，你跟我说在交换，又不是平白无故的拿。你们打算哪天回去中国？既然你把中国说的这么好，我也去看看。”
　　顾音音愣了一下，沈国安赶紧提醒她说道：“教授答应了！”
　　一向性子古怪又苛刻的德国教授竟然答应了一个中国女人陪着他，到中国帮她治疗她的好朋友。
　　这简直轰动了整个德国的医疗界！
　　而德国教授虽然仍旧时不时的说上几句讨厌中国的话，就在跟着顾音音和沈国安坐上了飞向中国的飞机之后处处惊叹。
　　他看见中国人还会主动打招呼，却只会两个别扭的“你好”，班上见那些人都带着笑容看他，教授就问顾音音：“你可以再教我几个新的词语吗？我想跟这些中国人多说几句中国话！”
　　顾音音笑着说：“可以呀！你可以跟他们说中国好我爱中国！”
　　教授学了好一会儿，估计你一个字一个字的教，总算把他教得磕磕绊绊的能说得出这句话了。
　　“中国好，我爱中国！”这几个发音完全不标准的话，被教授说了出来，每一个见到他的人都笑得更加热情。
　　“欢迎你来中国！”
　　人都是情感动物，在看到别人最近如此热情的时候，自然会非常开心，而教授对中国的印象竟然变了。
　　他记得在新闻和报纸上看到过那些描述中国的字句和画面，那些人说中国是一个非常贫穷而没落的地方，人民的素质非常的低，见到人都会互相辱骂，甚至于上来厮打，简直无异于野兽！
　　可教授下了飞机之后跟顾音音一起走在街上，看着繁华的街道，处处衣着得体的男女，他震惊的发现大街上竟然有很多人手里拿着手机，小巧精致，瞧着高档的很！
　　要知道在如今的德国拥有一台手机还是很奢侈的事情，教授的家人并不是每个人都有的，他目瞪口呆。
　　一路上让他震惊的事情实在是太多，而等教授赶到顾音音所在的西山医院之后，更是惊叹连连。
　　他在德国虽然不是院长，但也很受人们尊敬，拥有自己的大办公室，可惜是他非常明白，他们医院的医疗设施并不算多么的强大，很多病人看病都很难。
　　看着西山医院这么宽敞，来来往往的病人有条不紊，医护之间和谐无比，他完全不知道该说什么来形容自己的心情！
　　“这是你的医院？”教授问顾音音。
　　“是的。”
　　圆头教授摇摇头：“以前真是我误会了中国！”
　　为了从德国教授手里拿到治疗乳腺癌的方法，顾音音前后花了一个多月，而在这段时间王立志简直瘦脱了形。
　　她已经认定自己是没有活下去的希望了，每天都很丧完全不想配合任何人的治疗。
　　最近一段时间顾音音也不来了，王立志在想，就连顾姐也放弃自己了吧？
　　否则顾姐怎么会不来看自己呢？肯定是她不忍心看到自己现在这个鬼样子吧！
　　这会儿护士正在给王立志输液，王立志却是忽然烦躁的说道：“每天都在换药到底有什么用呢？换来换去还是这个样子吗？我是要死的人了，给我输那么多液有什么用！”
　　她抬手就把输液的东西打翻在地，这护士其实跟王立志的关系也不错，以前都是共事过的。
　　见王立志这样，也忍不住红了眼圈道：“王主任你这样怎么可能好起来呢？好好配合治疗说不定就有希望！”
　　王立志呵呵冷笑一番，眼眶发红死死的咬着嘴唇：“好起来？我怎么可能好得起来呢，我永远都好不起来了吧！”
　　正说着顾音音带着一个外国男人走了进来，这个外国男人看着年纪不小，脑袋圆圆的，走进来看了看王立志，首先瞪圆了眼睛喊道：“哦天呐！怎么会成了这个样子！”
　　王立志一时有些发懵顾音音赶紧对她说：“这就是德国那位教授，之前我跟你说过的，他治疗乳腺癌手段非常高明。”
　　这让王立志隐隐生出了一丝希望，德国教授给王立志重新做了一些检查，顾音音发现这位德国教授平时可能有些搞怪，性格奇特，但工作的时候那一丝不苟的样子让人惊诧。
　　最终德国教授看了看王立志的检查结果，认真的对着她说道：“你的生命我有80%的把握，救活剩下的20%靠你自己。想不想活由你自己来决定。”
　　即便是一样的，并且在每个人身上体现的都不一样，有些人比较脆弱，小小的一个病就能把他打倒，但有的人很是坚强，虽然病情严重，却能自己硬生生的挺过去。
　　顾音音慌忙把教授的话翻译给王立志听，王立志有些恐慌，但最终还是答应了下来。
　　德国教授要给王立志进行切除手术，由于她是晚期，手术的难度系数非常的大，而顾音音则是充当德国教授的助手。
　　这场手术让顾音音真正见识到了强者之所以为强者，是因为他拥有着旁人都达不到的高度！
　　手术成功的进行了下去，王立志的双乳都被切除，但人却活了下来。
　　漫长的24个小时过去了，王立志睁开眼睛，她原以为自己连手术都挺不过去，却没有发现，依然能够看到那些熟悉的同事。
　　她伸出手看向顾音音：“顾姐，我还活着吗？”
　　顾音音一把抓住她的手，柔声说道：“你当然还活着！”
　　王立志的眼泪刷的一下掉了出来：“活着，真好.....”
　　手术进行的非常成功，王立志成为了全国第一例乳腺癌晚期仍旧能够活下来的奇迹。
　　当然，传言非常的多，有人甚至说王立志活下来就是偶然事件，但绝对坚持不了多久，顶多一年半载还是会死掉。
　　这些传言多多少少传到了王立志的耳朵里，她甚至还在艰难地求生，就有人在论断她还是会死。
　　那一刻，王立志觉得伤口的疼痛都要将她弄碎了，得病真的好苦好苦啊！
　　如果真的只能活上一年半载，那她的努力还有什么意义呢？
　　恍惚中，王立志都想要放弃了，却听到身后有走路的声音，紧接着，一双温软的手扶住她。
　　“立志，今天好点没？”
　　王立志回头，看见顾音音的瞬间眼泪夺眶而出！
　　“顾姐，疼，我太疼了，我怎么办啊！”


第147章 
　　顾音音提了一点水果, 她一手提着水果，一手扶着王立志走到床边，把水果放到床头柜上, 笑着说道：“我一会儿不来，你可又在发脾气了，怎么越来越像个小姑娘了？”
　　旁边王立志的爱人忍不住挠挠头说道：“顾院长您要是不来, 她今儿估摸着什么都不吃, 又要闹不开心了, 现在啊立志只能听的话了。”
　　顾音音揉揉王立志的头：“你啊以前年纪小的时候少年老成，跟个大人似的，现在呢又像个小孩一样！不许闹脾气, 该怎么治疗就怎么治疗, 你不是口干吗？我给你买了些橘子，榨成橘子汁给你喝好不好？”
　　金黄色的橘子散发着诱人的光芒和清香, 王立志看了看, 咽了些口水。
　　曾经因为杨柳婚姻的失败，王立志对婚姻产生了不好的想法, 虽然说她跟现任丈夫如今关系还不错, 但总是有一种兔死狐悲的感觉。
　　她怕自己的婚姻也会有什么变数。
　　怕自己的生命走不到尽头，可越是怕她越是没有办法，一个曾经光芒万丈努力刻苦的人, 变成了唯唯诺诺哭哭啼啼的小女孩。
　　也许她的内心深处就是一个自卑又敏感的人吧, 毕竟从小到大就没有得到过谁的关爱，每次见到顾音音, 她就觉得自己好像找到了亲人，就想撒娇，就想委屈的哭诉。
　　好在顾音音从来都不嫌弃她, 每次都是柔声的安慰她。
　　“爱德华教授我昨天又给我打电话了，问你现在的情况，他说你是他最引以为豪的一次手术，也是他对中国改观的一次手术，他希望你能长命百岁，证明他的技术水平，如果你有任何不好的情况，他都不会原谅你的，因为这会让他在全世界丢脸，立志，你现在是全世界人瞩目以待的考卷。你可一定要加油。”
　　王立志一怔，她想到爱德华教授，心中犹疑不定，干脆一次性问个明白：“顾姐，爱德华教授真的是那个名誉全世界的乳腺癌专家吗，他为什么会答应来到中国给我做手术呢？你是怎么做到的？”
　　顾音音翻了个白眼：“难道还有假冒的不成你自己的伤口什么样子自己不清楚吗？”
　　王立志垂下脑袋：“我都没敢仔细看自己的伤口，总觉得天都塌了。”
　　顾音音无奈地说：“以前你在说的都是什么话，什么叫天塌了？你知道我为了让爱德华来到中国花费了多少心意吗？之前我们辛苦研制出的口腔溃疡小糖丸，还有治疗皮炎的药膏房子已经全部都无条件送给他了。你还不知道珍惜现在的身体吗？”
　　听完顾音音的话，王立志简直震惊了！一把抓住顾音音胳膊说道：“顾姐你竟然把那两个那么重要的东西给他了，我们为了研究这些东西花了多少时间啊！这事怎么可以！你怎么可以这样浪费自己的心血呢？如果有这两个药膏，西山医院会发展的更加强大！”
　　顾音音凝神望着王立志：“大概你还年轻，不理解生命的意义，假如有人让我用西山医院来换取你的生命，我都愿意，更何况是两款药膏。立志，人活着就要好好的往前走，前头那些艰难的路都走过了，现在还怕什么呢？！”
　　她语气柔婉，王立志却泪流满面，呜呜的扑到她怀里保证着：“顾姐是我对不起你，如果我再不努力活下去，我下辈子给你当牛做马！”
　　顾音音给她擦擦眼泪：“你要是再不听话努力康复起来，下辈子你想当牛做马想得美，你就当一头猪吧，把你杀了吃肉！”
　　王立志扑哧一笑，又擦泪说：“我活了这么多年，竟然第一次知道自己如此珍贵，难道我比西山医院还重要吗？顾姐，我真是太爱你了！”
　　“肉麻肉麻！行了啊你哈哈！”
　　但从这天开始我一直比谁都积极，她不仅积极的配合护士的治疗，关于自己病情她做了更多的学习，坚信自己可以长命百岁，再也不会出什么叉子。
　　估计用这么重要的东西挽救了她，她一定要尽全力证明自己是值得的！
　　顾音音做了王立志这件事震惊了许多人，杨柳都不好意思地说：“之前你原谅我那时候我还觉得你就是心地善良，现在我才知道你不只是心地善良，而是胸怀大爱。音音，我现在不仅仅是止步于承认你的优秀，我已经开始崇拜你了，你是怎么做到可以这么无私的为那么多人奉献一切呢？”
　　就像王立志即便顾音音跟她关系再好，也只是好朋友而已，非亲非故，顾音音竟然舍得拿好几年的心血，却换她的生命。
　　如果这件事换到自己身上，她肯定是做不到的。
　　顾音音被她这话逗笑了，想了半天说道：“你这话我倒是在我一个老师嘴里听到过。”
　　上辈子的顾音音沉迷于学习，很少交际，所以才会轻易的跟梅晴这样的人玩到一起，还自认为是闺蜜。
　　但实际上很多人都非常喜欢顾音音，因为顾音音是一个非常无私大度的姑娘。
　　无论谁有求助于顾音音，她都会答应下来，甚至有些成绩不太好的人希望顾音音帮他们补课，顾音音一定是抽出来时间，无条件的帮助关系并不太好的同学补课。
　　有时候老师都看不下去了，因为顾音音要应对的人实在是太多了，甚至有别的班的人来问她借练习册，就是因为看准了顾音音脾气好，愿意帮助别人。
　　“顾音音，有时候别的同学想请你帮助你也要看清楚什么情况，老师听说前几天你为了帮助其他同学耽误了自己做作业，这样的事情还是不要再发生了为好，你的学习很忙，照顾好自己就行了。”
　　顾音音略带腼腆地吓跑：“老师，我就是觉得既然我能帮就多辛苦一把放在这里，毕竟这个世界上有的人是真的想学好一点，只是找不到方法。”
　　老师的眼睛里一片祥和半晌才笑道：“顾音音啊，你是年纪小，但却是一个非常博爱的人，将来必成大器。”
　　只可惜上辈子的人也没有成什么大器，但这辈子应该也算是成大器了，不知道那时候的老师看到了会有什么想法。
　　顾音音弯唇一笑对着杨柳说：“ 我听不少人跟我说本院最喜欢的医生就是你了，一看就是娇贵的大小姐，又有本事长得又好。”
　　杨柳哈哈大笑：“那他们可真是眼瞎！”
　　不过，转一想杨柳就道：“但是他们说的也不算错，我没你厉害，但也不差！”
　　顾音音把桌上的文件整理整齐点头说道：“你说的是，咱们啥是整个西山医院的灵魂？如果但凡有一个差的，西山医院也走不到如今呀。”
　　事实就是这样，西山医院离开了顾音音杨柳和王立志，也绝对不会有如今辉煌的成就。
　　王立志陆陆续续治疗了大半年时间，整个人焕然一新，跟生病时简直判若两人。
　　她重新留长了头发，虽然胸前的东西缺少了，可是穿上衣服谁也看不出来，王立志尽快回到了工作岗位上。
　　不少人对她指指点点，质疑她以后是否还能够继续像以前那样风风火火的工作。
　　只是王立志用事实成功的让那些人闭嘴了，她工作起来比以前还要努力，虽然更爱惜自己的身体，不敢轻易的超负荷工作，但却非常用心在有限的时间内做更多有价值的事情。
　　西山医院在许多个大大小小的城市都开设了分院，每到一家医院打上了西山医院分院的招牌，就显得更有权威，让病人更加的信任。
　　而事实上西山医院也的确有这个资本，你去别的医院，有的那些不好的体验，在西山医院是绝对感觉不到的，病人们去过两家医院，对比之下当然会选择西山医院。
　　滨城其他医院原本都是不服气的，可怜了好多次，危重病人实在救不了，送到了西山医院抢救回来，他们也都不敢再说什么了。
　　不知不觉中就连滨城市医院都不敢自居第一了，虽然他们汇集了滨城很多尖端性人才，一些老教授都始终坚守在滨城市医院，外加滨城医学院的加持，在滨城的地位永远不会低。
　　可眼看着西山医院几乎遍布了全国，滨城市医院撑着面子上的第一，私底下，谁都知道西山医院才是如今滨城的老大。
　　有一次滨城市医院开会，几个老教授忍不住哀叹：“这真是长江后浪推前浪一代更比一代强，咱们不得不服，现在他们年轻人真是能干啊！”
　　的确是能干，顾音音的能干让人无话可说，她不仅把西山医院打造的空前强大，还建立了西山大学。
　　最初西山大学让人非常看不上，学子都不肯上，觉得只是一家私立院校，可惜上大学在顾音音和沈国安的合力经营下，竟然逐步的成为了全国前10的院校，甚至于后来的日子里，跻身于世界排名前列。
　　而沈明康和徐晓雅当仁不让地回到了滨城，在西山大学教书育人，进行科研。
　　日子不疾不徐，人的一辈子无论是光辉灿烂还是庸庸碌碌，时间终究是一样地滑过去。
　　沈玉清二十七岁那年怀孕了，而她年少成名，也早已不需要打拼，资历摆在那里，无人会忘记她，沈玉清直接选择了息影，退出了娱乐圈。
　　她这一举动让娱乐圈扼腕痛惜，甚至有导演找到她声泪俱下的劝她再考虑考虑，不要为了儿女情长，凡夫俗子之事浪费了自己的天赋。
　　趁着皮囊依旧美丽动人，眼神清澈的时候多演些经典之作，才能把事业打上更高的巅峰。
　　可沈玉清坚持自己的观点，甚至在外面遇到记者，强行要问她为什么离开娱乐圈的时候，沈玉清只是嫣然一笑：“没什么，我老公曾经守护了我将近十年，如今我长大了，我要跟他一起守护我们的孩子。”
　　人活在这个世界上终究是需要一个家的，有的人内心强大，可以以自己为一个家，可有的人却必须有爱的人陪伴在一起，沈玉清就是那种缺不了爱人的人，她也愿意无条件赤诚的爱着别人。
　　原本沈玉清怀孕之后是打算自己照顾自己的，反正家里也有阿姨，不需要有家人陪伴着，可萧念怎么都不放心，干脆把公司上的事情放下了一大半，抽出了很多时间在家陪伴沈玉清，不止如此，他还是觉得不放心，最终决定把沈玉清送回娘家。
　　“爸妈看着你我就放心多了，爸妈现在已经退休了，他们时常在家里，总比你自己一个人在家里有好，阿姨毕竟是陌生人靠不住。”
　　沈玉清想了想只能叹气带下来，她现在不是一个人了，不能由着自己的性子来。
　　顾音音和沈国安的确是已经选择退休了，两人原本觉得自己总有很多很多做不完的事情，似乎工作上永无止境，没有尽头。
　　但人的一生可以说的过去的日子实在不多，一眨眼过去了大半，如果一直花费在工作上面，那他们两个会遗憾终生的。
　　更何况他们赚到的钱早就够花上几辈子了，如今医院，大学，沈国安的公司都已经几乎到了巅峰，交给其他的人，他们两个也算放心。
　　顾音音选择退休，沈国安提出来带着她到处旅游，两人倒是把祖国大江南北游了一遍，回到家顾音音开始学习国画。
　　从前工作和学习都很忙，有时候想学习画画却总是没有时间，如今彻底闲下来，她和沈国安干脆都学起了国画。
　　顾音音心思细腻，沈国安灵动大胆，两人的画各有千秋，学习起来进步都非常快。
　　画着画着顾音音突然就想到了沈玉清，皱眉说：“这孩子多久没回来了？”
　　沈国安把笔一放：“有三个月了吧？”
　　“呵呵！”顾音音不满的哼了两声。
　　“那明康呢？”
　　“大概也有一个多月没回来了，最近这段时间学校里事情太多，他跟小雅都忙的抽不开手，卫星都是他姥姥带呢。”
　　因为王丽芳非常喜欢卫星，希望可以亲自带外甥，毕竟她也只有一个亲女儿，把徐小雅养大也不容易，顾音音和沈国安也没有勉强，他要照顾就让她照顾了，两人只在平时会去看看。
　　顾音音颓败的坐在椅子上：“就连宁宁啊，这阵子都不愿意回来，说什么回来，咱们两个话多耽误他学习了！呵呵！”
　　沈国安连忙安慰她：“还不是你让她写一个西山医院的传记？这种群像小说写起来本身就复杂，打扰了她的思路他自然写不出来。她都说了，等写完这个就不住校了，到时候回来家住。”
　　顾音音哼唧：“反正啊养了这几个孩子，最终咱们两个还是孤家寡人的空巢老人，真可怜！”
　　沈国安走过去，把她摁到自己的怀里质问道：“难不成我陪着你你还不满意，非要有孩子才行吗？要不咱们再造一个？”
　　顾音音吓得赶紧推开他：“你都多大了！想老来得子啊！”
　　沈国安笑：“如果你觉得无聊，也不是不可以啊！”
　　两人笑着闹着，沈玉清和萧念就进门了，等到女儿和女婿把诉求给说了，顾音音眼睛一亮：“真的？！”
　　她可真是太高兴了！
　　自打沈玉清回到沈家之后，顾音音和沈国安的日子丰富了许多，沈玉清怀胎十月，孩子一岁到三岁，都是顾音音和沈国安亲自带的。
　　甚至孩子三岁了，最喜欢的人竟然不是妈妈，而是姥姥，这让沈玉清非常生气。
　　她一气之下干脆出门上班，又回到娱乐圈拍了一部电影，这部电影作为沈玉清回归大屏幕第一部 作品，以一种可怕的形式爆火，最终，沈玉清的知名度甚至远到了国外。 
　　不少外国粉丝还会给她寄明信片，在社交平台上表白沈玉清的美貌和演技。
　　没多久，国外一位着名的大导演向沈玉清投了橄榄枝，邀请她参与拍摄一部奇幻大片。
　　要知道这些欧美奇幻大片向来不爱选择中国演员，可沈玉清的表演却让人非常意外，一举拿下了世界级影后。
　　中国人走到国外经常会被不认识的人问：“你们国家是不是有一位叫做沈玉清的女明星，特别漂亮？她是我的偶像！”
　　沈玉清产后的事业比未结婚时更让人艳羡，偶尔一家子吃饭时，顾音音忍不住夸赞：“我们家玉清是千年一遇的大明星，咱们家就你本事最大，不仅在国内厉害，世界都数得着！”
　　宁宁不甘示弱：“妈妈！姐姐再厉害，她还是我的粉丝，我的书也能卖到全世界！”
　　顾音音因为开心喝了不少的酒，瞧见宁宁这样立即点头说道：“行行行，你比你姐姐还厉害呢！”
　　那边卫星本身正在吃排骨呢，听到这话，也开始反对：“奶奶！那我爸爸妈妈他们现在可都是科学家，不是说科学家是最厉害的吗？我爸爸妈妈可以造火箭上太空，你们可以吗？大姑姑小姑姑，你们只能去外国，去不了太空！”
　　他这话把大家的肚子都要笑疼了，沈玉清的女儿囡囡瞪着眼睛：“哥哥！我爸爸妈妈可以去下辈子！你爸爸妈妈能去下辈子吗？”
　　卫星不解：“下辈子？什么下辈子？”
　　囡囡心直口快：“我爸爸每天晚上都会跟我妈妈说，他追到下辈子也要爱我妈妈！”
　　这话让萧念嘴里的酒差点呛出来，沈玉清也闹了个大红脸：“囡囡不许瞎说！”
　　同时，沈玉清瞪着眼佯装要打她，囡囡吓得躲回顾音音怀里：“姥姥妈妈要打我！”
　　顾音音赶紧护着囡囡、沈玉清气得不行：“哼！你就跟你姥姥过吧！”
　　卫星一本正经地追着囡囡辩论：“那你这话是不对的，下辈子只是一个俗语所说的事情，人真的有下辈子吗？这是说不清的，只存在于神话传说中，可宇宙t太空是真实存在的，所以理论意义上来说，还是我爸妈最厉害。”
　　小男孩一本正经，像个老学究！
　　沈玉清震惊的拍拍双手：“天呐！沈卫星，你爸妈平时吵架也是跟你这样吗？跟讨论学术似的！”
　　沈卫星认真想了想答：“大姑姑，严格来说，我父母并没有真正意义上的吵架，他们一向和睦相处，偶然有争论，也都是为着共同的目标而前进....”
　　沈玉清扑哧笑出声来，她真没有想到沈明康和徐筱雅的孩子会是这种做派，一看将来也是的做学术的！
　　沈卫星不肯放过囡囡，一直给她讲道理，囡囡脸蛋鼓鼓的，又白又嫩，瞪着大眼睛看着沈卫星，稀里糊涂的也没听明白。
　　沈卫星长篇大论地给囡囡科普火箭和宇宙，江得口干舌燥，看着囡囡一颤一颤如羽翅的睫毛，心也柔软了。
　　“囡囡你听懂了吗？”
　　囡囡摇头晃脑吐吐舌头：“哥哥，我听不懂那些大道理，我只想知道，是我厉害还是你厉害？”
　　沈卫星一怔，半晌才无奈地说：“你厉害。”
　　沈玉清在旁边乐滋滋的看戏，挑衅似的看着沈明康：“哥，你看看小时候你吵架吵不过我，现在你儿子吵架也吵不过我女儿！哈哈！这就是天赋的影响！”
　　沈明康点头：“噢。你家孩子想上哪所小学啊？”
　　滨城有一家小学是专门针对高端科研子女的，原来是沈玉清想借着沈明康的关系，把囡囡塞进去，此时哑巴了！
　　徐晓雅赶紧打圆场：“玉清你别听你哥吓唬你，他不肯帮忙我来帮忙！我觉得囡囡可聪明了，就跟我自己亲生女儿似的！囡囡，到舅妈这里来，哥哥欺负你了吗？舅妈替你教训他！”
　　囡囡乖巧地到徐晓雅怀里，却又眨巴着眼问一桌人：“可是，真的是像哥哥说的那样，没有下辈子吗？”
　　这个问题倒是问住了大家，下辈子这个问题非常悬乎，很多人发誓都会说我下辈子也要爱你，但是谁又有证据证明这个世界真的有下辈子？
　　沈明康正正紧紧的告诉囡囡：“按照科学解释来说，世界上是没有下辈子的，所以我们要活好当下的每一天，快快乐乐健康长大。”
　　囡囡皱眉看向沈国安：“姥爷，真的吗？”
　　沈明康手中捏着酒杯，喝得也有些上头：“有！”
　　他说着，唇上带了笑意：“我就是在上辈子喜欢上了你姥姥，一直追到了这辈子。”
　　这话大家只当他是哄小孩儿的，可宁宁却认真了起来。
　　“爸爸，您说的是真的吗？还是说你有上辈子的记忆？”


第148章 
　　沈国安刚说完“上辈子就喜欢顾音音”, 饭桌上的子女便会心一笑，大家都当是他对顾音音表白，毕竟谁不知道许多人发誓的时候都会说我下辈子也会喜欢你, 或者说我上辈子就喜欢上你了。
　　可只有宁宁认真了，她明亮的大眼睛直直的看着她爸爸：“爸爸，您说的是真的吗？”
　　顾音音微微笑了笑, 她看着沈国安, 两人眼神交汇。
　　“你爸爸说的是真的, 我也是从上辈子开始喜欢他的。”顾音音确认道。
　　一桌人都笑起来，沈玉清首先端起酒杯：“那我们来见我们最亲爱的爸爸妈妈的神仙爱情！祝愿你们生生世世！也祝愿我们永远都能成为一家人！哪怕到了下辈子，也都是彼此最爱的家人！”
　　一家人举起酒杯乐呵呵的喝了起来, 只有宁宁若有所思。
　　她没有感情经历, 对待感情的理解非常纯粹，却觉得莫名相信父母的话。
　　一眨眼, 十数年时间就这般飞过, 甚至宁宁都长大了，成为了一名全职作家, 她笔下写过无数故事, 却觉得始终没能写得出父母之间那种纯粹动人的感情。
　　说起来也是，顾音音和沈国安明明上了年纪，却总是存在着一种年轻人才有的浪漫。
　　两人一开始退休之后帮着带孙子辈的小孩, 后来孩子们都长大了, 两个人便没有什么事情可做了，就走遍了大江南北, 到处帮扶贫困地区的孩子，期间还去山区支教了两年时间。
　　顾音音一边做教师，一边做免费乡村医生, 沈国安则是做教师，一边帮助村里人开设厂子，做生意，发展经济。
　　兴许是两人善事做的极多，一二十年来竟然也没再遇到什么大的挫折，却在五十岁这年发生了一件十分惊险的事情。
　　两人出门被困在了电梯里，商场电梯出现这样的事故谁也没料到。
　　顾音音和沈国安搀扶着彼此，镇定地摁了求救摁钮，并拨打电梯求救电话。
　　只可惜信号不好，根本打不出去。
　　沈国安搂住顾音音肩膀，试图轻松地开玩笑：“不会出事儿吧？这电梯安全制度不知道怎么样。”
　　如果有人能及时发现他们遇到的危险来拯救他们，今天应该也没什么问题。但很明显似乎没有人发现他们，而他们的电话也打不出去，顾音音环顾一周，心里产生不详的感觉。
　　空气里的氧气越发稀薄，顾音音是当医生的，自然明白现在的危险性。
　　“我们先不要说话，保存体力，”她捏捏沈国安的手。
　　沈国安并不是不明白急救的知识，好一会儿，两人本就上了年纪体力不支，此时更觉得呼吸越来越困难了。
　　而电梯毫无动静，外头也没有任何人说话的声音，好像并没有人发现他们被困在了这里。
　　沈国安把顾音音搂在怀里，亲亲她的额头：“再不说话我怕没有机会跟你说了，我来说你来听就好。”
　　“这辈子能活到五十几岁，一生跟你相伴，也算是完美了，虽然跟你说过很多次了，但还是想告诉你，我爱你。”
　　顾音音眼睛一热她知道现在这种情况的确非常危险，被困死在电梯中的事件也不是没有发生过，也许他们两个人，这样幸福和美的过了一辈子，上帝注定要给他们设一道坎。
　　但是，也不遗憾了，她爱他，好爱他。
　　顾音音头昏脑胀，她靠在沈国安的怀里握紧沈国安的手，声音低低的却带着笑意：“我也是，我爱你，非常爱你。如果今天出了什么事情，我们下辈子再见，如果没出什么事情，以后的日子里我会更爱你。”
　　可沈国安却觉得鼻头一酸，眸子里都是难过。顾音音抬眸看他：“你怎么了？是不是觉得人生有什么遗憾？我倒是觉得没什么遗憾，这辈子能跟你在一起，我的人生像童话一样美好的不得了，即便死在今天我也知足了。”
　　沈国安心中沉重：“我的确是有遗憾，不知道为什么这辈子虽然每天都过得很开心，我却总觉得像是一场梦，我怕总有一天这场梦会醒过来，我再回到上一世....”
　　回去那个怎么都找不到你的上辈子，孤苦伶仃，悲痛欲绝，那是难熬得如地狱一般的生活啊！
　　可顾音音眼睛里去亮晶晶的，清明一片：“你放心，即便我们死了，下辈子也让我来寻找你，你等着我就行。”
　　沈国安心里舒服了点，顾音音悠悠叹气：“反正啊我是死也要跟你在一起的。”
　　两人都觉得呼吸越来越费劲儿，可电梯仍旧是静止的沉闷的，并没有人来救他们。
　　他们两个不知道，此时监控室内一群人正在激烈地讨论。
　　“你没看到监控吗？监控里面有两个人被困在电梯里，很快就会死掉了！”
　　“可那又怎么样？现在电梯很危险。悬在半空中，上不去下不来，如果强行去救，我们的人员就会有伤亡的风险，电梯里的两个人是上了年纪的人，他们就算死了也没什么，生老病死不是很正常的吗？”
　　“哪里正常了？人家好好的坐个电梯就这样死了！这叫正常？”
　　“那你去救啊？！你去试试电梯坠降，试试触电的滋味！年纪轻轻，为了两个老人送命？我看你就是个精神病！”
　　几个人激烈的争吵了起来，此时一位面容冷峻的年轻人，直接拿起工具包冲了出去。
　　这种情况非常危险，一般情况下大家都是不会冒着生命危险去救人的，如果在救援过程中自己可能会牺牲，正常人都会犹豫一下。
　　但刚刚那一刻，他正在犹豫是否对抗自己的领导，去救两位陌生的老人时，忽然就看到了摄像头立在电梯中互相依偎着的那对夫妻具体是长什么样子。
　　那是他的恩人！
　　徐峰立自小就是大山中的孤儿，5岁那年父母意外去世，后来没多久，爷爷也摔下山崖瘫痪，唯剩了一个年迈的奶奶照顾着他，祖孙两个眼看着就要活不下去了。
　　那是个无比寒冷的冬天，奶奶已经彻底昏死了过去，徐峰立跪在奶奶的床边，小小的孩子声音都嘶哑了，他哭着喊奶奶，力气却越来越小，饿得几乎要昏死过去。
　　就在他们两个弥留之际，忽然家里冲进来一堆陌生的人，这些人据说是城里来的慈善团队，帮着一位大老板和一位院长做善事，徐峰立和奶奶得救了。
　　他们不仅活了下去，治好了病，从那之后日常的生活也有了保障，每个月都有人给他们送钱送日常用品，等到徐峰立长大之后，还有人提供他上学的费用。
　　那一年仿佛是他人生的转折，原本会死于五岁的徐峰立再也没有受过寒冷和饥饿的摧残，慈善团队的人每逢过年过节还会给他包红包，买小礼物，温暖的像是人间的天使。
　　后来爷爷奶奶去世，慈善团队的人甚至来帮着他处理后事，完全把他当成了家人一样。
　　徐峰立发奋图强，一路把书读了上去，最终考到了滨城的学校，出来之后从事了电梯工程师的工作。
　　原本今天的修理工作不需要他前去的，他只是恰好造成了电梯工程师，可徐峰立在看到顾音音和沈国安时，心里猛烈的跳了起来。
　　那是他寻找了好多年的恩人夫妻，从小时候他就想知道拯救自己的那对夫妻到底是什么样的人，后来知道了之后他又想见见她们，可等他知道那对夫妻并不想让人知道是他们做的好事，并没有打扰他们，只是偶然默默的支持沈国安公司的产品，去过几次西山大学参观一番。
　　他没有想到命运会让他在这种场合遇见自己的恩人，徐峰立几乎是想都没想，就背着工具包冲了出去，他发誓要把顾音音和沈国安就出来。
　　商厦负责人愣住了，冲着徐峰立的背影大喊：“徐工！您不能去！真的危险！”
　　看着徐峰立怎么去救电梯里的人，谁都劝不住他，他爬到很高的地方背着工具勇往直前的修理电梯的电路。
　　地上的人仰头看着他，都是胆战心惊的，徐峰立浑身大汗，心里只有一个念头，哪怕今天把自己交代在这里，他也一定要尽全力救了恩人！
　　时间争分夺秒的过去了，顾音音和沈国安都体力不支，最终两个人坐在地上互相拥抱着彼此。
　　“能跟你一起走也是一种福分，只是希望孩子们不要太伤心。”顾音音闭着眼语气虚弱。
　　沈国安的大手轻轻地抚摸着她的背，安慰说道：“他们都大了，都有了自己的伴侣，只可惜宁宁还没有结婚，但是人与人之间缘分总是短的，让人遗憾，音音别怕，我陪着你啊。”
　　心跳仿佛都变得费力了起来，就在两人彻底绝望的时候，电梯门缓缓打开，一道光照了进来，电梯门口一个男人满头大汗正焦灼地往里看。
　　新鲜的空气涌进来，空气里氧气多了起来，顾音音和沈国安仿佛获得了新生。
　　纵然他们看得开，可人类对死亡是天然的害怕，能够活下来就觉得悲喜交加，顾音音和沈国安热泪眼眶，给徐峰立深深鞠躬，徐峰立却冲进来一把，抓住他们的胳膊说道：“赶紧走，赶紧走！”
　　三人立即出了电梯，找到安全的地方休息，一群人围上来对徐峰立关怀备至。
　　“徐工！有没有受伤？刚刚那样实在是太危险了！说了不让你去救！”
　　徐峰立擦擦汗，完全不搭理他们，对沈国安和顾音音嘘寒问暖：“叔叔阿姨有什么不舒服的地方，我们现在去医院给你们看看！”
　　顾音音和沈国安缓过来之后，赶紧说道：“没有没有，只是有一点点缺氧而已现在呼吸正常了，又不什么不舒服了，不用去医院了，后续我们自己注意一下就行，今天真是辛苦你了，谢谢你啊！”
　　顾音音说完之后，沈国安又开口：“对，我们没有什么大碍，你冒着生命危险来救我们，实在是不容易，谢谢你了！”
　　徐峰立眼中都是赤诚，原本他不想说起来曾经的事情，但此时却忍不住开口：“其实该说谢谢的是我，我不知道两位还记不记得白云山？”
　　白云山？顾音音没印象，沈国安却知道。
　　上辈子他就是在一个叫做白云山的地方遇到了那位老太太，帮助自己想办法才来到了这个世界。
　　因此沈国安对白云山的情感非常重，他做慈善的时候，着重让人去帮扶白云山的每一个人，真的没有想到如今还能在与白云山结缘。
　　徐峰立真诚地说道：“或者沈先生沈太太早已经不记得自己做过了那么多的慈善，但我的一生却因为你们的善意而改变了。一直以来都没有机会谢谢你们，但在我的心中，你们就是如同我的再造父母谢谢你们！”
　　今天这种凶险的情况，如果换做其他时候，他是不会上去救的，谁都会权衡利弊，但面对自己的恩人，他就是拼死也要救。
　　顾音音和沈国安慨叹良久，特意请徐峰立吃饭，听到徐峰立提起来小时候的事情，不仅唏嘘，心疼他。
　　“你的身世也是可怜，如今孤家寡人一个，往后把我们当做你的亲人吧！”
　　顾音音和沈国安都是非常柔和的人，徐峰立一个大男人眼眶都红了，他多么想要亲人呀，尤其是沈国安和顾音音这样，给了他养育之恩的人。
　　“叔叔阿姨，我....能喊你们一句爸妈吗？”
　　年轻男人嘴唇蠕动：“我都不记得我最后一次喊爸妈是什么时候了，这些年来在我心中，你们就是我的爸妈。”
　　他那张年轻的面庞上却泛着孩子似的渴求，顾音音和沈国安心中动容点了点头。
　　徐峰立跪下重重地磕头，带着哭腔：“爸！妈！”
　　到那开始徐峰立就成了顾音音和沈国安的干儿子，有人说徐峰立虽然是一位电梯工程师，工作也不错，但跟声名显赫的沈家来比，那真是差远了，他之所以认干爸妈是投机取巧，想要攀高枝。
　　但实际上徐峰立拒绝沈家的任何好处，他觉得这些年自己已经得到了两位恩人的帮助，不愿意再拿沈家的一根针线，他只想有机会好好的报答他们。
　　说起来也是巧，沈家的孩子工作都忙，平时最经常去看顾音音和沈国安的倒是徐峰立。
　　跟沈国安和顾音音接触之后，徐峰立才发现，干爸干妈现在实在是善良又平易近人，悠哉悠哉，宛如谪仙。
　　实际上顾音音和沈国安的生活的确是幸福，顾音音晚年的时候国画精进，而沈国安的国画也很是优秀，两人才迷上了画画，经常合起来画一幅画，拿出去竟然可以卖上不低的价格。
　　而沈国安的公司全权交给了沈玉清和萧念，顾音音的西山医院和西山大学这事交给了沈明康，徐晓雅以及傅宁搭理，傅宁不太愿意管理这些俗事，一心写作，哥哥嫂子倒是也不太强求她。
　　七十三岁这年，顾音音一大早睁开眼，下意识侧身抱住沈国安：“老头子，早上咱们吃啥呀？让小李别在做水煎包啦！连着吃了三天，感觉也没那么好吃了，要不今天早上吃煎饼果子吧？”
　　原本顾音音等着沈国安教育她说年纪大了肠胃不好，吃煎饼果子消化不动，可沈国安竟然一动不动。
　　顾音音摸摸他额头，突然就察觉出对，他一下子爬起来，看着床上的沈国安眼睛紧闭，身上虽然还是温热的，但却让她觉得哪里不对劲！
　　她颤抖着手去看了一番沈国安的鼻息，就发现沈国安已经没有了呼吸。
　　床上的男人，即便已经年迈，却依旧剑眉高鼻，这辈子都那么好看。
　　可是，他却已经离开了这个世界。
　　沈国安走了，悄无声息的也没受什么痛苦，儿女们迅速回来了，却都悲痛万分，最终还是萧念和徐峰立一起帮着处理后事。
　　听闻沈国安去世，全国上下不少人都当场落泪。
　　这些年来受过他帮助的人实在是太多了，谁不希望他长命百岁呢？
　　顾音音倒是没有哭，她看着一堆哭的泣不成声的孩子，有些不知所措。
　　她看看大门口，喃喃自语：“国安.....是出去买菜了吧。”
　　他怎么可能会死呢，他那么爱她，永远都不会离开她的呀。
　　顾音音非常反常，她一滴眼泪都没有掉。
　　这让孩子们都非常担心，生怕她憋坏了，谁不知道父母的感情非常要好，父亲走了，母亲怎么可能会不伤心呢？
　　但顾音音都是哭不出来，她笑盈盈的看着他们：“你们爸爸不喜欢我哭，他就害怕我伤心了。放心吧，我不会有事的，你们好好上你们的班。”
　　这话让大家心里一松，以为顾音音是年纪大了看得开，可下一句话却让人害怕起来。
　　“你们爸爸很快就回来啦！他说过的永远都不会抛下我。”
　　也许这样的事情只能让时间来解决了，沈家的孩子集体请假留在家里陪伴顾音音，可顾音音受不了他们，老是安慰自己，伤害自己做傻事，硬是把他们都赶出去了。
　　最终只有固执的徐峰立每天都会来找顾音音。
　　“干妈，听说你最近每天都出去要找好多地方。”
　　顾音音现在脾气不好：“我都说了你们不要管我，我想去哪里就去哪里！”
　　徐峰立心痛：“干妈，您上了年纪最好还是不要出去了吧，万一出点什么事情...”
　　顾音音气哼哼的：“我能出什么事情呢？我只是去找你干爸而已！我出去买个菜，好几个月都不回来，我还不能出去找吗？”
　　徐峰立什么话都说不出来，能看着顾音音一日一日地找沈国安。
　　她去家里的各个房间找，去沈国安喜欢散步的地方找，去他们留下过背影的任何地方找。
　　一恍几年过去，顾音音蓦然回首，这才发现镜子里的自己已经双鬓斑白，从前沈国安在的时候总夸她一把年纪还美得像小女孩，顾音音喃喃自语：“国安，你看我，都老了。”
　　那我应该也快去了吧，可是我去的是哪里？会不会有你？
　　顾音音难受极了，恰好徐峰立来看她，看着老人哭得泣不成声，徐峰立心疼极了。
　　“干妈，您怎么了？”
　　“峰立！你知道，人有下辈子吗？”
　　徐峰立眉头拧在一起，心痛地说：“干妈，应该有吧，以前.....我很想念我妈的时候，梦见过她，她说她已经投胎转世了。她告诉我一个方法，让我下辈子找到她再做她的儿子。”
　　顾音音泪眼朦胧的看着他：“什么办法？”
　　“......她让我好好活着，在心里写她的名字，可是我觉得，这些都是安慰我的罢了，我们活着的人还是要过好每一天才对。”
　　顾音音没有听清他后半段话，只听见了前面两句，从昨天开始她打起精神生活，每天都在心里不停的写沈国安的名字，仿佛是一种号召，一种勇往直前的奔赴。
　　七十九岁那年得有一天，顾音音晚上画了一副画，是上辈子跟沈国安一起读书的场景。
　　她戴着老花镜微笑着看了这幅画，很久很久，才去洗漱睡觉。
　　这一觉，沉沉地没再醒来。
　　梦里，沈国安一会是十七八岁的样子，意气风发的拍着篮球从她身边经过，一会儿是二十几岁的样子，站在稻田旁边弯下腰要背她，一会儿是三十出头在滨城小院子里忙碌滴给她做好吃的，一会儿是四十几岁陪着她去做支教的样子，一会儿是六七十岁了，牵着她走在种满了梧桐树的街道上的样子……
　　他的手宽大温厚，低头温柔地对她笑：“音音，我爱你。永远都爱你。”
　　从上辈子到这辈子，从现实到虚无，从悲哀到幸福，从以前到现在，我在用尽全力地爱你。
　　四周都是白光，顾音音眼含热泪，深情而又迷恋地看着他：“沈国安，我也爱你！很爱很爱你！”
　　因为相爱，他们永远在一起。


第149章 番外：现代世界……
　　这一场梦顾音音做了很久很久, 只觉得周身都是白光，而沈国安的声音越来越轻，越来越远, 顾音音从温暖之中脱离，瞬间有些恐慌。
　　下一秒却听到了耳旁清晰的鸟鸣，风吹树叶哗啦啦的声音, 头顶是太阳灼人的热度, 而鼻息之间可以感觉到无比清爽的湿润空气, 仿佛带着草木气息。
　　她猛的睁开眼睛，在那一瞬间竟然发现自己站在山顶上！
　　顾音音只感觉一股热血冲上头顶，她想也没想下意识的回头去看, 就发现梅玲竟然站在她的身后, 脸色扭曲正伸出手做出来要推她的样子！
　　发现顾音音忽然回头，梅玲楞住了, 她咬咬牙干脆一不做二不休, 想着直接把顾音音推下山去！
　　可梅玲完全没有想到一向温和顾音音猛的抓住她的手，用力一推, 梅玲往后踉跄几步栽倒坐在地上, 手上的力气带得顾音音往前几步，这下子两人都到了安全的地方。
　　梅玲想到顾音音素来都好糊弄，赶紧坐起来说道：“咦, 你怎么这么不小心！刚刚竟然走到悬崖旁边了, 幸亏的我拉了你一把，要不然你就掉下去了, 你知道吗？！真是吓死我了！”
　　说着她还试图挤出几滴眼泪。
　　顾音音勾了勾唇，直接摁着她往她的脸上甩了几巴掌！
　　新仇旧恨一起来，想到曾经被她推下山粉身碎骨的滋味, 顾音音永生都不能忘记！
　　原来自己还有机会改写人生，那她自然不会让梅玲好过！
　　那几巴掌力道十足，梅玲被打的两眼冒金花，完全没反应过来，因为只是几巴掌也就算了，可谁知道顾音音跟疯了似的对她拳打脚踢，那一下一下都疼的厉害。
　　梅玲甚至感觉顾音音今天就是要把自己打死在这儿。
　　她心里生出了一种恐惧的感觉，难道是顾音音知道了什么吗？
　　原本梅玲还想着等顾音音不打了，她再狡辩，反正她不可能在顾音音这里吃亏，总归ta是会捞回来的。
　　这么多年她早就摸透了顾音音的性格，知道想要欺负顾音音简直是易如反掌，顾音音早就学习学傻了，不懂得人世间的险恶。
　　可谁知道顾音音的拳头就好像停不下来似的，梅玲鼻子出血，牙龈也破了，嘴里一股血腥味，右脸颊高高肿起来，疼的说话都费劲了！
　　她现在觉得自己肯定会被打死的，于是梅玲赶紧道歉。
　　“音音，你，你怎么了？你是不是生气了？我真的不是故意的！”
　　顾音音倒是停了下来，少女粉嫩的脸颊上，因为打人累出了不少的汗，那双眼睛坚定又明亮，里头竟然带着丝丝的仇恨，让梅玲有些害怕。
　　“你错在哪里了？”顾音音问。
　　梅玲支支吾吾：“我，我不该出主意说今天来爬山，这么热的天，我怎么能带你来爬山呢.....”
　　砰！一拳砸在了梅玲的肩膀上，顾音音瞧着纤瘦白嫩，不知道那拳头怎么就这么大力气，打得梅玲瞬间疼得呲牙咧嘴。
　　最终在顾音音一拳一拳的击打之下梅玲总算说出了许多她做过的混账事。
　　“对不起，顾音音，我，我因为嫉妒，曾经把你的作业弄丢过.....”
　　“是我不对，我不该在那个时候散播你的谣言，说你成绩好是因为抄袭，可是你后来不也用实力证明了自己，征服了大家吗？啊！别打了....”
　　“还有还有我都说！我不该去跟老师告状，说你跟男同学早恋！可是可是你喜欢郭谙是事实啊！啊！疼！”
　　“求求你别打了行吗？我真的知道错了！我不是故意的，谁让你那么优秀，你别打了别打了！我说！”
　　“我偷过你的钱，跟别人说过你的坏话，故意弄坏过你的东西，我还.....”
　　顾音音揪住她凌乱的头发：“挑重要的说，如果你以为我很能糊弄的话，是不是需要我把你从这里推下去啊？反正退下去之后，我们两个的关系这么好，谁会怀疑我呢？你说对不对？”
　　这让梅玲心惊胆战！
　　她起初的确是这样想的，她们两个关系这么好，如果顾音音掉下山崖摔死，她对外哭诉一番，自然没有人相信是她推下去的，只会说是意外。
　　也许顾音音真的能做出来这样的事情吧，梅玲吓坏了，她现在满脑子只想活着！
　　梅玲做过那么多事情他自然知道，哪件事情最严重。
　　被打的都快失去神智的女孩哭着说：“我真的知道错了，我不该更改你的大学志愿，也不该跟郭谙说你不喜欢他....呜呜！顾音音，我知道错了，我跟你道歉，你原谅我好吗？你不能杀了我的，如果你杀了我，我们这里这么多挣扎的痕迹，无论你怎么处理都会留下证据的！”
　　顾音音本身就没打算杀梅玲，她做不出来那么残忍的事情，但也绝对相信，有时候活着比死了还要痛苦。
　　梅玲这样的人，绝对不会过上什么好日子。
　　顾音音把梅玲打得浑身是包，最终站起来冷酷的看着：“以前的事情一笔勾销，你如何暗算我，栽赃陷害我，我不会再追究，但若别人追求也与我无关。往后你若是再惹我，就不要怪我心狠手辣。”
　　她转转手腕，目光森冷，梅玲躺在地上浑身疼的都动不了。
　　很快顾音音背着包轻快的下山，把梅玲留在了山顶上。
　　她知道，梅玲虽然被打的很严重，再躺一会恢复了体力还是勉强能够自己下山的，总归是不会出人命的。
　　顾音音心急如焚，她在脑子里迅速的回想着以往的事情。
　　不知道为什么，明明上一秒还在梦中，可下一秒自己却回到了山顶上，而上辈子发生的事情，却宛如一场一场幻灯片，似真似假，就好像是一场梦，可又事事都那般清晰。
　　哪里会有这么真实冗长的梦？
　　不，她不相信那一切都是梦，贯穿了一生的爱恨情仇，又怎么可能都是梦呢？
　　但记忆中那些事情却逐渐变得飘忽了起来，就好像有人在操控她的意识，让她慢慢放下那些事情，用一种冷静的心态去看待。
　　如今回到了这个世界，她就应该首先解决这里的事情。
　　顾音音急匆匆的赶回到了学校，明明觉得上辈子一日一日的过了好几十年，可蓦然回到这里，对于这里的事情却记忆清晰，昨天就好像是昨天，而上辈子只是一场梦。
　　因此顾音音熟门熟路的找到了自己的老师。
　　因为顾音音是这一届的高考状元老师非常看重她，一见到她就笑得很是开心：“顾音音，你来了，是有什么事情吗？这次高考你表现的实在是太好了，刚刚还在跟赵老师夸奖你呢！志愿填的应该没有问题吧？之前清华大学招生办的人也联系过你，都说好了是吧？”
　　顾音音眉头紧蹙：“老师我大概遇到了一点麻烦，有人知道了我的账号密码，更改了我的志愿。现在能有什么办法改回来吗？”
　　一旦志愿提交上去，到时候招生办就无法更改，顾音音的学籍会自动被录入，只会造成悲剧。
　　老师瞬间震怒，立即带着顾音音去调查，这一查就发现顾音音的志愿果然被人更改了！
　　还好现在再改回来也是来得及的，最终在老师的周旋下，帮助顾音音改回了志愿。
　　老师问道：“到底会是谁改了你的志愿？这么大的事情怎么会有这么恶毒的人？”
　　顾音音顿了下：“我也不知道。”
　　老师气得不行：“这种人道德有问题，你放心，我会调查监控，一定要把这个人揪出来！”
　　最终顾音音和老师又聊了一会儿天，得知郭谙报的也是清华大学，心里一动。
　　“咱们学校这一届就是你俩成绩最好，给咱们学校争了大光。往后去了大学一定要努力学习，成为一个有用的人，我相信你们！都是一个学校出去的，你们两个也互相照顾。”
　　顾音音内心欢喜，她甚至有些急切的想要去找郭谙。
　　上辈子，她听他说着他死后他是如何艰辛的寻找自己，当时难过又心疼，可如今她没有坠下悬崖，避免了一死，不知道郭谙是不是跟他一样也拥有了从前的记忆？
　　顾音音一边下楼梯一边想着心事，她拿捏不定郭谙现在是不是跟她一样的状态，所以不知道应该怎么面对，正在想着呢，刚下楼梯就看见了站在楼下的少年。
　　少年站在一棵香樟树下穿着一件蓝白相间的短袖t恤，短短的黑色头发似乎还带着汗水，阳光下，他身形挺拔清俊，宛如小白杨，皮肤白皙，眸子里像闪着碎了的星光。
　　顾音音的脚步下意识的停住了，郭谙眼中闪过一丝惊喜，但很快就冷了下去，他装作不在意地侧头去看其他地方。
　　只需要那么一瞬间，顾音音也就明白了，她知道郭谙其实也喜欢它，只是他不记得上辈子的事情。
　　但这些都没有关系，这一次，让她来温暖他。
　　郭谙一手抓着篮球对着地上无规律地拍了几下，只觉得心里乱的一塌糊涂。
　　他喜欢了这个女孩三年，却从未对她表白过，只零星从她闺蜜嘴里得知过，女孩很讨厌他。
　　如今听说他们两个报考了同一所大学，他心里很高兴。
　　刚刚原本在打球，听到同学说看到顾音音来了学校，去了老师办公室，他立即也冲了过来，假装无意中路过这里，在看到顾音音那一霎那，他的心跳乱了。
　　郭谙有些懊恼为什么自己会这么不争气，其实他非常想直接上去跟顾音音搭话，可却又怕惹恼了顾音音，往后到了大学想借着老同学搭话都没有机会。
　　郭谙低着头，在心里叹气，却在忽然之间听到了一阵轻微的脚步声，他一抬头就发现女孩站在了自己的面前。
　　“郭同学，你好呀，我是顾音音。听说这一次我们两个报了一样的学校，祝我们都被顺利录取。”
　　女孩儿面容姣好，五官精致，穿着一件米白色连衣裙，扎着简单的马尾，瞧着清纯又俏丽。
　　郭谙脸上一红一瞬间竟然有些不知道说什么，面对顾音音澄澈的眼神，他顿了下说：“一定可以的。”
　　顾音音歪歪头，眼睛笑得像月牙一样弯了起来：“是的，一定可以的。既然将来我们肯定是校友，那不如现在加个qq？”
　　郭谙内心大喜，好不容易才克制住自己心里的激动，拿出来手机说：“好，我加你。”
　　顾音音加了郭谙的qq，其实在见到他的第一面起，她就想不顾一切的扑到他的怀里跟他撒娇，可现在他们的关系不一样，她不能吓到他，只能等。
　　虽然面对面有些话说不出口，但在文字上面顾音音却问得出来。
　　她坐上回家的公交车给郭谙发了qq消息。
　　“听说去清华大学很远，到时候有人送你吗？”
　　本身郭谙的母亲是要送他的，但他下意识的回复了：“没有，你呢？”
　　旁边约着一起打球的男生冲郭谙喊了起来：“喂！郭谙！你干什么呢？说好了打球怎么对着手机傻笑？”
　　郭谙理都不理，直到被篮球砸了一下，才偏偏头仍旧笑着说道：“现在有急事，今天不打球了，你们打吧，下次玩！”
　　他把篮球扔了回去，找到一块石头坐上去，专心的等着顾音音的消息。
　　顾音音也坐在公交车上傻笑：“我也没有人送，好巧。”
　　明晃晃的大太阳下，少年的额上不住的有汗珠滚落，眼睛却亮晶晶的，他斟酌半天，发过去几个字：“要不到时候我们结伴？”
　　顾音音抿唇一笑：“还是不要了吧。”
　　这让郭谙心里一凉，果然，她不喜欢自己。
　　可是又进来一条消息。
　　“万一被你女朋友知道了多不好呀！”
　　郭谙脸上一红，心里也说不清是什么滋味，只觉得整个人都被顾音音勾着往前走，他不知道方向却迷迷糊糊，心甘情愿的跟着他一起往前。
　　“我没有女朋友。”
　　顾音音捂住嘴，差点笑出声来，以前她总是被沈国安欺负，现在总算站在了高地上，看着年少又羞涩的他，想怎么欺负就怎么欺负。
　　“是吗？为什么没有啊？难道因为郭同学喜欢男生，你有男朋友？”
　　郭谙看到这条消息的时候都愣住了，他真是想不到顾音音到底是什么样的脑洞啊！
　　少年脸都急红了，赶紧的打字，还打错了好几次又删掉重新打。
　　“我怎么可能会喜欢男生，我不喜欢男生。”
　　“那你为什么没有女朋友啊？”
　　“因为....”郭谙犹豫了下，总觉得现在说这个不合适，但还是把字打了出来。
　　“因为喜欢的人不喜欢我。”
　　顾音音心里甜甜的，问：“喜欢的人是谁？是不是我们学校的？我认识吗？你说出来，说不定我还可以帮你。”
　　郭谙这一次没有回复消息，他逐渐的冷静了下来，他不想用这种草率的方式让顾音音知道他的心，既然决定表白，他就要当着她的面正式的表白一次。
　　“下次跟你说。”
　　得到这样的回答，顾音音是有些失望的，她原本以为自己好歹有那么多年的记忆，在这方面肯定是比郭谙更厉害，至少能逗逗他，可谁想到这个人年少的时候就是这种脾气，他有着他完全独到的想法，别人无法轻易的改变它。
　　但无论如何顾音音都相信他是喜欢自己的，她也愿意等。
　　从这天开始，两人每天都会聊上几句，一开始是顾音音找话题，跟他讨论专业，考试，以及其他有关读书的事情。
　　后来郭谙也开始找话题，问她知不知道去新学校报到的注意事项，问她有没有谁谁的联系方式等等。
　　这样对于郭谙来说简直就是天大的惊喜了，他从来没有想过自己还可以跟顾音音聊上这么多。
　　但是对顾音音来说这些却都不够，她想见他，完全接受不了这么多天见不到。
　　这天，顾音音故意在qq空间发了一条心情：“今天去学校图书馆看看。”
　　一大早她来到了学校的图书馆，刚走到图书馆楼下，就瞧见了站在那里的郭谙。
　　眼神碰撞，他闪躲一番，又迎头看过来：“好巧。”
　　顾音音忍住笑：“是啊，真的好巧，你也来看书吗？”
　　“对。”
　　两人一起进了图书馆，各自找了一本书，默认坐在一起，就这么一起看了一上午的书。
　　期间，郭谙起身倒水，还给她带了一杯热水。
　　第二天，顾音音又发一条心情：“今天要去动物园。”
　　早上8:30，顾音音到了动物园门口，太阳很好，她穿着一件粉色的短袖t恤，浅蓝色的牛仔短裤，娇美动人，白软可爱。
　　人才到动物园门口就瞧见了郭谙，他似乎也有些不好意思，挠挠头笑：“真巧。”
　　顾音音憋住笑：“是啊，好巧，一起吧。”
　　之前两个人一起逛了动物园，他们这个小城的动物园并不太好看，里头稀稀拉拉的动物，没什么珍奇的，但两人却一圈一圈的走，直到顾音音不小心崴脚了。
　　她只顾着胡思乱想，没有注意到脚下的东西，绊了一跤之后，脚腕迅速红肿。
　　郭谙担心的都不知道怎么办，他把顾音音扶好坐在一旁，赶紧的去买了一瓶冰水，给顾音音敷脚腕。
　　“要不我带你去医院吧，瞧着很疼的样子。”他蹙眉。
　　顾音音皱眉：“怎么去医院啊？现在太疼了，根本走不了路。”
　　“我.....我背你吧。”说这话的时候，郭谙耳根都有些红了。
　　但是最终他还是背起了顾音音，慢慢地往车站走。
　　19岁的郭谙，跟三十岁的他是截然不同的，身子单薄了许多，但力气还是有的，只是背着她的姿势略微僵硬。
　　顾音音唇角都是笑意，靠在他背上越想越开心。
　　这样被他背着也算是满足下自己了吧。
　　郭谙心里着急，怕顾音音太疼了，脚下的步子就大了点。
　　可顾音音却低声抱怨：“你走的太快了，我脚就会更疼。”
　　“啊，我慢一点。”当年的脚步放缓了许多，顾音音忍不住偷笑。
　　她自认为掩饰的很好，但好一会儿郭谙还是发现了，他耳根几乎红透了：“你笑什么啊？”
　　顾音音有些尴尬，情急之下问道：“我在笑，你是不是没有背过女生？怎么背得这么别扭？”
　　郭谙顿了下：“的确是第一次，如果哪里背的不好，你可以说一下，我调整一下。”
　　顾音音哼了一下：“那你技术真的不行。你就不怕将来背你喜欢的女生，技术不达标让人不开心吗？”
　　她虽然知道他喜欢的就是自己，还是忍不住这样逗逗他。
　　郭谙心里七上八下，没忍住脱口而出：“那我...应该怎么练，她才会更喜欢我？”
　　顾音音没说话，郭谙忐忑至极，心想自己是不是说错了话让女孩不高兴。
　　可是下一秒就听到女孩儿凑到他的耳旁，低声笑：“你长这么帅，她怎么可能不喜欢你呢？”
　　郭谙一激动差点松手，还好及时抓住了顾音音的腿，才没让顾音音掉下去。
　　他心里高兴得像是中了彩票一样，想到从前梅玲侧面告诉他，顾音音最讨厌他，讨厌他长得不怎么样，讨厌他成绩不如她，讨厌他的一切，现在再看看顾音音的反应，他瞬间就有些怀疑梅玲说的是不是真的。
　　郭谙声音都带着自己察觉不出来的笑意：“你觉得我长得帅？”
　　顾音音心中都是蔓延的期待，她本身想再跟他多相处相处，体验一番少年时期得怦然心动，却又觉得一秒钟都不想多等。
　　“我觉得你长得非常帅，如果有这么帅的男生喜欢我，我要开心死了。”
　　郭谙心口起伏，他停在车站旁边，把顾音音放在旁边的椅子上，让她坐好。
　　他目光澄澈地望着她，心潮起伏：“你是开玩笑还是认真的？”
　　顾音音莫名觉得有些紧张，手心都是汗，她别过头轻轻地说道：“开玩笑怎么样？不开玩笑又怎么样？”
　　郭谙垂了下眸子，又抬头，鼓起勇气看着她：“如果你不是开玩笑的，那你现在就可以开心了。如果你是开玩笑的，那我想问你一句，顾音音，我能追你吗？我喜欢你，很久很久了。”
　　顾音音原本以为自己跟他都像老夫老妻似的，不会再羞涩再紧张，但想到郭谙这两辈子对自己的感情，想到这一世她对他的亏欠，她心里一疼。
　　那些遗憾总算还是有机会来弥补的。
　　她低低地说：“我呀不喜欢被追。”
　　说完，她咬咬唇：“诗酒趁年华，择日不如撞日....”
　　郭谙心如乱了的钟鼓，眼睛瞬间亮了。


第150章 番外：现代世界……
　　郭谙从来没有想过, 他和顾音音会发展成了这样，原本以为追求顾音音的路程会非常艰辛，甚至可能没有机会追求顾音音, 可却在转瞬之间，他们成为了男女朋友。
　　顾音音脸上红红的：“虽然.....但是你还没有正式表白吧？”
　　她说完扭过头假装看别的地方，郭谙也有些局促, 紧张地笑了下, 正式地说道：“顾音音, 我喜欢你，你可以做我的女朋友吗？”
　　顾音音抿嘴一笑点点头，把手伸了出去：“好的, 我答应你。”
　　她心里很甜, 郭谙同样，两张年轻的面庞上都是笑意。
　　忽然间改变了身份和关系, 两人都有些不适应, 还好，因为顾音音的脚两人需要去医院, 这样搀扶着, 倒是也渐渐习惯了。
　　顾音音的脚虽然红肿了一点，但其实并不严重，冷敷一下, 到医院医生给揉捏了几下, 喷了一点药，又给了她两张膏药：“你这个真的不算严重, 回去休息几天就好了。”
　　即便医生这样说过，郭谙仍旧就有些自责：“要不是我没注意看路，你的脚也不会受伤。”
　　顾音音原本也有些不舒服, 她好不容易鼓足勇气跟公安确认的关系，现在脚却扭伤了，那岂不是说明这两天就见不到了？
　　梦里那一场人生的最后，她怎么都找不到沈国安，思念深入骨髓，叫人寝食难安，如今好不容易在与他相遇，根本受不了分离的日子。
　　但见到他自己的样子，顾音音还是笑出来：“你没听医生说吗？我这个一点都不严重，应该在家休息几天就好了。不过，你得补偿我。”
　　郭谙扶着她出了医院：“怎么补偿你啊？”
　　他发现自己在做其他事情的时候一向条理清晰，能想出很多办法，可面对顾音音的时候却觉得手足无措，时常被她牵着走。
　　顾音音想了想，说：“那就罚你这两天去我家给我送好吃的，好玩的！怎么样？”
　　这样的话，她就可以每天都见到他了吧？
　　但想到两个人现在的年纪，高中才毕业，要是被人看到了似乎也不太好。
　　顾音音立即就要改口，可谁知道郭谙就一口答应了下来：“没问题。”
　　两人没有在外头逗留多久，毕竟顾音音的脚需要休息，最终郭谙把顾音音送回了家，答应第二天过来看她。
　　顾音音父母常年工作很忙，都不管她家里只有她一个人，因此即便她脚崴了，父母也都不知道，甚至晚上都没有回来。
　　想到梦里的上辈子沈国安对她事无巨细的照顾，顾音音就觉得有些失落，她好想他。
　　但面对现在完全没有沈国安记忆的郭谙，顾音音有些疑惑一件事，在qq上问了他。
　　“我怎么好像听别人喊过你沈国安？”
　　郭谙回复的也很快：“我以前的确叫沈国安，后来父母离婚之后就改成了郭谙。你是怎么知道的？”
　　知道这个小秘密，顾音音又高兴了起来，这就说明他们的两辈子是完全关联的。
　　“不告诉你，反正我知道你很多很多事情！”顾音音看着手机上两人的聊天框心情很好。
　　整个下午到晚上郭谙什么都没做，一直陪着顾音音聊天，两个人其实也没有聊什么正经的东西，东聊西聊，不知不觉时间也就过去了。
　　年轻的时候那种怦然心动是最曼妙的，就算说着最没营养的话，却让人觉得非常唯美。
　　直到最后顾音音困的受不了了，才跟郭谙说了第n次晚安，实在撑不住，闭上眼睛睡着了。
　　可今天对郭谙来说简直像是做梦一样，他实在是睡不着，干脆坐到书桌前找出一张信纸开始写信。
　　高中时光还是短暂，但三年也是有日日夜夜组成的，他对顾音音怦然心动的瞬间实在是太多，若是想要写信，有很多说不完的话。
　　但他也知道，不是所有的话都要在一瞬间说出来的，他们还有很久很久的之后。
　　郭谙写信写了很久，期间还推翻重新写了两次，最终才确定了一版自认为还算不错的情书，眼看着天都快亮了郭谙才匆匆睡了两个小时。
　　早上六点，郭谙直接睁开眼睛，他瞧着外头天光大，亮麻利的起身，洗了个澡，他妈听到动静，立即出来了：“怎么起这么早啊？好不容易放暑假了，高考成绩都下来了，过两天通知书就到了，别起这么早了，睡个懒觉不好吗？”
　　郭女士打了个呵欠，走到卫生间里去洗漱。
　　郭谙已经收拾整齐，换了一套干净的衣服笑着说道：“妈，我去一趟菜市场看看今天买点什么菜，备好在家里。”
　　郭女士知道自己这个儿子上进又懂事，自离婚之后，儿子根本就不需要她操心，平时也非常孝顺又懂事，家务干的很好，她拦都拦不住。
　　她想到自己工作上的事情也无暇去管郭谙了，何况郭谙已经成年了，当妈的很多事情也根本就管不了了，只能任由他发展。
　　郭谙背着双肩包包下楼，骑着自行车就到了三公里以外的一个大菜市场，这个菜市场是他们县城里有名的地方，卖的蔬菜水果什么的都非常新鲜，还有很多野生的鱼虾之类的东西。
　　周边郊区的农民，也经常带着自家采摘的水果蔬菜，到菜市场旁边在卖。
　　虽然这个时候还早，可菜市场已经人满为患，路边都坐着农民伯伯阿姨，每个人跟前的蔬菜水果都是水灵灵的，瞧着又新鲜又好吃。
　　这会儿是夏天，水蜜桃正是季节，紫红色的杨梅看起来就让人流口水，还有些又大又圆的西瓜，瞧着就很新鲜，西瓜叶子都是支棱着的。
　　平时郭谙偶尔也会来这个菜市场，多是买些东西给他妈补身体，但他妈吃的也不多，因此每次他都是匆匆扫几眼，买上一些带回去。
　　但这一次，郭谙精挑细选了半个小时，终于买了一大包的东西，有粉嫩的水蜜桃，新鲜的杨梅，小贩保证是沙瓤的西瓜，一条野生的鲫鱼，还有农民新摘的嫩菜叶。
　　回到家的时候，郭女士已经出发上班去了，郭谙利落的把鲫鱼给处理洗干净，接着花了半个小时，炖了一碗鲫鱼豆腐汤装到了饭盒里。
　　他把各样水果都洗干净切好，放在饭盒里装上，这才出发去了顾音音家。
　　等国安到了顾音音家楼下八点半，他在手机上给顾音音发了一个消息“早”，顾音音没有回复。
　　他就坐在楼下看着二楼那一扇窗户上被风吹动的窗帘，心情很是愉悦。
　　顾音音是八点四十醒来的，看到郭谙的消息第一时间也回复了一个“早”。
　　她缩在床上想着跟郭谙聊一会儿天再起床，可谁知道郭谙直接发来消息：“睡醒了吗？我在你家楼下。”
　　这让顾音音一个激灵，差点就跳下床跑出去，直到她意识到自己的脚还受伤了！
　　虽然说脚伤好了很多，但现在还不能乱动，只能勉强扶着东西走，顾音音走到门口把门打开，郭谙有些局促的问道：“叔叔阿姨在家吗？我是不是不太方便进来？”
　　“放心吧，我爸妈上班很忙的，昨天晚上都没回来，家里就我一个人，我脚还是有点不舒服，你随便坐吧。”
　　郭谙把带来的饭盒放到桌上，叮嘱她：“你要不要先去洗漱一番？我给你带了有鲫鱼汤，还有一些新鲜的水果，刚刚路上买了小笼包。再不吃就要凉了。”
　　顾音音咽了下口水，天知道她有多喜欢吃沈国安做的饭！
　　只是不知道这辈子郭谙做的味道怎么样，昨晚上自己一个人在家只匆匆吃了点饼干就睡觉了，这个时候还真的有点饿，顾音音瘸着脚到卫生间洗漱一番，赶紧出来坐在桌子旁边。
　　鲫鱼汤已经被打开，还冒着热气，清香鲜美的鱼汤味道散发在空气中，顾音音眼睛亮晶晶的，毫不掩饰的夸赞：“你可真厉害，这汤闻着就好喝！”
　　她拿起勺子连着喝了几口，越喝越想喝，一边喝汤一边吃小笼包，不知不觉就饱了。
　　看见顾音音吃的香甜，郭谙心情也好。
　　“你吃饭了吗？你也赶紧吃一点吧！”顾音音招呼郭谙。
　　郭谙笑：“吃了，在家的时候我怕鲫鱼汤咸淡不合适，所以自己先尝了一碗。”
　　顾音音又盯上另外一只饭盒：“这个里面是什么东西啊？”
　　“哦，是我早上买的水果。”
　　顾音音赶紧说：“你怎么费那么大劲去买水果，我家里也有很多水果，冰箱里都是！”
　　“这水果跟普通水果店卖的不一样，只有早上江边那家菜市场才有，都是郊区的农民，自家种的水果，带过来卖的。”
　　顾音音不禁有些好奇：“味道真的不一样吗？难不成吃起来好吃一点，我可不可以尝尝？”
　　郭谙微笑：“当然可以尝尝，就是买给你吃的，只是现在你刚刚早起，早上吃水果对身体不太好。”
　　“那我只吃一口，一样只尝一口好不好？”
　　见她冲自己眨眨眼，郭谙简直毫无抵抗力，只能点头。
　　其实顾音音真的觉得自己已经吃饱了，但是等她瞧见盒子里洗得干干净净切得整整齐齐的各色水果，心里柔软又甜蜜。
　　“你对我怎么这么好啊？”她拿起来一块水果，咬了一口，甜蜜的汁水横溢，这西瓜非常非常好吃，的确是市面上不常见的。
　　郭谙认真地看着她：“因为喜欢你，所以对你好。”
　　顾音音唇上还沾着红色的西瓜碎肉，眼睛里似乎含了星星：“我也喜欢你呀。”
　　不知不觉，她吃了小半盒西瓜和水蜜桃，还有杨梅，郭谙纵然舍不得阻拦，他最终还是劝道：“这些东西有点凉，虽然是夏天你也要少吃，等到中午太阳热一点再吃好不好？”
　　顾音音心情好，加上也的确吃得很饱了，便答应了下来。
　　因为顾音音父母常年工作忙，经常加班出差，顾音音也不怕父母回来，就留郭谙在家一起看书，聊天。
　　她的脚养了三四天也就好了能够正常走路了，两人便又开始，骑着自行车在县城里到处瞎逛。
　　七月中旬，凤凰花如火如荼的开着，小县城每个街上都种的有大片大片的凤凰花，郭谙骑着自行车带着顾音音，两人怎么也逛不腻这片小小的天地。
　　很快录取通知书就下来了，他们两个如愿以偿都考上了清华大学。
　　紧接着升学宴就要开始办起来，顾音音和郭谙连着几天没有见面，顾音音都有些生气了。
　　但想到国安父母离婚，父亲常年不管他，只有一个母亲，她又有些心疼他。
　　好歹顾音音的父母为了女儿的升学宴特地请假，操办起来。
　　说起来也是巧合，顾音音和郭谙的升学宴竟然选在了同一天，还是在同一家酒店。
　　两个人都跟在长辈身后，站在酒店门口迎接客人。
　　顾音音看向郭谙，两人对视一笑，恰好被郭女士发现了，郭女士便低声的问儿子：“你是不是认识那个女同学呀？今年县城里两个人考上了清华大学，你们俩是不是同班同学？”
　　其实郭谙真的想说那是我女朋友，但想到两个人关系还没有确定多久，便只是说：“对，我们是认识的。”
　　郭女士倒是很高兴走过去跟顾音音的父母攀谈了一会儿，也算是熟悉了。
　　趁着这会儿没有客人，顾音音便低声跟郭谙讲话：“你有没有觉得我们两个升学宴办在一起，然后两家人又站在一起在门口迎接客人，这样就好像是.....”
　　她没忍住一笑，没有再继续说下去，可是郭谙很快也就懂了，他们两个这样简直就是像是在办婚礼！
　　他也忍俊不禁，低声笑：“就当演练了。”
　　听了这话顾音音心一动，但是故意当没有听见，问他：“你刚刚说什么？”
　　郭谙当然不肯再说第二遍，顾音音却非要逼着他讲出来。
　　最终，他只能轻轻咳嗽：“好吧，我刚说就当演练了....”
　　顾音音虽然得逞了，但是却也脸红了，扭过头轻笑说道：“谁要跟你结婚呀！”
　　瞧见两个孩子在那边聊天似乎聊得很开心，郭女士以及顾音音的父母都有些心照不宣。
　　按理说两个孩子的老家是在一个地方的，成绩都不相上下，也都长的不错，说不定以后.....
　　但孩子们的感情大人是没法插手的，最终他们三人也没说什么，只是没再上前去打扰顾音音和郭谙讲话。
　　升学宴这天，梅玲也来了。梅家父母和顾音音的父母是曾经的同事，梅玲原本并不想来那天她被顾音音打得可狠了，地上躺了好久才勉强起来下了山，却也因为心虚不敢把顾音音怎么样。
　　但她心里怀着仇恨，今天过来就是想看看顾音音现在如何了。
　　等瞧见顾音音和郭谙竟然在同一家酒店办升学宴，两个人还在门口聊天，聊得火热，梅玲又气又恼！
　　她努力了那么久，难不成这两个人还是走到了一起？
　　顾音音的父母走上前去跟梅玲的父母打招呼，顾音音闻声只是淡淡的瞥了一眼梅玲。
　　而梅家父母非常的羡慕顾音音的父母教出了这么优秀的女儿，嘴里一个劲儿地说：“哎呀，老顾，你们家女儿音音可真是优秀，哪里像我们家玲子，天天跟你们家音音在一起，之前我就说让音音多给她补课，可她竟然只考了两百多分！我正想问问呢，音音，你是不是平时没怎么照顾我们家玲子？”
　　顾音音听到这话，嘲讽一下，打量似得看向梅玲，这一眼让梅玲直接瑟缩了一下。
　　没等顾音音发难，梅玲自己就解释了：“妈妈我成绩不好是我自己的问题，跟顾音音没有关系，你就不要乱说了。”
　　梅家父母不甘心：“那你怎么才考三百多分呢？顾音音自己考了六百多分，就是随便提点你几句，你也不至于考这么点分，你们俩关系这么好，平时你干啥都念叨着她，让她照顾照顾你也是应该的呀！”
　　其实，顾音音的父母也一向不太喜欢梅玲的父母，奈何两家女儿走的近，听到这话大家就都有些不开心。
　　顾音音呵呵笑道：“梅玲你是怎么照顾我的？要不要我跟大家说说？我记得我已经警告过你了吧？既然你今天敢来，那我不介意告诉大家。篡改我的高考志愿，这就是你照顾我吗？”
　　这话让顾音音的父母大吃一惊，立即问道：“这是怎么回事？什么篡改志愿？”
　　梅玲一慌，顾音音立即解释：“就是她骗走了我的账号和密码，偷偷的把我的志愿改成了一个很差的学校，幸好我及时发现让老师帮我处理了，否则我今年就泡汤了。”
　　“我，我....”梅玲正想否认就瞧见顾音音再一次握紧了拳头，她吓得赶紧闭嘴。
　　梅玲父母呛声：“顾音音你可不能血口喷人，仗着自己成绩好就为所欲为，玲子再咋样也不可能干出那种事儿！你成绩好看，你也不能欺负人呀！”
　　话音才落，顾音音她妈一巴掌甩了上去：“滚吧，我们家跟你们家根本就没有什么交情，自己巴巴的贴上来，是有多大脸？你女儿不争气，就怪我们不提点你！是不是整个县城的学生都要我闺女来提点提点啊？你算哪根葱！赶紧滚！幸好我女儿的成绩没有受牵连，要不然我让你一家子陪葬！”
　　眼看着两个女人要打了起来，郭谙和郭女士也冲了过来，帮着加入阵营。
　　尤其是郭女士一马当先：“什么玩意儿？篡改别人志愿还有理了？！帮我看看是哪来的不要脸的东西？”
　　最终，梅玲和她的父母被赶走了，瞧着正义盎然的郭女士，顾音音又替郭谙觉得庆幸，这辈子他还好拥有母爱。
　　升学宴结束之后，郭谙问了一句顾音音和梅林的关系。
　　顾音音如实回答：“以前只想着学习，没想那么多，被她蒙骗了太多东西。现在发现了她的人品实在是太差了，就跟她绝交了。”
　　他们两个站在一处小胡同里，胡同里的墙上种了大片的爬山虎，正值盛夏碧绿的爬山虎，瞧着很是养眼，微风过去就好像闪着绿色的海浪。
　　郭谙在宴席上喝了点酒，少年目光灼灼地看着她：“她的确不是什么好东西，要不是因为她，我跟你早就.....”
　　他没有再继续说下去，眼神躲闪了一下，顾音音却追着问：“我跟你早就怎么了？”
　　郭谙轻轻叹气，把她抱在怀里：“要不是因为她挑拨离间，我早就跟你表白了。我们早就在一起了。”
　　顾音音靠在他胸口，心里都是甜蜜：“可是现在也不晚，何况以前就算在一起了，说不定会影响学习，考不上现在的大学呢。”
　　“不会的，要是能早点在一起，只会考上更好的。”他异常笃定。
　　顾音音失声笑了出来：“更好的？哪里还有更好的大学了？这不就是最好的了吗？”
　　这倒也是，察觉到自己的逻辑漏洞，郭谙也笑了出来。
　　但笑着笑着，他目光忽然变得深幽了起来。
　　郭谙这种状态顾音音非常熟悉，她甚至知道他下一步是要做什么。
　　当然了，年轻的小狼跟熟练的老狼是不一样的，郭谙有些紧张地扶住她胳膊，把她推到墙上，嗓音很低：“音音，我能.....亲你吗？”
　　顾音音低头，唇角都是笑：“那我说不能，你就不亲了？”
　　郭谙也笑，一瞬间也不紧张了，他伸出食指，慢慢的抬起她的下巴，让她跟自己对视。
　　“当然还是要亲的。”他的唇凑过去，略带生涩地贴到她柔软馨香的唇上。
　　少女的唇软嫩一片，像是清甜果肉，郭谙从最初的紧张到后来的细细品尝，两人就站在那一片爬山虎下吻得忘我。
　　顾音音也非常享受与他接吻，手抓着他的衣服下摆，期间，郭谙不满意，还把她的手抬起来放在了自己脖子上。
　　直到最后，顾音音觉得自己脚麻的都站不稳了，才低声说要休息。
　　郭谙搂住她，闭上眼笑：“你太甜了，我忍不住想一直亲。”
　　顾音音羞红了脸，问他：“那...是西瓜和水蜜桃甜，还是我更甜？”
　　郭谙喉结滚动两下，在她耳旁说：“西瓜和水蜜桃也远不如你甜。音音，我们永远在一起好不好？”
　　他从一开始想的就是永远在一起，而非年轻人所谓的谈恋爱，他甚至计划好了将来两人结婚生子，成为夫妻，一辈子的伴侣。