　　书名：年代文炮灰女配认错男主后
　　作者：柠檬九
　　文案：
　　林乔穿越了，穿进了一本只听好友说过，连男主名字都没记住的年代文里。
　　身为书里和男主门不当户不对的炮灰女配，男主娶她不过是想回地方经商，拿婚姻自由换了事业自由。等男主事业有成，她也作天作地把自己作成了万人嫌，一纸离婚协议惨淡收场。
　　林乔觉得，这也太……太好了吧！
　　有吃有喝不用履行夫妻义务，还有一大笔赡养费可以拿，不嫁，难道等着被那对叔婶卖掉？
　　果然正式相亲那天，高大英俊的男人一身制服，坐姿挺拔面容冷肃，公事公办的不像是来相亲的，反而像在作战室里开会。
　　但他拿出了自己的工资卡和存折～
　　林乔放心收下，接下来就等老公提离婚了。
　　婚后第一年，她揉着酸痛不已的腰，觉得有哪里不对；
　　婚后第二年，她看着男人肩上多出的杠杠星星，感觉更不对了……
　　直到有一天，男人大侄子在她家喝高了，哭着说后悔当初把这门娃娃亲推给了他。
　　男人正垂眸帮她剥虾，一个眼神扫过去，大侄子瞬间清醒，脸都吓白了。
　　林乔着才知道，她嫁的哪里是男主，分明是男主那冷面阎王小叔！
　　她就说怎么崽都揣上了，这人还不和她提离婚！！
　　内容标签：甜文 穿书 爽文 年代文 轻松 先婚后爱
　　主角：林乔，季铎
　　一句话简介：嫁给了男主那冷面阎王小叔
　　立意：善待生活，生活也会善待你


第1章 出逃
　　八十年代初的路况实在算不上好，到了城市附近，才终于由土路转成了柏油路。
　　林乔随着长途汽车的颠簸摇摇晃晃，鼻端是混着难闻汽油味的窒闷空气，耳边还不时传来老乡带上车的家禽的鸣叫。饶是如此，依旧和这挤满车座与过道的乘客一样昏昏欲睡。
　　她实在太累了，为了逃出来，昨晚几乎一晚没睡。
　　今天早上天不亮，又走了一个多小时的山路到镇上，坐了近八个小时的客车，人都快散架了。
　　可再困，感觉到有人动了她抱在身前的书包，她还是眼都没睁就抓住对方的手指用力一掰。
　　“啊——”
　　对方显然没有料到，发出一声痛呼。
　　周围还在瞌睡的人一下子醒了，疑惑地朝这边望来，“咋了？出什么事了？”
　　“没什么，就是有人偷东西。”
　　林乔语调不高，可众人还是瞬间被惊没了睡意，纷纷查看起自己的财物。
　　八九十年代小偷最为猖獗，尤其是车上，人流拥挤的时候甚至有明抢的，抢了还抓不到。
　　眼见众人都警惕起来，林乔抓到的瘦小男人急了，“小丫头说话注意点，谁他妈偷你东西了！”
　　这话里已经带上了威胁，林乔面上却一点不见怯色。
　　她看看男人被自己抓住那只手，挑眉，“没偷东西，难道是想耍流氓？”
　　要说耍流氓，倒也不是没有可能。
　　毕竟林乔虽然穿着普通，在这通往燕都的长途汽车上一看就是乡下来的，长得却很漂亮。还不是那种传统的漂亮，尤其是撩起眼看人的时候，狭长的眼尾上还点着颗勾人的红痣。
　　在这个年代，流氓罪可比偷东西严重多了。只要有人去告，蹲几年是免不了的，搞不好甚至会被枪毙。瘦小男人就像被人掐住了脖子，瞬间没声了。
　　他之所以挑林乔下手，就是看林乔年龄小，看着才十八九，还和周围的人都不认识，更容易得手。没想到看着像只绵羊，却是个带刺的，说起耍流氓这种话都不脸红。
　　沉默中突然有人惊呼了一声，“我的钱！我的钱和票都不见了！”
　　这下无需林乔再说什么，那人已经揪住了瘦小男人，让他还钱，不还就送他去公安局。旁边没有丢钱的也七嘴八舌看起了热闹，逼得那人不得不拿出钱，提前好几站就下了车。
　　“还好姑娘你反应快，要不就真让他跑了。”
　　林乔邻座的阿姨心有余悸，还特地检查了下脚边绑着的两只老母鸡，“这可是给我闺女坐月子吃的，丢了上哪儿找去。”
　　其实就算不检查，也没有小偷会偷这么大个活物吧？
　　林乔有些好笑，那阿姨却因为刚刚的事，对她这个长得不太符合长辈审美的小姑娘多了些好感，话也变多了，“我看你一个人坐的车，来燕都上学的？”
　　自从77年恢复高考，来燕都上学的外地人越来越多，大家已经见怪不怪了。
　　而且刚刚改革开放，出门还是得要介绍信。比起出差，林乔这个年纪显然更像是出来上学的。
　　林乔没有否认，但事实上，她是来找这具身体的娃娃亲对象，要求对方履行婚约的。
　　三天前她因为熬夜改论文，一不小心从楼梯上摔下来，再睁眼就在这陌生的世界了。穿的还不是历史上的八十年代，而是好友跟她说过的一本年代文。
　　在书里，她是出身不高还妄图攀高枝的炮灰女配，男主那作天作地注定下线的前妻。
　　她之所以会嫁给男主，理由也很老套，是她家对男主家有救命之恩。男主家为了报恩，这才给她和男主定了娃娃亲，承诺会照顾她一辈子，保她下半生无忧。
　　这都八十年代了，男主当然不愿意接受这门包办婚姻。
　　只是刚刚改革开放，他想放弃现在的工作下海经商，家里一直不同意。两方多次冲突，最后各退一步，男主答应娶她，家里也答应不再干涉男主的事业。
　　然后就是男主忙于事业，各种不回家；她觉得自己受到了冷待，各种作妖。
　　等男主事业有成，不再怕家里挟制，她也不负众望，成功把自己作成了万人嫌。不仅给男主下药，还三天两头跑去男主的公司闹，说男主公司里有狐狸精。
　　结局自然是男主忍无可忍，一纸离婚协议，娶了比她家世好比她温柔善良的女主。两人幸福恩爱携手一生，成了圈内有名的模范夫妻，至于她……
　　林乔没看过原书，也不是很清楚。
　　她只知道以自己如今的处境，唯一的解决办法，就是找男主结婚。
　　她要人身自由，男主要事业自由，他们各取所需，完全可以合作共赢，做上一段时间的假夫妻。书里原主作成那样，男主还是给了一大笔赡养费，也不像说不通道理的人。
　　想着，汽车已经晃晃悠悠进了城。
　　透过落满灰尘的车窗，林乔看到了鳞次栉比的平房小院，倒和她记忆中高楼林立的燕都大相径庭。直到车子在南楼附近停下，她才从那些青砖绿瓦的四合院中找到些熟悉的影子。
　　很多东西好友没和她细讲，原身却多少有些记忆。
　　林家跟男主家老一辈就有交情，既是战友，也算是同乡。只不过一个性格老实木讷，大字不识一箩筐，解放后直接回乡种田了，一个始终身居高位。
　　这样悬殊巨大的两户人家，如果没有那个救命之恩，是不可能结亲的。
　　大概林家也知道这一点，一直没怎么提过这件事。直到原主奶奶病重，原主在这世上再无人庇佑，老太太才在临终前拿出几封信，让她有难处就来燕都找季家人。
　　林乔照着地址找过去，发现这季家的门楣还不是一般的高。
　　内城中心前后两进的四合院，保留完好的门当与户对。光这架势就能吓走不少人了，尤其是林家这种农村人，也难怪离得并不远，两家却始终没什么实质性的往来。
　　林乔没有贸然上前，先从黄帆布军书包里拿出一张照片。
　　这是两家定亲后，季家随信送过来的，原书男主的照片。上面的小少年不过七八岁的年纪，穿着衬衫马甲，脖子上还系着个领结，就是看起来不太高兴，眉头紧紧皱着。
　　当然这不是重点，重点是少年身后的背景。
　　这张照片就是在季家门口拍的，林乔反复对比细节，确认自己真没找错，这才上前敲门。
　　出来开门的是个中年女人，袖子高高挽着，带有薄茧的手上还残留着水渍，应该是保姆一类的。
　　听说她要拜访季老爷子，对方谨慎地打量了下她，并没有说话。
　　林乔也不意外，一来她太年轻了，还是个生模子；二来穿得也不好，衣服裤子全是老款式，唯一没打补丁的是鞋，还是男孩子才会穿的解放鞋，怎么也不像是能和季家有往来的。
　　对方没有直接赶她走，已经算有礼貌的了。
　　林乔从包里拿出一封信，“麻烦同志进去问一声，就说我是季春明老先生战友林昌的孙女，不信您可以看这个。”
　　中年保姆将信将疑，但还是擦擦手接过来，让她在门外稍等，拿着信进去了。
　　不多会儿对方又折返，将信还给她，只是态度突然变得有些生硬，“同志你找错了。”
　　“找错了？”林乔拿着信愣了下。
　　对方似乎并不愿意和她多说，匆匆点了点头，就要关门进院。
　　林乔看着，不由眯了眯眼，“不是我找错了，是有人不愿意见我吧？”
　　虽然信上写的就是这个地址，大门的样式也和照片上吻合。但两家来往不多，最后一封信还是十多年前的，要是季家在这期间搬走了，说她找错地方了倒也不是没有可能。
　　可她要是真找错了地方，对方直接说就是，干嘛还拿着信进去一趟？
　　而且要是这唯一的地址是错的，书中原主又是怎么嫁给的男主？
　　果然对方闻言，眼神心虚地闪了闪。
　　还真是有人故意让她这么说的……
　　林乔既觉在意料之中，又有些想不明白。
　　书里男主既然能娶原主，还是迫于压力不得不娶，季家人肯定是极力赞成履行婚约的，至少季家的当家人赞成。按理说她都把信拿出来了，对方不该不承认才是。
　　“是季春明老先生让您这么说的，还是……”
　　林乔还想试探两句，刚刚合紧的大门突然打开，露出一张虽有岁月痕迹但依旧白净柔美的脸。
　　女人身形纤细，绸缎衬衫袖口处还露出半截精巧的女士腕表，姿态得体停在门槛内，“不是说了找错了吗？怎么还在门口嚷嚷？以后再有这种情况，直接打发走就是。”
　　说话声音动听，甚至堪称温柔，可神态语气里全是高高在上。
　　她甚至特地嘱咐那保姆，“也不用难为她，估计家里实在过不下去了，才想来攀关系。”
　　比起直截了当的鄙薄，这种看似温和的施舍更加伤人。要换了一般小姑娘，要么被比得自惭形秽，一句话也说不出口，要么气性大一点，恼羞成怒转身便走。
　　林乔却只是笑了笑，“既然说攀关系，看来我没找错地方。”
　　女人没想到她是这种反应，神色一噎。接着连话都不想说了，转头对保姆道：“动作快一点，这附近都住着谁你也知道，别没完没了的，影响到别人。”
　　这人说着就要关门，那保姆也为难地望向林乔，“同志您看……”
　　都是打工的，林乔也不想太为难对方，笑了笑，“没事，那我先不打扰了。”
　　之前那女人显然是季家人，有她拦着，林乔想见到季老爷子，估计没那么容易。
　　林乔甚至怀疑季老爷子都不一定在家，不然她们在外面说了这么半天，怎么只有她一个人出来？
　　与其在这和对方纠缠，让对方按个图谋不轨什么的抓起来，还不如另想办法，比如说去巷子口蹲一蹲。
　　毕竟季老爷子别管在不在家，出入的时候总会路过那里。
　　就是不知道要等多久了，时间太长的话，恐怕她还没见到人，就会先饿死……
　　林乔手里那点钱基本全用来买车票了，剩下的实在不多。正琢磨着先退出去，再研究接下来该怎么办，一辆挂着特殊车牌的吉普从巷口驶来，缓缓停在了季家门口。


第2章 婚约
　　因为猜测季老爷子可能不在家，看到吉普车，林乔第一反应就是季老爷子回来了。
　　可这年代的车窗不贴防窥膜，她一眼望去，立即发现后座坐着的人肩膀宽阔脊背挺直，即使车内光线不甚明亮，依旧能看出侧脸轮廓的英挺俊朗，显然是个年轻男人。
　　果然车门打开，先下来的是一双包裹在制服内的长腿。
　　男人个子极高，一面下车一面扣着军帽，动作利落，表情平静。明明没有戴肩章，看不出是什么级别，可人往那里一站，无端就给人一种压迫感。
　　林乔发现那保姆立即变得局促，小心向对方打了个招呼，“您回来啦？”
　　来人点头回礼，一面大步往里走，一面扫了眼门口的情况，“怎么回事？”声音很是低沉。
　　“这……”保姆卡了下壳，下意识朝林乔这边看来。
　　不等男人的视线落过来，才合拢的大门再次打开，刚刚的女人去而复返，“老二回来了。”
　　男人“嗯”了声，问：“爸怎么样了？”
　　“刚送去医院，具体情况还不清楚。我回来收拾点东西，一会儿也过去。”
　　“那我先去医院。”男人蹙了下眉，转身又往回走。
　　不知道是不是错觉，林乔总觉得女人似乎松了一口气。
　　而且这男人好像还有点眼熟……
　　对了，是刚才那张照片！
　　倒不是长得有多像，眉眼间顶多有三四分相似，皱着眉的样子却十足神似。
　　难道这就是原书那位男主？
　　眼见男人就要上车，林乔不及多想，上前两步，“季老先生旧伤又犯了吗？”
　　季老爷子年少从军，固然立下战功无数，可也几次险死还生，留下了不少病根。这些旧伤时不时就会发作，林乔这么问，显然是知道季家情况的。
　　季铎开门的动作一顿，转回眸，“这位同志是？”
　　对视之下，他身上那种压迫感更盛，林乔却只是一笑，“我叫林乔，是……”
　　“不是什么大事，你先去医院吧。”
　　叶敏淑没想到人都要走了，又被林乔一句话截住，赶忙出言打断。
　　发现自己表现得有些急，她又放缓声音补充：“爸的身体要紧，你先去医院，这边我处理。”
　　这时候越急就越显得有鬼，林乔抿了下唇，没和她抢话。
　　果然季铎并没被糊弄过去，依旧望着林乔，林乔就从包里拿出之前那封信，“我能去探望一下季老先生吗？我爷爷和他是战友，我这次就是来拜访老先生的。”
　　和叶敏淑相比，她这个看着还不到二十的姑娘反而更从容镇定。
　　其实她哪知道季家的情况，她甚至连他们口中这个“爸”是不是她要找的季老爷子都不知道。
　　当初林老太太病得急，临终前连话都没说清楚，只交代了林家对季家有救命之恩，林季两家有娃娃亲。她会知道季老爷子有旧伤，还是翻看那些信件时，自己从信里看到的。
　　但听两人的交谈，季家显然有人病了。
　　要真是她要找的季老爷子，错过这个机会，她恐怕等上十天半个月，都不一定能等到人。
　　还好她赌对了，季铎也没有选择无视她，接过信封扫了眼，接着目光就落在了叶敏淑身上。
　　被那双好似能看穿一切的眼睛注视着，叶敏淑脸上露出些不自然。
　　季铎收回视线，什么都没问，将那封信又递还给林乔，“上车。”
　　绕过打开一半的后座车门，把更为宽敞的空间留给林乔，自己坐进了副驾驶。
　　叶敏淑还想再说什么，林乔已经上车、关车门一气呵成。
　　眼见吉普转了个弯，在自己面前越开越远，她脸色难看，好半晌才一转身进了院。过不多久又拎着包从院里出来，脚步匆匆往东巷自家所住的方向而去。
　　另一边，林乔显然就要轻松多了。
　　别管前面这男人是不是男主，能见到季老爷子，她这次来的目的就达成了一半。
　　是的话当然更好，毕竟这男人看起来冷静理智又洞察分明，是会权衡利弊做出最优选择的类型。长得也不赖，至少几年假夫妻做下来，不会对不起她的眼睛。
　　心里有了底，林乔表现出来的状态就很松弛。
　　至少普通农村姑娘初到城里的局促在她身上一点不见，前面的两个人不说话，她也不觉得车内这过于安静的空气令人紧张。
　　车子驶到医院，季铎终于望向后视镜，看到的就是年轻姑娘托腮望着窗外，平静怡然的侧脸。车外阳光正盛，她长睫微敛，狭长漂亮的一双凤眼还轻轻眯了起来。
　　男人视线一顿，还是开了口，“你……”
　　“你上去吧，我在车上等就行。”
　　林乔转回视线，见他眼中似有意外，又笑道：“人刚送来医院，什么情况都还不知道，恐怕不方便探望。我去其他地方等也行，等老先生方便见我了再上去。”
　　林季两家已经很多年没有往来了，林乔一个小姑娘家自己找上门，很显然是有什么事。
　　季铎会带上她，主要是不知道两家具体的交情，不知道季老爷子愿不愿意见，人都来了，总不好被叶敏淑就这么拦在门外。
　　不过也不好再老爷子状况未明的情况下就这么贸然把人带上去，没想到他还没开口，她已经想到了。
　　冷静、大胆、做起事来又很有分寸……
　　一点都不像个才十八九岁家世普通的姑娘。
　　季铎多看了林乔一眼，“那你在车上稍等。”说完又吩咐司机一句，开门下了车。
　　跟他的司机小方是个年轻小伙子，方脸，寸头，看起来话不多的样子。
　　这年代车少，会开车的人自然也少，多数人都是在部队学的车，还得会来事儿，找得到门路。毕竟司机在部队算得上个好差事，以后退了伍，也比其他人更好找工作。
　　只有小方是因为寡言、牢靠，被分给了季铎做司机。
　　季铎也不是多难伺候，只是做事喜欢雷厉风行。手下几个光耍嘴皮子不干实事的老兵油子都被他收拾过，比起那些太过灵活的，小方这种显然更合他意，。
　　也正因为他是这种性子，不少人都有些怕他。小方还是第一次见有年轻小姑娘在他面前说话这么自如，把车找了个阴凉的地方停下后，忍不住往后视镜瞄了一眼。
　　林乔注意到了，笑着问他：“同志你入伍几年了？车开得可真不错。”
　　部队出来的司机车技都很一流，给领导开车哪敢开不好？那些专门负责运输的就更厉害了，什么复杂的路况没遇上过，前面出现塌方，一个甩尾就能沿着来路往回开。
　　只是比起林乔，小方显然没那么社牛，还因为被发现偷瞄有些尴尬，“也没几年。”
　　当司机除了开车好，最重要的就是嘴紧。林乔和他搭话，也不是为了从他嘴里探听什么，笑着指指窗外，“我能下去走走吗？不走远，就在这附近转转，一会儿就回来。”
　　季铎走的时候可没说不让人下去，小方“嗯”了声。
　　林乔说一会儿，还真是一会儿，不多久，他就看到林乔提着一网兜苹果回来了。
　　季铎从楼上下来，也看到了那兜苹果，目光轻轻在上面一落。
　　林乔注意到了，“刚看到旁边商店有卖的，就买了点儿。正好苹果象征着平安，意头好。”
　　空着手探望病人是件很失礼的事情，她手里钱不多，只能勉强买下这些。
　　其实这年代更流行的是送水果罐头，但以季家的条件，肯定不缺这些，还是新鲜水果健康。
　　林乔问季铎：“季老先生情况怎么样？”
　　“有点高血压，没什么大事。”季铎帮她拉开了车门，“走吧，我带你上去。”
　　季老爷子所住的显然是干部病房，房间干净，只并排放了两张病床。
　　老爷子就躺在靠窗那张床上，头发花白，看得出已经上了年纪，精神倒还好，见到林乔立马就要坐起来。
　　床边的徐俪赶忙扶了他一把，“你慢点儿，小心又一头栽地上。”
　　“说了我就是起急了，没事儿，你都唠叨一下午了。”老爷子嘴上不耐烦，可还是放慢了动作。
　　徐俪把人扶靠在床头坐好，这才给林乔搬了个凳子，还倒了杯热水，“这么远过来，累不累？”
　　看来这就是季老爷子的夫人了，看着还挺显年轻的。人也很漂亮，是那种即使岁月侵蚀，也只会沉淀出阅历和从容的漂亮，一眼望去，比叶敏淑给人的感觉舒服很多。
　　“累倒是还好，我去得早，有座。”
　　林乔道谢接过，将苹果放在床头柜上，问季老爷子：“来了才听说您病了，您感觉怎么样？”
　　她言语真挚，既不让人觉得讨好，也不过分客套，无形中淡化了不少初次见面的生疏。
　　季老爷子摆摆手，“怎么还买东西来？我就是岁数大了，都是老年病。”又问林乔：“你爷爷怎么样？上次写信，你叔还说他身体不太好，我家那时候一堆麻烦事儿，我也没顾得上问。”
　　提起林老爷子，林乔脸上露出些迟疑，“我爷爷他，十三年前就过世了。”
　　“老林十三年前就没了？”
　　季老爷子难掩意外，“看来他是没熬过去。也对，他身上那些伤比我还重，还受了那么大打击。”
　　语气十分唏嘘，刚见到老战友孙女时的那一点精神头也没了。
　　林老爷子这个人，苦日子过过，战场上过，身上有种老一辈革命人对国家的热忱。
　　所以部队征兵，他毫不犹豫就让最喜欢最器重的大儿子，也就是林乔的父亲去了。没想到当年打小鬼子那么险，他都回来了，儿子却牺牲在了战场上，只留下一枚冰冷的军功章。
　　林老太太一夜白了头，老爷子看着却很镇定，还能安慰不住抹眼泪的老妻。
　　可领了儿子的遗物和军功章回来，他就病倒了，连一年都没拖上便撒手人寰。反倒是看着脆弱不经事的林老太太内里十分坚韧，日子再难，也一个人把原身带到了十八岁。
　　季老爷子显然也想到了林老太太，“我说怎么让你一个人过来，你这些年都是跟着你奶奶过的？”
　　他记得林昌在信里说过，儿子走得早，儿媳妇才二十来岁，哪能就守着张遗像过日子？老两口一商量，准备让儿媳妇改嫁，儿子唯一的骨血林乔则留下来由他们老两口抚养。
　　“以前是跟着奶奶，现在跟着叔叔婶婶。”
　　林乔说得委婉，可季老爷子还是听明白了，林老太太十有八九也不在了。
　　他叹了口气，看向林乔的眼神亲近中又多了些怜惜，“这些年苦了你了。”
　　见他感伤，徐俪忙岔开了话题，问林乔：“你一个人走这么远来燕都，是不是有什么事？”
　　季老爷子还病着，林乔本意并不想惹他伤心。可对方提起来，她又不好说谎，骗老人家。
　　何况要重提两家的婚约，有些事就不得不说清楚。徐俪既然问，她也不兜圈子，“我这次来，的确是有事想跟长辈们商量。”说着，目光不着意扫了眼背靠在窗边的季铎。
　　林乔是觉得，自己能成功见到季老爷子，还多亏这男人。如果他真是男主，知道她此行的目的，也不知道会不会后悔带她过来。
　　徐俪见了，却想到了别的地方。
　　她这个儿子优秀是优秀，可越大越难懂。连小泽这种和他一起长大的，见了他都有些打怵。
　　她还真怕儿子之前做了什么，把人家小姑娘吓到了，“没事儿，有话你尽管说。”
　　季铎被母亲偷偷瞪了眼，脸上神色未变，目光也落在了林乔身上。
　　然后他就听林乔沉声道：“我叔叔婶婶收了人家的好处，想把我嫁人，给我堂哥在城里换一份工作。日子都定好了，就在后天，我不想嫁，所以才偷跑出来。”
　　小姑娘凤眼明亮，说起这些时竟十分平静，“我想问问季老先生，咱们两家的婚约还作数吗？”
　　婚约？她和季家有婚约？
　　这回季铎是真意外了，想想叶敏淑把人拦在门外的举动，又觉得一切都能想得通。
　　只不过看老爷子和他母亲的反应，显然也没料到林乔是为了这个。
　　季老爷子沉吟片刻，正要说话，病房门被人敲了敲，刚和林乔有过一面之缘的叶敏淑笑着走了进来，“爸，小泽对象听说您病了，想来看看。正好我要过来，就把人带过来了。”


第3章 对象
　　人来得实在有些突然，季老爷子本已到了嘴边的话一顿，脸色也几不可查地一沉。
　　林乔同样望向房门，发现叶敏淑身后果然跟着个年轻姑娘，
　　姑娘看起来不过二十出头，烫了卷发，化了淡妆，脚上还穿着双低跟小皮鞋，一进门就露出甜甜的笑，礼貌地朝季老爷子夫妻俩和季铎问好。
　　烫卷发可是改革开放后才开始流行的，别说她本就长得不赖，单这一身打扮，完全吊打林乔这个乡下来的土妞。
　　叶敏淑状似不经意瞧了林乔一眼，尤其在她手肘和膝盖处的补丁上顿了顿。
　　林乔神色丝毫未变。
　　别说她一个四十几年后穿过来的灵魂，面对这十分有时代特色的穿着打扮，能不能生出欣赏和艳羡。穿衣一是为了取悦自己，二是为了礼貌，她穿的已经是原身最得体的衣服了，对人足够礼貌。
　　叶敏淑就这么一拳打在了棉花上，有种有力无处使的难受。
　　她干脆不再理林乔，亲亲热热拉了那年轻姑娘上前，“爸，妈，我给你们介绍一下。这是宋静，小泽谈的对象。说起来她爸宋永坤你们也认识，和季钧关系特别好，以前还在爸手底下干过。小时候她可没少跟着父母来咱们家，当时我还开玩笑，说她和小泽玩这么好，不如将来给我当儿媳妇。没想到两人还真有缘，初中高中都是同学，高中还在一个班。”
　　季钧是季老爷子的长子，季铎的大哥，叶敏淑的丈夫。本来老爷子病了，也该来看看的，但他工作忙，早就定好了今天出差，实在走不开。
　　宋静被叶敏淑拉着，脸上露出些恰到好处的羞赧。叶敏淑一见更加满意，“我记得小泽保送上军校以后，你也参加了高考，一次就考上了，考的那什么师范……”
　　“燕都师范学院。”
　　“对，燕都师范学院。妈你前两天不还说国家现在特别缺老师吗？小静这专业可是和您对口了。”
　　徐俪只是笑笑，“我早退休了，哪知道那么多。”
　　“您再退休了，当年也是燕都优秀教师。”叶敏淑也不在意，继续问宋静：“你这明年也该毕业了吧？”
　　“是明年毕业，今年下半年就要去学校实习了。”
　　“那可得好好找个地方，我看小泽他们部队高中就不错，离得还近。”
　　叶敏淑说着，眼尾又扫了林乔一眼。
　　这三番两次的，林乔想不注意都难，目光终于落在了叶敏淑身上。
　　这个人的莫名反感，她在季家门口的时候就感觉到了，只是单纯瞧不起人，怕她是来自家攀关系打秋风的，介绍那什么小泽的对象时，至于总隐隐针对她吗？
　　难不成搬出这么个出身、学历都看着比她强，还比她讨季家人喜欢的出来，就能让她自觉不配和季家人来往？还是因为她和季家的婚约？
　　那这人作为一个嫂子，反应也未免太激烈了吧？
　　除非她不是嫂子而是亲妈，林乔要找的男主也不是病房里这位，而是她口中那个小泽。她带人过来也不是为了显摆什么，而是宣誓主权。
　　这倒也不是没有可能，毕竟对方和宋静是同学，显然也在适婚年龄，辈分上也更加合适。
　　可当初好友和她提起这本书，让她小心穿越，根本就没说男主之前是有对象的。
　　男主要是有对象，还用得着妥协吗？抓紧时间结婚就行了。季老爷子就算再想履行跟老战友的承诺，也不可能把孙子好好的婚姻拆了，非逼着他娶林乔。
　　林乔有些想不通，那边季老爷子脸色已经从错愕、疑惑，变得很不好看了。
　　他是病了，又不是傻了，瞎了，大儿媳妇那点小心思还能看不出来？
　　之前老二来的时候，只说在家门口碰到了林乔，提也没提老大媳妇。可老大媳妇要是没见过人，不知道林乔来了，说这些的时候总明里暗里看林乔干嘛？
　　这让老爷子很是恼火，又有些难堪，就那么望着叶敏淑，一言不发。
　　他不说话，叶敏淑渐渐也有些说不下去了，只剩沉闷与凝固在空气中缓缓浮动。
　　最后还是徐俪打破了这份凝滞，抬头望了望挂水瓶，“是不是快打完了？”
　　其实瓶里的药水还剩下一截，够打个十来分钟了，她主要是想提醒季老爷子他还病着，注意控制情绪，别把自己又气晕了。
　　再也是之前的话题实在尴尬，毕竟林乔找上门，就是为了婚约的事。结果叶敏淑不仅很有可能给了她一个闭门羹，还当着她的面闹这一出。
　　徐俪又是尴尬，又觉得歉意，没想到林乔闻言，竟然站起身，“我去找护士过来拔针。”
　　这是真这么实在，还是被气到了，不想再在病房里面待？
　　徐俪一时不知该说什么好，季老爷子也才想起来她还在病房，怒气稍敛。
　　只是事涉大儿媳和季家的颜面，有些话当着她的面实在不好说，留人的话再嘴边打了个转，最后还是没有说出口。
　　“我去问问还有什么要注意的。”一直没有做声的季铎突然开口。
　　这事本就与他无关，有他跟过去，也不算太怠慢林乔。
　　季老爷子没反对，等两人一走，脸彻底沉了下来，“小泽什么时候谈的对象？家里怎么不知道？”
　　“这不是刚谈嘛，我也是才听小泽说。”
　　叶敏淑眼神闪了下，直接把宋静按到了林乔之前坐的位置上，“以前两个孩子还小，压根儿就没往那方面想。现在大了，一接触，才发现各方面都挺合适的。”
　　这个抢位置的动作实在有些明显，老爷子脸色更加难看了。病房外，林乔却并没有要急着回去的意思。
　　她走到护士站说了声，“同志麻烦你一下，33床病人十分钟后拔针。”转身就去了楼梯间。
　　这反应，显然是故意找借口避出来的。
　　季铎就在她身后，看着她推开了楼梯间的窗，望向窗外刚冒出嫩芽的树冠，不知道在想些什么。表情却一如既往的平静，一点都不像刚得知娃娃亲对象已经有了对象。
　　她是太沉得住气没把情绪表现出来，还是只要季家愿意履行婚约，其他的都不在乎？
　　季铎眼神有些深，抬步走到窗户另一边，问她：“你家里具体什么情况？”
　　林乔没想到他会突然问自己话，问的还是她家里的事，眼中闪过丝意外。
　　她就是故意避出来的，毕竟她是外人，有她在，季家人说话肯定不方便。
　　只是她找上门明显就是有事，这男人路上可都没有问过一句……
　　没听到林乔说话，季铎侧眸望过来，“不好说？”
　　他不是多爱管闲事的人，但事涉侄子季泽，还是多问了句。万一季泽真有对象了，站在叔叔的角度上，他自然希望侄子能娶个自己喜欢的，而不是被强行拆散。
　　“也不是不好说。”
　　林乔摇摇头，很坦然地笑了笑，“其实我叔叔婶婶给我找那个对象，条件还挺好的。他爸在县水泵厂当厂长，家里门路也挺广。”
　　张嘴就是给人安排工作，条件自然差不到哪去。
　　毕竟知青大量回程后，城里其实并没有那么多岗位可供分配。除了最好的全民工，大集体小集体招下来，依旧有不少拿着城市户口的找不到工作，更别说农村户口了。
　　农村户口想进城工作，首先就得把户口改成城镇的。
　　既然家庭条件不差，就是其他方面有问题了。季铎眼光毒，不觉得以林乔这种有主见还有分寸的姑娘，大老远从家里偷跑出来，只是想嫁个条件更好的人家。
　　果然林乔紧接着道：“不过那人是二婚。”
　　好好一个年轻姑娘嫁二婚……
　　季铎眉心凝了凝，林乔眼里却没有愤怒，只有不喜，“要只是二婚也就算了，他以前还是在我们村下乡的知青，下乡第二年就娶了我们村一个姑娘，生了两个孩子。前两年知青返城，他为了回去和我们村那姑娘离了婚，说的是离婚不离家，等他在城里站住脚，有了工作，就把老婆孩子都接过去。结果人一回去立马翻脸，嫌城里计划生育，那姑娘只生了两个女儿，连抚养费都没给一分。”
　　当初知青上山下乡，一去就是七八年。返城遥遥无期，不少人都在当地结了婚。
　　没想到后面政策又变了，让人回去了，但是在当地结了婚的不能回，知青跟知青也得先把婚离了。因此那两年闹离婚的特别多，也的确有这种离婚不离家，后来真把老婆孩子接城里的。
　　但林守义夫妻俩给她找那个显然不是。
　　“我们村那姑娘去城里找过好多次，他家里都不认，当时闹得还挺大的。后来她实在等不起了，就带着孩子，嫁了个比自己大十多岁的，刚走没两个月，村支书的媳妇儿就来给我介绍对象了。”
　　“他都回城了，怎么不在城里找？”
　　“不好找吧，赵嘉仁去他家和他家人单位闹过那么多多次，很多人都知道他抛妻弃女。”
　　说到这，林乔唇角终于露出丝嘲讽，“反正我都不知道，两家就连婚都订完了。”
　　原身从小没有父母，跟着奶奶长大，即使知道了，也没敢跟叔叔婶婶闹。可又实在是不情愿，人躲在被子里哭了一宿，哭得心脏病犯了，第二天林乔就穿了过来。
　　林乔不清楚书里原身是怎么嫁给男主的，她也不是能坐以待毙的性子。晚上从林老太太的遗物里翻出那些信，又花了两天养好身体，麻痹那黑心两口子，就趁夜跑了。
　　那人能抛妻弃女一次，就能抛妻弃女第二次，她可没存什么让渣男回头的侥幸心理。
　　何况对方看上原身，就是图原身长得好，可不像男主，还能做好几年的柳下惠。
　　林乔才不想嫁给这种烂人，也搞不懂林守业两口子放着季家这根现成的高枝不攀，怎么看上了个水泵厂厂长的儿子。是压根不知道还有娃娃亲这件事，还是有什么其他缘故？
　　想着，林乔又看了眼陷入沉默的男人。
　　知道她有事上门时不问，知道她和季家有婚约却问了，这男人显然不怎么想认这个婚约。
　　从这一点看，他还是很像男主的。林乔正琢磨要不要确认一下，下面脚步声靠近，一个同样穿着军装的年轻男人三步并作两步走了上来。
　　她下意识住了口，准备等人走后再说，对方抬眼一扫，却猛地刹住脚步，“小叔？”
　　季铎淡淡“嗯”了声，目光在他敞开的衣领上一扫，“怎么回来了？”
　　来人注意到他的眼神，慌忙去系扣子，“有点事回来办，听说爷爷病了，就过来看看。爷爷现在还好吧？”
　　季老爷子住的是部队医院，来往的医生白大褂里面穿的都是军装。可没哪个人把军装穿得像他这么散漫，风纪扣没系，下面两颗扣子也开着，就那么松松挂在身上，露出一小片胸膛。
　　如果这就是他们刚才提到的小泽，林乔觉得他大概可能也许……并不是书里的男主。
　　本来就有对象，气质上也太不像了，和照片上紧皱着眉的小少年不能说有所出入吧，简直判若两人。
　　她在打量对方，对方这时候显然也注意到了她，目光在她和季铎身上几个来回，突然变得探究而暧昧，“小叔你不在病房陪爷爷，在这和人说话，这不会是你对象吧？”


第4章 假扮
　　季铎比季泽大六岁，今年已经二十八了。
　　几年前家里就在给他张罗对象，可他这个人油盐不进，不管亲戚介绍的还是朋友介绍的，一律不看。
　　有次叶敏淑先斩后奏，直接把人带回了家，他也借口部队有事，冷着脸转身就走。当时叶敏淑脸上就有些挂不住，一连抱怨了好几天，说再也不多管季铎的闲事。
　　也是因为这，私底下也有些对他不好的传言，最近这一两年，更是已经没怎么有人给他介绍对象了。
　　当然那些季泽是不信的，可他也以为自家小叔一心扑在事业上，要守着他那些兵过一辈子。哪想到他也会跟个年轻姑娘在这说悄悄话，两人间的距离还有些近。
　　季泽忍不住多打量了林乔一眼。
　　说实话穿得有些寒酸，但一张脸实在生得漂亮，尤其是一双眼睛，明艳又勾人。能让他那个油盐不进的小叔铁树开花，说不定还真有什么独到之处。
　　季泽觉得自己八成是猜对了，对面两个人却望着他都有些无语。
　　尤其是季铎，看着他沉默了好一会儿，“这是你爷爷老战友的孙女。”
　　没说娃娃亲，是怕他一时间接受不了。
　　季泽听了挠挠头，“啊？弄错了吗？”有些不好意思地想要溜，“那你们聊，我去看看爷爷。”
　　“我去提醒下护士。”
　　季铎跟林乔交代一声，也跟了出去。
　　走到护士站附近，他低声说了句：“正好，大嫂给你带了个对象过来，人还在病房里。”
　　“我妈给我带了个对象过来？”
　　季泽先是震惊，接着整个人都不好了，“不是说了我才二十二，不着急？”
　　他几步小跑到走廊尽头，拉开病房门，“妈你怎么又乱点鸳鸯谱……”
　　季铎停在那没动。
　　刚他那话说得很含糊，可以理解成大嫂把你对象带过来了，也可以理解成大嫂带了个人过来，说是你对象。怎么理解，全看季泽是不是真的有这个对象。
　　现在看来……
　　季铎垂下眸，估摸着时间，抬手敲了敲护士台，“33床拔针。”
　　叶敏淑还在那夸宋静呢，季泽这猝不及防一闯入，笑容当时就僵在了脸上。
　　她立马去看季老爷子，神色间难掩慌张，“小、小泽啊，你不是在部队吗？怎么回来了？我正跟你爷爷说你跟小静谈对象这事儿，你来得正好。”
　　拼了命地给自家儿子使眼色。
　　季泽不清楚是怎么回事，但又不傻，亲妈脸色的变化，还有病房内堪称凝滞的氛围，他还是能感觉到的。
　　他话声一顿，“路上碰到我爸，听他说爷爷病了。”
　　“这个季钧，自己出差来不了，就把你折腾回来。”
　　叶敏淑想顺着他把话题扯到自家丈夫身上，季老爷子却显然不吃这套，就那么望着她，良久，突然开口，“小泽，把门关上。”
　　他久居上位，脸上一旦没了表情，眉宇间自带一股威严。
　　季泽不敢怠慢，赶忙回身将房门关好，人还没转过来，一声暴喝已经砸向了叶敏淑，“找人假扮小泽的对象，真亏你干得出来！你是当我傻了，还是当我死了！”
　　这话可就有些重了，别说叶敏淑，季泽心里都猛跳了一下。
　　处在风暴中心的叶敏淑更是脸全白了，接着又飞速涨红，连眼圈也跟着红了，“爸我是这种人吗？当初您问也不问就给小泽定了林家那丫头，我可是一句话都没说。”
　　她是文工团出身，虽然早从舞蹈演员转成了管理岗，眼圈一红，依旧透出些纤弱可怜。
　　季钧最吃她这一套，每每她一哭，就拿她没办法。季老爷子却是个火爆脾气，最厌烦她都一把年纪了还这副做派，“你是不想说，还是没法说，你当我心里没数？”
　　叶敏淑一噎，这回眼泪是真下来了，丢人丢的。
　　当初两家定亲，她的确是不敢说什么。一来季钧并没有反对，二来她家里那时出了点事，正要求着季家，她巴结季老爷子还来不及，哪敢有什么意见？
　　可她好好一个儿子养到这么大，谁愿意找个乡下儿媳妇？
　　要家世没有家世，要文化没有文化，要见识没有见识。别说带出去了，说出去都不够丢人的。
　　所以一看到保姆拿来的信上写着“林昌”，她想都没想就让说找错了。所以那丫头厚着脸皮上了老二的车，她才会情急之下，想出让宋静暂时假扮一下小泽的对象。
　　她就不信小泽有对象，还是个各方面都很不错的对象，老爷子能真忍心拆散孙子，逼着他娶林乔。
　　也还好两家关系好，宋静什么都没说，就答应帮她这个忙。
　　可她怎么也没想到儿子会突然回来，戳穿这个谎言。更没想到老爷子丝毫不顾及她的颜面，当着两个小辈就对她发难，话还说得这么难听，宋静可是外人啊。
　　越想越委屈，她干脆捂住脸别向徐俪，“咱们两家多少年没来往了，妈你也知道，谁还记得那什么娃娃亲啊？我也是看爸病了，想让他高兴高兴，这才把小泽对象给带过来了。”
　　“别跟我说你没见过林乔。”季老爷子打断了她。
　　见她还在嘴硬，咬死了宋静就是季泽对象，老爷子干脆直接问孙子：“小泽你来说，你和宋家这丫头到底谈没谈对象？”
　　季泽从进门起，意外的消息就一个接一个砸过来。
　　先是他妈真带了个人过来，说是他对象，接着又得知自己还有个娃娃亲。
　　季泽人都懵了，看看季老爷子，又看看叶敏淑，低下头，什么都没说。
　　什么都没说，就是默认宋静是他对象，叶敏淑立马来了底气，“爸你也看到了，我根本没骗你。是，我是有私心，之前林家那丫头找上门，故意跟她说她找错了。可小泽根本就不知道自己有娃娃亲，已经谈了对象，这个时候她插进来，难道还要我硬生生把人给拆散？。”
　　季泽就沉默地站在旁边，没有插言，也没有看季老爷子。
　　母子俩显然是一个意思，看得季老爷子气血上涌，眼前发黑，险些从病床上栽下来。
　　季泽吓了一跳，正要上前，徐俪先他一步扶住了，“都少说两句。”又说季老爷子：“中午你一晕，差点没把人吓死。自己血压多高自己不知道吗？还生气。”
　　话说的是季老爷子，叶敏淑却觉得这分明是在指责自己惹老爷子生气。
　　她心里不服，话也就溜出了嘴，“要没林家那丫头找上门，哪来这么多事。”
　　季老爷子一听，火气又窜了上来，眼见脸都涨红了，有护士推门走了进来，“33床拔针是吧？”察觉屋里气氛不对，立即蹙起了眉，“怎么这么多人？不知道病人需要休息？”
　　护士给老爷子拔完针，赶忙去拿了个血压仪过来。
　　一测，血压还真高了，低压164，高压203。
　　护士帮老爷子解着绑带，语气并不客气，“这个血压已经十分危险了，搞不好就是脑出血。病人自己不知道控制情绪，你们做家属的也不知道吗？没事别留这么多人在病房。”
　　知道老爷子血压又高了，季泽本来就有些懊悔，闻言更加羞愧。
　　他赶忙拉着自家亲妈出去，“那我们就不打扰爷爷休息了，您先歇着，改天我再来看您。”
　　老爷子这情况，有些事还真不能急，万一把他气出个好歹怎么办？
　　叶敏淑什么都没说，门一关，却看着宋静有些尴尬，“让你看笑话了。”
　　说起这个季泽也很是无语，“咱们家的事，你把宋静扯进来干吗？”
　　“我这不是没办法吗？你想娶个乡下丫头进门啊？”
　　一提这个叶敏淑就来气，宋静也低下头，有些不好意思，“就是举手之劳，正好我也没什么事。可惜我装得不像，还是让季爷爷看出来了，生了一通气。”
　　季泽一听，又看向叶敏淑，“妈，娃娃亲是怎么回事？”
　　“还能是怎么回事？你爷爷欠人家人情，就把你还出去了。你是没见过那丫头，穿得跟个要饭的似的，一双眼睛也不安分。也不知道哪来的脸，还敢找上咱们家的门。”
　　穿得跟要饭似的，一双眼睛还不安分……
　　季泽脑海里浮现出一张刚见过的明艳面孔，“妈你说的，不会是跟我小叔在一起那个吧？”
　　“你见过了？”叶敏淑立即警惕起来，“你可别看她长得还凑合，就真听你爷爷的了。”
　　“不是，我是看她和小叔在一起，还以为她是小叔的对象。”
　　“她要是你小叔对象还好了……”叶敏淑还想说什么，看到前面楼梯间的人，又把话咽了回去。
　　她毕竟是做大嫂的，在小叔子面前要体面，只说护士不让病房里留太多人。
　　季铎没多问，季泽就更不可能说起刚刚病房里发生的事了，路过季铎和林乔的时候，神色还有些躲闪。
　　这让林乔不动声色挑了挑眉，有点怀疑刚才季铎追出去，和他说了些什么。
　　还有叶敏淑的神色，显然刚刚在病房里和季老爷子谈得并不愉快。
　　是她带来这个儿媳妇人选季老爷子不满意，还是她把人带来这个事情本身，老爷子就不满意？
　　总不能这件事还和她有关吧？
　　可这位小泽要真是男主，他妈这么反对，当初怎么可能让老爷子随便给自己儿子订下娃娃亲？
　　老爷子可还有个亲儿子年龄也差不多呢，两人虽然差着辈分，可又不真的沾亲，凭什么让孙子娶不让儿子娶？
　　林乔有些想不通，不过比起男主究竟是谁，眼前显然有更加重要的事。
　　病房里，季老爷子也在想林乔这次不得不来的原因。
　　徐俪见他情绪渐渐稳定下来，给他削了个苹果，轻薄的苹果皮在刀背上挂下长长衣条，“还生气呢？我看这事也不能全怪孩子，咱们那会儿，还有人不愿意接受包办婚姻呢，何况这事儿他知道得突然。你好好跟他说，不行多让两个孩子接触接触，小泽也不是那不懂事的人。”
　　她只说季泽不提叶敏淑，就是想把事情说得轻松点，季老爷子听了却摇摇头，“这事儿恐怕没那么好办。小泽看着好说话，整天乐呵呵的，只怕跟老二一样有主意着呢。也是老二没带个好头，小泽小时候净跟在他屁股后面转，好的没学会，惹人生气的本事倒是一个比一个强。”
　　“行行，都是我没把老二教好，行了吧？”
　　“这倒也不全怪你，他小时候我也挺惯着他。他是老来子，又是你好不容易才有的。”
　　提这些话就有些扯远了，徐俪说回娃娃亲的事上来，“要实在不行，就别勉强了。怎么还人情不是还，不一定非得把两个孩子凑一块儿，我看他们家对这事儿也不是很积极。”
　　季老爷子沉默，刚好这时候有脚步声靠近，两人也就停了话。
　　林乔和季铎进来，四个人都很默契地没有提刚刚的事。季老爷子这会儿也缓过来了，见徐俪把苹果削好了，直接让她给林乔，“刚才也没听你说完，你家那边到底是怎么回事儿？”
　　林乔一进门，就发现空气里还有尚未散尽的沉闷。
　　她道谢接过，也不添油加醋，一五一十把事情说了。
　　季老爷子早猜测林乔会跑出来，恐怕是这门亲事有不妥，却没想到这么不妥。
　　而且不顾林乔意愿就把人卖了不说，还扣下了林乔的户口和全部证件，逼得孩子只能偷跑出来求助，这手段也太……
　　老爷子深深皱眉，好一会儿才又问：“日子定在了哪天？”
　　“后天。”
　　这次季老爷子沉默了更久，看向在另一张病床上落座的季铎，“你这两天是不是有空？”
　　在这个时候问这话，显然是有事，季铎略一沉吟，“是有几天假。”
　　“那你陪乔丫头走一趟，先把她家里的事儿处理了。”


第5章 出发
　　找人假扮这种事都能干得出来，看叶敏淑和季泽的态度，这事肯定还有得闹。
　　林乔那边的事却等不得了，季老爷子想来想去，还是决定让二儿子走一趟。一来季铎做事最让他放心，二来大儿子出差不在家，除了季铎他也没有更好的人选。
　　叶敏淑和小泽那母子俩是肯定不会去的，徐俪倒是有时间，但气势不够，恐怕压不住林家那两口子。
　　只是他这个儿子办事最让他放心，也最有主意，他还真怕他会不答应，或者有什么别的安排。
　　季铎闻言也的确皱了下眉，但还是答应下来，“行，我安排一下。”
　　这老爷子就放心了，“记得把介绍信也开了。”怕林乔多想，还额外解释了一句：“你那边的事要紧，先把这个办了，其他的等回来再说。”
　　这个介绍信，显然就是结婚介绍信了。
　　叶敏淑办这事实在不地道，偏偏现在又还没解决，老爷子实在不知道怎么跟林乔说，干脆表个态度出来，给林乔吃颗定心丸。
　　能解决家里那摊子事就好，林乔也不着急。
　　事实上要不是这件事实在棘手，找季家结婚是最快后续麻烦也最少的解决办法，她也不会非要履行这个婚约。
　　原身那对叔婶做事实在很绝，她不结婚，不借着季家这门娃娃亲脱身，他们能卖她一次，就能卖她第二次。都二十一世纪了还有人几万块就把闺女卖了，当着警察的面还敢打孩子，她实在不想赌那对夫妻的节操。
　　何况她和那男知青是正儿八经定过亲给过彩礼的，对方要是无耻点，完全可以掐着这门亲事不退。哪怕她在燕都落了脚，也可以以她未婚夫的身份上门找她。
　　林乔起身郑重跟季老爷子道谢，“那就谢谢季老先生了。”
　　“哎，叫什么季老先生？”老爷子摆摆手，“我跟老林是过命的交情，你叫我季爷爷就行。”
　　不过是一个称呼，林乔从善如流，“谢谢季爷爷。”
　　老爷子应了声，眉心深刻的痕迹终于有所舒展，“今天太晚了，开夜车不安全。我让你季奶奶给你收拾出个房间，你先在家里住一宿，明天吃了饭再走。”
　　结婚的日子定在后天，明天再走也来得及，林乔自然没有意见，“那正好，坐了一天车我还怪累的。”
　　她低头咬了口手里的苹果，“给您买的苹果，倒让我先吃了。”
　　这话说得俏皮，一下子让病房内的气氛轻松了不少。季老爷子脸上露出笑容，“想吃就吃，不够我让你季奶奶再给你削。”又看徐俪，“晚上让小张多做几个菜，做乔丫头爱吃的。”
　　“知道，我看你巴不得家里能有个人热闹热闹。”
　　徐俪笑着应了声，配合林乔转移着话题，“这人岁数大了，就总希望身边热闹点，偏你季伯伯他们都忙，一个月也回不了几次家，平时吃饭就我们两个老的。”
　　说到这里又想起什么，“你应该是叫伯伯吧？”
　　“我爸是38年生人。”
　　“那是该叫伯伯，我们家季钧是36年的。”
　　季老爷子到底身体不佳，又刚生了气，没听她们说几句，脸上就露出疲色。
　　林乔看在眼里，将吃完的果核丢进垃圾桶，提出告辞。
　　坐在旁边病床上的季铎闻言站起身，“今晚我陪床，妈你跟她一起回去，我叫小方送你们。”
　　“你明天不是还要出门？”徐俪迟疑。
　　“出门也不用我开车。”
　　季铎坚持将两个人送到楼下，徐俪想想还要安排林乔住下，自己回去的确比儿子回去方便，就没再说什么，交代了几句需要注意的，和林乔一起上了车。
　　车子抵达四合院门口的时候，林乔之前见过那位保姆刚好提着菜篮子从外面回来。
　　“这是去买菜了？”徐俪笑着从车上下来，叫住她，“家里来客人了，晚上再添两个菜。”
　　说着回身问林乔：“有没有什么想吃的？我让你张阿姨给你做。”
　　看来这位张阿姨的确是照顾季老爷子起居的保姆，林乔是客人，又不熟悉季家的饮食习惯，自然不会乱点菜，“我哪会点啊，您正常做，我尝尝您家的家常菜就行。”
　　“那就买两斤猪肉，再来点香椿芽，现在香椿芽正新鲜，做面炒鸡蛋都好吃。”
　　张阿姨赶忙答应一声，徐俪又回头看林乔，“你们家那边香椿芽也该下来了吧？”
　　“还差点。”林乔说，“家里比燕都冷，我走的时候，香椿才刚开始冒尖儿。”
　　和那位张阿姨擦肩而过的时候，对方望着她，脸上明显露出些不自然。
　　毕竟才把人拦在门外，不多久人就和女主人一起回来了，女主人待她还很亲近，谁心里都会没底。
　　人是叶敏淑让对方拦的，她只是听命做事而已。林乔之前没难为她，现在也不会仗着徐俪对自己态度不同，和她计较，反而朝她笑了笑，“麻烦张阿姨多跑一趟了。”
　　“不麻烦，不麻烦。”张阿姨赶忙摇头。
　　这反应太过小心了，徐俪只要稍一琢磨，就能猜出个七八分。
　　她笑着帮林乔推开门，“进来吧。”
　　能在这样的位置拥有这样一套四合院并不容易，季家内里却比想象中还要低调。
　　很简单的庭院布置，没有精心打理的花树，更没有价值不菲的摆件。只在墙角搭了葡萄藤，栽了果子树，树下一架简易秋千静静垂落，还是用粗麻绳绑的。
　　徐俪注意到她的视线，“那是你季爷爷给小玲做的，她嫌麻绳磨手，只玩了两次就不玩了。你季爷爷还不让拆，就那么放着，放好几年了，收拾卫生都得多擦一个地方。”
　　来的路上她就和林乔大致说了家里的情况，林乔知道季老爷子一共两个儿子，次子未婚，长子季钧膝下一儿一女。这个小玲是季老爷子的小孙女，今年刚满十三周岁。
　　没想到季老爷子身居高位，看着脾气也不太好，竟然会亲手给小孙女绑秋千。
　　不过低调归低调，该有的季家还是都有的。
　　进门就是一组老式沙发，茶几上的果盘里装着苹果香蕉，正对面还有一台24寸彩色电视机。
　　看成色，这台电视机已经有些年头了。国内是从去年改革开放后才开始大量进口电视机，之前不管进口还是国产，全提供给了机关部门，这在个人家里十分罕见。
　　徐俪开了电视，和林乔一起坐在沙发上聊天，“我记得你是62年生的，对吧？”
　　“是62年生的，上个月刚满十八。”
　　要不是已经成年，拿不到国家给烈士未成年子女发放的补贴了，林守义夫妻俩就算为了钱，也会把她再留一阵子，哪至于这么快就找个人卖了。
　　“那你应该已经毕业了吧。”徐俪问得委婉，没说是初中毕业还是高中毕业。
　　事实上农村和城里不同，家里活多，男孩子还好，女孩子很多连初中都没有机会读完。
　　燕都不是农村，只要能干活，读不读书没所谓，没有文化是不行的。林乔在叔婶手里讨生活不容易，要是没机会读书，不管婚约成不成，最好都到学校里再读几年。
　　没想到林乔竟然说：“毕业了，去年就高中毕业了。”
　　徐俪有些意外，林乔就解释了一句：“奶奶说多读点书没坏处，当初我爷爷就是吃了没文化的亏。”
　　当年战火四起，上了战场就是把脑袋别在裤腰带上，能活下来就不错了，谁还管有没有文化。
　　可等仗打完了，就看出有没有文化的区别了。林老爷子但凡多识几个字，也能捞个工人当当，哪至于回乡种田，所以老两口一直很重视教育，林乔父亲也是初中毕业，才去当的兵。
　　到了林乔这里，老太太心疼她小小年纪就没了爹妈，更不舍得早早让她下来干活。日子再难，老太太也坚持让原身读书，一直把原身供到了高中。
　　徐俪没怎么见过这位林老太太，但听林乔说，觉得应该是个挺有智慧的人，“你奶奶说得对，是该多读点书。不管做工人还是做农民，国家都需要有知识的人来建设。”
　　说着张阿姨买菜回来了，徐俪起身去厨房看了看，又在后院给林乔收拾了个房间。
　　“这是小玲回来时住的，床单被罩我都换过了，你要是有什么事，就来前院找我。”
　　她一看就是那种做事仔细的人，还拿来一个暖水瓶两只玻璃杯，就放在窗边的写字桌上。
　　林乔把自己背来的书包也放到了桌上，大大方方和对方道谢。
　　连着好几天精神紧绷，这一觉算是林乔穿越后睡得最好的一觉了，毕竟一直悬心的问题终于得到了解决。
　　第二天早上吃过饭，徐俪又打包了一些早点，到达医院的时候，季铎的吉普已经在下面等了。
　　从燕都到林乔老家所在的沙河村，少说要七八个小时的车程。听说季铎已经吃过了，徐俪交代几句让他照顾好林乔，看着吉普开出医院，这才注意到床头柜上的另一份早餐。
　　“老大媳妇刚来过了。”季老爷子脸上没什么表情。
　　叶敏淑这个人别的不说，在照顾季钧和老两口这方面，的确挑不出毛病来。昨天她才惹老爷子生了气，今天自然要表现一番，只是听老爷子这语气，显然不太高兴。
　　徐俪在病床边坐下，“还是昨天那个口风？”
　　季老爷子没做声。
　　徐俪一看就知道了，叹气，“其实林乔那丫头不错，脑子聪明，有胆色，又难得不咄咄逼人。昨天我带她回去，她面上什么都没露，人也不卑不亢的，不讨好，也不故意端着。”
　　太过巨大的差距往往会让人心态失衡，要么生出艳羡，要么生出嫉妒，要么生出自卑。
　　林乔却从始至终保持着平常心，没有受宠若惊，更不会为了颜面故作清高与不屑。
　　“她也就是出身差了点，文化、教养都不比别人差。她奶奶也会教孩子，还让她读了高中。”
　　“她还读了高中？”季老爷子初听也有些诧异。
　　当初两家定了亲，老两口是想过把林乔接到燕都来养的。毕竟来燕都，林乔能得到更好的照顾和教育。可惜没等林乔到上学年龄就出了些意外，两家联系也就此断了。
　　徐俪闻言点头，“去年就高中毕业了。不过我也就是说说，你该怎么决定还怎么决定，。”
　　季泽的婚事谁都能管，只有她身份尴尬，不那么好插手。
　　徐俪看看窗外，主动转移了话题，“我看这天怪阴的，搞不好要下雨。”
　　季铎也发现天色不对了，天空阴沉沉坠着大朵乌云，像是随时都会压下来。
　　出城前，他让司机小方转了个弯，下去买了些稻香春的点心，一部分放在前座，一部分放到林乔手边，“这天恐怕要下雨，要是找不到地方吃饭，就吃点垫垫。”
　　季铎这人话少，不喜欢闲聊，这已经是上车到现在跟林乔说得最长的一句话了。
　　林乔点点头，从纸袋子里摸出个炸得酥脆的套环，一个还没吃完，外面雨珠子已经砸了下来。
　　等到了下午，即使开着雨刮器，瓢泼的雨水依旧冲得前挡风玻璃一片模糊。司机小方小心翼翼注意着前方的路况，“不行，雨太大了，再这么下，今天晚上也开不到。”


第6章 过夜
　　燕都距离林乔老家本来就不算近，他们早上七点多出发，也要下午三四点钟才能到。
　　现在路不好走，吉普车跑不起来，别说三四点钟了，九十点钟都不一定能到。
　　而农村休息都早，晚上八点多就基本都上炕睡觉了。更别提雨天不仅能见度低，路面还极易打滑，小方这种经验老道的司机，也不敢说趁夜开车一定安全。
　　季铎脸色还算平静，问林乔：“你是不是没有介绍信？”
　　林乔一听就知道，他是想在路上过夜，等明天天亮了，再往沙河村赶。
　　而八十年代初还没有私营旅店，不管住旅店还是招待所，全都要介绍信。
　　林乔实话实说，“那个知青就是我们村村支书老婆介绍的。”
　　如果是别人介绍的，碰到个好一点的村支书，还可能偷着帮林乔一把。人就是村支书老婆介绍的，林乔不可能透露出一点自己要跑的意思，更不可能拿到介绍信了。
　　季铎没再多问，“那就找个老乡家借宿。”
　　他和小方都是军人，哪怕林乔没有介绍信，多给点钱，也不至于太引人怀疑和警惕。而且这段路实在有些偏，开出好久都看不到一户人家，真想找个有旅店的城镇，天黑前还未必能找到。
　　小方应了声，更加留心起前面的情况。
　　然而眼见着天渐渐黑下去，借宿的人家没找到，倒是又出现了新状况。
　　小方把吉普车停在路边，拿了伞下去，顺着车前灯走出一段路，又折回来，脸色不是太好看，“前面好像滑坡了，路被挡了一大半，到底能不能过去，离太远看不清楚。”
　　林乔觉得她要是季铎，这会儿都该生气了。
　　好端端的，突然冒出来个人和自家有婚约，让自己白耽误两天跑这趟不说，事还一个接一个。
　　男人也果然蹙起了眉，“再往前看看。”
　　小方依言照做，这回连季铎都将车窗降下来一点，隔着雨幕观察起前方的路况。
　　雨已经没之前那么大了，远光灯的照射下，隐隐能看到被砂石吞没大半的土路。林乔也探头望了一眼，觉得剩下那点路也就半米宽，绝对不够一台吉普车通过。
　　小方更有经验，“开不过去，除非清出个一米多。”
　　清出个一米多？怎么清？
　　别说他们有没有工具，就算有，这么大的雨，要不多一会儿人就浇透了。
　　何况雨没停，山体还可能有第二次滑坡的危险，只是为了赶个路不值得。
　　季铎抬手摇上了车窗，“往回开吧，先在之前那个镇子住一宿。”
　　那可就远了，少说要开上两三个小时……
　　林乔正要靠回椅背，突然在雨声中捕捉到什么，“好像有声音……”
　　话没说完，前面季铎已经沉声道：“停车。”几下将即将合拢的车窗又摇了下来。
　　男人侧耳听了一瞬，立即拉开门下车，不顾倾泻而下的雨水大步朝前方走去。
　　小方慢了半拍，赶紧拿了伞追在后面。两人很快去而复返，季铎拉开车门，直接开始解军装的扣子，“有人被埋了，我和小方去救人，你先在车上等着。”
　　外套往副驾驶座上一甩，转身去后备箱里拿了铁锹。
　　他里面就剩一件挺括的衬衫，被雨水一打，很快湿哒哒贴在紧实的胸膛上。
　　男人丝毫没有在意，随手挽了下袖子，露出覆着薄薄一层肌肉的手臂，干净利落开始清路。
　　没想到这人看着冷峻严肃，干起脏活累活也不犹豫。
　　不过现在就是在跟时间抢人，林乔也顾不上多想，同样跳下车打开了后备箱。
　　可能是这年代路况不好，常会遇到各种情况，吉普车后备箱里备了不少工具。除了季铎和小方拿走的铁锹，还有镐头、铲子、锤子，甚至一个大号的军用探照灯。
　　林乔想了想，拖出镐头和探照灯，抱在怀里跑了过去。
　　跑近了才发现，砂石堆积的土路边缘的确露出半辆木制独轮车。车子斜斜歪着，下面还压着个一身泥水的男人，男人看不清面目，只能听到他虚弱的口申口今。
　　林乔赶忙打开探照灯，照在了独轮车所在的位置。
　　有了这道灯光的加入，视物立即变得清晰许多。季铎抬眸看了她一眼，什么都没说。
　　林乔这才有时间去看一眼旁边滑坡的山体，发现已经露出了里面坚硬的山石，暂时不像要发生第二次滑坡的样子，心里松了一口气，帮着两人挪起了那辆独轮车。
　　三人合力，总算将被压在下面的男人救了出来。
　　季铎把人平放在路边，伸手按了几处，“腿骨、肋骨都有骨折，内脏有没有出血不知道。”
　　这么重的伤，肯定是要送医院的，几人又将男人抬到了吉普车后座。
　　林乔把书包、吃的都放到了后面，人也尽可能往边上挪，给男人留出足够的空间。小方扭钥匙，正要启动车子往后转，男人挣扎着开了口，“走、走前面……前面近……”
　　可是前面的路还没有清出来，小方看了眼副驾驶座的季铎。
　　季铎什么都没说，推开车门，重新去后备箱拿了工具。
　　走前面果然快，两人又花了十几分钟清路，清完不过开了二十分钟，就看到了镇子的轮廓。
　　人送到镇医院的时候，已经因为太过疼痛昏迷了。这样肯定联系不上家属，季铎干脆帮着垫付了诊费，先让值班的医生止血、包扎，把该做的检查做了。
　　看着人被担架床抬走，林乔忍不住打了个喷嚏，这才发现自己和季铎、小方身上都还湿着。
　　尤其是季铎，湿发有些乱，紧贴着结实长腿的军裤上还沾着泥土。比起平时的军装整肃，看着稍显狼狈，可也把军装遮挡下那副常年锻炼的好身材展露无遗。
　　听到林乔打喷嚏，男人瞥过来一眼，触及林乔贴在脸侧的湿发又礼貌地别开，问路过的护士：“有没有没穿的病服？”
　　来的是两名军人，还刚刚救了人，护士连声应有，很快给每人都找来套病号服。
　　“先换上。”季铎将其中一套递给林乔，“人还没醒，先将就着在这待一晚。”
　　身上黏糊糊的的确不舒服，还很冷，林乔接过来，进女卫生间换了。出来的时候季铎正背对着她站在窗边，身上的湿军装还没换，唇角在昏暗的灯光下跃着一点猩红。
　　也许是出于礼貌，也许是车上不好通风，这还是来这一路，林乔第一次见他抽烟。
　　听见脚步声，男人侧身回眸，拿下唇角咬着的香烟，长指夹着往不远处一道病房门指了指，“护士给安排的病房还空着两张床，你先睡，衣服可以晾在烧水的锅炉上。”
　　语气像老干部在交代工作，咬烟时的小动作却透出丝和他严肃外表不符的不羁。
　　林乔觉得应该是他这浑身湿透的模样带给自己的这种感觉，笑着问：“我是不是很麻烦？”
　　她虽然和谁说话都不打怵，有点社牛属性在身上，可也不是非得没话找话的类型。季铎和小方都寡言，小方更是要专心开车，路上她都在睡觉吃东西，这还是第一次主动开口。
　　季铎以为她是要说什么抱歉的客气话，声音淡淡，“不至于。”
　　“不至于，那就是有些麻烦了。”
　　没想到林乔闻言，竟然微微挑起眉，“既然已经麻烦了，我能不能再麻烦你一件事？”
　　她实在有双过分明艳的眼睛，尤其是轻挑着看人的时候，眼尾红色小痣勾着，狡黠、灵动，全在里面。那种漂亮，是存在感十足且具有攻击性的。
　　也不知道她突然说麻烦，到底是什么事。
　　季铎敛眸收回视线，只吐出一个字：“说。”
　　“明天到了我家，不管我叔叔婶婶提什么条件，你都不要答应。你大概不知道，除了我堂哥的工作，他们还收了对方不少东西，这事儿要不成，他们根本还不上，肯定不会善罢甘休。”
　　“你是怕欠人情？”季铎咬着烟，低沉的嗓音透出几分含糊。
　　林乔坦然地摇头，“我是不想让他们占便宜，一分都不想让他们占。我不欠他们什么，从小活没少干，我爸的津贴也被他们拿去不少，他们还要卖我。如果为了尽快解决这件事，答应他们的条件，相信我，他们一定会像水蛭一样吸上季家，没完没了。”
　　这话说得直白，可也正因为直白，反而更像叙述事实，而非带着个人情绪恶意揣测。
　　季铎抬了抬眸，“你对他们倒挺了解。”
　　“人都要被卖了，再不了解，岂不是个傻子？”
　　别说她，原身都没想过真去嫁给那个男知青。林乔眨眨眼，“你信不信就算我跑了，他们也不会把亲事退了，只会尽可能拖延时间，想办法抓我回去。”
　　林乔没猜错，林守义夫妻俩还真是这么想的。
　　昨天早上没看到林乔，孙秀芝还以为她又借口不舒服在炕上躺着，乐得省一顿饭，理都没理。吃完饭刷锅刷碗、喂鸡喂鸭的时候，还指桑骂槐骂林乔懒，就知道在家里吃白饭。
　　结果到了吃午饭的时间，林乔还没出屋，夫妻俩终于发现不对劲了。
　　孙秀芝亲自过去看的，回来脸都白了，“人、人不在，书包也背走了。”
　　简直是冷水滴进了滚油里，接下来这一天多，林家都在找人。林守义和儿子林伟连地都不下了，今天这么大的雨，一家人也没闲着，到现在林守义还在外面。
　　“村里找了，学校也找了，连老师同学那都找了，这死丫头到底能跑哪儿去？”
　　孙秀芝急得嘴角起了大泡，一说话就疼得直抽气，一面盯着外面如瀑的雨幕，一面问儿子林伟：“老郭家燕子那你去问了吗？她和那死丫头最好，说不定知道点啥。”
　　林伟被她转得眼都晕了，“问了，郭燕前天去她姥姥家了，根本没在家。”
　　“那她能上哪儿去？总不能一根绳子把自己吊死了吧？”
　　孙秀芝心里急，嘴上的话自然不好听。林伟皱皱眉，正要说什么，林守义回来了。
　　雨太大，连油布雨披都遮挡不住，林守义一进门，就在地上湿出一小滩水洼。
　　孙秀芝赶忙抓了个毛巾，“这都几点了？咋才回来？”
　　林守义接过来在脸上抹了一把，“水太大，把村口的小石桥淹了，我蹚着走回来的。”
　　“那你到底去成了没有？”
　　“去成了。”林守义将吸满水的毛巾拧干，接着擦身上，脸色却一点没有因为说出肯定的答案而放轻松，“大嫂说她没见过林乔，见我找人，还一个劲儿问我到底出啥事儿了。”
　　“她糊弄你的吧！”孙秀芝不信，“除了她这个亲妈，那死丫头还能去找谁？”
　　林守义却摇摇头，眉头紧皱，“不好说，就算她愿意留人，她后找那个也不一定。”
　　当初林乔母亲改嫁，可是说好了不带孩子，这些年她和林家也很少往来。
　　孙秀芝一屁股坐在了炕上，“这可咋办？马家那边我一直瞒着没说，他们明天上午就过来接人，我上哪儿给他们变出个林乔来？”说着似乎想到什么，又猛地站起。
　　“你说，那死丫头不会是去找季家人了吧？”


第7章 老家
　　去找季家人了？
　　林守义脸色都变了，很快又否定了这个猜测，“不可能，咱们两家都十几年没来往了。”
　　他这么一说，孙秀芝也不太敢确定了，“也是，那时候乔丫头还小，压根儿不知道这个事儿。就算老太太跟她说了，季家人也不可能愿意搭理她，当初季老爷子……”
　　话没说完，林守义就看了过来。
　　孙秀芝立即将话咽回了肚里，看得林伟止不住纳闷，“季老爷子是谁？”
　　“你管他是谁！”孙秀芝瞪了自家儿子一眼，又跌坐回炕上，“早知道这死丫头不安分，就应该把她锁在家里。敢情她那老实样儿全是装的，有一点不如她的意，她就给我整这一出。”
　　这话她已经说过很多遍了，找人这一天半时间里，比这难听的也不是没有。
　　林伟见两口子愁眉不展，试探着开口，“既然乔乔不愿意，要不就算了。”
　　“马家彩礼都给完了，你跟我说算了？”孙秀芝差点跳起来。
　　见她反应激烈，林伟声音弱下去，“不行就把彩礼退回去呗，咱家又不差那点东西。”
　　他觉得不差，孙秀芝可不这么觉得，“你说得到轻巧，那可是好几百块钱的东西！现在衣服穿了，肉吃了，定亲送那两瓶好酒你爸也喝了，你让我拿什么还？”
　　听孙秀芝提起酒，林守义不轻不重咳了声，“话不是这么说的，咱们两家既然已经定了亲，就不能说了不算。再说乔丫头也太任性了，小马虽然是二婚，可条件好，人长得也不赖。她跟了小马，就能去城里享福，不比跟个种庄稼的强，哪能说跑就跑？”
　　见林伟还想说什么，他有些不耐烦，“你今天怎么回事儿，老说些没谱的话？”
　　比林伟只小两岁的林惠已经在一边打哈欠了，“是啊，林乔不会是你故意放跑的吧？”
　　跟着找了一天多的人，她也找得够够的，现在一提林乔，就觉得厌烦。
　　“我能把她放哪儿去？”林伟赶忙看向林守义两口子。
　　林守义倒没往这方面想，摆摆手，“行了，都找一天了，早点睡吧。”
　　把两个孩子都打发回屋，孙秀芝从大地锅里舀了热水，给林守义擦身，“这事儿到底咋办？”
　　睡觉是不可能的，找不到林乔，他们谁也别想睡着。
　　林守义皱眉沉吟半晌，“就跟他们说乔丫头淋雨淋病了，明天没法结婚，让他们再挑个日子。”
　　结婚是喜事，谁愿意娶个病歪歪的媳妇回去，一点都不吉利。正好今天下雨，倒是能拿来做个借口，就是拖得了一时拖不了一世，还是得尽快把林乔找回来。
　　孙秀芝咬咬牙，“行，明天我就去趟县里，好好跟他们说说。”
　　只是日子早就定下了，请什么客，做什么菜，马家肯定提前安排好了。突然过去说这婚暂时结不成，哪那么容易？搞不好还得出点血，贴补人家的损失。
　　想想这都是林乔害的，孙秀芝气不打一处来，“等那死丫头回来的，看我怎么收拾她！”
　　第二天天终于放晴，孙秀芝吃完饭就准备出发，赶在马家过来接亲之前把人拦住。
　　没想到刚出院门，就在前面看到张陌生又熟悉的脸。
　　林乔母亲刘玉兰也不知是几点出的门，鞋上、裤腿上全是泥，正站在路边和人说话。她五官和林乔有五六分相似，只一双眼角下垂的眼睛温婉柔和，此刻正写满了担忧。
　　孙秀芝登时心里便是一沉，再看和她说话的人，眼皮更是猛跳两下。
　　一个村里住着，她哪能认不出赵三媳妇，马荣亮之前那位丈母娘，马家的前亲家？当初老赵家小霞出了那事，赵三媳妇可没少指天盾地，大骂马家不是人。
　　这两个人在这时候碰到一块，想让人不往坏处想都不行。
　　果然赵三媳妇余光瞥到她，声音更大，“那马荣亮是啥好东西？忘恩负义的王八蛋！当初要不是我们家帮着，他一个知青连地都不会种，哪能吃饱饭？他倒好，一回城就老婆孩子都不要了，这种人说给你家乔丫头，能不把人窝囊病吗？强心剂都打了两针。”
　　前两天林乔的确病了，村里就一个卫生所，消息瞒不住也很正常。
　　不过正因为她病了，孙秀芝才没想到她还能跑，还有力气跑，被她钻了空子。
　　自从昨天见过林守义，刘玉兰这心里就没踏实过，正常谁会顶着大雨跑去问她看没看到林乔？
　　一夜难眠，早上天刚亮她就从家里出发，踩着泥泞走了近三十里地过来，听到赵三媳妇这话脸都气红了，几步冲到孙秀芝面前，“乔乔呢？乔乔是不是丢了？”
　　孙秀芝哪可能承认，狠瞪了赵三媳妇一眼，“乔乔好生在家待着呢，少听那些嚼舌头的瞎说。”
　　“我瞎说？我还用得着瞎说？”赵三媳妇都被气笑了，“这事儿又不是只有我知道，不信你在村里随便找个人问问，是不是你们家老太太刚死，她就把乔丫头卖了？”
　　有些事做得说不得，孙秀芝正着急进程，被这么一拦本就不快，见周围还有人闻声看过来，脸色更是难看，“你不就是人家没要你闺女，见不得别人去城里过好日子？要我说也是你们家小霞不对，连生两个都是丫头片子。现在城里计划生育抓得多严啊，每个月都要查例假，要是超生连工作都没了。你家小霞生不出儿子，还不让人家找别人生了？”
　　这话一句比一句戳人痛处，赵三媳妇哪还顾得上刘玉兰，立即和她吵起来。
　　刘玉兰也没心思管她们吵不吵，直接绕过两人进了院。
　　迎面碰上林家父子出来查看情况，她目光在明显脸色不好的林守义身上一扫，问一见到她就满脸不自在的林伟，“大伟你实话跟伯母说，乔乔是不是不见了？”
　　当初刘玉兰改嫁的时候，林伟已经记事了，还记得她每次给林乔买糖吃，都会给自己带一块。
　　那时候孙秀芝接连怀孕，忙着照顾生下来就身体不好的小儿子，把他丢给了林老太太带。他看着刘玉兰，总不免想这要是自己的妈妈，哪怕有了其他孩子，也不会忽略自己吧？
　　后来弟弟没养住，出疹子没了，爸妈又把自己接回去，甚至为了自己……
　　林伟低下头，不敢去看对方焦急又恳切的眼睛，“乔乔是不见了，前天早上就不见了。”
　　刘玉兰眼前一黑，差点撑不住跌坐在地上。
　　孙秀芝反应过来追进院，对上的就是她通红的一双眼，“烈士补贴给你们了，什么都给你们了，你们做叔叔婶婶的，就这么对乔乔？要是她有个万一，我、我也不想活了！”
　　听她连烈士补贴都当众说出来，孙秀芝恼羞成怒，“孩子是我们家一手带大的，不跟你姓刘，也不跟你后找那个姓邓。你一天没养一天没带，凭啥管我们家的闲事！”
　　“我没养吗？乔乔长这么大，我哪年没给抚养费？是你们不让我见她！”
　　今天早上，林乔他们救那个人的家属终于赶到了医院，把垫付的医药费还了，还千恩万谢送了不少自己家蒸的干粮。几人边吃边赶路，没想到刚到就听到这番话，不由一愣。
　　原身对这位母亲的记忆实在不多，仅有的一点也充满了排斥。每每想起都是孙秀芝那些“哭啥哭你妈早不要你了”“你还不知道吧你妈又给人家生了个大胖小子”……
　　她从来不知道，刘玉兰还给过她抚养费的。
　　围在附近看热闹的邻居显然也是第一次听说。
　　“不是说守仁媳妇儿从不管孩子，连看都不过来看吗？”
　　“她还说守仁媳妇儿早和那姓邓的好上了，你也信啊？两家隔着好几十里呢。”
　　“对啊，还有咱们村黄赖子。就算守仁常年在部队，玉兰儿能看得上黄赖子？我看她就是见玉兰儿长得好，性子也好，老林头老林太太都喜欢……。”
　　这话涉及到林家的私隐，小方小心从后视镜里觑了眼林乔的脸色，“停在这吗？”
　　林乔虽然不是原身，可也继承了原身的记忆，要说一点不气，那是不可能的。
　　父亲早亡，母亲改嫁，这个时候的孩子最需要他人的关爱，孙秀芝却整天在她面前说这些。林乔不是亲身经历者，都能感受到原主当时的无助。
　　她脸上难得没了表情，“就在这停吧，谢谢。”
　　刚说完，就忍不住偏头打了个喷嚏。
　　这已经是早上起来第十几个了，前座的季铎转回头，“你是不是感冒了？”
　　“没事，可能早上天气有点凉。”林乔揉揉鼻子，小方一停稳就拉开了车门。
　　八零年的农村，拖拉机都还是个稀罕物，更别提吉普车了。有人忙着看热闹，也有人听到声音，好奇地转回头，林乔就顶着那些或惊叹或疑惑的视线，走过去扶住了不住颤抖的刘玉兰。
　　刘玉兰眼前都被泪水模糊了，愣了下才反应过来，“乔乔？”满眼不可置信。
　　别说她刚刚还以为孩子丢了，就是以前，林乔也很少这么亲近她。
　　其他人也没想到找了两天，林乔竟然自己回来了。尤其是林伟，瞪大了一双和林乔十分相似的凤眼，“你怎么又回来了？”完全是脱口而出。
　　这话显然不太对，孙秀芝却也没心思分辨，一反应过来立即上来抓住林乔，“你回来得正好。”
　　她力道不小，仿佛生怕人又跑了，握着林乔的手腕往里面走，“你说你这孩子，天不好还往外面跑，让雨给隔着了吧？还好今天雨停了，不然非得把我跟你叔急死。”
　　像是在给林乔这两天的失踪找个说法，说着说着，又不自觉绕回和马家的婚事上，“衣服早做好了，就在我屋炕上。你赶紧换上，一会儿接亲的该来了。”
　　林乔站着没动，刘玉兰更是抓住了林乔另一只手，“不行，你不能去！”
　　刘玉兰是那种很温顺的长相，此刻却望着林乔，手上、眼里全是坚定，“听妈的，那种人不能嫁。小霞给他生了两个孩子他都说撇就撇，明天也能说不要你就不要你。”
　　这种话也只有亲妈会对她说了，至少林守义和孙秀芝是不会说的。
　　林守义的脸色甚至已经不能用难看来形容了，“咱进去说，有事儿都进去说。”
　　孙秀芝更是想骂娘，可时间紧急，外面又这么多人，她只能强挤出笑容，“大嫂你这是什么话？我和守义是她亲叔亲婶，还能害了她？人家小马可是在城里有工作的，还是全民工，对咱家乔丫头也上心，送来的料子全是最好的尼龙，还特地租了小客来接亲。”
　　结婚用小客车接新娘子，那可是城里才有的排场。
　　毕竟客车都是客运站的，没点关系你连租都不知道找谁租去，农村能有个自行车就不错了。
　　孙秀芝把这些说出来，一是想证明自己没亏待林乔，二也是想说服林乔，让她赶紧乖乖嫁了。向来老实听话叫干啥活就干啥活的林乔却依旧纹丝未动，“婶婶，这婚我还真不能结。”
　　孙秀芝一愣，就连林守义都皱起了眉，“你啥意思？”
　　安静中，院外几声窃窃私语就显得格外清晰。
　　“这车哪来的？看车牌，好像不是咱们这儿的。”
　　“像是部队上的车，老林家那丫头咋是从车上下来的？”
　　从车上下来的？
　　几人齐齐望去，刚好看到季铎沉眉关上副驾驶的车门，理着袖口大步走来。即使军装裤脚还残留些许凌乱，依旧身形高挺、眉眼锋锐，压不住一身迫人的气势。
　　这吉普车可比客车少见多了，这人，也不像是会在这乡间土路出现的人……
　　孙秀芝手下意识收紧，下一秒便被林乔转腕甩开，“奶奶临走前，跟我说小时候爷爷给我订过一门娃娃亲。我这次回来，就是拿户口去燕都结婚的。”


第8章 讨要
　　老林家乔丫头还有娃娃亲？
　　真的假的？！
　　附近邻居就是听到声音出来看个热闹，没想到还能吃到这种大瓜。
　　林守义和孙秀芝就更没想到了，望着来人面色都有些发僵。好半晌，孙秀芝才不死心道：“什么娃娃亲？我们咋不知道？你不是随便找了个人来糊弄我们吧？”
　　随便找了个人？
　　随便找一个，就能找到这种一看就不简单的？
　　别说这个相貌气质，就他能有司机给他开车，级别就不可能低了……
　　没人相信这话，一直拉着林乔的刘玉兰更是眼前一亮，“你是季、季……”
　　时间太过久远，那个名字就在嘴边，她一时却怎么都想不起来。
　　不过她是林乔亲妈，能有这种反应，娃娃亲这事八成是真的。果然男人颔首，“我是季家人。”抬手将一封大红契书递到了孙秀芝面前，“这是季林两家当初的婚约。”
　　这下孙秀芝不想信，也得信了，盯着那封契书半天没动，像是要盯出个洞来。
　　最后还是林守义咬咬牙，上前接过来打开，越翻脸色便越难看。
　　季铎就在旁边看着，“听说你们又给她找了个对象。”
　　语气淡淡的，可他这个人眉眼深邃，是典型的眉压眼长相，只要不笑，气场就足够压人。
　　这年代农村人哪见过什么世面，何况悔婚另给林乔找人家，本就是他们理亏在先，林守义被问得心里一咯噔，半晌没能回上话。
　　偏这时候林乔还要来添油加醋，“我和季家有娃娃亲这事儿，叔叔婶婶真不知道吗？”
　　林守义看向她的眼神已经有些阴鸷了，当着季铎的面却只能努力找着说辞，，“这个事儿我们也不太……”
　　话未说完就被刘玉兰打断，“你知道。”
　　刘玉兰很笃定地望向林乔，“这事儿他知道，你爷爷不太认字，当初领军功章，和季家定亲，都是他陪着你爷爷去的。”
　　“那咱们家和季家的信，也是他写的。”
　　林乔就说这两口子不该什么都不知道，不然林老爷子林老太太不识字，信是谁写的？谁读的？
　　见刘玉兰没否认，凑在林家院外偷听的人嗡地议论开来。
　　赵三媳妇说话更是刻薄，“早知道乔丫头有娃娃亲，还给她找了这么个东西，脑袋灌粪了吧？”
　　任谁听了，都会觉得这是丢了西瓜捡芝麻。何况她声音不小，院外院内都听得一清二楚。
　　林守义脸上红了白，白了青，抓着契书的手都在颤抖。
　　“您可小心点儿。”林乔忙提醒他一句，“不知道的还以为您要赖账，想把这婚约撕了。”
　　林守义：“……”
　　还是林伟实在看不下去，出声帮父母解围，“有话咱们进去说吧。”
　　他开口，林乔就没再给林守义难堪，看一眼季铎，“那就进去说？”
　　季铎没拒绝，从林守义手里抽回婚约，率先朝里走去。
　　孙秀芝忍不住小声问丈夫：“不是说季家不可能要她吗？”
　　“你问我，我问谁去？”林守义简直是用气声在吼了，“行了你少说两句，赶紧想想怎么办。”
　　林家住的是自建的土坯房，向东一溜儿两间用木板隔开，住着林守义一家四口，向西一间住着林乔和林老太太。
　　林伟本想带人去林乔那，看看房屋窄小的空间和季铎的大长腿，又把人带到了东边。
　　两口子进去的时候，季铎已经端坐在了炕对面的椅子上，似是有些不耐，还抬腕看了下表。
　　两人动作不自觉变得拘谨，小心翼翼在炕边落座，孙秀芝更是强挤出了个笑，“这个，我和孩子他爸也不是故意的，主要是咱们两家十几年没来往了，乔丫头她也实在是配不上您，我们哪敢想这好事儿？”
　　这话实在说得谄媚，林伟脸上当时就露出了难堪。
　　林乔心里却是一动。
　　孙秀芝这么说，显然是把季铎当成了自己的娃娃亲对象，季铎竟然也没有否认，“她的户口呢？”
　　季铎实在是懒得否认，要说明他是季泽的小叔，就得解释为什么季泽和父母没来，来的是他这个叔叔。
　　他是来解决问题的，并不想和这一家子说太多，也没必要和他们说。
　　从进门起他也没有过一句废话，先是质问，将这件事的主动权掌握在自己手里，接着要户口，始终牢牢把控着谈话的节奏。
　　孙秀芝果然被牵着鼻子走了，赶忙去开炕上木箱的锁，“在我这，在我这。”
　　东西找出来，甚至都递到季铎面前了，她才反应过来，又攥紧，“这、这个……”
　　这要是给出去了，马家那事可就真黄了，她实在有些不甘心。
　　只是对上男人没什么情绪的眼，“还有问题？”她最后还是一点点放了手，“没、没了。”
　　季铎就捏着那张户口纸站起了身，“我去开介绍信。”干脆利落雷厉风行，连点转圜的余地都没给两人留。
　　孙秀芝脑门都急出了汗，林守义也忍不住从炕边站了起来。只是还没等他们说什么，从季铎进门起就一直盯着他和林乔的林惠突然开口：“不行！”
　　这一声太过出人意料，几人全都看了过去，林乔更是挑了挑眉。
　　林惠只比原身小一岁，却不太能跟原身玩到一起去。
　　在她看来，原身就是个没爹没妈的小可怜，可以随便欺负。她自己又不勤快，每次有活分下来，她都颐指气使推给原身干，自己跑去找同学玩。
　　马家送来那些雪花膏牛奶糖之类的，现在可全在她的抽屉里。
　　果然被这么多人看着，林守义甚至还低斥了她一声：“这里有你说话的份儿吗？”林惠还是咬咬牙继续道：“我、我有哪说错吗？人家彩礼都给了，日子也定了。她林乔说走就走，老马家那边谁去嫁？”
　　孙秀芝一听，也抹起眼泪，“是啊，这么多钱，可让我们怎么还啊？”
　　边抹，还边偷眼打量季铎，“大伟和他爸都在村里种地，一年到头挣不了几个钱，这不是要我们的命吗？您家有能耐，在燕都也是大人物，您看……”
　　她抱着侥幸心理，“您看您能不能帮帮亲家？”
　　这还真让林乔猜对了，明知道林乔有婚约，还把她许给别人，现在又来攀亲家……
　　季铎侧眸瞥了林乔一眼，发现林乔竟然笑了，上前亲亲热热地挽了孙秀芝，“我也知道您和二叔不容易，让你们还钱实在太难为你们了。”
　　孙秀芝一听连忙点头，“就是，这点小钱季家肯定不放在眼里。还有大伟，他好歹是你哥，也没少对你好，他过好了，将来你也有面子不是。”
　　不仅想让季家出这笔钱，还重新惦记上了林伟的工作。
　　林乔听着这无耻的要求，脸色都没有变一下，“我看这样吧，没有我，不是还有林惠吗？您可以把她嫁过去……”
　　话没说完林惠已经跳起来了，“那种抛妻弃女的烂人，我才不嫁！”
　　这反应，简直是拿巴掌在往说尽马家好话的孙秀芝脸上扇。
　　林乔笑容更盛，“话不能这么说，人家马同志虽然是二婚，可是条件好。再说他这也是因为计划生育，没办法，别人你不信，总得信婶婶的眼光吧？”
　　这些天孙秀芝在原身耳边说的话，全被她还给了孙秀芝。
　　“这么好的人，错过这村可就没这店了。正好林惠也快够结婚年龄了，肥水不流外人田，您说是吧？”
　　林乔笑着说完，也不去看几个人的脸色，搂住了刘玉兰的胳膊，“妈你过来帮我收拾下东西。他部队还有事，等介绍信开完，我就得走了。”
　　刘玉兰这几年没怎么接触林乔，不知道她嘴巴什么时候变这么厉害了，愣愣被她拉到了西屋。
　　见林乔真开了箱子收拾东西，她才赶紧帮忙铺开一个包袱皮，小声问：“人是你去燕都找的？”
　　炕上这对木箱还是刘玉兰和林守仁结婚时打的，刘玉兰离开的时候没带走。林老太太是小脚，没法下地干活，只能靠养点鸡鸭编点土筐炕席过活，里面也没什么值钱的。
　　林乔先把老两口留下的一些信件和照片装了，闻言“嗯”了声。
　　刘玉兰望着她，眼眶又有水光，“都是妈不好，当初就应该把你带走。”
　　林守仁就原身这一个女儿，别说她想带，林家老两口舍不舍得给。她后找那个丈夫是个大小伙子，没结过婚的，人家一家五口和和美美，谁愿意有人横插一脚？
　　就算对方能同意，也不是那恶毒后爸，亲不亲生还是会有区别，很难说会比如今更好，又何必去让人过得不痛快？
　　林乔没接这话，反而抬脸笑了笑，笑容狡黠，“妈你猜，他们会不会真让林惠去嫁？”
　　刘玉兰想过她会怨愤，会难过，会如释重负，却没想到她还有心情说这些，“你这孩子，怎么还看上热闹了？”
　　林守义两口子会不会真让自己替林乔，林惠也在担心这个问题。
　　自家亲爹亲妈她还是知道的，她爸还好说，要面子，她妈却一分钱都能在手里攥出水儿来。
　　要让她妈把到手的东西吐出来，比杀了她还难，何况还有她哥的工作……
　　眼见季铎出去吩咐小方掉头还没回来，她没敢说话，生怕引起父母的注意。当然林守义和孙秀芝也没心思注意她，全都愁眉不展。
　　好半晌，安静的房间内响起孙秀芝磨牙的声音，“我就知道那死丫头是个白眼狼，让她拉拔拉拔亲哥都不愿意。还有季家那小子，当初闹成那样，季家还肯要她，我还当季家多大度呢。”
　　她可不觉得自己另给林乔找人家有错，就算有也是她错看了林乔，被那死丫头摆了一道。
　　“就是。”林惠小心翼翼附和，“我看就是哥把她放走的，不然她哪来的钱买车票。”
　　她是想把事情挑到林伟头上，打消夫妻俩拿她给林伟换工作的念头。
　　夫妻俩一听也的确想起了林伟的不对劲，林守义气得青筋暴起，又怕季铎听到努力压低着音量，“人是不是你放走的？你倒和她好，你妈做这些到底是为了谁？”
　　“我又没让她做这些……”林伟实在没憋住。
　　这下林守义是彻底压不住火了，一拍炕沿就要动手，炕边桌上的小座钟却在这时候响了起来。
　　孙秀芝下意识瞅了眼，脸色大变，“完了！忘了去跟马家说这事儿了。”
　　林守义一听也站了起来，“我骑车带你去，看看路上能不能堵到人。”
　　两口子匆匆出院，刚抬头，就见不远处的土路上，一亮小客车正缓缓驶来。车头正中挂着硕大的红花，几个小孩子正追在后面笑闹：“接新娘子喽！接新娘子喽！”


第9章 翻脸
　　林家这好戏一出接着一出，比农闲时上面下来放的露天电影还要好看。
　　几个邻居本来都要走了，毕竟家家户户都有活，见马家接亲的来了，又赶忙停下。赵三媳妇更是叉起腰，恨不得凑到林家夫妻俩脸上看他们的表情。
　　门口这么多人，客车上的人也看到了，不由调侃马荣亮。
　　“你这未来叔叔婶婶挺积极啊，你还没到，就上门口等你来了。”
　　“能不积极吗？他们儿子的前途可还捏在亮子手里。”
　　话里对林家人没一点尊重，还有人搂住马荣亮的肩，“听说你媳妇儿长得特漂亮，真的假的？”
　　“当然是真的，不然亮子干嘛放着城里姑娘不找，娶个农村的？”
　　不等马荣亮开口，已经有人笑着挤起了眼睛，他也就笑笑，“漂不漂亮，一会儿不就知道了？”
　　虽说他不在城里找，有赵家人去总上门去闹名声不好的原因，看上林乔长得好也是真的。
　　林乔大概是尽挑爹妈优点长得，个高腰细，五官明艳，城里都没有这么好看的姑娘。可惜年龄小了点，他下乡那会儿才十一二，不然他还娶什么赵小霞，早把林乔弄到手了。
　　人逢喜事精神爽，马荣亮笑容满面，临下车前还仔细理了理身上的西装。
　　这也是改革开放以后才开始兴的，一般也就各大单位跑供销的有一套，稀罕着呢。
　　没想到下了车，还没跟林守义两口子打上招呼，一张熟悉的老脸先插了进来，“我当谁这么人模狗样呢，连西装都穿上了。披了个人皮，就真当自己是个人了！”
　　这话实在难听，马荣亮当时就有些脸色不好，想想今天自己结婚，到底没和对方起冲突。
　　他不理对方，却不代表对方不理他，赵三媳妇脸都快笑开花了，“可惜有些人算是白跑了，人家乔丫头从小就有娃娃亲，男方长得强多了，还是个燕都来的军官。”
　　“林乔有娃娃亲？”这回马荣亮没法当她是在放屁了。
　　他皱着眉，转头望向林家夫妻，一脸不相信的样子。
　　一望之下，这才发现夫妻俩脸色难看，哪像是出来迎他的，倒更像刚刚死了爹。
　　跟着他来接亲的哥们也发现了，全都停止了嘻嘻哈哈，面面相觑不明所以。
　　沉默中，赵三媳妇的阴阳怪气就更清晰了，“还是林大爷有眼光，给乔丫头找了个好女婿。瞅人家开那车，甩出大客小客几十条街了，还是司机开过来的。”
　　顺着她的视线，马荣亮这才注意到不远处停着的吉普。
　　虽说农村土路窄，两辆车没法并排，隔了有一段距离，他租来的小客车还是瞬间被比了下去。
　　何况他是城里长大的，比这些农村人见得多，一眼就看出那车挂的车牌的确是燕都的。
　　副驾驶的车门半开着，还能隐约看到年轻男人优越的鼻梁和下颌线。只是这边这么大动静，对方连看都没看过来一眼，也不知道是不想还是不屑。
　　马荣亮脸上几经变化，最终所有震惊、懊恼、挫败全化成了愤怒，“有娃娃亲你们还介绍给我，拿我当猴耍呢！”
　　“就是。人家酒都摆了，客也请了，就等接亲了，你跟人家说这婚不结了！”
　　他带来那几个哥们也鼓噪起来，一个个扯衣领撸袖子，非要讨个说法。
　　林伟见势不对，想要出来打圆场，没想到林守义憋了半天，“我们家林惠马上也够年龄了。”
　　别说他，孙秀芝听了都瞪大眼，“你啥意思？”
　　话已经说出了口，林守义干脆破罐子破摔，“我又变不出第二个林乔，还能咋办？那边人都等着，好歹让惠丫头过去，先把婚结了，证可以等她岁数够了再领。”
　　孙秀芝当时就炸了，“林守义，你是不是疯了！”
　　她刻薄归刻薄，贪归贪，可从没想过卖自家闺女。这人倒好，前几天还说什么林乔要实在不愿意就算了，把人逼出个好歹来，说出去不好听，狠起来比谁都冷血。
　　马荣亮本就脸色不好，见这反应都被气笑了。
　　“你想嫁，我还不想要呢。什么丑东西都想塞给我，当我收垃圾的？”
　　其实林惠长得还算清秀，并不能说是丑。但城里这种清秀姑娘一抓一大把，更别提和林乔比了。
　　这话说得难听，饶是林惠从来没看上过他，也感觉到了难堪。
　　事已至此，林乔是肯定娶不成了，马荣亮冷笑着看了眼林守义夫妻，“这事儿没完！”叫上几个哥们上车离开。
　　一群人高高兴兴来，满腔怒气走，只便宜邻居们吃瓜吃了个撑。
　　赵三媳妇更是觉得痛快，自从知青回城就没这么痛快过。
　　让他们两家一家比一家不要脸，现在一个好处没捞着，反惹了一身腥；一个人没接到，婚事黄了，回去肯定要被人笑话。
　　这两家现在也算撕破了脸，以后说不定有的是热闹。
　　既然没打算嫁，林乔不想和马家人有任何牵扯，倒没出去看这个热闹。
　　等人走了，她才从屋子里出来，“走吧，先去开介绍信。”
　　“都收拾完了？”季铎也神色如常，好像什么都没发生。
　　“还剩几件衣服，我妈帮我叠着呢。”
　　季铎什么都没说，进屋看了眼，见都是些打着补丁的旧衣，“衣服就不用带了，回去买新的。”
　　他这显然是不想再这里多待，两人昨天耽误了一宿，要是不抓紧点，时间也的确不太够用。
　　林乔就没再管那些衣服，把重要的东西装进书包，其他的打了个小包袱，，“那带这些就够了。”少得有点可怜。
　　刘玉兰也听出了些意思，柔和的面色瞬间一紧，“你们这就要走了？”
　　林乔“嗯”了声，想想又握住她的手，“妈你别担心，等安顿好了我给你写信。”
　　好不容易女儿没那么排斥自己，却相处不了多久就要走了，以后远在燕都，想见一面只会更难。刘玉兰点头，笑容有些勉强，“我能单独和你说两句吗？”
　　林乔正想带人出去，季铎已经转身出了门，“我在车上等你。”
　　人一走，刘玉兰立即摸摸兜，把里面的钱全翻了出来，“这次出门我没带太多，你先拿着。”
　　林乔没想到她是为了给自己钱，一愣，下意识便要拒绝。
　　“好孩子，让妈放心。”刘玉兰握紧她的手，不容拒绝将钱塞进她掌心，眼圈跟着就红了，“两家都十几年没联系了，也不知道他们家人咋样儿，你手里留点，有个什么事好用。”
　　说着在她手背上捏了把，“要是他们对你不好，你就回来。咱也不是非要攀这个高枝儿，妈给你在那边找一个，条件不能说有多好，但至少人踏实，能好好跟你过日子。”
　　不管未来到底怎样，林乔相信，此刻她说这些话绝对是真心的。
　　不知道在书里，原主到底知不知道她给过自己抚养费。
　　林乔总觉得原主好歹受过教育，性子也不错，如果不是太缺爱，把男主当成了生活里的唯一，应该不至于那么作。
　　她没再推拒，把钱贴身收进了缝在衣服内侧的口袋里。
　　刘玉兰这才松了手，帮她拎起了包袱，“走，妈送送你。”
　　两人走出门，正碰上孙秀芝和林守义在院子里争吵。
　　外面看热闹的人已经散了，孙秀芝却仍旧两眼通红，显然还没有消气，“林守义你个老登！那马荣亮是啥人你不知道吗？还叫你闺女跳火坑，我咋瞎了眼，找了你这么个没人味儿的！”
　　“你有人味儿，介绍给乔丫头的时候你咋不说是火坑？”
　　这事要是成了也就罢了，没成，林守义简直是面子里子全丢光，还不知要怎么被村里人说闲话。他现在正满心窝火，视线一转看到林伟，立马暴喝：“兔崽子你给我过来！”
　　这是要和林伟算之前的账了，林伟下意识瑟缩了下，又很快挺直了脖子。
　　可惜林守义还没来得及发作，林乔的声音先在一旁响起，“哥你过来下，我有话跟你说。”
　　其实两口子最想活撕了的就是林乔，但刘玉兰在，季铎在，他们现在也拿林乔没有办法。
　　林伟立即转了个方向，跟着林乔从正屋的前后门穿过，去了院后的菜园子。
　　刚入春没多久，园里看起来还有些空旷，只零星冒出几根嫩绿的苗尖儿。林乔把刘玉兰塞给自己的钱数出几张，递给林伟，“这是哥当初借给我的钱，还好有你，不然我是真不知道该怎么办了。”
　　林伟八个月的时候，孙秀芝就怀上了老二林惠。
　　当时她反应太大，照顾不过来，就把林伟丢给了林老太太。林伟喝过林老太太熬的米糊糊，也吃过刘玉兰的奶，可以说是和原身一起长大的，对原身比林惠这个亲妹妹还要亲。
　　所以孙秀芝要拿林乔给他换工作，他说什么都不愿意。
　　可惜世界上总有些父母是自我感动型的，要的是我都是为了你好，根本不管孩子想不想要。林伟拗不过父母，只能偷偷把积蓄都给了林乔，让她出去躲一阵子。
　　可这年代没有介绍信寸步难行，林乔一个年轻姑娘，又能躲去哪里？
　　而且躲过了又能怎么样？
　　林守义两口子打定了主意卖她，没有马荣亮，也会有张荣亮、赵荣亮……
　　所以林乔选择上燕都，找季家。
　　见林乔要还钱，林伟赶忙朝后退，“给你就给你了，还什么还？”
　　说着又苦笑着低下头，“要不是我，你也用不着这钱。”
　　林守义夫妻俩大概不知道，自己的每一个举动，都是在伤害儿子，碾碎儿子的自尊与良心。
　　林乔在心里轻叹口气，“你以后打算怎么办？”
　　“该咋办就咋办呗，”林伟满不在乎，“他们还能拿我怎么样，顶多打两顿，又打不死人。”
　　“我是说以后，没了城里的工作。”
　　“我本来也没工作，我看种地就挺好的，干嘛非得去城里当工人？”
　　林伟最听不得的就是工作，转身便想走，走出几大步，又突然想起什么，“对了，我听我爸妈提起季家，好像是有什么事跟季家闹得不太好，还和季老爷子有关。你小心点儿，别被欺负了。”


第10章 感冒
　　林家跟季家肯定还有事，确定林守义夫妻俩知道婚约后，林乔就有这种猜测了。
　　毕竟以这两口子的性子，季家不联系，他们也会主动攀住这门好亲，哪会十几年没有来往。
　　要不是林乔父亲早逝，只留下林乔这一根独苗，季老爷子怕林乔将来没人照顾，这才和林家定下娃娃亲，林守义夫妻俩闹翻天，也得让这种好事落自家闺女头上。
　　而两家断了往来的时间也很巧，刚好在那十年开始后不久……
　　林乔并没有表现出意外，“知道，我会注意的。”又真心实意跟林伟建议：“我看燕都已经有自己做生意的了，以后工作机会肯定越来越多。哥你要是读不进去书，再过一两年，可以去城里看看。”
　　林伟心性不错，一直留在村里，只会让林守义和孙秀芝耽误了。
　　有这样的父母，哪个好人家姑娘愿意嫁给他？已经改革开放了，外面的机会也会更多些。
　　林伟见她说得郑重，点点头，‘’那你保重。
　　“哥你也保重。”
　　两人从院后回来的时候，刘玉兰已经将东西放进了吉普车后座，正在那翘首等着林乔。
　　林乔已经和林伟说完了，没再多言，走过去拉开了车门，“走吧。”
　　“路上小心。”刘玉兰忍不住嘱咐了句，看得出有些不舍。
　　想到林伟刚刚的话，林乔小声在她耳边问：“林季两家为什么不来往了，妈你知道吗？”
　　“不来往了？啥时候的事儿？”刘玉兰满脸茫然。
　　这一看就是不知情，也是，她那时候应该已经改嫁了，林家哪会跟她说这些。
　　“没事儿，我就是问问。”
　　林乔没再说什么，倒是季铎摇下了车窗，“您要去哪儿？我让小方送您。”
　　刘玉兰以前跟女儿相处都不多，更别提未来女婿了，赶忙摆摆手，“不用，我回村不顺道。”
　　帮林乔关上车门就走了，走出一段路又忍不住回头。
　　林乔在车窗边看得清清楚楚，却没叫她。真把人叫上来了，刘玉兰反而不自在，何必呢。
　　不知道林家发生的事传没传到村支书那里，反正林乔去开介绍信，很顺利就办下来了。
　　吉普车驶出村子的时候，昨天被雨水吞没的小石桥已经完全露了出来，路上的水坑却还倒映着逐渐升高的阳光。也还好吉普车底盘高，不然车底早被颠坏了。
　　林乔把开好的介绍信收进书包，拿出林老爷子林老太太留下的信件开始仔细翻看。
　　林季两家突然就不来往了，如果真发生了什么，说不定能在里面找到些蛛丝马迹。
　　看着看着，林乔眼皮有些重，中途小方停下来加油的时候，她已经靠着椅背睡着了。
　　毕竟是医院的病房，还只空了两张床，昨晚季铎和小方都是挤在一起睡的。林乔虽然没人挤，但一屋好几个大男人，又折腾了那么一通，肯定没睡好。
　　季铎让小方把车窗升了上去，等到中午吃饭时间，林乔还是没醒。
　　这回他只能叫人了，连叫两声，后座的林乔才迷迷糊糊睁开眼，“吃饭了吗？”
　　这一声含糊又沙哑，季铎听着不对，转回头，发现林乔半眯着眼，整张脸都是红的。大概是自己也察觉到了，她晃晃头，努力想要清醒点，看着却更加晕了。
　　季铎拧起眉，“你是不是发烧了？”
　　“发烧了？”林乔愣愣抬起手，在自己额头上摸了下，“好像是有点热。”
　　比起平时的聪明坚韧，看着就慢了半拍，说话也软软的像在咕哝。
　　季铎干脆不再问她，吩咐小方：“去医院。”
　　小方“嗯”声，在路边找人打听了下，很快开到了最近的医院。
　　就这么点时间，后座林乔已经又有点睡着了，季铎敲了好几下车窗，她才有反应。一开车门，又忍不住连打好几个喷嚏，明明是中午太阳最好的时候，人却抱着手臂直打冷颤。
　　看来真是昨晚淋雨着了凉，感冒了。
　　早知道就让她把那些衣服带上，季铎蹙眉，干脆解了军装外套递过去，“穿这个。”
　　同样淋了雨，人家两个兵哥哥就没事，她却感冒了。林乔有些无奈，不过也没逞强，很遵从本心递接了过去，还把两只胳膊都穿进了衣袖里，这才感觉好一些。
　　到了医院一查，还真是发烧了，只不过还没到必须打针的程度。
　　不是必须打，林乔自然不想打。倒不是怕打针，主要是对这年代的药物不太信任。远了不说，原身所在的沙河村就有因为发烧打针伤到神经，或者直接失聪的。
　　开好药，几人才重新返回刚刚的国营饭店，季铎还用军用水壶给林乔打了壶热水。
　　林乔坐在桌边，先把退烧药吃了，然后两手抱着水壶，慢吞吞小口喝热水。
　　身上暖和了，她状态明显好了点，不过可能是衣服太过宽大，倒显得人小小的，脸只有巴掌大。喝水的时候眼睫安静地垂着，过长的袖口里露出几根白细的手指，看着莫名乖巧。
　　季铎突然想起家里两个侄子侄女，好像从来没有这么乖巧过，每次生病都折腾得人头疼。
　　或许只有被疼爱的孩子，才有资本在生病的时候任性。
　　或许也只有竖起一身尖利的刺，才能在那样的环境里保护好自己，照顾好自己。
　　季铎收回视线，拿没用过的筷子给林乔夹了一筷子菜。
　　夹完他才反应过来，抬眼，发现司机小方也在看着自己，眼神诧异。
　　季铎这人向来不好亲近，也就对自家侄子侄女好点，这还是小方第一次见他给别人夹菜。倒是林乔人还恹恹的，没注意那许多，季铎给她夹，她就乖乖吃了。
　　说起来她也只比季玲大五岁，甚至比季泽还要小三岁，算是侄子侄女辈的。
　　想想家里那两个，季铎面色恢复如常，抬手又给林乔夹了一筷子，“别光吃米饭。”
　　听着还有点严厉，这回林乔想不注意都难了。
　　不知道季家是怎么给孩子起名的，侄子和叔叔就差一个偏旁，之前她找机会看了下那封契书，发现是用毛笔写的，字迹狂放又潦草，还秀了把连笔，根本看不出写的是“铎”还是“泽”。
　　不过在林家的时候，孙秀芝猜季铎是他对象，季铎也没有反驳，八成就是男主了。
　　林乔脑子烧得还有点迷糊，觉得别管心里愿不愿意，这男人还是很有责任心的，就是有时候吧，看她总像是长辈在看小辈。
　　难不成原主从小没有父亲，缺乏父爱，所以特别喜欢这种爹味儿老公？
　　一顿饭在林乔混沌的思绪中度过，回到车上，她药劲儿上来，裹着季铎的外套蒙头大睡。
　　等回到燕都，她已经感觉好多了，没让季铎直接把她送回去休息，“还是去医院吧，昨天下雨耽误了，这个时间才回来，季爷爷和季奶奶应该也在等消息。”
　　处理完林家的事他们才出发，路上又去了趟医院，这会儿外面天都已经黑了。
　　想想昨天下那么大的雨，不露个面，估计老两口也放不了心，季铎没说什么。
　　两人来到病房门外的时候，正碰上走廊里有人在等。
　　是个四十来岁的中年男人，目光含笑气质温和，身形有些微发福。大概是才工作回来，他一身中山装，手里还提了个公文包，见到季铎就主动打招呼，“老二回来了？”
　　季铎也朝他点点头，“大哥。”
　　似乎是想起要给林乔介绍，男人侧眸望过来，林乔已经很懂事地叫了声“季伯伯”。
　　季钧脸上的笑一下子有些不自然，“这是乔乔吧？都长这么大了。”
　　今天他刚回来，就被叶敏淑截住，说了这几天发生的事。
　　说实话他觉得完全没必要，当初既然同意了，现在又何必整这一出？还是在老爷子住院的时候。他当初娶媳妇也没看家世，关键还是得相处个试试，看小泽喜不喜欢。
　　可话已经说出去了，他总不能戳穿自己媳妇，又不想骗父亲，只能含含糊糊说自己最近忙，还不知道小泽处了对象。
　　刚说完就碰到林乔回来，他这心里实在很难不尴尬。
　　季铎看在眼里，面上没什么表情，“大哥不进去？”
　　“我刚出来，你嫂子去卫生间了。”
　　“那我们先进去了。”季铎没再说什么，抬手推开了房门。
　　他和林乔刚进去，叶敏淑就踩着皮鞋出来了，看到两人的背影还仔细瞧了瞧，“那丫头怎么穿着老二的外套？”
　　刚才季钧光尴尬去了，哪有心思管林乔穿什么，“是吗？我没注意。”
　　叶敏淑盯着病房门，显然还想再确认一下，碍于老爷子现在对她的态度，到底没再进去。
　　倒是徐俪眼睛尖，一下子就看了出来，“外面变天了？”
　　没问林乔怎么穿着季铎的外套，反而问天气，显然是以为林乔冷，出于关心。
　　林乔面对她笑容也真诚了许多，还有些不好意思，“路上我没注意，把自己弄感冒了。已经去医院看过了，没什么事儿。”
　　其实要不是鼻音太重瞒不过去，她不想说这事的。
　　果然季老爷子立马瞪了儿子一眼，“让你照顾乔丫头，你就照顾成这样？”
　　季铎早有所料，也不和他争辩，倒是林乔帮着解释了下，“不怪小叔，是我没听他的，帮着去救人了。”
　　季老爷子果然抓住了话里的重点，“救人？”
　　林乔就把昨天发生的事说了说，又向老爷子道谢：“还好您让小叔陪我走了一趟，现在户口拿回来了，我也能安心了。”
　　她一口一个小叔，季铎还是第一次听她叫，不由多看了她一眼。
　　季老爷子倒是觉得林乔的感谢很真诚，他这些年阅人无数，出自真心还是巴结奉承，还是能分辨出来的，不由和缓了神色，“以后季家就是你的家，我和你季奶奶就是你的亲人。”
　　两天不见，老爷子气色好了许多，只是眉眼之间依旧有着难掩的倦怠。
　　想起自己刚刚进门时，老爷子脸色似乎不太好，看到自己才有所缓和，林乔犹豫了下，还是直言不讳，“季爷爷，当初林家是不是做过什么对不起您对不起季家的事？”


第11章 信件
　　谁都没想到林乔会突然问这个。。
　　错愕中，还是徐俪笑了笑，温声问：“怎么想起来说这个了？”
　　“这次回去，我堂哥给我透了点口风。”林乔直视着季老爷子，目光坦然，“我叔叔婶婶说两家闹成这样，季家不可能还愿意要我，所以林家是不是真有对不起季家对不起您的地方？”
　　她不是会把脓包烂在身体里的人，既然知道了有问题，就该早一点把问题说开。
　　林乔一双眼明亮、坚定，像她父亲，更像当年季老爷子初次遇到，那个还年轻的林昌。那个打起仗来不要命，找他帮着写家书时又露出些笨拙的羞赧的林昌。
　　那个挡在他面前，血染了他一身，跟他交代遗言的林昌。
　　虽然后来人救回来了，可当时对方说的每一句话，每一个字，他至今都还记得。
　　季老爷子叹了口气，“其实也不算对不起，当初出了点事，我和你季奶奶、小叔都被下放了，你季伯伯也受到了牵连。那时候你季伯母正怀着小玲，每天担惊受怕，大人孩子都跟着不安生。我就想着你家偏，又是烈士家属，能不能让小泽去你家避避风头。”
　　“我家里拒绝了？”
　　季老爷子沉默，顿了顿又道：“你家那么做也正常，那时候闹哄哄的，谁不害怕？”
　　这就是在帮着林家找补了，事实上林家不仅拒绝了，还明言不希望再和季家有牵扯。
　　只是那个时候夫妻、父子断绝关系的又有多少？大家不过是为了自保而已。
　　季老爷子没和儿子儿媳说这事，只是从那以后也的确没再跟林家联系，一直到林乔找上门。
　　没想到林乔闻言，突然去包里翻东西，“当年那件事，我爷爷奶奶可能根本不知道。”
　　季老爷子一愣。
　　她已经拿出一大叠信，“我奶奶不识字，但是有收藏信件的习惯，觉得哪怕看不懂，能摸摸心里也踏实。当初我爷爷写回来的家书，还有后来您寄给我爷爷的信，她都留着，还是按时间收的。我看过了，没有您说的那封。”
　　“没有？”这回季老爷子是真错愕了。
　　“的确没有。”林乔再次给了他肯定的回答，“所以我在想，那封信有没有可能被我叔叔截下了。”
　　林老爷子能舍命救人，就不是那怕受牵连的，林老太太也不会这么不讲情面。更有可能的，反而是这信没到老两口手里，就被截下了，老两口根本不知道。
　　毕竟他们不识字，读信，写信，都是林守义代劳的。
　　林乔郑重将信件递到病床边，季老爷子接在手里，突然觉得有些沉重。
　　“也有可能是我猜错了，不过我奶奶临终前，的确让我有难处就来燕都找您。以我对奶奶的了解，这事她要是真知道，绝对不好意思跟我说这话。”
　　林乔只是把自己知道的都说了，疙瘩能解开最好，解不开她也不强求。
　　见季老爷子望着信没说话，她决定把空间留给老两口，“时间不早了，不打扰季爷爷休息了。”
　　信息有点多，徐俪也得理理，叫季铎：“你送乔乔回去，顺便在家歇歇，都累两天了。”
　　这回季铎没再说要留下来陪护，扫一眼那些信，“您和爸也早点睡。”
　　等两人走了，徐俪按按眉心，问季老爷子：，“要不要我帮你看？”
　　季老爷子年轻的时候是个急性子，现在虽然好多了，这事要是不解决，他今晚也别想睡着。
　　没想到季老爷子抬起头，“我老花镜呢？”竟然要自己看。
　　徐俪去抽屉里帮他拿了眼镜盒，自己也坐在床边，“看看也好，乔乔这丫头不像会说谎的人。”
　　“她要是会说谎，之前说她叔叔婶婶那事，就该添油加醋。”
　　林乔目的一直很明确，就是逃离那个家，从没想过要利用季家人给那两口子点报复。
　　老爷子架上眼镜，打开第一封信，立即从那熟悉的字迹中回忆起久远的往事。
　　当初林昌要被遣散回乡，他还以为林昌会来找自己帮忙。结果对方一声不吭就这么回老家了，等他问起，也只说自己什么都不会，回去种地正好，他要是想帮忙，将来可以多照顾照顾他儿子。
　　后来林昌还真把儿子送来当兵了，信上却一句没跟他提。
　　等他在部队碰到林昌来领儿子的遗物，才知道人就在自己手下，已经牺牲在了战场。
　　季老爷子沉默地翻着信件，一时间病房内只剩纸张窸窣的摩擦声。
　　好久，他才摘下眼镜，闭目捏了捏鼻梁，“是没有当初那两封信。”
　　林乔不知道，当初他其实写了两封信，写到第二封才收到的回复。
　　老爷子长长叹出一口气，“当初我也怀疑过，老林和他媳妇儿不像是这种人。可那时候看着不错的，有多少都跟咱们撇清关系了，咱们当时连自己都顾不上。”
　　“是啊，我都没想过还能回来。”徐俪见他看完了，帮他整理信件。
　　季老爷子就又叹了口气，“老林两口子都不错，守仁看着也踏实，怎么老二这样？”
　　“生老二的时候老林已经上战场了吧？”徐俪说，“刚出生没多久老林就走了，家里担心他，难免对小儿子溺爱一点。不像老大，当时已经记事了，还得帮着照顾弟弟。”
　　龙生九子，各有不同。还真难说父母什么样，子女就一定什么样。
　　老爷子把眼镜放到床头柜上，突然转了话题，“小泽最近是不是要有假？”
　　“好像听他提过一嘴，说是跟他那帮发小有什么事。”
　　“那就让他抓紧时间和乔乔相处相处，林家这两口子真是什么都能干出来，不快点，我不放心。”
　　故意把信截下来，回信跟他们断绝往来。
　　明知道林乔有娃娃亲还把林乔卖了，甚至事情败露，季家找上门，还能舔着脸跟季家提要求……
　　徐俪也觉得林乔一天不结婚，那两口子保不准还要闹什么幺蛾子，只是有些迟疑，“刚你还说强扭的瓜不甜……”
　　“我那是说气话！你看老大哪是来看我的？分明是来给老婆帮腔的！”
　　老爷子一想起大儿子和稀泥那个样儿就来气，“不提他，你看看乔丫头办这几件事，心思缜密又胆大，有分寸，小泽像她这么大，可没她这本事。她配咱们家小泽，说不定还是小泽捡到了，总比老大媳妇胡乱安排强。”
　　提起叶敏淑，老爷子忍不住哼了声，“就老大媳妇那眼光。”
　　有时候人越老，就越有些小孩子脾气，徐俪被他这一声逗笑了，“你看你这话说的，把小泽和老大都绕进去了。敏淑眼光不好，眼光不好还看上你儿子？”
　　“她要是眼光好，就该看上老二。”
　　论能力，季钧这个大哥的确赶不上季铎。同样进部队，季铎甚至没怎么靠家里，季钧顶着季春明儿子的名头，却只能干个文职，最后还早早转业回了地方。
　　但这话老爷子能说，徐俪却不能接，“这就更没道理了，老二当初才几岁？”
　　“老二要是年龄够，也不可能像老大那样。可惜老二跟乔丫头差着辈分，不然就凭小泽那天，我早让乔丫头跟老二了，挺大个老爷们儿还听妈的。”
　　与其说是对孙子不满，季老爷子这根刺，还是在大儿媳身上。
　　徐俪看破不说破，顺势转了话题，“那改天你好好跟小泽说说。”
　　“知道。”老爷子显然有些累了，又捏捏眉心，“我岁数大了，又有旧伤，过了今天没明天的。没这层婚姻关系，她终究是外人，将来我不在了，谁还愿意照顾她？”
　　这话不吉利，徐俪可不爱听，“才住两天院就想这么多，我还等着你给老二看孩子呢。”
　　“他？”提起季铎的婚事老爷子就来气，“他不打一辈子光棍不错了！成天冷个脸，给他介绍对象也不看，我都怕他哪天真领个男儿媳妇回来，直接把我气死！”
　　能把人气死的季铎此刻已经回了家，天色太晚，就直接在老宅住下了。
　　林乔也回了住过一晚的房间，发现大概是知道她还会回来，暖水瓶里已经重新灌满了热水。她刚放下东西，保姆张阿姨还送了个热水袋进来，“听说你感冒了，这个拿着暖和。”
　　不用想，这个听说应该是听季铎说的。
　　这男人看着冷，但大概有很重的责任心，交到他手上的，他都会顾及到。
　　林乔这才想起自己还穿着人家的外套，赶忙脱下来，准备还给季铎。
　　晚饭后又吃过一遍药，她烧已经退了，人也不那么冷了。这毕竟是制服，不管季铎是要穿还是要洗，早点还回去，都不至于耽误人家的事儿。
　　季家这个四合院分两进，老两口和两个儿子的房间在前院，几个小辈和保姆住后院。
　　这会儿别人都不在，只有季铎的房间开着灯，林乔穿过月洞门，很轻易便能找到。
　　估计是准备睡了，房间的窗帘已经拉上。林乔赶忙加快脚步，正准备敲门，脚底下不知踩到了什么，突然一滑，下一秒整个人都撞向了门板。
　　这可是实木的，要是撞实了，不知道得有多疼。
　　林乔用手撑了下，也还好这年代用的都是插销，男人没插门，这一撑直接将门推开了。
　　她向前趔趄了两步，好歹扶着门板稳住了身形。
　　只是还没来得及庆幸，就听到低沉冷厉的一声“谁！”
　　季铎动作飞快，已经抓起了椅背上的衬衫。因为离得近，衣角甚至差点擦过林乔的鼻尖。
　　林乔只是循声一瞥，就看到了男人肌肉紧实线条流畅的后背。不止后背，男人腰带也抽了，军裤垮在腰间，露出极具力量感的腰线和内里一点纯黑。
　　这……他怎么是在换衣服啊！
　　林乔脸腾地涨红，赶忙别开视线，“我来还衣服，不小心在门口绊了下。”
　　老天明鉴，她是准备敲门的，没打算夜闯闺房。
　　季铎下颌线条紧绷，不过还是顺着她的话，在门口找到了一颗不起眼的石子。
　　他一面冷着脸系扣子，一面伸手去接外套，正准备赶紧把人打发走，院门突然开了。
　　“张阿姨！我今晚在这儿睡，不回去了……”
　　一个半大小姑娘抱着书包，撅着小嘴哒哒跑进来，抬眼看到这一幕，猛地倒吸一口气。
　　接着不等人反应，她转身就往回跑，“我什么都没看见！”


第12章 打听
　　什么叫尴尬？
　　这就叫尴尬。
　　林乔本来都要解释清楚了，叫这小姑娘一喊，又解释不清了。
　　季铎脸色也不太好，飞快又系上两颗扣子，“季玲，你站住。”
　　他声量不高，小姑娘却没敢再跑，拿小手捂着眼睛，“我说了，我什么都没看见。”
　　“这么晚，你怎么来了？”
　　季铎没接她这话，有时候坦荡才是最好的解释，尤其是在对方本来就是多想的情况下。
　　季玲果然把小手分开一条缝，顺着他的话答了下去，“我爸跟我妈不知道在说什么，关着门神神秘秘的，书房也不给我写作业了。我在家待着没意思，就过来了。”
　　林乔见男人坦荡，脸上热意也退了些，“衣服还完了，我就先回去了。”
　　季铎点点头，对季玲道：“今晚你住你爸妈那屋。”
　　“为什么呀？”季玲先是惊讶，接着看到林乔往后院去了，眼睛突然瞪大，“她、她还住在我们家！你让我住我爸我妈那屋，不是我屋已经有人住了吧？”
　　小丫头年纪不大，倒是个鬼灵精。
　　季铎没说是也没说不是，“晚上吃了吗？没吃让你张阿姨给你弄点。”
　　“我吃了来的。”见季铎要回屋，季玲抱着书包跟进去几步，眨眼，“小叔那是不是你对象呀？”
　　林乔刚走，她就问这些，季铎蹙眉扫了她一眼，“你这都是听谁说的？”
　　“不是你对象，干嘛住在咱们家啊？”季玲嘿嘿笑，大眼睛亮晶晶的，“小叔我说得对吧？”
　　季铎本该解释下那是季泽的娃娃亲对象，可季泽和季钧叶敏淑显然不愿意，这事八字还没有一撇，没必要和孩子说，只道：“那是爷爷老战友的孙女。”
　　季玲显然不信，不过她这个小叔不想说的事，问也问不出来。
　　她大眼睛一转，又凑上前几分，“小叔，下次你脱衣服能不能把门关上？”
　　小姑娘一副小大人样儿，叹气，“这也就是我，别人看到了多不好。”
　　“你最近看什么了？”季铎手都搭在门板上了，突然转回身。
　　季玲眼神顿时开始乱飘，“没、没什么。”
　　“是不是那些樱花电视剧？”
　　改革开放后家用电视机多了起来，樱花电视剧也开始大量涌入国内，尤其是爱情剧。刚经历过极度压抑男女关系那十年，越是爱得死去活来，大家就越看得如痴如醉。
　　季铎对别人看什么不感兴趣，但季玲今年才上初中，“是不是你妈不让你看，你才来的？”
　　“哪、哪有。”嘴上说着否认的话，季玲脑袋却垂得更低了。
　　季铎哪看不出来，几下将军装袖扣系得严丝合缝，“那你进来，我看看你作业写到哪了。”
　　大概不管哪个年代，学生最怕听到的都是写作业，尤其这个问起的还是她那冷面小叔。
　　季玲动作可见地磨蹭起来，“要不我还是回去吧，小叔这么忙，难得有几天假……”
　　话没说完就对上季铎平静的视线，她立即咽了回去，只觉欲哭无泪。
　　爷爷住院了，奶奶肯定也不在家，她是算准了没人才来的，哪想到会正撞到小叔枪口上……
　　第二天林乔再见到季玲的时候，小姑娘已经没了昨晚的精神。
　　可能是没睡饱，她一面喝粥一面半合着眼，小脑袋一点一点。
　　张阿姨在旁边笑得满脸慈爱，“吃这个，这个鸭蛋黄大。”见到林乔，给林乔也盛了一碗粥。
　　林乔道谢接过，这才发现没在饭桌上看到季铎。
　　“小叔他一大早就走了，说是有事。”季玲打着哈欠将蛋黄拌到粥里，察觉到林乔的视线，努力揉揉眼，带着点迷蒙看林乔，“你真是我爷爷战友的孙女吗？”
　　“他是这么跟你说的？”
　　林乔倒不觉得意外，见小姑娘点点头，笑着咬了口煎饼，‘我爷爷跟季爷爷的确是老战友，抗战那会儿在同一个排。后面打老蒋，我爷爷还做过季爷爷的警卫员。’
　　张阿姨手艺不错，烙的煎饼薄厚适中，洒上些葱花，就着稀饭她能吃两个。
　　“难道真是我误会了？”季玲失望地拿筷子戳戳粥，平时很喜欢的鸭蛋黄都觉得不香了。
　　小孩子心思多，林乔也没有反复解释的意思，笑着问她：“你今年初几了？”
　　“初一。”提到上学记玲就想起昨晚的经历，忍不住撇了撇小嘴，“姐姐你毕业了吧？没毕业千万小心。我小叔这个人最喜欢检查人作业，看到他，一定要躲远点。”
　　“你不是昨晚被他检查了吧？”林乔好笑。
　　她实在想不出季铎那么冷肃的人，坐在桌边检查作业会是什么样，不会把人吓得不会写了吧？
　　季玲显然不愿回想，几口把粥吃完，“我去上学了！”
　　她一走，家里就只剩林乔和张阿姨两个人。
　　林乔反正没事做，边吃边和张阿姨搭话，“阿姨是燕都本地人吗？听口音不太像。”
　　可能是第一面就不太愉快，张阿姨面对林乔总有些拘谨，“不是，我保定人，后嫁过来的。”
　　“那也应该好多年了，您对燕都一定很熟悉吧？”
　　林乔托起腮，那双富有攻击性的眼睛弯弯的，倒是减轻了不少距离感。
　　张阿姨低头收拾着季玲的碗筷，“也不太熟，我以前在通州那边，这几年才来季家。”
　　“您不用帮着带孙子外孙吗？”
　　“不用，孙子有他妈呢。”
　　说起孙子，张阿姨终于止不住脸上的笑意，“我儿子在国营饭店当厨师，工资还行。”
　　能让一个人专门在家带孩子，工资的确是不错。
　　国营饭店的厨师有手艺，以后哪怕碰上下岗潮，也比别人好找工作。
　　林乔弯起眉眼，“那挺厉害的，阿姨做饭这么好吃，您儿子肯定随了您。”
　　“哪是随了我，他爸那才叫会做饭，以前在八大楼当过学徒的。可惜走得早，没赶上好时候。”
　　聊过几句天，知道林乔还挺好相处的，张阿姨也逐渐放开。
　　林乔就问了问燕都这边的就业情况，“不知道好不好找工作。”
　　“那得看干啥了，临时工好找，现在到处都在搞建设，工地缺人。正式工就不行了，前两年一下子回来那么多知青，哪安排得过来？道现在还有人在家等信儿呢。“”
　　张阿姨疑惑地看了林乔一眼，似乎不理解背靠季家这棵大树，她哪里还愁找工作。
　　林乔却没打算处处都麻烦季家。
　　说到底当初那个救命之恩是恩情，也是林老爷子身为警卫员的职责。是季老爷子愿意记这份情，才主动提的婚约。
　　她找季家履行婚约，尚在情理之中。要是还要户口，要工作，那就是挟恩图报了。
　　林乔不是多有上进心的人，但生存面前该努力还是会努力的。
　　不然当初发现就业趋势不行，她也不会临时抱佛脚，苦熬四个多月考了个研究生。
　　然后因为导师太龟毛，让她改了好几版论文，最后又说还是第一版好，熬夜熬到了这里……
　　林乔不可能把什么都押在男主身上，就是她现在只有高中文凭，这年代看着是够用，再过个十年，就要面临击毁无数家庭的下岗潮了。想要安安稳稳过下去，怎么也得再读几年，弄个大学毕业。
　　至于做生意……
　　这个不需要学历，但真没小说里写的那么容易。
　　首先赚钱的生意就握在那些有信息差的人手里，普通人想做，都找不到门路。她一个穿越人士，在这人生地不熟的燕都就更难了，连做个小买卖都不知道该从哪里下手。
　　正琢磨，徐俪回来了，手里还拎了几个袋子，“乔乔来，看看这几件衣服怎么样。”
　　她把衣服拿出来，全都是燕都最近流行的款式，还有一双球鞋，一双尖头高跟鞋。
　　“刚才路过商场，看有你能穿的，就买回来了。你试试，不行我再拿回去换。”
　　先买回来，不行再拿回去换，就是怕林乔不好意思要，故意先斩后奏。
　　林乔知道她的好意，也没拒绝，被她拉着挨个试了试。
　　八零年才刚改革开放，衣服也就那几个款式，倒是那双回力球鞋，比林乔的解放鞋好穿多了。
　　这时候的解放鞋还不是林乔军训时穿的那种，底特别薄，这年代又多是土路，稍微走远一点就硌得脚疼。回力球鞋肯定比不上后来那些运动品牌，但底也够厚够舒服。
　　“稍微有一点松，垫双鞋垫就好了。”
　　徐俪回屋给林乔找了双鞋垫，又拎起那双高跟鞋，“这个不跟脚，我拿去换双小点的。。”
　　说着她问林乔：“你都来好几天了，也没带你到处逛逛。你是想去看电影，还是想听音乐会？”
　　“都说了你有对象，你爷爷还叫你陪她出去？”
　　晚上叶敏淑下班回家，就听季泽说了这么个消息，简直难掩震惊，“她一个乡下来的丫头，懂什么叫音乐会吗？你爷爷是不是年纪大了，糊涂了？”
　　季钧正在旁边看新闻，闻言忍不住皱眉，“你这说的什么话？”
　　叶敏淑这才惊觉自己失言，“我哪是想说这话？我是担心小泽。你看她才来了几天，咱爸就跟被灌了迷魂汤似的，明知道小泽有对象，还非让小泽娶她。”
　　“那不是假的吗？”季钧一句话差点把她噎死。
　　叶敏淑轻轻吸气，“关键不是真假的问题，是咱爸的态度。她这还没进门呢，咱爸就这样，以后要真进了门，有咱爸给她撑腰，小泽不是连站的地方都没有了？”
　　这话才算说到了点子上，季钧也觉得这次老爷子一点不顾他们的意愿，太强势了。
　　当年他才三十左右，如今却已经人到中年，不大不小也当了这么多年的官，同样的事，想法自然不同。这样太有主见还煽动老爷子的姑娘，也实在不是他喜欢的类型。
　　“那怎么办？总不能不叫小泽去吧？”
　　皱眉归皱眉，父子这么多年，季钧还是不太愿意忤逆老爷子。
　　“实在不行就去。”季泽烦躁地撸了把头发，“反正又不是去领证，去了也不能怎么样。”
　　“那怎么行？有这一次，就会有第二次、第三次……”
　　叶敏淑显然不同意，只是也没什么更好的办法。
　　正焦灼，她余光瞥见一个小身影正往外挪，顿时抬高声音，“季玲你干什么去？”
　　“我、我去趟爷爷家，小叔在教我写作业。”
　　这话纯粹是胡扯，季玲就是见家里气氛不对，恐怕又没法看电视，想去碰碰运气。
　　叶敏淑听了果然训她，“你小叔那么忙，你还找他教你写作业？”
　　话到一半，人却突然顿住，“对啊，我怎么忘了老二也还没对象……”


第13章 事发
　　叶敏淑这话是下意识喃出的，季钧只隐约听到了“老二”两个字，“老二怎么了？”
　　叶敏淑知道他对季铎这个弟弟有些特殊，当然不会直说我想打你弟弟主意，“没什么，就是想起他替咱们跑了一趟，还没跟他说谢谢。你说咱们要不要请他来家里吃饭？”
　　“老二不在乎这个。”季钧显然觉得她这么说有些见外。
　　叶敏淑就顺着他的话笑了笑，“不在乎也得说一声，还真这么心安理得受了啊？”
　　只有季泽因为离得近，听到了只言片语。只是蹙着眉看了叶敏淑半晌，最后什么都没说。
　　不过当着季钧的面没说，饭后他还是私下找了叶敏淑。
　　“你小叔本来就没有对象吧？我又没说错。”叶敏淑不以为意。
　　季泽想想她连找人假扮他对象这事都能干出来，忍不住提醒：“妈你可别打什么主意，爷爷还病着呢。”
　　“知道，我能打什么主意？”
　　叶敏淑显然不愿意多谈这个话题，“倒是你，可别傻乎乎真去了，到时候让人缠上就不好甩了。那丫头不是感冒了吗？你先拖两天，拖过这阵子再说。”
　　她不说，季泽也不打算去，谁愿意跟个面都没见过的人绑在一起？
　　见季泽应了，叶敏淑又不禁有些埋怨，“你说说你，平时叫你回家你都不回，偏在这时候让你爷爷逮住了。你有什么非得往回跑，待在部队不就没这些事儿了？”
　　“爷爷这不是病了吗？”季泽打着哈哈，随口找了个借口，“我去看看小玲作业写完了没有。。”
　　“小玲还用你看？一天天也不知道在搞什么，一问就跑。”
　　林乔感冒还没好，其实不用季泽说，老两口也不可能催他们赶紧出去。
　　又过了几天，季老爷子血压倒是稳定了，叶敏淑请了半天假，特地去接他出院。
　　既然已经决定不顾叶敏淑的意愿，季老爷子也没再给她摆脸色，“小泽最近忙完了吗？”
　　一听老爷子提起季泽，叶敏淑本能不快，却没表现出来，“他哪能跟我说这些？反正一天到晚不着家，也就去医院看您的时候能抓到人影儿。”
　　这话说得好听，季老爷子点了点头，没再说什么。
　　车子驶到季宅门口，正碰上隔壁王参谋长爱人也刚从外面回来，不免要问候几句，“您这岁数大了，可得注意着点儿。我们家老王比您还小呢，昨个儿也说腰不舒服。”
　　“那是得注意点，他们这些上过战场的，哪个没点旧伤？”
　　徐俪笑着和对方寒暄了几句，没想对方一见她，倒笑了，“恭喜啊，你家老二可算是开窍了。”
　　“开窍了？”徐俪有些不明所以。
　　对方就笑着朝他眨眼睛，“不是终于有对象了吗？就住在你们家，前两天我还碰到过一回。是你家老季战友家的孩子吧？长得可真水灵，文工团都找不出这么出挑的姑娘。”
　　“你这是听谁说的？”徐俪已经听出了不对。
　　但她这人没啥大脾气，向来情绪不上脸，对方也没看出来，“都知道了啊。听说不止你们家老二，小泽也有对象了，这可是双喜临门，准备什么时候办喜事？”
　　如果只是说季铎，还能解释成传错了，扯上双喜临门，有些话就不好说了。
　　是说他们家不守信用，明明有娃娃亲还另找对象，还是说叔叔跟侄子抢女人？
　　徐俪抿起唇，深深看了叶敏淑一眼。
　　季老爷子面上也没了笑容，等对方一走，就问：“乔乔那丫头在家吗？”
　　张阿姨本是出来问中午做什么的，见气氛有些不对，小声道：“她跟我问了最近一个高中，出去了。”
　　“高中？”老爷子一直住院，显然不清楚林乔都在做什么。
　　倒是张阿姨每天和林乔相处，稍微熟了一些，“她好像是闲着没事干，前两天还问我燕都找工作的事。”
　　季老爷子若有所思，没再问什么，抬步入内，“徐俪，你给老大打个电话。”
　　叶敏淑本来眼观鼻鼻观心，安安静静跟在后面，闻言倏然抬头。
　　季老爷子看都没看她，“打电话给老大，就说我有事，让他马上回来一趟。”
　　季老爷子年轻的时候是个火爆脾气，岁数大了，有些性格也没改。但熟悉他的人都知道，他朝你发火，那还不算是严重，万一连火都不发了，事情可就大了。
　　眼见徐俪真拿起了话筒，叶敏淑急了，“爸！”
　　季老爷子抬手止住了她的话，一言不发在沙发上落座。
　　徐俪也就垂眸把电话拨了出去，不到半小时，季钧满头大汗从外面进来，“怎么了？出什么事了？”
　　他以为又是季老爷子身体出了问题，进门却看到老爷子一身中山装，端坐在长沙发正中，面无表情。他媳妇叶敏淑则立在一边，脸上写满了慌乱、无措与难堪。
　　“你又惹咱爸生气了？”他忍不住瞪过去一眼。
　　以前就是这样，每次叶敏淑一惹到老爷子，他都会率先发难。
　　说到底就是想维护妻子，他先发难了，先训了，叶敏淑再服个软，老爷子也不好再说什么。
　　可今天他来之前，叶敏淑已经被晾了半个小时，闻言看看季老爷子，愣是什么都没敢说。
　　季老爷子冷眼看着他们打眉眼官司，也不戳穿。等季钧也察觉到这次事情比想象中严重，才放下茶碗，“当初和林家定亲这事，你们是同意的，我没记错吧？”
　　季钧不知道他怎么又说起这个，看了妻子一眼，“没记错。”
　　“那你们既然心里有委屈，不愿意，不满我这个老头子管你们儿子的事，当初为什么不说？”
　　老爷子一个“委屈”一个“不愿意”一个“不满”接连砸下来，季钧本就没消的额汗又密了几分。
　　他尴尬地站了半天，也没想清楚叶敏淑到底干了什么把老爷子气成这样，只能硬着头皮打圆场，“这不是两家都十几年没来往了吗？。敏淑也是觉得他们家不地道，出了事才想到咱家。”
　　这就是季老爷子没把当初那事告诉他们俩的原因。
　　没说，他们都能把理由扯到这上面；要是说了，叶敏淑才不管信是不是被人拦下了。
　　老爷子看着他冷笑，“所以你媳妇就找了个人，骗我小泽已经有对象了？”
　　不等季钧有所反应，“所以她就将这件事推给了老二。”
　　“推给了老二？”
　　这回季钧是真震惊了，刷地转头望向叶敏淑，“你到底干什么了？”
　　“我能干什么？不就是有人问我林乔那丫头是谁，我说了她跟我们家有婚约。我就是实话实说，哪知道他们是看到了林乔跟老二在一起，林乔还穿着他的外套。等我想解释，这事儿已经传出去了。”
　　叶敏淑显然是早想好了说辞，一脸的委屈。
　　可事情牵涉到季泽，她捂着这件事还来不及，怎么会主动往外说？
　　季钧张了张嘴，望着那张朝夕相对了二十几年的脸，竟然说不出话来。
　　季老爷子也被这番话气笑了，“不止吧？外面还传老二跟乔乔已经把婚定了，这几天就会找个日子摆酒。还说小泽跟他高中同学谈了对象，处得也挺好。”
　　这半个小时他也不是白等的，还叫人出去打听了下情况，真是难为老大媳妇这么费心。
　　“你们不说，我也知道你们是怎么想的，不就是觉得乔乔农村出身，配不上你们家？这才过去了几年，你们又开始搞这些，是不是忘了我被下放的时候了？忘了我也是农村出来的！”
　　那不一样，老爷子能读书，在农村也不算条件差了。
　　何况以他现在的地位，谁又会在乎他是什么出身？
　　叶敏淑心里腹诽，当着季老爷子的面却只能低着头受训，什么都不敢说。
　　季老爷子也知道自己这番话大概又做了无用功，他们要是能懂，早就懂了，也不用等这二十来年。他满脸疲惫，“你们回去吧，是我不该管你们家的事。”
　　这显然是要和他们生分了，对于季钧来说，比劈头盖脸骂他一顿还要严重。
　　他忍不住叫了声爸，叶敏淑也慌了，老爷子却摆了摆手，“老大，我也是好七十的人了，刚回来就碰上这事，你能不能让我缓缓？回去吧，没事就不要过来了。”
　　老爷子一生要强，直言自己老了，累了，这还是第一次。
　　季钧满面羞惭，到底什么都没再说，垂着头出了季宅。
　　回到家，他也一言不发，就坐在客厅里，烟一根接一根地抽。
　　叶敏淑也知道自己这次碰了不该碰的，不敢出声打扰，只悄悄开了窗户通风。没想到这么一点动静，还是引起了他的注意，“说老二跟林乔那事，你真不是故意的？”
　　似是也没打算听她怎么答，季钧狠吸了一口烟，“我不明白，老二到底哪里对不起你了？”
　　叶敏淑本不想惹他，听到这话实在没忍住，“你什么意思？那丫头跟你儿子就行，跟老二就不行？你是觉得弟弟比儿子亲，还是人家生的比我生的高贵？”
　　她本就在老宅受了半小时冷待，眼一红眼泪就掉了下来，“季钧，娶我你委屈了是吧？”
　　“我什么时候说过这话？”季钧被她哭得头都大了，“这和我们现在说的又有什么关系？”
　　“谁说没有关系？要不是我出身不好，不能给你带来助力，这种农村来的丫头至于塞给咱们家小泽吗？你至于干了二十多年，还比不上比你小十来岁的老二？”
　　“这又跟老二有什么关系？人家老二是自己有本事！”
　　叶敏淑一向温柔体贴，会照顾人，季钧还是头一回发现她这么难沟通，“你盯上老二了是吧？”
　　“那她儿子年龄也合适，当初凭什么不让她儿子娶，让我儿子娶？”
　　这话是连徐俪也埋怨上了，季钧腾地从沙发上站起，“你怎么这么胡搅蛮缠？当初要不是咱妈……”
　　“当初要不是咱妈拼命护着你，兵荒马乱的，你早没了。”
　　叶敏淑替他说了下去，“听了二十多年，我都会背了。是，她为了护着你，六个多月的孩子没保住，身体也伤了，又过了十来年才有了老二。可就算不是亲生的，也不用这么偏心吧……”
　　“你给我闭嘴！”
　　这话彻底触到了季钧的逆鳞，他一脚踢开面前的茶几，一片丁零当啷的碎裂声中举起了巴掌。


第14章 换人
　　林乔第一次见徐俪，就感觉她远比想象中年轻，其实并没有感觉错。
　　徐俪比季老爷子小了近十岁，是季老爷子第一任妻子去逝后，在领导的撮合下娶的第二任。
　　当时季老爷子已经有了一定的级别，因为受伤，留在后方休养。徐俪是当地中学的老师，后方医疗人员不够，曾帮着照顾过老爷子一阵，两人就此结缘。
　　季老爷子那时候妻子已经过世好几年，家里季钧和老娘没人照顾，有好感就直接说了。
　　领导帮着牵了下线，徐俪没反对，婚事也就这么成了。
　　后来季老爷子伤愈，接着上前线，徐俪留在后方帮他照顾家里，季钧就是那时候差点出的事。
　　因为状况凶险，徐俪后来始终没有孩子，到了三十岁上才好不容易怀上了季铎。
　　为此季钧一直十分愧疚，人前人后都很尊重徐俪，不知情的，根本看不出来他不是徐俪亲生。对季铎这个小了十多岁的弟弟也比对亲儿子还要好，搞得叶敏淑一直颇有微词。
　　此刻见季钧还要为了徐俪打她，她捂着脸，一头撞进了季钧怀里。
　　“你打啊！你打啊！当初你去文工团追我的时候，说了什么你都忘了！”
　　叶敏淑舞蹈演员出身，后来哪怕转了管理岗，依旧保持着纤细的身材。她这一撞其实没多少力道，但这一哭，季钧燃到顶点的怒火就像被泼了盆冷水，手怎么也落不下去了。
　　谁又没有过年轻情浓的时候？
　　叶敏淑也是他天天去文工团送东西，顶着家里的压力娶回来的。
　　当时季老爷子并不同意，觉得叶敏淑眼光高心思多，想让徐俪在学校给他找一个当老师的。
　　夫妻二十几年，叶敏淑哪会不知道怎么说才最能拿捏住丈夫，立即哭道：“我知道，咱爸一直看不上我，觉得我们文工团出身的就跟旧社会的戏子一样。也是我连累了你，这么些年什么都没能帮上，我想给小泽找个好的，还不是怕他走我们的老路？”
　　这话说出来，季钧就更打不下去了，叹口气，重重坐回沙发上。
　　叶敏淑也知道这人得顺毛捋，见状挨着他坐下，主动认错，“这事是我不对，不过我也没想真把人推给老二。就是想着那丫头跟老二传过这话，以后怎么也不可能嫁给小泽了。这都是我一个人干的，不关你事，等咱爸气消点了，我去给他道歉。”
　　“外面传成这样，乔乔和小泽这门亲，怕是结不成了。”
　　季家，自儿子儿媳走后就一直沉默的季老爷子也说了这么一句。
　　季泽要是真娶了林乔，传出去是侄子抢了叔叔的，还是叔叔抢了侄子的？
　　叶敏淑这一招虽不算高明，可胜在有效。至少季老爷子再生气，也拿这门婚事没了办法。
　　老爷子端起茶碗，想要喝一口，却发现茶水早就凉了，又放回了茶几上，“当初我就说她心思多，老大拿不住，老大偏不听，这些年一直被她吃得死死的。”
　　季钧不像季铎，说好听点是性子温和，难听点就是耳根子软。
　　老爷子倒不介意自家儿子找个厉害媳妇，但这个媳妇至少得有心胸有见识，跟他们家一条心，“我看老大媳妇这心是越养越大了，仗着老大拿她没办法，连老二都算计上了。”
　　话出口，却半天没人回应。
　　老爷子忍不住看向徐俪。
　　徐俪依旧没说话，只拿起他的茶碗，沏了杯更为下火的苦丁茶给他。
　　这显然是生气了。
　　也是，她只有季铎这一个儿子，什么都没干，还帮老大一家收拾了不少烂摊子，结果那一家子不感激不说，还把人推到他头上，再好的脾气也该生气了。
　　老爷子有心说两句软化，可他是那种倔脾气，让他哄媳妇，简直比捅他两刀还叫他难受。
　　现在也不是纠结这些的时候，季老爷子沉吟了下，“你说乔乔知不知道跟她订亲的是小泽？”
　　多年夫妻，徐俪哪能听不出他话里的意思，愕然抬头，‘’你是想……
　　“不管知不知道，只能让她跟老二了。不然有这个传言，一旦婚事不成，乔乔一个住在咱们家还跟咱们家订过婚的姑娘，以后就得跟咱们避嫌了。她在燕都人生地不熟的，能避去哪？咱这就不是报恩，是报仇。”
　　老爷子叹了口气，起身去把季铎还回来的契书找了出来，“正好他俩的名字也差不多，都不用另外改。”
　　说到这语气又有些嘲讽，“要不是那时候还没娃娃亲这回事，我都怀疑老大媳妇说什么小泽五行缺水，非要给他起这么个名，是早料到有这么一天，提前准备着。”
　　一般给孩子取名，父辈是两个字，子辈多是三个字，季泽这名字实在跟季铎太像了。
　　徐俪还在消化他这个想法，没说话。
　　季老爷子看着她，话语不禁变得有些小心，“你不会也介意乔乔是农村出来的吧？”
　　“说的好像你不是农村出来的一样。”徐俪白他一眼，泄了气，“要说乔乔，人不错，文化也不算低，我没什么好挑的。我就是怕老二不同意，还有乔乔那边，看她这些天对老大一家的态度，倒真有可能不知道定的是谁，毕竟那时候两个孩子都还小，咱们信上也没提，可万一呢？她和老二还差着辈分。”
　　“辈分倒不是问题，咱们两家又不真沾亲，老二……”
　　这倒的确是个问题，毕竟季铎油盐不进，之前谁给他介绍对象他都不看，简直像要打一辈子光棍。
　　老爷子头疼地捏捏眉心，“等老二回来，我亲自找他谈。”
　　刚说季铎，外面院门就响了，季铎大步走了进来，“出院都办完了？”
　　他今天有点事，没能去接人。老爷子觉得这点小病不算啥大事，也没折腾他，没想到他还是回来了。
　　季老爷子不由多打量了儿子一眼。
　　叶敏淑面容秀美，当年在文工团是一等一的美人儿，不然也不能把季钧迷成那样。季泽随了她，五官生得十分俊秀，但照老爷子来看，还是缺了点男子汉气概。
　　季铎就很合老爷子的心意了，高大、俊朗，一身雷厉风行的军人做派。
　　他们既然看不上乔乔，也不用他们娶了。
　　老爷子在心里冷哼一声，开始给儿子下达任务，“我有点事，你去附近的高中把乔乔找回来。”
　　“张姐不在家？”这次季铎竟然没立即答应。
　　“我叫你去，你还不愿意了？”季老爷子瞪他，“小张还得做饭，哪有那么多时间？”
　　季铎倒不是不愿意去，主要是这几天，他一直在避免和林乔多接触。
　　林乔毕竟是小泽的未婚妻，之前那是没办法，只有他能陪着林乔回老家，他还没照顾好把人弄病了。现在却不同，那晚的事虽然是个意外，也得注意点避嫌。
　　不过季老爷子毕竟才出院，找个人也不是什么大事，他最后还是去了。
　　离得不远，季铎也没叫小方，自己走着过去的，转了一圈却并没有找到人。
　　此时高中还没有放学，校门紧闭着，只警卫室里传出半导体收音机的声音。他走过去敲了敲窗，“有没有见过一个165左右，鹅蛋脸、凤眼，眼尾这里还有颗痣的姑娘？”
　　他形容得仔细，表情又严肃，看门大爷还以为是来执行任务抓人的，连忙点头，“见过。刚还在这转了半天，还问我学校招不招代课老师，招的话要什么文凭的，需不需要本地户口，打听完附近的废品收购站走了。同志用不用我带你过去？”
　　“不用，告诉我怎么走就行。”
　　季铎拒绝了老大爷的热情，老大爷还有些遗憾，“那你顺着这条道往前，第二个路口北拐。”
　　所谓的收购站其实就是民居改的，院子里堆满了各种废品，季铎找过去的时候，林乔正在那和人砍价，“再便宜点儿，你这收的时候才几分钱一斤，怎么卖我这么贵？”
　　“你也知道我是收的啊。”站主显然已经无语了，“就没见过来收购站买书的。”
　　“那不是我没来吗？我来你早就见过了。”
　　林乔脚边堆着一堆书，全是32开的高中教材，她从一堆废品里挑捡出的最好的。
　　季铎眼看着她和站主一番讨价还价，最终以一毛钱一本的价格拿下，用绳子捆成高高两大摞，走过去帮着拿了一摞，“要用书，怎么不跟家里说？”
　　林乔没想到会在这里碰到他，一愣，“我闲着没事出来转转，碰到就买了。”
　　她这几天思前想后，还是准备找个清闲一点的活先干着，边干边复习，再参加一次高考。
　　好歹八几年还是读书能改变命运的时代，有个大学文凭，选择怎么都比高中毕业多。
　　就是她虽然有原主的记忆，原主学过那些东西却不怎么记得，自己高中那些也忘得差不多了，还得重新捡起来。
　　至于为什么不说……
　　季老爷子住院，徐俪多半时间都在医院，季铎这几天也早出晚归，林乔当然不会麻烦他们。
　　她也没想麻烦他们，新教材一套要好几块钱，四学期下来她买不起，旧教材还是没问题的。这年代大家手头都紧，也没人会在毕业之后奢侈地撕书，她很容易就找到了。
　　林乔笑着转移了话题，“刚忙着挑书都没注意时间，季爷爷出院了？”
　　““嗯，有事让我来找你。”
　　“那得抓紧点，别让季爷爷等久了。”
　　两人一起回了季宅，林乔指指后院，“我去把东西放下，洗个手就过来。”
　　季铎没做声，和她一起把书送回房间，在门口放下。
　　林乔洗了个手，正要去前院，徐俪过来了，看一眼季铎：“你爸找你。”
　　这又是找林乔，又是找他，也不知道是出了什么事。
　　季铎点点头，大步朝前院去了，林乔也从中嗅到了些不同寻常。
　　果然徐俪并没有走，反而关上门，坐到了她对面。
　　似乎不知该如何开口，她望着林乔半晌都没组织好语言。林乔也不催，提壶给她倒了杯水。
　　这种从容、镇定，倒衬着徐俪一把年纪全白活了。
　　徐俪轻轻吁出一口气，望着林乔的眼睛，“你也来了有些天了，觉得我们家老二怎么样？”


第15章 相亲
　　换人结亲这种事，说出来实在不怎么好听。
　　何况这都是老大一家干的好事，徐俪一个当后妈的，说轻了，显得他们季家不够有歉意，在帮着老大一家找补；说重了，又好像她是在讲继子媳妇的不是。
　　想来想去，最好就是林乔不知道定的是季泽，也好在这些天他们还没来得及商量这件事。
　　只要悄无声息把人换了，以后这事再跟老大一家无关。她不用费心解释，林乔也不用因为这事觉得尴尬。
　　至于老大一家，他们尴不尴尬她是真不想管了。
　　徐俪生怕林乔没懂自己的意思，“我是说结婚过日子，你觉得老二怎么样？”
　　以林乔的聪明，如果知道定的是季泽，听她这话，一定能迅速反应过来。
　　林乔却认真想了想，“还不错，挺有责任心的。”
　　如果之前因为辈分的原因和叶敏淑的态度，她还有两分不确定，现在徐俪找她谈这些，当初定的就应该真是季铎了。
　　不然季泽就算不同意，想办法退亲就是，干嘛非得换成叔叔？
　　至于叶敏淑的不喜，要么是觉得有她这种弟妹丢人，要么是曾经给季铎介绍过对象。
　　反正对方是嫂子，又不是婆婆，她结婚也是想彻底逃离那个家，不是为了和对方处好关系。
　　至少当初换做是她，明明不想娶，还要陪着回老家，照顾生病，也不可能做得比季铎更好了。
　　这个回答让徐俪放了不少心，但她还是又确认了一遍：“那你俩的亲事？”
　　从林乔来季家，徐俪一直对她挺好的。看徐俪这态度，也不像知道儿子不愿意，想来找她悔婚。
　　那就是老爷子已经出院，季家想将这件事提上日程了。
　　林乔想了想，并未直接给出答复，“我能和他谈谈吗？”
　　徐俪没料到她会提出这个，微愣。
　　但结亲虽然是两个家庭定下的，要一起过的却是他们两个人，有些事她想婚前说清楚，也无可厚非。
　　徐俪点头，“行，你俩的事儿，你俩自个儿商量。”
　　想想这事儿实在是季家做得不地道，又拉住林乔的手，“你放心，家里不会亏待你们的。以后老二要是有什么对不住你的地方，你也尽管跟我说，我帮你收拾他。”
　　“这事儿是咱们家办得不地道，可话已经传出去了，也没有更好的办法，只能这么错着办了。”
　　前院书房，季老爷子望着自己最得意的小儿子，同样神色复杂。
　　当初决定订娃娃亲，他其实从来没考虑过老二。一来差了个辈分，二来老二比乔乔大九岁，就算是同辈，年龄也不如小泽合适。
　　没想到兜兜转转，这事还是落到了老二头上。
　　季铎也没想到叶敏淑为了不让季泽娶林乔，能作到这种程度，一直凝眉听着季老爷子说话，没有插言。
　　这副泰山崩于前而面不改色的样子，倒让老爷子又想起刚被他训得脸都白了的老大，真是差太远了。
　　老爷子深叹口气，“之前别人给你介绍对象，你不想看，家里也没逼你。这回我也不想逼你什么，可这要是传的别人就罢了，大不了说你俩处黄了。传的是乔乔，她以后还要不要在咱们家待了？”
　　有些事不用说得太明白，季铎也能懂，他声音低下去，“这亲是我主动要定的，是我承诺老林会照顾乔乔一辈子。老二……你就当帮爸这个忙吧。”
　　老爷子一辈子脾气暴，骨头硬，打仗那么凶险，被下放的时候那么艰难，都没跟谁低过头。
　　今天他却在小儿子面前低了头，除了没办法，也是真觉得有些对不起这个儿子。
　　季铎娶林乔，这事的确能解决。可他只是做弟弟的，凭什么一定要帮老大一家收拾烂摊子？
　　而且这是老爷子知道他有心胸，但凡那心窄一点的，恐怕会觉得这是把老大一家不要的推给了他。
　　季铎倒的确没想那么多，看神色也始终还算平静。直到老爷子说完，他才抬起眸，“我想和她单独谈谈。”
　　不拒绝，就是还有戏，季老爷子松了口气，“行，你俩的事儿，你俩商量。”
　　于是十分钟后，老爷子将书房腾给了两个年轻人，自己避去了客厅。
　　这也算是两人正式的相亲了，徐俪不放心，悄悄把儿子叫到了一边，“这事儿是咱对不起人家，你要是不愿意，跟你爸说去，别吓唬人家小姑娘。人家在这儿没亲没故的，可经不起你折腾。”
　　季铎由她说，只是掀了掀眼皮，“怎么没亲没故？爸不是说你们就是她的亲人。”
　　听这语气还是有些脾气的，并不是那么心平气和就全接受了。
　　徐俪消化的时间比他长，到底已经转过了弯。毕竟不娶林乔，他们家老二还很有可能任着性子打光棍呢。
　　她在儿子背上拍了把，“那你把人娶回来，咱们就是真正的一家人了。”
　　见季铎似乎还有话要说，又催促：“赶紧去，快三十的老爷们儿了，还叫人家小姑娘等你。”
　　等人走了，她长长叹出一口气，“这都什么事儿啊？还好乔乔那丫头不知道。”
　　“那丫头真不知道？”季老爷子小声和妻子确认。
　　徐俪点头：“应该是不知道，我估计当初咱们家突然不去信了，他们家还以为是咱们变卦了，一直没和孩子说这事。这些天老大家闹得厉害，咱们也没和她细谈，不过也有可能是我没看出来。”
　　“别管知不知道，既然她不说，咱们就当没这回事，省的见了面彼此尴尬。”
　　最棘手的看着是能解决了，接下来就是罪魁祸首。
　　老爷子看了眼书房的方向，冷笑，“老大那边，也不用通知他们了。他们不是嫌我插手他们家的事吗？那季家的事也不用他们管了，我这把老骨头可劳烦不起。”
　　说到这里顿了顿，又问徐俪：“家里还有多少钱？”
　　话题转得有点快，徐俪愣了下才报出个数字。
　　“老大媳妇私底下不是总说我偏心吗？”老爷子望住老妻，“这次我要多给老二和乔乔添点东西，我看谁还有脸说？”
　　季老爷子的书房设在了前院东厢，透过窗，刚好能看到院里的果子树和秋千。
　　季铎进去的时候，林乔已经坐在了桌边，正欣赏墙上一幅书法作品，丝毫看不出情绪。
　　这份淡定，倒和两人初见时如出一辙。只是彼时她还是小泽的娃娃亲对象，现在却成了他的。
　　季铎拉开椅子在对面坐下，也没多寒暄，“这事你是怎么想的？”
　　这要是别人，大概会就着书法聊上几句。要么缓和气氛，让对方放松下来，要么暗藏机锋，让对方变得更加紧张。
　　不管哪一种，都是为了将谈话节奏掌握在自己手中。也就他了，上来就开门见山，完全一副公事公办的态度。
　　不过这倒也符合林乔对他的印象，林乔笑了笑，“我想先确认一下，你没有对象吧？喜欢的人也算。”
　　季铎一听就想起了那天在医院的事，望着林乔的眼神瞬间幽深。
　　他怀疑林乔是不是知道点什么，但是并没有从林乔脸上看出来。
　　林乔会这么问也的确跟叶敏淑有关，只不过和他想的有些出入。
　　虽然好友没说男主有对象，但林乔这人不做小三，如果娃娃亲对象是季泽，她就要重新衡量了。
　　毕竟她来找男主履行婚约，是知道男主需要拿婚姻换事业，两方利益一致，结婚能最快解决彼此的问题。男主要是有对象，死活不愿意，她还能逼着男主娶啊？
　　见季铎没说话，林乔还以为是自己说中了什么，“你不会真……”
　　“没有，这个你可以放心。”季铎直接打断了她的话。
　　不过她会问这些，显然是对这门亲事并无反感，季铎双手交叉放在桌上，微微前倾，“我说一下我的情况。季铎，男，27周岁，党员目前在燕都军区任团长一职，无婚史、病史……”
　　一开始林乔听着还好，听到后面实在有些想吐槽。
　　什么叫男，党员？大哥你是在相亲呢，还是申请入职呢？
　　而且你这一本正经的坐姿，严肃中不掩犀利的眼神，说你是在作战室开会都有人信……
　　林乔心里腹诽，面上还是认真听完了，甚至不时点一下头，仿佛正听领导训话的小战士。
　　季铎被她点得一顿，干脆停了话，将一个卡本递了过去。
　　他不是季泽，还年轻气盛，自己心里不愿意，就能任着母亲闹得全家下不来台。之所以提出想跟林乔谈谈，是想看看林乔的想法，也给林乔吃颗定心丸。
　　林乔还以为是军官证、党票之类的，正准备双手接过以示尊重，就发现竟然是个存折。
　　季铎直接将东西放到她面前，“我目前享受团级待遇，每个月工资是176块4，还有肉票、布票和工业票。我平时吃住都在部队，剩下的全在这，你要用就从上面取。”
　　竟然相亲就给存折，林乔收回自己刚刚的想法。
　　这男人还是懂相亲的，至少一万句甜言蜜语、信誓旦旦，都不及这一张存折来的实在，来得有诚意。
　　所以才说工资卡才是男人最好的嫁妆，别管花不花，够不够花，首先对方愿意上交，就是一种交付信任的态度。
　　林乔之前还在想要怎么和对方谈这场合作，对方就把存折拿出来了，看来是已经想到了。
　　他刚刚就是从书房出来的，说不定已经和老爷子谈过，只要他依约娶林乔，老爷子就支持他回地方经商。
　　既然对方诚意给得足，林乔也得表个态度出来，“我的情况你都知道，我就不多说了。婚后我会先找个工作，准备考大学，不会拖你的后腿，也不会干涉你。如果你有什么不被人理解的，需要我帮忙，我也会无条件站在你这一边……”
　　八十年代初，谁要是放着铁饭碗不要，非要下海经商，是要被人笑话的。
　　何况季铎这根本就不是铁饭碗，而是看着就前途无量的金饭碗。
　　季铎听着，却想起刚刚他进书房，老爷子也是先跟他确认了一句：“你没喜欢男的，或者是不行吧？”
　　他打断了林乔的话，“我有什么不被人理解，需要你帮忙的？”
　　“没有吗？”林乔一顿，总觉得男人说这话的时候语气不太好。
　　想想以两人现在的关系，有事对方也不可能和她说，她立马换了个说法，“那你以后有了可以找我，我就是想告诉你我们是一体的，无论什么事，我都会无条件站在你这边。”
　　这话也不知道几分真几分假，偏她还没明说，他也不好追着解释。
　　季铎第一次觉得年龄差九岁，今后的沟通可能是个问题。但婚都要结了，以后只能慢慢磨合。
　　他跳过这个话题，“你还有什么想问的吗？”
　　“没了。”林乔对合作伙伴的要求实在不高，“你呢？还有什么想说的？”
　　季铎也没了。
　　林乔是聪明人，知道自己想要什么，大方向上绝对不会出问题。既然大方向上没问题，剩下那些都是小节，也不急在这一时。
　　见男人没说话，林乔站起身，主动伸出了手，“那合作愉快。”
　　因为经常干活，她的手保养得并不如何细嫩，指腹甚至有一层薄茧。但她的手形很漂亮，指尖纤细，指甲饱满，被修剪得整齐圆润，还泛着淡淡的粉色。
　　季铎视线从上面略过，“你管这叫合作？”
　　“不好听吗？”
　　林乔见他没动，正要收回手，指尖就被温热的大手轻轻一握。
　　“也不是。”季铎在她手上一触即离，淡声也道了句：“合作愉快。”
　　说到底没有感情的婚姻就是搭伙过日子，跟合作其实也没什么区别。
　　聊到这里，两人也算达成了共识，剩下准备结婚这些事，就要和季老爷子徐俪商量了。
　　时钟敲近一点，外面张阿姨其实已经做好了饭，只是谁都没心情先吃。
　　见两人出来，徐俪先在自家儿子脸上溜了一圈，还是那副冷脸什么都看不出来，又望向林乔。
　　林乔倒是笑盈盈的，“让您和季爷爷等久了，我回去放点东西就过来。”
　　这个时候再叫季爷爷，总让人有些微妙的别扭。不过看她这态度，两人应该没谈崩。
　　没谈崩就好，称呼什么的不重要，等结了婚再改也不迟。
　　徐俪笑着点点头，“你不用急。”刚要收回视线，又觉得哪里不对，回头仔细看了看林乔手上的东西。
　　“刚才你特地回了趟屋，就是为了拿这个？”她低声问儿子。
　　林乔今天的衣服口袋小，装不下存折，只能用手拿着。不过季铎既然给了她，也不怕别人知道。
　　徐俪顿时无语。
　　她还担心她这儿子不愿意，吓唬人家小姑娘。结果他倒好，直接把存折都上交了……


第16章 择期
　　林乔也是准备将存折收起来的时候，随手打开看了眼。
　　只一眼，她就有些不可置信地又合上了，怀疑自己是不是眼有点花。
　　八千多？
　　竟然有八千多！
　　马荣亮那么大手笔地要娶她，也才准备出一千……
　　一百多买辆自行车，四百多买台12寸的黑白电视机，剩下的四百块添块手表，收拾新房准备婚宴也够用了。
　　到了季铎这，直接给她翻了近十倍，这男人这么能攒钱的吗？
　　不过想想他以后是要做生意的，还抓住商机赚得盆满钵满，这年代利息也很高，动辄10%起步，她又淡定了。
　　放好东西回到前院，热腾腾的饭菜已经摆上了桌。
　　春日里新鲜当季的芽菜，清爽可口的清炒虾仁，季老爷子刚出院，张阿姨还特地给他准备了一碗清淡开胃的疙瘩汤。
　　老爷子看看林乔和季铎面前的粉蒸肉，再看看自己面前的绿叶子，想说什么，又到底什么都没说。
　　徐俪装没看见，给林乔拉开了季铎旁边的椅子，‘’饿了吧？
　　以前林乔都是挨着徐俪坐，这一换位置，正帮着盛饭的张阿姨立即感觉到不同，悄悄看了眼林乔。
　　林乔如常道谢落座，“也不是太饿，我早上吃得多。”
　　她以前就是这样，一直大大方方的。哪怕是刚来的时候，也没局促不安过。
　　这让徐俪很舒服，“既然已经定下来了，你们准备什么时候把事办了？”
　　把事办了？什么事？
　　张阿姨又看了林乔一眼，怕自己表现得太明显，赶紧回了厨房。
　　她还以为林乔就是来投奔季家的，外面有人传的时候，还帮着解释过，没想到居然是真的。
　　事情既然已经定了，就没怕别人知道。
　　林乔想了想，说：“尽快吧。”
　　她在燕都一没户口二没房，怎么都是宿在季家，还不如早点结婚，有个属于自己的地方。
　　不过这事还有另一个当事人，林乔转头看向身边的季铎。
　　不等她开口，男人已经淡声道：“我没意见。”
　　“那我去拿阳历牌。”徐俪显然也想赶快把这事定下来，省的夜长梦多，饭还没吃完，就撂下筷子起了身。
　　“就五月一吧。”季老爷子说，“好请假，还有十多天，时间也够了。”
　　“那就五月一，天不冷不热的，正好办喜事。”
　　徐俪见林乔和季铎都没有意见，又想起一件事，“对了，老二你是不是还住在宿舍？”
　　营级以上的干部就可以带家属随军，季铎级别早就够了。但他一直单身，就把分房的机会让给了下面的人，自己住宿舍，水房、卫生间都要和别人共用。
　　如今他要结婚了，总不能让林乔还住在季家吧？
　　季铎知道母亲的意思，“回去我就打报告，申请分房。”
　　“那你下午要是有空，和乔乔去商场看看。电视、冰箱、洗衣机还有电饭锅，该置办的都置办上。钱我和你爸帮你们出，你手里工业票要是不够，我这里还有……”
　　“改天吧。”季铎突然放下饭碗，看了眼手表，“我下午还有事。”
　　有事，又是有事，每次都说有事……
　　让他陪未来媳妇去买点东西，他就有事！
　　老爷子不太高兴，徐俪也以为他知道交存折，是终于开窍了，没想到还是一样不争气。
　　只是季铎时间掐得好，话音刚落，外面小方已经把车开过来了。徐俪没有办法，只能帮着儿子找补，“那乔乔我跟你去，他一个大老爷们儿，我还怕他不会买呢。”
　　林乔倒不在意，“我不着急，跟谁去买都一样。”
　　毕竟两人是利益交换的合作关系，估计季铎心里还不痛快着呢。
　　没想到男人出去不久，又重新回来，将几个本子放在林乔手边，“你拿着记东西用。”
　　军帽往头上一扣，大步朝外走去，不多久院外就传来了车子驶远的声音。
　　林乔随手翻了下，发现是几个空白笔记本。估计是见她要看书，给她记笔记用的。
　　从这一点来看，这男人虽然不太情愿，但一旦决定，该照顾她的地方还是会照顾到。两人未来几年都要朝夕相对，感情是肯定没有的，但能够互相尊重，这日子也不会过得太差。
　　见季铎给林乔送笔记，徐俪也想起林乔房门口放着的书，“我看你弄了几套高中教材。”
　　“嗯，毕业快一年了，闲着没事翻翻，怕忘了。”
　　想到之前张阿姨的话，徐俪若有所思点点头，“他不去，吃完饭我陪你出去转转。”
　　季铎不在，房子也还没申请下来，徐俪并没带林乔去买那些大件，而是去了个相熟的裁缝那。
　　裁缝应该是老手艺了，年龄不小了，眼神也不太好，剪裁时手却很稳。而且他的店里不仅有街面上常见的衣服、裤子和外套，靠里的衣架上还挂着两身旗袍。
　　徐俪笑着看了两眼，“你现在又开始做这些了？”
　　‘’哪能啊，做这个得绣花才好看，我现在可没那个眼神。裁缝把布料裁好，放下剪刀，“我就是看改革开放了，大家穿的衣服样式又多起来，把老几百辈子的家底拿出来晒晒。”
　　小地方风刮得慢，原身老家那边还没什么变化，燕都这边已经满大街都是港衫了。
　　五十年代曾盛行一时、又因那十年销声匿迹的布拉吉也卷土重来，天还没热起来，商场已经有卖的了。因为都是成衣，还不要票，只是价格高了许多。
　　“给我未来儿媳妇做两身衣服，结婚的时候穿。”
　　徐俪笑着把林乔推到前面，又指了裁缝刚裁好的布拉吉，“这个也做两身，不过不着急，先做结婚的。”
　　“哟，你们家老二终于要结婚了？”老裁缝笑了声。
　　徐俪也露出些许宽慰，“可不嘛，眼瞅着要三十了，总算铁树开花了。”
　　店内气氛融洽，听得刚进门的母女俩脚步顿了顿，才上来打招呼：“那可要恭喜徐姨了。”
　　这一声“徐姨”叫的熟络，林乔循声望去，发现是名四十左右、打扮颇为时髦的女人。当然这不是重点，重点是女人身后还跟着个漂亮的年轻姑娘，林乔曾在医院有过一面之缘的宋静。
　　面对来人，徐俪显然没有刚和裁缝说话时的松弛，“你们也来做衣服啊。”
　　“这不小静眼看着要实习了吗？给她做两件衬衫。”
　　女人笑着指指身后的宋静，等宋静问完好，又望向林乔，“您这儿媳妇是从哪儿找的？我翻遍全燕都，都找不出这么标志的姑娘。难怪你们家老二一直不找，还是您这眼光好。”
　　一番话既夸了林乔，也夸了徐俪，当真是八面玲珑。
　　而且她怎么就确定林乔不是季铎自己找的，是徐俪找的？
　　徐俪笑笑没说话，来人也不尴尬，还和林乔介绍自家女儿，“我看你俩年龄差不多，应该能聊得来。小静她爸跟季钧是发小，都是能信得过的关系，你要是想去哪儿，尽管找她。”
　　这位宋静也是个妙人，只笑着乖巧点头，一点看不出曾在医院里见过林乔，还是在那种情况下。
　　她乖巧，林乔比她更乖巧。毕竟徐俪在，还轮不到她一个晚辈出面。
　　徐俪显然也没有应承对方的打算，量完尺寸定好拿衣服的时间，就带着林乔走了。
　　看着两人走远，宋母才压低声音问宋静：“是不是你在医院见过那个？”
　　不用点明，宋静也知道她说的是谁，“是她，不过穿得比那时候好多了。”
　　“那肯定的，都要嫁进季家了，能不好吗？”
　　宋母声音压得更低，“没想到她和季铎还真成了，敏淑要是知道，还不知道得气成什么样儿。”
　　叶敏淑的确气得不轻，反复在电话里确认了好几遍，才敢相信。
　　“我真不明白我们家老爷子老太太怎么想的，不过是个乡下来的丫头，他们也当宝了。定给小泽不算，现在又定给老二，天底下没其他姑娘了？”
　　“定给你们家老二不是更好？你就不用担心她嫁给小泽了。”
　　“定给老二有什么好的？她一个连二十都没有的小姑娘，以后我还得管她叫弟妹。”
　　叶敏淑只是想想就浑身不舒服，更别提叫出口了，“和小泽定过娃娃亲的人，老爷子老太太也能定给老二，先不说他俩根本不是一个辈分，老两口就不觉得尴尬？”
　　她越想越觉得不对，“老两口那么偏心老二，他说不找对象就不让他找，我好心给他介绍，他还跟我甩脸子，怎么这回就让老二娶了？老二竟然也能同意？”
　　这简直打了她一个措手不及，她完全不知道该怎么跟季钧说。
　　上次季钧差点就对她动了手，她好不容易才安抚住季钧的情绪。要是让季钧知道自己出了这个昏招，还真让季铎被迫娶了林乔，还不知会怎么发作。
　　叶敏淑头疼地按按眉心，“我们家季钧快下班了，我先不跟你说了。”
　　她这边还没想好该怎么跟季钧说，那边季泽倒是先知道了这个消息。
　　季泽晚上约了一个大院长大的发小吃饭，到的时候里面已经来了一大半，正在那把玩两块和田古玉。
　　这几年一些人陆续平反，早年收上去的家当也开始返还给了个人。虽说不免有所损伤，一些保存较好的老玩意儿还是被人拿出来卖到了市场上，就是价格不高，玩这个的人也还不多。
　　见到季泽，有人叫他过去一起看，他笑着摆摆手，“我哪懂这些。”扯了外套在一边坐下。
　　季家不是本地人，能有今天全靠老爷子敢打敢拼，还真不了解这些八旗子弟鼓捣的玩意儿。
　　季老爷子对家里孩子管得也严，几个儿孙全送去了部队，就算不出息，也没有玩字辈上的。
　　发小们也知道，没勉强他，“听说你要有小婶儿了？”
　　“你们谁家的小姑小姨姐姐妹妹又看上我小叔了？”
　　季泽一挑眉，笑得颇有几分玩世不恭，“先说好了，你们谁有能耐自己找他说去，我可不敢牵这个线。”
　　“别说你不敢，我们也不敢，我说的是你家里给你小叔安排那个。”
　　季铎虽然比在座这些人大不了几岁，却从来跟他们玩不到一块去。
　　倒不是因为他是长辈，主要这个人太有正事了，总显得他们有些不务正业。而且当年有人心思不正，动过把季泽往歪路上带的念头，被他狠狠收拾了一顿，后来大家就都有些怕他。
　　见季泽还没反应过来，发小们意外了，“你不会还不知道吧？”
　　季泽还真不知道。
　　但不知为什么，他第一个想到了自家亲妈，心里总有些不踏实。
　　他和几个发小问了问，听到那些传言时心就沉了，但还是不死心，“这你们都信啊？”
　　“有人亲眼看到季奶奶带着人去做衣服，说要结婚的时候穿，还能有假？”
　　发小答得很笃定，还撞撞他的肩，“听说人就住在你家，你应该见过吧？怎么会不知道？”
　　这下季泽连脸上故作镇定的笑都差点维持不住，怕引人怀疑，又不得不坚持把饭吃完。全程他话都不多，刚吃完就寻了个借口走了，出门直奔季宅。
　　他是真没想到他妈嘴上答应得好好的，回头就闯了这么大一个祸。
　　更没想到消息传出去，爷爷奶奶竟然会让小叔娶，让小叔帮他收拾这个烂摊子……
　　一路上季泽脸上的烧就没退过，进门直奔主屋，“爷爷奶奶，你们……”
　　话还没说完，就对上男人冷沉严厉的视线。
　　他一怔，这才发现不止季老爷子和徐俪，季铎跟林乔也在客厅。
　　因为他这个举动，众人全都看了过来，那个他只见过一面的娃娃亲对象就坐在他小叔身边，两人身前的茶几上还放了些被单、枕套等结婚要用的东西。
　　他喉头一哽，季铎已经站起了身，“我找小泽有点事。”
　　目光就那样平平淡淡落在他身上，“既然来了，去我房间说。”


第17章 愧疚
　　“啪嗒”一声开关响，暖黄的灯光轻纱般铺满整个房间。
　　季铎将门推开，回头扫了眼身后始终紧抿着唇的侄子，“进来。”
　　他语声不重，可季泽还是不敢违抗，乖乖跟了进来，还主动关上了房门。
　　只是门一关好，人就彻底憋不住了，“小叔你不能娶她！我从来就没想把人推给你……”
　　“你说这些，到底想表达什么？”季铎淡声打断了他。
　　我、我想……“”季泽被问住，“我”了好半天，突然一咬牙，“人是爷爷给我定的，我娶就是了。这事本来就跟你没关系，我自己的事情自己担着，不用你帮我收拾烂摊子。”
　　“然后呢？外面都说叔叔的对象被侄子抢了，或是我跟你看上了同一个人，我让了？”
　　季铎总能用一句话，说得季泽哑口无言。
　　“我去跟他们解释，反正咱们两家有婚书，又不是解释不清楚……”
　　“那就是我作风有问题，跟侄子的对象不清不楚。”
　　季铎语气依然平静，可说出来的每一个字，都像是耳光清脆地扇在季泽脸上。
　　季泽面上由红转白，好半晌才蠕动着嘴唇，“对不起，我真没想把人推给你。”
　　“现在婚约落到我头上，你觉得对不起我。之前呢？你就没想过你不娶，她该怎么办？你爷爷该怎么办？”
　　季泽再次哑然。
　　他没想过吗？或许不是没想过，只是不在乎。
　　莫名其妙就多了个娃娃亲，还是面都没见过一次的陌生姑娘，他只知道自己不愿意，哪管得了其他。
　　何况就算他不娶，想办法再补偿她就是了，他又不是补偿不起……
　　想到这，季泽突然惊觉自己这个想法是多么高高在上。
　　“你知道她为什么一个人跑来燕都，想要咱们家履行婚约吗？知道你爷爷为什么明知道你不同意，还非得让你娶她？你什么都不知道，就敢随便做决定？”
　　季铎深眸望他，眼神像是能望进他心底，“自私、傲慢、自以为是。季泽，家里就是这么教你的？”
　　季泽无言以对。
　　换做别人，他还能嘴硬地为自己辩解两句，季铎却不行。
　　别说季铎一直是他很敬重的小叔，敬重程度不下于亲生父亲。就这一次，小叔已经一再受到他的牵累，听爷爷说之前林家那边，也是小叔去帮着处理的……
　　他欠小叔的太多了，无论说什么，都无法弥补……
　　季泽低着头，愧意和悔意堆得他眼眶有些发潮。
　　就在这时，一只骨节分明青筋凸显的手伸了过来，“行了，抽根烟缓缓。”
　　见他愣愣没接，季铎直接将烟丢过来，自己点燃一根，推开了房间的窗户，“婚我替了，人我娶了，你就当从来没有过娃娃亲这事。省的说出去，对你对她都没有好处。”
　　季泽没说话，闷头将烟点上，由于抽得太猛，立即被呛得咳嗽起来。
　　借着这阵咳嗽，有些被压在眼角的水意终于能肆无忌惮泄出少许。季铎望着窗外头都没回，只作不知，“这次就当买个教训了，以后再想做什么事，多考虑一下后果。”
　　他这个侄子本性不坏，能吃苦，有韧劲，在新兵训练的时候拿过两次标兵，一点不比其他人差。可骨子里又有些任性，想做什么就一定要去做。
　　家世和所受到的教育给了他太多底气，也让他变得傲慢，看不到很多东西。
　　还好他还知道愧疚，知道后悔，希望这个教训，能让他多记一段时间。
　　季铎抽了口烟，主动转移了话题，“听说你最近跟于晋他们走得很近。”
　　“啊？是和几个发小在一起。”季泽还沉浸在情绪里，有些反应不过来。
　　季铎回眸看了他一眼，“你想下海做生意，你妈是肯定不会同意的。家里能压住你妈的只有你爷爷，出了这事，你爷爷也不会费心多管你的事了。”
　　自己那点小心思刚生出来，还没跟家里人说过，季泽很想问一句“你是怎么知道的”。
　　可家里除了老爷子，就属季铎最深不可测，有时候季泽面对他，比面对老爷子还心里没底。
　　所以他会知道这事，好像又不是那么让人意外，季泽只是很沮丧后面那句话。
　　他妈那点心思，要说他一点不懂，怎么可能？
　　他爸资质平平，四十好几的人了，混得还赶不上个比自己小了十多岁的弟弟。他妈只能指望他，希望他能趁着老爷子还在人脉还能多努把力，争取比他小叔更有出息。
　　而他只要下海经商，这些就都没了指望，甚至会被圈子里的人笑话。
　　他妈看着温柔体贴，可骨子里比谁都在意这些，他敢提出来，她就敢用尽一切手段阻挠。
　　而家里唯一能压得住他妈，又相对开明的，只有爷爷……
　　季泽拿夹烟的手搓了把脸，声音闷闷的，“再说吧，现在我也没心思想那些。”
　　事情变成这样，家里少不得还要有一场风暴，短期内都不是想这些的时候。
　　两人都没再说话，等抽完烟，散了味道，一起回了正屋。
　　林乔已经回房间了，茶几上那些准备结婚用的东西也收了起来。
　　即便回来前已经收拾过表情，没看到林乔，季泽还是松了一大口气。
　　虽然季铎已经跟他说就当没娃娃亲这回事，林乔也不知道定的其实是他，但这么短的时间，他还是无法坦然地面对。
　　只是这口气才松下来，他就注意到了沙发上的老爷子。
　　客厅的大灯已经关了，只余一盏柔和的小灯。老爷子闭目半笼在灯光里，退去那层威严，脸上的皱纹显得格外深刻。
　　这位老人今年已经快七十了，却还要为了他的事，操心、上火、善后……
　　季泽脚步一顿，突然有点不敢上前。
　　倒是老爷子听到动静，先睁开了眼，“都谈完了？”
　　只一秒，苍老疲惫就重新被眼睛里的精明严厉所取代。
　　季泽深深地低下头，“对不起爷爷，是我给家里、给小叔添麻烦了。”
　　“不是乔乔添的吗？”季老爷子冷哼一声，“知道了就赶紧回去，省的你妈来我这要人。”
　　其实事情主要是叶敏淑做的，以老爷子的性子，不该迁怒到孙子头上。但爱之深责之切，之前要不是季泽一直反对，事情也不可能发展成今天这样。
　　老爷子实在不喜欢孙子连了解都没了解过就只知道抗拒，一点该有的责任心都没有。
　　一直走出季家好久，被夜晚的凉风一吹，季泽满心复杂的情绪才终于慢慢沉淀。
　　有些事他得找他妈问问，事情发展成这样，也不知道他妈到底知不知情。如果知情，还很乐见其成，那他就得和他爸商量一下，以后家里的事不能再让他妈做主了。
　　没想到刚进院，就看到一个小身影蹲在正房门口。
　　季玲手里拿着个小树枝，不知在地上画着什么，眉梢、嘴角全都耷拉着，显然并不高兴。
　　“怎么不进去？”季泽不自觉缓了神色。
　　季玲抬起小脑袋，望着他瘪了瘪嘴，刚要说什么，屋里就传来清脆的碎裂声。
　　小姑娘身子一颤，又深埋下头，“爸爸妈妈吵架了。”
　　不用她说，光听声音，季泽也已经猜出来了。
　　而且他比季玲知道的更多，哪怕两个人都压低了声音，尽量不传出来只言片语，他也能猜到他爸应该是已经知道了。不然一贯那么好脾气的人，怎么会连东西都摔了。
　　“哥。”季玲小声在下面拽了拽他裤腿，“咱爸咱妈不会离婚吧？”
　　季泽被拽回神，抬手在她脑袋上敲了一记，“你知道什么叫离婚吗？就瞎说。”
　　“我怎么不知道？”季玲两手捂住头，满脸委屈，“我们班田小媛爸爸妈妈就离婚了，还问她是跟爸爸还是跟妈妈。田小媛可难过了，她妈妈还要给她转学。”
　　连季玲这种鬼灵精都开始担心爸爸妈妈离婚了，可见家里最近的氛围有多不好。
　　季泽不太想进去帮叶敏淑说话，让这次和以前每次一样大事化小小事化了，也不想妹妹在外面担惊受怕，揉揉妹妹的小脑袋，“你不是想看电视吗？哥带你看电影去。”
　　‘’真的？到底是小孩子，季玲立马来了点精神。
　　季泽干脆把她拽起来，“真的。现在就去，晚了赶不上最后一场了。”
　　“那我能吃雪糕吗？”
　　“太晚了，吃了雪糕肚子疼，不过允许你喝一瓶汽水。”
　　“哥，我作业也没写完。”
　　这回季泽脚步顿了下，“那你还是回去吧，你哥我也不爱写作业。”
　　兄妹俩刚走，正屋门就“砰”一下打开。季钧阴沉着脸，大步从里面走了出来。
　　“我真没想把人推给老二，我以为咱爸咱妈不能同意！”
　　身后传来叶敏淑带着哭腔的声音，季钧脚步下意识一顿，就听叶敏淑又道：“我是疯了，才会想让她一个不到二十的小姑娘给我当弟妹，以后见了面不尴尬吗？还有老二，给他介绍多少他都不看，让他娶那丫头他就娶了，他不是早就跟那丫头有什么吧……”
　　“老二才没有你那么龌龊！”
　　刚消了一点的火又窜了上来，季钧用力甩上门，这回没再犹豫，直接去了单位。
　　林乔见到这位未来大伯哥的时候，已经是第二天的早上了。
　　季钧看着还好，胡子、头发都特地打理过，眼底却有掩不住的红血丝，显然没有睡好。
　　当时季家正再吃早饭，因为是休息日，季铎也难得没有天一亮就走。徐俪还在说他：“你要是有时间，就带乔乔出去逛逛，别整天都是我，弄得好像我娶媳妇似的。”
　　季铎敛眸听着，第一个发现季钧的到来，“大哥来了。”
　　他表情如常，甚至连打招呼的语气都如常，季钧脚步却在门口踟蹰了下，“吃饭呢？”
　　老爷子看了他一眼，当着林乔的面什么都没说。
　　林乔也就当没看出季钧状态不对，自然地和他打招呼，“季伯伯早。”
　　她是因为季爷爷季奶奶叫顺口了，老两口说结婚前不用改口，季钧听了却越发不自在，“早，你也早。”
　　徐俪眼睛尖，早就看出他衬衫领子有点皱，昨晚恐怕是没回家。
　　叶敏淑别的不说，照顾丈夫孩子还是十分周到细致的。季钧只要在家，衬衫永远熨得干净服帖，季泽小时候那么淘，穿的也都是难刷的小白鞋。
　　想想这个孩子是自己一手带大的，虽然耳根子软，但心不坏，至少这事绝不可能是他干的，不然他也不会一大早出现在这，徐俪在心里叹了口气，“早上吃了吗？没吃添点儿。”
　　季钧没想到她还愿意和自己说话，心下愈发愧疚，“吃了，我吃过了来的。”
　　他其实没吃。
　　昨晚连觉都没能睡好，他哪来的心思吃早餐？
　　徐俪也猜到了，径直给他盛了一碗粥，“吃了也添点儿，占不了多少地方。”
　　季钧显然是有话要说，明明十分不自在，还是接过碗坐下了。
　　只是人显然是没心思吃的，筷子捏在手里，几次都欲言又止，望望林乔又不知该从何开口。
　　林乔看在眼里，默默加快了吃饭的速度。
　　季老爷子也皱了下眉，“先吃饭，有话吃完饭再说。”
　　季钧就把到了嘴边的话又咽了回去。
　　饭厅的气氛突然变得有些凝滞，因此显得季铎放下筷子的声音格外明显。
　　男人神色如常擦擦唇，望林乔，“房子分下来了，我带你去看看。”
　　“房子分下来了？”徐俪显然也是头一次听说。
　　见季铎点头，林乔吃饭的动作又加快几分，男人却已经起了身，“粥喝完就行，我带你出去吃。”


第18章 新房
　　季铎跟林乔一走，季钧就撂下碗筷站起了身。
　　季老爷子早知大儿子有事，也没心情吃了，扫他一眼，“都知道了？”
　　“嗯。”季钧声音闷闷的，低着头不敢看老爷子。
　　他小时候就这样，别的孩子犯了错，知道哭，知道讨饶，他只会老实蔫蔫站在那等罚。多少次要不是徐俪提醒，老爷子都忘了还有个好大儿自己在那罚站。
　　后来长大了，倒是学会帮媳妇辩解了，也让老爷子更加生气了。
　　季老爷子叹了口气，“你媳妇心思多，平时得压着点儿，不能纵着。这话我跟你说了太多遍，估计你也听烦了，我也懒得再说。知道就把口风守严了，别让老二白给你收拾了烂摊子。”
　　季钧闻言，头羞愧地更低，“都是我没把事情处理好，给家里添麻烦了。。”
　　“光知道错了有什么用？下次她一哭，你不还是没办法？”
　　季老爷子深深看了他一眼，“你也四十好几了，该有点主意了。我这个身体，也不知道还能帮你盯几年。”
　　季钧一听急了，“爸您身体好得很，一定能长命百岁！”
　　其实这件事对季泽来说是个教训，对季钧又何尝不是？
　　要没他耳根子软，一味地护着媳妇，也不会纵得叶敏淑胆子越来越大，什么都敢干出来。当初叶敏淑刚进门的时候，可是小心谨慎，生怕一步踏错惹了公婆不喜。
　　季老爷子通知都没通知季钧，就把婚事订了下来，要的就是给他一棒子狠的。
　　他耳根子软不要紧，却要弟弟拿终身大事来给他收拾烂摊子，只要他看到林乔一天，就不会忘了这个事。
　　而只要他记着，以后叶敏淑再想做什么，恐怕就没这么容易了。
　　老爷子年纪大了，徐俪身份又压不住叶敏淑，总不能等他百年之后，让老二去收拾老大家的事吧？
　　老二这是收敛了，以前可不是手段这么温和的人。
　　其实季铎现在一点看不出有多温和，至少一路走来，林乔总觉得他心里没表面上那么平静。
　　当然他一直是个冰块儿脸，平不平静也看不太出来。
　　两人路上没怎么说话，一直到了附近的早市，季铎才问她：“想吃什么？”
　　早市入口就是一排小吃摊，各种小吃的香味和着清晨的淡淡凉意扑过来，一股鲜活又真实的烟火气。
　　林乔一直觉得，一个城市的早市和夜市最能代表当地老百姓的生活，把吃、穿、用朴素地展现出来。就连季铎此刻站在这热闹喧嚣的小吃摊间，都变得接地气了许多。
　　她直接问男人：“有什么推荐的吗？”说完又赶紧补充：“不要豆汁儿。”
　　“你连这个也知道？”男人看她一眼。
　　林乔立即皱了皱鼻子，“前两天张阿姨买给我尝过，那个味儿……”
　　信女愿一生没有性生活，换豆汁儿不要出现在我的餐桌。
　　大概是听到了她的祈祷，季铎并没有要买这个的打算，也没准备当着她的面儿喝。
　　他一路买了油条、烧饼和炸糕，最后停在个卤煮摊子前，“老板，来份卤煮。”
　　摊位老板是个中年大叔，戴眼镜，镜片儿被热气蒸上一层水雾，看人时只能低着头，从镜框上边露出一双眼睛，因此只模糊看到了个影儿，“又带你侄女来吃饭？”
　　林乔敢保证，季铎当时表情绝对顿了下。也不知道是想起了两人的辈分问题，还是觉得被叫老了。
　　她有些好笑，“叔，他以前经常带侄女来吃饭吗？”
　　老板一听声音不对，赶紧把眼镜摘下来拿围裙擦了擦，这才看清，“不是啊，我还说小玲啥时候这么高了。”
　　季家男人身高都很优越，只除了季钧。季玲也不知道是不是像了父亲，长得娇娇小小一团，还是个娃娃脸。
　　见男人熟练地开始点东西，林乔在支起的小摊边找了个板凳坐下。
　　老板一面帮季铎装，一面总忍不住朝这边看，“这是你……”
　　林乔本想说“另一个侄女儿”，季铎已经淡声道：“对象。”
　　“谈对象了？”老板忍不住诧异地又看了林乔一眼，“我说怎么长这么俊。”
　　林乔也没想到他承认得这么自然，抬头看看男人。
　　季铎神色还是看不出变化，倒是老板显然和他很熟，还给他们添了几块肺头，“叔送你们的。”
　　林乔看着季铎把东西端过来，递过去一双筷子，“我看叔都认识你了，你经常来？”
　　“小时候经常跟大哥来。”
　　摊主支的是小矮桌，季铎一在板凳上落座，一双大长腿立即显出几分无处安放的局促。
　　不过他神色倒是如常，还把筷子涮好了又递还给林乔。
　　“我不是让你帮我涮筷子。”
　　林乔哪有那么娇气的毛病。
　　季铎“嗯”了声，也不知道听没听进去。
　　林乔总觉得他心思不在吃饭上，而且他说小时候经常跟大哥来，而不是顺着之前的话，说自己经常带季玲来……
　　林乔想到了刚刚的季钧。
　　季钧的心思可比季铎好猜多了，不说全写在脸上，但凡观察得仔细点，总能看出些端倪。
　　他这么早就来季家，还一副欲言又止的愧疚模样，八成是做了什么来跟老爷子认错的。而且这错还很可能跟叶敏淑有关，不然叶敏淑就该跟着一起来，帮丈夫在公婆面前说说好话了。
　　林乔状似无意挑起个话头，“给我妈的信都寄出去三天了，今天应该到了。”
　　两人的婚事定下来后，季老爷子和徐俪就让她给刘玉兰写封信，通知这件事，并请刘玉兰来参加婚礼。
　　不管刘玉兰来不来，季家都给予了她足够的尊重，没有因为她是农村人就有所怠慢。正好林乔之前答应安顿下来了就给刘玉兰写信，因为在季家只是暂住，一直都没写，现在也算真正安顿下来了。
　　季铎果然有些心不在焉，闻言依旧随口“嗯”了声。
　　林乔就叹了口气，“也不知道我堂哥这次帮我逃出来，会不会被打，说起来我跟他感情还挺好的。”
　　这话总算让季铎有了些反应，目光带着些探究看过来。
　　这男人反应总是很敏锐，一双眼睛又深，静静注视着你的时候，你会感觉什么小心思都被看穿了。
　　不过林乔本来也没有坏心思，不怕他看，“很不可置信吗？但我跟他的确都是我奶奶带大的，小时候还睡在一个被窝，他对我其实比对林惠都亲。小时候林惠欺负我，把活丢给我干，很多都是他偷偷帮我干完的，林惠都不知道。”
　　“你不是照样受欺负。”季铎不置可否。
　　就跟季钧一样，不管季钧想不想，要发生的可一样没少发生。
　　这话里带着嘲讽，是他冷峻克制外表下难得泄露的情绪。
　　季铎这人只是话少，气场强，因此看着不好相处，但其实情绪一直很稳定。只在那次被雨隔在医院，不经意透出来过少许。
　　这种人说不好相处，你的确很难走到他心里，更难影响到他。
　　但是换一个角度，和情绪稳定的人相处，总比情绪不稳定的人强吧？何况他还很有责任心。
　　林乔咬了口烧饼，觉得对方还挺会买东西，这一口下去全是酥脆的香，“那是他没能力，又不是不想。再说他又能对他们怎么样？那毕竟是他的家人，他们对我不好，又不是对他不好。”
　　小孩子的世界里才只有黑和白，成年人就会知道这个世界上有很多不得已，也有很多不完美。
　　要是一个个都去计较，那还活不活了？
　　不过她会说这些，是看出来季老爷子和季铎虽然失望，却还没失望到要放弃的程度。她随口一提，季铎能听进去就听，听不进去……
　　听不进去她说的是林伟的事，跟季家有什么关系？
　　林乔点到即止，开始专心吃东西，“嗯，这个卤煮好吃。”
　　东西煮得入味，口感也好，不像她上辈子慕名找的那家，除了一个老字号的招牌，已经什么都不剩了。
　　小姑娘雨露均沾，又咬了口炸糕，嘴巴被染得油润润的，接下来连话都顾不上说了。
　　季铎看着，一直堵在胸口那团气却莫名散了不少。
　　说到底，大哥早就不是那个会带他来吃卤煮，把他扛在肩膀上的大哥了。大嫂和小泽也是大哥的亲人，甚至在某种角度上比他们更亲。
　　他不是想不通，就是想得清楚，事到临头，接受起来却没那么容易。
　　季铎敛眸继续用餐，“一会你想去哪？”
　　“啊？”林乔吃得认真，显然没料到他会突然问这个，愣了一下。
　　“一会儿吃完饭，你想去故宫、颐和园，还是去看电影，听音乐会？”
　　原来他把徐俪的话听进去了啊……
　　林乔觉得大可不必，他们只是合作关系，用不着走这种形式，何况故宫这些她上辈子都去过。
　　不过她还是好奇问了句，“故宫门票现在多少钱一张？”
　　“三块。”
　　季铎还以为她问就是想去，结果她在心里咕哝了句“这可比房价涨得良心多了”，就道：“不是说房子分下来了，去看房子吗？”
　　竟然一副没什么兴趣的样子。
　　季铎夹菜的动作一顿，“我还没去过。”
　　“那正好一起。”林乔说完，想起什么又问：“还是说你想去逛逛？”
　　季铎当然没什么兴趣，只是以前家里来人，徐俪总要安排去这些地方转一遍。那时他只觉得烦，多半都想办法推了，没想到这次要陪林乔去，林乔竟然不去。
　　似乎从他脸上读出了什么，林乔补充道：“我是想等我妈来了再去。”
　　季铎没说信也没说不信，见她吃完，起身付了账，“那就去新房。”
　　等坐上去军区的公交车，林乔才明白她刚才问起时，男人为什么一顿。
　　之前回沙河村都是小方开车，回来后事又有些多，难得休息，季铎给小方放了两天假，明天才能回来。
　　不过这年代能有个公交都不错了，要什么自行车？
　　林乔没什么好挑的，就是和季铎并排坐在一起，每四五个人上来，总要有一个要多看他们一眼。等车上人多了，季铎起来给个老人让了座，看的人就更多了。
　　其实季铎以前级别没上来的时候，周末也会坐公交回家。
　　他人长得高大，相貌又好，常坐这趟车的人不说都认识，还是有不少知道他的，自然也听说过他快三十了还不找对象。今天破天荒带了个姑娘过来，知道的谁不好奇？
　　车在军区一停下，就有人忍不住跟别人讲：“你猜我今天在车上碰到谁了？季团长啊，还带了个年轻姑娘过来，我看是处对象了，这可真难得……”
　　林乔倒不知道这些，她只是发现季铎所在的军区还有点大。
　　随着公交车一路开进去，食堂、商店、学校甚至医院应有尽有，看起来就是个小型城镇，怎么也得有个上万人口。
　　季铎的级别有90平米的居住面积，分到的是个小二层。
　　上面两层是两间卧室，下面是客厅和厨房，前面带一个小院，用砖墙隔开。听着好像不太大，但这90平米没有公摊面积，楼梯也是安在外面的，绝对够住了。
　　燕都人喜欢在院子里种枣树，认为“枣”谐音“早”，有吉祥的寓意，林乔远远还看到几枝枣树枝偷偷探出了墙头。
　　总之第一印象很不错，楼上楼下具体看下来，也都算满意。
　　因为建房的时候经费充足，这小二层的楼梯还是水泥筑的。不像林乔在路上见到那些，用铁焊成个三脚架，上面铺着木板或铁板当梯面，一走就会咚咚响。
　　林乔拍拍上楼时手上沾到的灰，“我觉得挺不错的，就定这个了？”
　　“那就定这个。”季铎没有意见。
　　两人迅速达成一致，想着来都来了，又不可能只看看就回去，干脆去商店买了工具开始收拾。
　　没想到季铎当初救起人来不含糊，做起家务也挺利索的。两人一人一个扫帚和拖把，林乔刚把楼下收拾出来，男人楼上就已经收拾完了，还顺带清理了走廊和外面的楼梯。
　　林乔看了看终于有地方下脚的客厅，“这墙得重新刷。”
　　季铎应得干脆，“我找人。”
　　“这楼梯也得重新抹一下，有些地方水泥都掉了。”
　　“我去买。”
　　林乔看看四周，暂时只想到这些，“那你去吧，我把对联和福字撕一下。”
　　军区离燕都还是有些远，季老爷子和徐俪商量过他们，决定把婚房设在老宅那边，季铎原来的房间。
　　不过婚虽然不在这边结，喜字和对联还是要贴的，以前这些都得清理干净。能撕下来的撕下来，撕不下来就用湿抹布泡一下，用铲子铲掉。
　　林乔做事有条理，出来的时候就想到可能要收拾新房，把书包带上了。
　　要买的东西有点多，她干脆从季铎给她的笔记本上撕下来一页，写好了，递给男人。
　　这倒让季铎想起小时候，徐俪偶尔让老爷子帮自己带东西，也会这么干。省的老爷子心血来潮，自作主张买些以他的审美觉得很不错，徐俪看了却只想皱眉的。
　　季铎把纸张叠好放进了口袋，“中午想吃什么？我顺便去食堂。”
　　林乔哪知道他们食堂都有什么，“你看着买吧，我都行。”想想又补充：“不用买太多，早上吃得有点撑。”
　　季铎点头，先去把该买的买了，还多买了个饭盒，才拿着去食堂。
　　军区的食堂跟国营饭店差不多，随军的家属要是没时间做饭，就可以拿票过来打饭。季铎进去的时候，发现同一个师的梁旅长也在，就排在他前面，手上的饭盒比他还要多。
　　他和对方打了个招呼，“嫂子没在家？”
　　“没在，我们家老大生孩子，伺候月子去了。”
　　梁旅长个子不高，比季铎足足矮了半个头，人到中年发量有点堪忧，干脆剃了个光头。见季铎手上两个饭盒，他了然地笑了，“还真把对象带过来了？刚听我还不信。”
　　他嗓门不小，此言一出，立马又有几个人看了过来。
　　季铎没有否认，梁旅长就露出了些好奇，“听说你还申请分房了，以前不是不看对象吗？这就要结婚了？”
　　“家里给安排的。”季铎言简意赅。
　　这群老爷们儿常年待在部队，哪有多少接触异性的机会，很多都是家里安排好，见了没几面就结婚了。梁旅长也不意外，“你都这个岁数了，家里是该着急了。”
　　说着又笑得揶揄，“你来的时候没碰上吧？小丁他们一听你把对象带来了，全跑去打听你分在了哪。”
　　这要是别人，大家可能还没这么好奇，季铎可是出了名的油盐不进。
　　而且听传这话的人说，他带来那姑娘长得特别好看。大家都想知道知道能把季铎拿下，到底是有多好看。
　　梁旅长倒想看看这个出了名油盐不进的，听说那帮人要去看他未来媳妇，会不会急着回去护着。毕竟军营里都是大老爷们儿，闹起来多少有点混，要是脸皮薄点的，搞不好会被这阵仗吓到。
　　结果季铎神色一点未变，还提醒他，“到您了。”
　　梁旅长应了声，赶忙把饭盒递过去，点了几个菜，又忍不住回头，“你真不回去看看？”
　　别是家里给安排的对象，他不太满意，所以才不管对方被不被吓到吧？
　　说来也巧，季铎分到的房子就在梁旅长隔壁。两人出了食堂，又一起往住处走。
　　梁旅长两只手拿得满满的，还绕着弯子给人灌鸡汤，“这过日子呢，也就是这么回事，关了灯还不都一样？你看你嫂子，当初我都没见过，只写信交换了个照片，她就夹着包过来了，这不也过了这么些年。”
　　老大哥苦口婆心，“咱们都忙，自个儿哪有时间？家里看好的，好歹是能过日子的。”
　　季铎侧眸看了他一眼，眼神怎么说呢，反正没说话。
　　季铎这年轻人是出了名的有能力，也是出了名的不好惹，真犯到了他手里，他谁的面子都不给。当初那些被他抓了典型的不是没找过人求情，被他挑蹦得最欢的重罚了一个，剩下的就全都老实了。
　　梁旅长正琢磨自己是不是说多了，抬眼就看到几个熟面孔在隔壁门口鬼鬼祟祟，盯着人家姑娘猛瞧。
　　姑娘身段儿不错，长得也漂亮，察觉了一回头，他们还冲人家笑，一点都不带遮掩的。
　　梁旅长都被气笑了，“这帮臭小子，也不怕吓到人家。”
　　正准备叫住几个人，让他们收敛点，姑娘放下了手里的抹布，“你们是季铎的同事吧？”声音脆生生的，还挺好听。
　　梁旅长有些意外，这才发现对方竟然一点没被吓到，脸上甚至都没有羞恼。
　　哪个长得漂亮的姑娘没被人盯着看过，林乔早都习惯了，甚至朝他们笑了笑，“没事，大大方方看，不用藏着掖着。”
　　这下不好意思的反倒成了几个大老爷们儿，有人甚至轻咳了声，欲盖弥彰，“我们就是路过。”
　　“对，就是路过，没想到这边突然有人住了。”
　　所以十分钟路过了三次？还当着她的面挤眉弄眼，活像集体眼睛抽筋了？
　　林乔也不戳穿他们，指指门两边高处自己够不到的地方，“那正好帮我个忙，我就不去隔壁借凳子了。”
　　于是梁旅长眼睁睁看着几个过来起哄看热闹的臭小子被抓了壮丁，撸起袖子开始帮着刮对联，林乔则叉着腰站在一边指挥。
　　他忍不住回头看季铎，“我说你怎么不着急。”
　　敢情这小子要娶的是这么个姑娘，这性子辣的，很多结了婚好几年的媳妇都没她个小姑娘落落大方。
　　这帮人回去后，有关季铎对象的传言又多了好几条。众人后来再碰到季铎，也不知道是该说他好福气，还是该同情他。
　　林乔倒不清楚这些，当天晚上回去，她就发现家里多了个大纸箱子。
　　季老爷子也不知道和季钧谈了什么，指指那纸箱，“你们大哥买给你们的，说是新婚礼物。”
　　林乔一看就知道是进口彩电，估计还不小。
　　12寸的黑白电视机都要四百多，这台怎么也得好几千，季钧这个未来大伯哥是不是太敞亮了点儿？
　　没想到后面几天，林乔才算见识到了什么叫大手笔。
　　除了彩电，季家又陆续给他们添了电饭锅、洗衣机甚至在这年代都算奢侈品的冰箱，满满堆了半间空屋。订好的家具也陆陆续续送了过来，全是上好的实木，只等新房粉好，就全拉到那边。
　　就在这时，叶敏淑灰头土脸地上门了。


第19章 结婚
　　当时前院厢房门开着，林乔和徐俪都在里面清点东西。
　　徐俪显然有记账的习惯，点一个，就在账本上勾一个，“时间有点紧，房间就先收拾出一个，我看这些差不多够你们用了。部队有澡堂，洗澡用的木桶也不打了，等你们有了孩子再说。”
　　叶敏淑又不是没见过世面，一看就知道这些比她当初和季钧结婚的时候多了一倍还不止。
　　她心里不免犯酸。
　　老爷子老太太总说两个儿子都一样，要一碗水端平，到了动真格的了，还不是偏心小儿子？
　　这有妈疼跟没妈疼就是不一样，季钧要是有个亲妈帮着吹枕边风，哪至于这么大岁数了才这点级别……
　　可再酸，她也知道自己这次是来求原谅的，强挤出个愧疚的表情问徐俪：“妈，爸在家吗？”
　　“在书房，你自己去找吧。”徐俪表情淡淡的。
　　季钧她能原谅，是因为事情本来就不是季钧干的。而且她一手把季钧带大，终归有感情，季钧这个人虽然耳根子软，但多少能捂热，叶敏淑却是个捂不热的。
　　当初叶敏淑生小泽的时候还年轻，舞蹈演员嘛，难免在意身材。
　　小泽三岁前几乎都是她一手带大的，但凡季铎有的，她从来没亏过这个孙子，结果怎么样？小泽一病，叶敏淑立即把孩子接了回去，好像是她故意没照顾好，虐待孩子似的。
　　后来季钧把孩子又抱了回来，叶敏淑也赔了不少好话，但从此小泽的事，她再不敢多插手。
　　这也还好没插手，不然单这次的事，就不知要被说多少闲话。
　　这态度显然让叶敏淑有些下不来台，笑容看着就愈发勉强，“那妈您忙，我先过去了。”
　　徐俪“嗯”了声，回头看林乔眼观鼻鼻观心，一点没有要问的意思，不由解释了一句，“你季爷爷跟我是二婚。”
　　林乔有分寸，从来不多问，她却不能不说，省的林乔摸不清这里面的情况吃了亏。
　　毕竟是嫂子，虽然不在一个屋檐下住着，以后也难免碰到。叶敏淑要是敢给她什么脸色看，她大可以直接怼回去，她这个当婆婆的绝对不会偏袒叶敏淑。
　　林乔也的确聪明，一听就懂了，“我以后会对大嫂敬着点。”
　　敬而远之的敬。
　　这边一对未来婆媳相处融洽，那边叶敏淑敲响书房门的时候，心里却很是忐忑。
　　好在老爷子听到是她，虽然沉默片刻，还是让她进去了，并没有把她拒之门外。
　　叶敏淑也不敢扯些没用的，进门就低下头，“爸我错了，我不该觉得林家这么多年不跟咱们联系，是不想跟咱们家结亲了，把火都撒到林乔头上。更不该……不该以为传点她跟老二的闲话，小泽就不用娶她了。”
　　想想那天季钧朝自己发的火，她眼圈忍不住一红，“可我真没想过让老二娶她，我以为补偿她点什么就算了。”
　　这话里显然还有水分，老爷子却也懒得再深究了，只问她：“小泽到底有没有对象？”
　　这是让她自己承认自己撒过的谎，自己把做过的事情抖出来。
　　叶敏淑咬咬唇，最后还是实话实说：“没有，宋静是我找她假扮的。”
　　话说出来，就像自己狠狠打了自己一耳光，她脸都火烫起来。但她别无选择，“爸您就原谅我这一回吧，我以后真不敢了。您不知道，季钧他冲我发脾气，把家里东西都砸了，还足足七天没有回家，小泽也回了部队。”
　　这还不是全部，婚期愈近，季家已经开始邀请宾客了。而这些被邀请的人里面，没有她娘家。
　　季家老二结婚，全家都在忙活，独独把她排除在外，也让不少闲话因此传了出来。
　　要是老爷子心再狠点，干脆连婚礼都不让她参加，以后她在这个圈子里就没法混了。季钧级别平平，她能有今天的风光，不是因为她是季钧的爱人，而是因为她是季家的儿媳。
　　叶敏淑能想到这些，季老爷子又何尝想不到，“你该说对不起的是乔乔和老二，不是我。”
　　这是觉得她做低伏小得不够，还想让她跟老二和那丫头道歉？
　　叶敏淑只要一想到林乔，就有种被羞辱的感觉。可和后果比起来，她还是咬咬牙，“我去……”
　　“道歉就不用了，乔乔根本不知道和她定亲的是小泽。”老爷子看她一眼，见她闻言脸色数变，很是精彩，不轻不重又加了句，“你知道，老大知道，小泽知道就够了。”
　　是啊，季钧和小泽知道她做过什么就够了，那丫头知不知道又有什么影响？
　　甚至因为不知道，她面对他们一家的时候都不用尴尬，简直是这件事里受益最多的一个，哪像她……
　　叶敏淑脸色灰败下来，“我知道了，不会和她乱说的。”
　　说了除了膈应下林乔，又能有什么好处？
　　倒是林乔万一闹起来，吃不了兜着走的又会是她。早知如此，还不如当初别走这一步险棋。
　　叶敏淑是什么性子老爷子也知道，见该说的都说完了，就准备打发人回去。
　　叶敏淑却站着没动，“爸我最近单位不忙，家里这么多事，我留下来搭把手吧。还有婚礼那天，咱妈要忙着接待客人，总得有个人带着弟妹认认人。”
　　虽然想想就别扭，“弟妹”两个字还是叫出了口。
　　季老爷子却看她一眼，“不用这么麻烦，我已经找好人了。”
　　“找好人了？”叶敏淑一愣。
　　正想问是谁，外面院门一响，传来个爽朗的女声，“谁来给我搭把手？这行李箱沉的，可累死我了。”
　　不仅叶敏淑，林乔那边也听到了。徐俪当时就笑着放下了手里的账，“是小妍回来了。”
　　见林乔也循声望去，她干脆拉上林乔一起往外走，“是老二大伯家女儿，父母没得早，小时候也算是在我这长大的。她家周存书在大使馆工作，她跟着去了国外，也有几年没回来了。”
　　说话间两人已经出了厢房，林乔一抬眼，就对上一张晒成小麦色的脸。
　　女人三十来岁的年纪，短发，戴了墨镜，利索的侧脸边还坠着两只大耳环，比当初的宋静打扮得还要时尚。
　　看到林乔，她伸指把墨镜勾了下来，“老二好福气啊，还是老牛吃嫩草。”
　　叶敏淑出来的时候听到的就是这一句，本就不是很好的脸色顿时更僵了。
　　倒是老爷子露出了笑容，还问季妍：“怎么没把两个孩子带来？”
　　“上学呢，哪有时间跟我往国内跑。”季妍把墨镜别在领口，利落从包里翻出一个礼盒，塞给林乔，“拿着，国外买的护肤品，不过我看你这皮肤不用护肤也挺好看。”
　　饶是林乔上辈子对这些没啥研究，也能一眼看出是某国际知名大牌。
　　大概怕她看不懂外文，季妍还提醒了一句：“里面我贴了条。”做事大方爽利又不失周到。
　　林乔顿时对她生出了好感，“那我可得好好看看，说不定还能学两句外语。”
　　这反应真是落落大方，季妍还怕她会忌讳自己的出身，敏感多想小家子气，这么一看可比叶敏淑当初强多了。
　　季妍就喜欢这种不扭捏的，对着徐俪又说了句：“老二好眼光。”
　　从始至终，她都没主动和叶敏淑说话，叶敏淑也没有凑上前，“爸妈你们先忙，我家里还有点事。”
　　季老爷子徐俪都没有说什么，季妍就更不会说什么了，直接拉着林乔往里走，“我还带了点巧克力不知道你爱不爱吃。”
　　季妍好几年没回国了，林乔知道她和老爷子徐俪肯定有话说，陪着坐了一会儿，就借口还要看书，回后院了。
　　她一走，季妍立马低声问老两口：“这是小泽那个娃娃亲对象吧？”
　　“你还记得？”这个徐俪给她打电话的时候还真没提。
　　季妍一听就知道自己没猜错，“我那时都二十多了，哪能记不住？再说她小时候的照片我看过，眼睛这里一模一样。”说着直接问：“小泽的娃娃亲怎么又给老二了？出了什么事儿？”
　　既然瞒不住，也就没必要瞒了，徐俪简单和她说了说，“这事儿乔乔还不知道，你别说漏嘴了。”
　　“她还不知道？”
　　季妍显然有些不解，于是徐俪只能又提了下当年写信的事。
　　“这家人……”季妍也不知道说什么好，干脆不说了，“我看不跟小泽正好，省的我那嫂子不情不愿的，真跟了小泽，还不知道背地里怎么折腾人家。”
　　其实季泽比季钧有主意多了，他要是喜欢，又有老爷子撑腰，只要不和叶敏淑住在一起，叶敏淑也拿她没办法。
　　可关键是季泽不喜欢，甚至连接触一下都不愿意，那还真不如跟了老二。
　　至少老二只要答应下来，就不会亏待人家姑娘。
　　想到这，徐俪小声在季妍耳边说了一句：“当天就把存折给人家了。”
　　“真的？”季妍显然不太相信，见徐俪点头又忍不住啧啧，“看不出来啊，这老婆本也交得太快了。”
　　等林乔再在饭桌上见到对方，季妍一双眼睛上下将她打量着，好像又重新认识了她一遍。
　　林乔有些不解，季妍也不说，笑盈盈问她吃完饭有没有时间，“我想去澡堂子泡泡，出去几年最惦记的就是这个。”
　　说着又朝她眨眼睛，“这次回来也没见过你，下次的，下次给你带点好东西。”
　　林乔发现这位未来大姑姐还真是热情，只是也不让人讨厌，相处起来还满舒服的。
　　这位是个燕都通，不仅知道燕都哪个澡堂子泡着最舒服，还知道不少藏在犄角旮旯里的好吃的，买完东西总能带她去吃一口。
　　就这么又过了几天，刘玉兰的回信到了。
　　同信一起送过来的还有个包裹，打开，里面是整整齐齐两套床单和被面，还有几张棉花票。
　　刘玉兰在信上说燕都太远，她就不去了。床单和被面是她给林乔准备的嫁妆，让林乔买点棉花自己絮上。又说了说家里的情况，让她跟季铎好好过日子，不用惦记。
　　刘玉兰是个不喜欢给别人添麻烦的性子，原身又一直和她不亲，她十有八九不会来，林乔早有所料。
　　林乔只是没想到她还会和自己说林家的情况，毕竟两边隔着二十多里地呢。
　　看来是为了自己特地去打听的，写得还挺详细，不仅说了林伟被林守义打了一顿，还说孙秀芝和林守义大吵一架回了娘家。
　　吵架应该是为着林惠的事，毕竟林守义当着那么多人就说要把林惠嫁给马荣亮。虽然这事没成，但孙秀芝肯定跟他没完。
　　马家那边就更热闹了，那天林乔和季铎刚走，他们就气势汹汹来要说法了。之前给的彩礼，送的东西，还有准备结婚的花销，列了长长一个单子。
　　之前陪马荣亮来接亲那些哥们，摇身一变全成了要账的，不给钱也行，那就搬家里的东西。
　　偏偏村支书睁一只眼闭一只眼，根本不管，周围邻居也都在看热闹。最后还是林伟去镇上找了公安，这事才算解决，但林家也因此背上了欠条，没个几年缓不过来。
　　“你叔过来跟我要你的地址，说你要结婚了，有些你奶奶的老东西想寄给你，我没给，你也别往回写信。大伟挺好的，就是点皮外伤，我也不用你操心，你好好过自己的就行。”
　　都这样了还想要她的地址，真是贼心不死。
　　这她要和季铎不是军婚，破坏军婚是要判刑的，他们是不是还能来抢人？
　　林乔觉得马家还是要轻了，就应该只给他们留点口粮，让他们连往外写信的钱都没有。
　　她把信收起来，床单被面拿去问徐俪：“家里被褥都是找谁做的？”
　　徐俪一听是她妈邮过来的嫁妆，忙接过手，“你给我就行，正好还没做完，我让人一起做了，你这两套带新房去，剩下的留在这边，你跟老二回来的时候用。”
　　“你真要结婚了啊？和我小叔。”
　　季玲不知道什么时候来了，就坐在客厅看电视，闻言眨巴了两下眼睛。
　　林乔有几天没看到她了，“你来了啊。”
　　季玲“嗯”了声，因为爸爸哥哥不回家，家里气压很低，她这几天一直没敢出门，今天也是因为有事才来的。
　　“你真要跟我小叔结婚了吗？”她还在执着之前的问题。
　　林乔就认真点了下头，“对呀，下个礼拜结婚。”
　　“我就说小叔那天晚上对着你脱衣服，你俩肯定在谈对象，小叔还不承认。”
　　季玲语出惊人，心理素质好如林乔都一时没接住。
　　季妍更是捏了把季玲的脸蛋，“小孩子家家，瞎说什么？”
　　“我没瞎说！”季玲被扯得说话都含糊了，“不信你问未来的小婶，当时就在我小叔房间。”
　　听她连地点都能准确说出来，徐俪也疑惑了。
　　老二不像是这么……这么猴急的人啊，别说小玲已经好多天没来过了，按时间，当时乔乔还是小泽的娃娃亲对象。就算不是，他也不能对着人家姑娘这样啊，这不是耍流氓吗？
　　眼见徐俪脸都变了，林乔赶忙解释一句：“不是脱，是穿。”
　　这和脱又有什么区别？穿之前不是光着的吗？
　　徐俪张张嘴，不知该怎么说好。季妍也没想到还真有这种事，眼睛瞪得铜铃大。
　　无奈，林乔只好把那晚的情况具体说了说，“我正想避出来，小玲就来了。”
　　她还以为季铎跟季玲解释了，看这样好像并没有。
　　徐俪也想到了这一点，“这个老二，估计又犯了不爱解释的老毛病。我就说那天让他去找你，他怎么往小张身上推？敢情是因为这事，故意躲着呢。”
　　她这么一说林乔才发现，那几天季铎是早出晚归，很难碰到人。
　　既然已经提起了这些，徐俪干脆多和林乔说了几句，“老二这人不喜欢多废话，不是故意不理人，有什么事你直接和他说就是。”
　　林乔点点头，季玲听完却显然有些失望，不过还是从书包里拿出一个盒子，“我哥让我给你和小叔的。”
　　小泽给乔乔和老二的？
　　徐俪和季妍对视一眼，问季玲：“你哥呢？怎么不自己来？”
　　“我哥回部队了啊。”季玲说，“他最近忙得很，都好多天没回家了，这还是托人送回来的。”
　　看来是怕见了面尴尬，故意躲着林乔。不过也好，省的他掩饰不好被林乔看出来。
　　季妍笑着起哄，“这小子也知道送礼了啊，打开我看看是什么好东西。”
　　人都让打开了，林乔也没扭捏，接过盒子放在茶几上，掀开了盒盖。
　　盒子最左边是两块手表，男女各一块，之前马家人来提亲的时候林乔在马家人手上见到过。据说是罗马表，不是很出名的瑞士品牌，但一块也要四百多。
　　右边则是一对可以拆开的双鱼佩，质地十分温润的羊脂玉，看成色和包浆，有点像是老物件儿。
　　这些老玩意儿现在看还不太值钱，过些年可就要翻着翻地涨了，一时也不好说哪一个更贵重。
　　林乔只见过这位未来大侄子两面，话都没说过，对方却送了这么重的礼，她不由看向徐俪。
　　徐俪心情也有些复杂，小泽到底不像他妈，虽然有逃避，事情真落到老二头上，还是愿意承担的，“”收着吧，等他将来结婚，你跟老二再给他包个大的。
　　林乔也就没说什么，等季铎回来，直接交给了季铎。
　　季铎看过又还给她，“结婚那天戴着吧。”从抽屉里又拿出一个盒子，“两个换着带。”
　　林乔这才知道男人也给她买了一块，牌子都是一样的，只是款式有所不同。
　　这人对合作伙伴还挺大方的，真有用得到她的地方，她还是多尽尽心吧。
　　婚礼前两天，新房那边彻底收拾出来，季铎找人把家具和电器全都拉了过去。
　　婚礼前一天，徐俪和季妍去给两人铺了被，贴了喜字和对联。婚礼当天请的人却不多，只有六桌，取其万事顺遂之意。
　　这六桌光季家人自己就坐了一桌，叶敏淑娘家那边和季妍婆家那边又坐了半桌。
　　加上季铎的同事和战友，季家一些关系较好的邻居，请的全是亲近的亲朋，以季家的门庭可以说是很低调了。
　　但也因为都是亲近的人，看向林乔的眼神倒是平和祝福多过于审视挑剔。
　　只有叶敏淑嘴里吃着菜，心里却只觉得苦。
　　老爷子最后也没叫她帮着准备婚事，今天摆酒，也将她高高架着，只叫季妍陪着林乔。而且刚刚给见面礼，老爷子那红包一看就是千里挑一，徐俪给的是对水头很好的镯子。
　　老两口越给林乔脸，就越显得她这个把林乔推出去的大儿媳没脸。
　　她娘家嫂子大概也看出来了，中途拉着她去厕所，小声问她：“你得罪你们家老爷子了，还是看他给小儿媳的太多，心里不痛快？”
　　叶敏淑能怎么说？说那些原本都是该给她儿媳妇的吗？
　　见她沉默，她嫂子还以为自己猜对了，“你们家老爷子偏心又不是一天两天了，你心里再不痛快，也别露出来啊。你们家小泽可是大孙子，以后计划生育，说不定还是唯一的孙子，你怕什么？”
　　听嫂子提起小泽，她心里更烦，又不能说实话，只能道：“我就是不想管个比我儿子还小的丫头叫弟妹。你看她那出身，燕都随便拉出来一个都比她强，老爷子当初还嫌弃我出身不好。万一老爷子想不开，给小泽也强塞一个这样的，我还要不要脸了？”
　　季妍陪着林乔来到卫生间的时候，听到的就是这样一番话，当时眉便竖了起来。
　　刚要扬声问一句“躲在里面说什么呢”，又想起林乔还在身边，赶忙去看林乔的脸色，生怕她觉得难堪。
　　林乔倒没什么反应，只是没想到叶敏淑那么排斥她，原来是这么个原因。
　　不等季妍出手，她直接上前敲了敲门，“上完了没有？外面还有人等着呢。”
　　里面的声音戛然而止，半晌都没有人说话。
　　什么羞忿难堪，什么默默忍受，不存在的。林乔一开始就知道叶敏淑不喜欢她，怎么讨好都没用，还不如好好过自己的日子，多孝顺孝顺真心对自己不错的季老爷子和徐俪。
　　当然她也没准备真跟叶敏淑在饭店吵一架，敲完就神色如常回去了，看得季妍朝她竖了个拇指。
　　两人坐下好一会儿，叶敏淑和她嫂子才回来，见到林乔，面上都有些尴尬。
　　林乔只作不知，起身去了个厕所。回来被季妍拉着补了点口红，正要和季铎继续敬酒，就看到个有些意想不到的人。


第20章 装醉
　　第一次在医院林乔就发现了，季老爷子对季泽那个对象不太满意，或者说是对叶敏淑把季泽对象带来这个举动不满意。
　　当时她还怀疑过这事和自己有关，后来确定了和自己定亲的是季铎，再回头来看，要么是老爷子真对宋静这个人选不满意，要么就是觉得叶敏淑太急了，好像他会给孙子也找这么个她瞧不上的媳妇似的。
　　所以拟定宾客名单时，季家没邀请宋家，林乔并不觉得意外。
　　毕竟当初在裁缝店碰到，徐俪的态度也很能说明问题。
　　她意外的是宋家明明不在邀请名单上，宋静竟然来了。
　　年轻姑娘今天打扮得很是干练，白色衬衫、西装裤，退去学生气，有了点职场女性的样子。人一出现，在场不少人就想起了之前那些传言，目光或好奇或打趣落在季家人身上。
　　季家人的目光却全都落在叶敏淑身上，尤其是季老爷子和季铎，眼里都深得看不出情绪。
　　这里面最为震惊的就数季钧和季泽了，他们俩一个在单位，一个在部队，虽然和叶敏淑一起来参加了婚礼，关系却还僵着。所以还不知道叶敏淑已经和老爷子坦白了假扮的事，还以为人是她请过来的。
　　叶敏淑被看得简直有口难辩。
　　她刚犯了个大错在老爷子手里，哪敢在这时候顶风作案，请宋家人来？
　　而且她找宋静假扮小泽对象，是为了推掉林乔这门娃娃亲，现在人都嫁给老二了，还用非绑在一起吗？
　　思绪烦乱间，人都走到面前了，叶敏淑还在想该怎么跟老爷子和季钧解释，失了平日的机敏。
　　总不能把人晾着，徐俪叹了口气，正准备提醒她一下，林乔已经笑着迎了上去，“看我，之前事情多，都给忙忘了。欢迎欢迎，来这边坐，这边有位置，今天我妈没来。”
　　热情又周到地把人往主桌领，明明宾客名单不是自己拟的，却把责任揽到了自己头上。
　　这要是宋静真跟季泽有什么，也不好怪她一个新进门的婶婶。要是没什么，就更怪不到她头上了。
　　而且季家统共只请了六桌客，却显然没有请宋静，脑子转得快的应该能品出些味儿来……
　　徐俪收回了话，季妍也看了眼身边刚刚回神的叶敏淑。
　　就这心理素质，这手腕，还担心她会给林乔气受？真是白担心了。
　　倒是宋静神色没太大变化，还不好意思地笑了笑，“我也是抽空过来的，一会儿还得回学校。”说着拿出包好的红封，“这是我一点心意，祝您和小叔百年好合，早生贵子。”
　　见林乔笑着接了，她又绕到主桌那边，倾身问季泽：“下个月同学聚会，你去不去？”
　　季泽也以为人是叶敏淑请来的，尴尬又羞恼，一直坐在那里没动。
　　但这事他又不能和宋静甩脸色，见宋静问，只能尽可能语气自然，“什么时候的事儿？”
　　“就下个月月底，王老师要退休了，大家想请他吃个饭。”
　　王老师是他们高中班主任，恢复高考的时候帮不少同学都补过课，季泽不可能不去，“行，订好了时间告诉我。”
　　“那我到时候给你电话。”宋静笑着在耳边做了个手势，这才跟几个相熟的长辈打过招呼，告辞离开。
　　她一走，叶敏淑整个人也松了口气。
　　松完又有些气恼，不明白宋静好端端跑来送什么礼金，这不是给她添乱吗？
　　但宋静是她看着长大的，她一直很喜欢，估计就是和小泽关系好，知道小泽小叔结婚，不好意思不来赶这个礼。何况她坐得近，又不是没听到他们说的是同学聚会的事。
　　只是回去又得费劲跟季钧解释，叶敏淑有些头疼，不自觉端起酒杯连喝了几大口。
　　林乔敬完酒，也被起哄着连喝三口。
　　因为都是些小辈，季铎战友和同事被安排得稍靠后，满桌绿军装里，有好几个都是林乔见过的面孔。因为被林乔抓过壮丁，这帮人好不容易有了找回来的机会，拉着周围的人使劲给她劝酒。
　　“弟妹巾帼不让须眉，弟妹再来一个！”
　　“对对，我们还帮你收拾过新房呢，可不能白干了！”
　　甚至还有人闹着要检查林乔的酒杯，“你这喝的不是水吧？”季铎听了，干脆接过林乔的杯子一饮而尽，将空杯放他面前。
　　那人一闻还真有酒味，而且要喝的是水，他还帮老婆挡什么？顿时消了疑虑，又哄闹起来。
　　只有林乔不动声色瞟了男人一眼。
　　这人浓眉大眼的，还一副不苟言笑的严肃样儿，没想到这么能装。
　　刚才她一喝就发现那酒兑水了，兑得还不少。就这他还帮她挡，是自己顺便也想少喝点吧？
　　果然男人又喝几杯，越喝话越少，越喝表情越冷肃。眼见着都有作战室里开会内味儿了，几个年龄大点的赶紧叫停，“行了行了，别把人真喝高了，弟妹跟你们急。”
　　看季铎坐那没动，几人还帮着扶了一把，把人交给林乔。
　　这男人个高腿长的，林乔那小身板哪受得住他压，还真怕他是真喝高了。结果刚走的时候还有点慢，一离开那帮绿军装的视线，男人刚刚还有些重的身体立马站直了，“我去洗把脸。”
　　眼神清明，声音也沉着，哪还有半点醉意？
　　林乔觉得自己真是白担心了，以这男人的段位，那帮人要想玩过他，估计还得再练几年。
　　果然他们一走，那帮人自己推杯换盏，倒了好几个。临走的时候被人扶着，舌头都是大的，一个劲儿邀请季铎放完婚假回部队，他们再喝一场。
　　林乔实在没好意思说，再喝一场他们估计也是给季铎送菜的。
　　等把人送走，转回去，才发现主桌那边叶敏淑也喝多了，坐在那里不知在想什么，眼圈红红的。
　　她娘家嫂子连问好几句，她也不说话，只能喊季钧：“你先送她回去吧。”
　　季钧还生着气呢，整场婚礼都没怎么跟叶敏淑说过话。可叶敏淑这样子显然是要哭了，老二结婚她个当大嫂的在这哭，多不吉利，万一再说出点什么不该说的，场面就更不好看了。
　　他只能沉着脸扶了人，“那爸、妈、姐、老二和小乔，我们先走了。”
　　站起身，不由又看了眼儿子季泽。
　　季泽没动，“我留下帮着收拾东西，收拾完就回部队了。”
　　这话让叶敏淑眼圈更红，季钧一见，赶紧找电话预约了台出租车。
　　刚到家，他就把人放在了沙发上，“老二大喜的日子，你这是干什么？？”
　　叶敏淑一听，抱住他的脖子真哭了，“季钧，季钧哥对不起，我错了，我真的知道错了……”
　　“知道错了你还把人请过来气咱爸！”
　　季钧就要把人推开，叶敏淑却搂得更紧，“我哪知道小静会来？我早跟爸承认假扮那事儿了，求咱爸原谅还来不及，还请宋家人，我有那么蠢吗？”
　　“不是你请的？”这季钧倒是愣了下。
　　“你都十多天没回家了，我敢吗？”叶敏淑委委屈屈，“你不知道这些天你没回家，小泽也在部队，晚上我自己带着小玲有多害怕，门都得反锁两道，外面邻居还笑话我……”
　　她捏住了季钧的袖子，“哥，我真知道错了，你就别和我生气了。”
　　晚上熄了灯，老爷子不免跟徐俪说起大儿子，“他这一回去，老大媳妇一哭，一求，八成又好了。”
　　“难道你还希望儿子儿媳妇一辈子不好，赶紧离婚啊？”徐俪好笑。
　　“老大要有那个魄力还好了。”
　　其实这话也就是说说，叶敏淑好歹给季家生了季泽和季玲，就算看在孩子的份儿上，也不可能随便离这个婚。
　　“算了，他们两口子的事，好了就好了，咱们也管不了。只希望老大长点儿记性，以后老大媳妇再闹什么幺蛾子，就想想老二和乔乔，别再犯糊涂。”
　　“一提起林乔，徐俪声音里就有了笑意，“今天来的人都有点身份，我还怕乔乔应付不来，没想到她比谁都大方，有好几个人都跟我夸她。老二那个冰疙瘩，还趁她上厕所，偷偷让我往她酒杯里兑水。”
　　‘’还有这事儿？老爷子还真没注意。
　　听徐俪肯定，他琢磨了一下，“说不定让乔乔改跟老二，还是件好事儿。”
　　“是啊，老二小时候可不是这性子。”
　　说到这个，就难免要勾出些不好的回忆，老爷子没接话茬，“你说老大媳妇在外面传那些话，宋家知不知道？”
　　“应该知道吧。”这个徐俪也说不好。
　　“知道不想着跟咱们家撇清关系，还让闺女过来赶礼？”
　　至少要是他们家，就绝对不可能让人来，这不是坐实了她跟小泽的关系吗？
　　要是他们家被叶敏淑传了这种话，搞不好都跟叶敏淑翻脸了。好好一个大姑娘突然就有了对象，还好事将近，以后还嫁不嫁人了？
　　徐俪琢磨了半晌，宋家那丫头是不是看上咱们家小泽了？怎么说两个人也是一块儿长大的。”
　　这倒也不是没有可能，季泽长得不错，性格开朗又爱运动，是年轻小姑娘会喜欢的类型。
　　老爷子听了却摇头，“不好说，宋家这一家子太会钻营了，前些年没少蹦跶，后来领头那帮人倒了，才消停了。”
　　这么一说徐俪也想起来了，“上回做衣服碰到，他们家还一个劲儿夸乔乔，让宋静跟乔乔处好关系。”
　　她忍不住翻了个身，“你说咱们要不要解释一下？”
　　“怎么解释？宋家要是真打着别的主意，你能解释，老大媳妇也没法解释，宋家可是知道小泽和乔乔的事的。”
　　想起这个老爷子就冷笑，“自己把把柄送到人家手上，她还觉得自个儿挺聪明。”
　　见老妻紧张，又安慰：“没事，他们就算打主意，也不会轻易把这事说出去，得罪咱们家又没什么好处。这两年我年龄大了，管得也少了，明天我问问老二，看看他知不知道点什么。”
　　前院新房里，林乔已经洗漱过，正背对着床在桌边抹季妍带回来的护肤品。
　　她身后，季铎已经将被褥铺好，正在脱衣服，安静的室内只余衣料摩擦的簌簌声，不免让人想起那天的意外。
　　林乔就也提起了白天的事，“小泽跟宋家那姑娘……”
　　以前她不问，是觉得大房的事情与他无关。现在人都出现在她的婚礼上了，还是问问比较好。
　　身后的窸窣声一顿，很快又继续，“没谈，不过大嫂看好了，怕爸给安排个不合心意的。”
　　怕老爷子乱安排，所以先占上，季铎这话倒也能说得通，谁叫林乔就是老爷子安排给季铎那个不合心意的。
　　既然没谈，林乔就知道以后该是什么态度了，“对了，我听妈说妍姐是大伯家女儿，咱爸在家排行第几？还有其他兄弟吗？”
　　她记得好友好像说过，男主还有个挺牛逼的小叔来着。但她那时候听得不认真，连男主名字都没记住……
　　早知道世界上真有穿书这种事，她一定好好把原书看了，熟读并背诵。
　　不，她一定抓紧时间把名字改了，改得妈都不认识，看哪个小说角色还和自己重名。
　　谁知话出口，半晌都没人应。
　　林乔忍不住回了下头，“怎么了？”目光触及男人衬衫下半裸的胸膛，又赶紧收了回去。
　　“没事。”季铎抬手解了袖扣，语气一点听不出异样，“咱爸排第二，还有个小叔离得远，没敢惊动。”
　　说没敢惊动，看来真是什么牛逼的人物了。
　　林乔本也只是随口一问，听身后人躺下了，合上护肤品起身关了灯。
　　借着黑暗的遮掩，她迅速换好衣服，掀起被子，发现男人已经平躺在了大床里侧，给她留出了一半的空间。
　　两人都没有交流，这个位置留得还挺默契的，林乔满意地躺下。
　　屋子里一时又陷入安静，只余呼吸声隐没在时钟的滴答声中，提醒着两人身边还有个不算熟悉的陌生人。
　　因为床不够大，男人又长手长脚，林乔甚至能隐约感觉到不远处他身上的热度。
　　独自睡了十几年的床上突然多了个人，季铎同样觉得林乔存在感十足。
　　年轻姑娘刚洗漱过，还抹了护肤品，有淡淡的香气在空气中萦绕。
　　季铎周岁快27了，又常年待在部队这种都是大老爷们儿的地方，要说一点不懂，那是骗鬼呢。
　　可林乔年龄着实小了点，前两个月才刚满十八。之前又有娃娃亲那事，两个人相处，他都是把林乔当晚辈看的。
　　林乔之前也的确叫过他小叔，突然要和晚辈…他有些下不去手。
　　估计林乔也觉得紧张，躺下后就不自觉往外挪了挪，过一会儿，又小声开口，“那个……”
　　季铎还闭着眼，“怎么了？”
　　“你睡觉打呼噜吗？”林乔十分郑重、认真，问了他一个意想不到的问题。
　　这下季铎睁开了眼，沉默了好一会儿，说：“不打。”
　　林乔也忘了听谁说的，肥胖和下巴短的人容易打呼噜。
　　季铎下颌线条清晰又硬朗，身上有肌肉，又不显得过于壮硕，的确不像是会打呼噜的人。
　　林乔放了心。
　　季铎还当她是为了缓解紧张，没话找话，已经做好了和她多说几句废话的准备。没想到小姑娘问完就没动静了，他又等了等，那边始终一言不发。
　　算了，缓解不缓解，该做的还是得做，季铎一翻身，搂住了身边人的腰。
　　可能是动作原因，林乔身上的半袖衫下摆卷起来了点，他这一搂，刚好摸到了小姑娘柔滑细嫩的肌肤。
　　说实话有点瘦，好像不够他两只大手握的，又不同于男人的硬邦邦，柔软得不可思议。季铎手一顿，下一秒直接收紧，将人捞到了自己这边。
　　正要俯身覆上，突然觉得有哪里不对。
　　怀里的人似乎太软了点，细柳一样，像是完全没察觉到他的触碰。
　　他试着唤了一声：“林乔。”
　　林乔没反应。
　　大手从腰间收回，直接拍了拍怀里人的脸颊，“林乔。”
　　依旧没有反应。
　　所以她问他打不打呼噜，就真的只是怕他晚上有噪音，影响她睡觉……
　　林乔一夜到天亮，只觉得这一觉睡得舒服。
　　可能是身体累了，人就睡得格外实。又或者这几天没下雨，被子里比之前暖和。
　　林乔下意识想伸个懒腰，一动才发现暖和的哪是被子，分明是男人的胸膛。
　　明明睡之前还是两人各占一边，互不侵犯，怎么一觉醒来她就钻人家怀里了？还枕着人家的胳膊……
　　男主是再世柳下惠，结婚好几年还守身如玉，保留了自己在晋江做男主的资格，是肯定不会对她做什么的。那就是晚上太冷了，睡着了之后她主动寻找热源，靠过来的。
　　林乔麻溜儿地滚回了自己那边，决定今晚睡觉前灌个热水袋抱着。
　　她这一动，本就有了些意识的季铎也醒了，拿起放在床头的手表看了看，“六点半。”
　　对于上辈子的林乔还很早，这个年代却已经有人开始吃早餐，准备上学上班了。
　　季铎显然也是习惯早起的类型，随手将表往腕上一扣，抓起衬衫长裤就起了身，“我去洗漱，你再睡会儿。”
　　一大早就钻被窝暴击，刚才还看了两眼好身材，林乔哪睡得着。
　　何况她上辈子就是熬夜熬没的，这辈子哪还敢继续作大死，穿越这些天，早就养成了早睡早起的好习惯。
　　林乔拿过放在床边的衣服，“都醒了，躺着也睡不着。”
　　季铎看她一眼，没说什么。等她叠好被褥出去，脸盆架上已经换了盆干净的水。
　　徐俪拿着喷壶在院子里浇花，见到她有些意外，“怎么不多睡会儿？”
　　“起习惯了。”林乔朝她笑笑，洗漱好去饭厅吃饭，刚落座，季妍也问：“怎么这么早就起来了？”
　　说着还转头问她身边的季铎：“你叫的？”
　　季铎懒得解释，眼皮都没抬一下，继续吃自己的。
　　季妍也习惯了，伸指在他面前的桌上敲了敲，“你今天没事吧？没事陪我去故宫转转。”
　　季铎休婚假呢，能有什么事？
　　正好他前两天还问林乔想不想去故宫，季妍想去，不是碰一块儿了。
　　林乔咬了口包子，已经在琢磨自己要不要跟着一起去了，就听男人冷淡道：“不去。”
　　她一愣，季妍更是直接问：“为什么不去？”
　　季铎还是那副冷淡表情，“你以前没去过？”
　　“去过就不能再去了？”季妍白了他一眼，“再说那都多少年前的事儿了？前些年故宫不是封了吗？听说这两年又重新开了，我去看看里面有没有变化不行啊？”
　　知道这个弟弟油盐不进，她干脆问林乔：“乔乔没去过吧？”
　　季妍就是为了他们的婚事回来的，季铎不去，林乔不能再不给面子，“是没去过，一直腾不出时间。”
　　“那咱俩去。”季妍立马道，见季铎闻言终于抬了下头，又说他：“你不是不去吗？”
　　季铎只是看了林乔一眼，什么都没说。
　　季妍想到就做，饭后立马拉着林乔准备东西，还备了不少喂猫的粮，“我记得里面有挺多宫猫来着，不知道现在还有没有了。”
　　她难得回来一趟，又待不了几天，明天就要走了，家里人都随她。
　　等两人出了门，季老爷子把季铎叫进书房，说了说昨天的猜测。
　　“没事，估计是看上了咱们家小泽，想让他真做个乘龙快婿。”
　　季铎这话一听就带了嘲讽，不过他这人向来有成算，说没事，应该就是真没什么事，老爷子就不再多问了。
　　老大媳妇自己招惹的，她自己处理去，说不定她还乐见其成，嫌他们多事呢。
　　这年代的故宫有一点，后世绝对比不上，那就是人少。
　　林乔跟季妍两个人玩到下午，才尽兴而归。进门季妍就瘫在沙发上，进入了贤者时间。
　　连着折腾两天，林乔也累得不轻，晚上泡脚的时候，还反复在脚底捏了捏，上床一沾枕头就睡着了。
　　小姑娘呼吸绵长，一看就睡得很香，季铎又不是禽兽，总不能把她叫起来这样那样吧？
　　于是第二天早上起来，休息了一晚的林乔满血复活，见到季妍还问她东西收拾好了没有，准备一起送她去机场。
　　季妍怎么看怎么觉得不对劲，季铎一吃完饭，就撂下筷子把人拉去了一边，“你和乔乔怎么回事儿？”
　　“什么怎么回事？”季铎莫名看她。
　　“那个，就那个啊。”他不急，季妍先替他急上了，“都两天了，乔乔天天早上起来精神抖擞的，一点也看不出来，你是不是真像外面传的不行啊？”


第21章 工作
　　也不知道季妍和季铎说了些什么，季铎很快回来，还着意看了林乔一眼。
　　林乔还没读懂这一眼的含义，季妍也回来了，脸上讪讪的，同样看了她一眼。
　　这林乔要是还看不出两人的话题跟自己有关，就是个傻子。
　　但她好端端的，有什么值得说的？还是这么一副讳莫如深的态度……
　　林乔把这两天发生的事都回忆了一遍，除了那天怼了叶敏淑也没干什么。
　　季妍性子爽利大方，而且本身跟叶敏淑处得也很一般，应该不至于为这个特地找季铎说小话，她也不怕季铎知道。
　　既然没什么，那就不想了，林乔继续和徐俪说话。
　　季铎只有三天婚假，今天送完季妍，他们也要回去了，徐俪正忙着帮他们收拾东西，“这些喜糖带着，给邻居们分一分，还有这张条，是结婚那天拍的照片，小泽已经送去照相馆洗了，再有半个月就能取。”
　　季泽朋友多，前天季铎跟林乔结婚，特地借了个彩色照相机过来。
　　婚礼后他虽然人回部队了，胶卷却送去了照相馆。就是不知道拍得怎么样，毕竟这年代的相机也没个预览。
　　老人家总喜欢事无巨细关心，徐俪怕自己忘了还问季老爷子：“没落啥吧？”
　　“我哪知道？”老爷子显然不耐烦听这些，见徐俪问，干脆起身到书房去了。
　　他是老一辈的男主外女主内思想，对这些琐事不上心，徐俪早都习惯了。
　　倒是季铎说了句，“不用带那么多，周末我们还回来。”
　　她立即把什么老爷子忘了，笑得眉眼开花，“回来好，我叫小张给你们做好吃的。”
　　大概岁数大了都喜欢热闹，简简单单一句话也能开心起来。
　　就这样，季铎和林乔去送季妍的时候老两口也出来送了，徐俪还站在门口看着车子开远才回去。
　　“咱妈盼着你多回家呢。”林乔跟季铎说。
　　小姑娘凤眼明亮，因为休息得好，气色也红润，完全不知道自己给别人带来了怎样的困扰。
　　季铎目光在她脸上凝了片刻，沉声，“嗯。”
　　这人怎么怪怪的？
　　好像话比平时更少了。
　　林乔看看他，没在那张惯来没太多表情的脸上读出什么，决定摸不透就不摸，改跟前座的季妍说话。
　　果然一路男人都很沉默，将季妍送到安检口，他更是将行李箱放到季妍身边，一言不发就要离开。
　　“我就说句话，是就是，不是就不是，你至于吗？”
　　季妍很是无语，见季铎淡淡扫来一眼，又赶紧转了话，拉住林乔的手，“那我走了，回去我给你邮点好东西，保准对你有用，你记着注意点邮包。”
　　这已经是她第二次说这话了，林乔笑着应承，“起落平安。”
　　送走季妍，两人直接往部队赶。
　　小方这不是第一次开车载林乔，几乎每载一次，林乔的身份都要变化一次。
　　一开始是大胆拦住季团长的陌生姑娘，然后是和季家有些渊源的晚辈，现在直接成季团长爱人了，简直是三级跳。
　　这也就是小方人踏实，不是那会见风使舵拜高踩低的，不然这工作都不知道该怎么干了。
　　到达新家的时候，隔壁梁旅长家门前也停了辆车。
　　一个五十左右的敦实女人正往车下拎包，司机还没来得及伸手，她已经把大包往肩上一甩，开门去了。
　　“嫂子。”季铎和对方打了个招呼。
　　“小季啊。”女人显然满喜欢他，笑得眼睛眯起来，看到从他车上下来的林乔又收了收，“这位是？”
　　“我爱人。”季铎指指院门，“我们刚搬过来。”
　　这下女人笑容又收了收，将林乔仔细打量了两眼，“我这才大半个月没在家，你都结婚了？”
　　这态度显然不如对季铎热络，可又不像叶敏淑，明显透着敌意与反感。林乔自觉自己不是人民币，不可能让每个人看见就爱上，只是大方冲对方一笑，也叫了声“嫂子”。
　　对方也没有不理她，“我就住在隔壁，有什么事过来找我。”
　　“这是梁旅长爱人，你叫嫂子或者叫刘姐都行。”见人进了门，季铎低声跟林乔解释。
　　林乔点点头，掏出一个红包递给司机小方，“这是给你的。”
　　小方哪想到自己还有红包，连忙推拒。
　　林乔就把东西放到了副驾驶座上，“没多少钱，就是让你沾沾喜气。”笑着关上了车门。
　　事实上这种红包多是给未婚小辈的，里面金额还真不大，但有没有这份心意还是不一样的。
　　小方没再拒绝，下车帮季铎和林乔把大包小包都拎进去，才开车离开。
　　房子结婚前就收拾过，简单打扫一下卫生就能入住。林乔把带回来的换洗衣物放进柜子，又把自己那个旧书包放到了书桌上。
　　其实准备结婚那阵子，徐俪顺便也给她买了个新包，就是很普通的包，比黄帆布书包能好看些。但从家里带来的一些老物件，还有随身要看的书，林乔还是习惯放在这个书包里。
　　季铎看到，突然问了句：“要是让你去学校，你能教什么？”
　　之前林乔一直想找工作，最想找的就是代课老师。毕竟活不重，空闲时间她还能看看书，准备明年的高考。
　　今年高考只剩两个月了，她要重头开始复习，怎么算考上的几率都不大。
　　但她一来学历不高，二来没有本地户口，别说学校进不去，找工作都只能去给人打黑工。毕竟八零年才刚刚改革开放，还是吃饭穿衣都要用票的年代，没有户口她连粮食都买不到。
　　现在结了婚，户口倒是落了下来，工作也能找了，只是男人这么问，显然是有什么想法。
　　林乔记得随军家属好像是可以安排工作的，一般是在地方从事什么工作，就在军区安排相应的岗位。实在没有工作的农村妇女，也可以安排到食堂、商店这些后勤岗位上。
　　她比别人好一点的是，她至少有个高中文化，可以去学校做老师。
　　但如果在部队安排工作，那是不是代表至少短时间内，这男人还没准备下海经商？
　　林乔认真想了想，“初中的数学、英语、化学、高中的化学都可以。”
　　小学就不必了，孩子年龄小，不好带。而且她要参加高考，总不能孩子刚花一年时间适应了新老师，她就走了，再让一帮小豆丁重新适应。
　　听见全是初中的科目，只有化学是高中的，季铎看她一眼，“你很擅长化学？”
　　林乔没有否认，“化学是我最喜欢的学科。”
　　她大学和研究生学的也是化学相关，其他高中课程都要重新捡，只有这个，她一直就没撂下过。
　　季铎点点头，没再说什么，“我去买菜。”
　　“等等，买菜？”林乔叫住他，突然想起一个很严峻的问题，“你会做饭吗？”
　　季铎几乎是瞬间就抓住了重点，“你不会。”
　　“也不能算不会吧。。”林乔说，“至少做出来能吃，毒不死人。”
　　但好不好吃，她就没有办法保证了。
　　毕竟上辈子她一直住宿舍，学校有食堂，校外有饭店，实在不想动了还有万能的外卖。学校宿舍又限制大功率电器，直到穿书前，她也没能掌握这项穿越必备技能。
　　原身倒是会，但她继承的是原身的记忆，又不是原身的手感。
　　只是到了二十一世纪，还有些思想停留在清朝的老古董认为女人不管事业上多成功，没伺候好老公带好孩子都是没做好分内的事，何况是现在？
　　见男人望着自己没说话，林乔也回望过去，眼神无辜，“要不我做个试试？”
　　反正不管这男人是不是老古董，合作都已经达成了，国家盖章认证那种，他想后悔也晚了。
　　最后还是季铎先移开了视线，“没事，有食堂。”
　　于是两人带上票，把目的地从市场换成了食堂。
　　之前林乔没来过，但从季铎打回来的菜色，也能看出部队食堂的伙食可比地方好多了。
　　真来了才发现，这边的供应比她想象的还要好，不仅有鱼有肉，还有一看个头就不小的油焖大虾。
　　林乔立即给自己来了份，放到两人中间，男人却只吃别的菜，全程一筷子都没动。
　　想想在季家吃清炒虾仁的时候他好像也没动筷，林乔好奇问：“你不喜欢吃虾？”
　　季铎没说话，下意识皱眉的表情却暴露了他对这种海产品的不待见。
　　那林乔还和他客气什么？拉过来自己吃，还省的有人跟她抢了。
　　两人回去的时候，又在家门口碰到了梁旅长爱人。
　　对方手里拿着个纸包，看到季铎立马塞给了他，“我还想说人哪去了呢，你就回来了。这是我从我们家老大那带回来的喜饼，他们那边结婚生孩子都喜欢送这个，你们尝尝。”
　　季铎刚下意识说了声“谢谢”，她已经摆摆手，转身回了隔壁。
　　只是看到梁旅长就忍不住摇头，“小季多好的小伙子啊，有本事，长得还一表人才，怎么找了这么个对象？”
　　“他对象怎么了？不挺好的吗？”
　　林乔梁旅长又不是没见过，长得分明和小季很般配，处事也大方。不像有的年轻小媳妇，做事扭扭捏捏，说话也像蚊子叫，听着都费劲。
　　他爱人却是跟他两个看法，“好啥啊？大中午连饭都不做，俩人出去吃的。上午我一见，就觉得这姑娘长得太漂亮了，果然不是啥过日子的人。”
　　“小林怎么不过日子了？你别因为给小季介绍过对象，就对他媳妇有偏见。”
　　“那她怎么不做饭？”他爱人坚持自己的观点，“再说我给小季介绍那些，哪个不比那什么小林强？”
　　“你给他介绍的那是老婆吗？一个个老妈似的。”
　　“我也比你大，你是嫌我老了是吧？”梁旅长爱人一句话把他怼了回来，“这男人找老婆，要的就是能干，会过日子。年轻，脸长得好看有什么用？又不能当饭吃。”
　　好看是不能当饭吃，但是看着舒服啊。
　　当然这句话梁旅长是不敢说的，一说，他这老婆肯定又没完了。
　　梁旅长这媳妇就是家里给娶的，比他大三岁，照顾家那是一把好手，特别能干。唯一的问题是没什么文化，思想也老旧，顶看不上那些不好好过日子，妖妖道道的小年轻。
　　他赶忙转移话题，“你少管别人家的事，有那工夫还不如管管军子的学习，他明年就该高考了。现在可不是我那会儿，不读个军校想提干都难，更别提往上升了。”
　　他爱人一听，也愁起来，“我倒是想管，可我哪会啊？当初家里又没让我念书……”
　　这也不是个好话题，梁旅长怕她唠叨，又指了桌上的喜饼，“这个还挺好吃。”
　　终于说到他爱人擅长的了，女人一下子来了精神，“是挺好吃吧？我打听过了，是面里放鸡蛋，加一点糖，发好了两面烙出来的，特别简单，回头我也做给你吃……”
　　季铎动作很快，没几天，林乔就收到通知让她去军区子弟中学报到。
　　学校离家不远，步行大概需要十分钟。和这年代所有的中学一样，都是初中加高中。
　　林乔报到要找的是负责人事的齐副校长，只是在办公室外敲了半天门，里面也没人应。
　　后来还是旁边办公室有人出来说了句，“你找老齐吧？他去发物理作业了，一会儿就回来。”
　　去发物理作业？看样子是还带着不知哪个年级的物理。
　　林乔和对方道过谢，又等了五六分钟，齐副校长回来了。
　　是个挺斯文清瘦的中年男人，戴眼镜，衬衫洗得有些发白，清瘦的背脊却挺得笔直，有点子老文人气质。
　　见到林乔，他很温和地问了几句林乔的情况。
　　今年多大，在哪个中学毕业，哪一年毕业的……
　　这显然不是聊天，而是想知道林乔的具体水平。
　　果然听说林乔只是毕业于一所乡镇中学，对方顿了顿，语气依旧温和，“你们学校的高考成绩你知道吗？”
　　因为原身这一届学校终于出了本科生，这个林乔还真知道，“去年一共考了十七个，三个本科，十四个中专。”
　　这年代没有大专，除了本科就是中专了。
　　这三个本科生还都是复读两年，等于高中重新念了一遍，应届生一个都没有。
　　毕竟高考停了十年了，大家早就认定了读书无用，77年突然恢复，绝大多数人根本就没好好学过习。
　　齐副校长闻言点点头，没再继续，“你来的时间不巧，这学年再有两个月就该结束了。这样吧，我帮你找个人，你先去初中跟她几个月，等下学期开学，再安排你带班。”
　　林乔自然没有意见，跟着对方去了初三小科办公室。
　　学校教学楼显然都是近几年新盖的，一个年级一层，相比于主科办公室，小科办公室显得有些大，人也很多。
　　齐副校长叫住了一个正准备出门的女老师，“小杨，安排个新人给你。”
　　女老师四十来岁的年纪，抱着教案，走路像是带风，一听立马往外推，“我哪有时间带？一个人要教三个班，还得出全年级的卷子，你让小郑带，她有时间。”
　　旁边正修指甲的另一个女老师立马看了过来，脸上露出些不悦。
　　杨老师也不在意，连珠炮似的说完，就准备离开。齐副校长赶忙又叫住她，“就是你事多才交给你，你让她给你批批作业、打个下手，讲课什么的慢慢来，不着急。”
　　听说不用立马把人带出来，杨老师脸色总算有所缓和，也没再坚持拒绝。
　　她回身拿了书和一摞作业给林乔，“那你看看能不能批，我还有课，先走了。”
　　“杨老师就是个急性子，不过课讲得是真好，以后你就知道了。”
　　大概怕林乔多想，齐副校长多解释了一句。正要再说什么，外面有人匆匆过来找他，“能不能联系到车？老焦刚才从楼梯上摔下来，腿都坐变形了，得赶紧送医院。”
　　一听这话，他再顾不得林乔，转身就出去了，“人现在在哪？”
　　“高中教学楼楼下，一直没敢挪……”
　　两人说着话走了，有人跟着出去，也有人在窗边看了看情况，“老焦怎么把自己摔了？”
　　“下楼的时候没注意吧？高中那边楼梯有点陡。”
　　几声议论中，林乔礼貌地问了问哪里有凳子，搬了一个坐在杨老师桌边。
　　她是新来的，办公室里根本没她的位置，只能等齐副校长或者杨老师忙完，看看在哪给她安个桌子。
　　对面就是刚刚那位姓郑的女老师，见到不禁笑了笑，“杨老师也真是的，光叫你批作业，也不给你答案。她那题都是自己出的，书上又没有，你还是等她回来吧。”
　　林乔并未从这番话中读出太多好意，笑笑，“没事，我先看看。”
　　杨老师倒也不是故意的，她都走到教室门口了，才想起来这事。
　　只是上课铃已经响了，她就没回去，等课上完了才重新回到办公室。
　　没想到那摞作业依旧整整齐齐摆在桌边，林乔手里拿着初中化学，速度很快地翻动着，也不知道看没看进去。
　　饶是杨老师对她的水平没抱太大期望，见她是这态度，也有些不快，只是没发作出来，“刚才忘给你答案了，你要是批不过来，给我一半，我这节没课。”
　　刚翻开第一本，整个人却愣了下。
　　林乔从书里抬起头，“您回来得正好，看看我有没有批错。”
　　杨老师望望她，没说话，又低头继续看手里的作业。
　　别说有批错的了，学生做错的地方她都仔细圈了出来。再看下一本，也是一样。
　　杨老师神色缓和下来，“你读书的时候成绩很好？”
　　“我比较喜欢化学。”林乔笑笑，把最上面几本都递给杨老师，“这是错得比较典型的。”
　　又抽出几本，“这是答题思路特别清晰的。”
　　竟然还分了类。
　　其实老师批作业，不只是批给学生，也是批给自己看的。
　　哪些学生学得不扎实，需要提点，哪些知识点容易出错，最好反复巩固，全体现在作业和考卷上。
　　林乔这可不只是成绩好了，做事还足够仔细，倒真是个当老师的好苗子。
　　杨老师显然是一副老教师做派，爱才，再看林乔又温和了几分，“那这两个班你也批了，我给学生们出套卷子，这些天太忙，都没抽出来时间。”
　　等她把卷子出了大半，都是中午放学了，办公室里走得只剩下几个人。
　　杨老师起来揉揉脖子，发现林乔已经将作业批改完了，还是分了类，用纸条隔开。
　　她拿起来随便翻翻，就对学生们的情况有了大致的了解，忍不住笑道：“还以为是拖后腿的，没想到还挺能干。”
　　“可不是嘛，也不看看人家是谁儿媳妇。”对面正准备离开的郑老师笑了笑。
　　这话听着怪怪的，杨老师没接，倒是教室里另一个人有些好奇，“谁儿媳妇？没听说咱们学校谁儿子最近结婚啊。”
　　“咱们学校人家哪看得上？人家爱人来头大着呢，是咱们军区季团长。”
　　季团长谁不知道？军区最年轻的团长。
　　关键这位不仅能力出众，还家世不凡。早期在底层的时候大家还不知道，等他升上了营长，才渐渐有口风透出来，说他是季春明的儿子。
　　有多少人想把家里姑娘介绍给他，他都不看，最近才听说突然结婚了，没想到娶的竟然是林乔。
　　杨老师也没想到，“她是徐老师的儿媳妇？”
　　徐俪当初还是挺出名的，一来是背景强大，二来课也讲得的确好，她就听过对方的公开课，受益匪浅。
　　要是徐老师的儿媳妇，这方面出色一点也很正常。她看了眼对面神色不怎么好的郑老师，“才一上午就打听出来了，你动作还挺快，七班八班的作业批完了吗？”
　　下午林乔再来，办公室里有不少人对她态度都变了。也有没变的，比如杨老师。
　　估计是有人知道了什么，她心里有数，也没表现出来。
　　晚上吃了饭看了新闻，林乔和季铎照例坐到了书桌边。林乔复习，季铎看些她没见过的书。
　　这些显然都是外面没有的，之前见她瞄书皮，季铎也的确道：“你看可以，别带出去。”她就没再好奇了。
　　见林乔拿出的是初中课本，季铎倒是多看了眼，“教的初中？”
　　“嗯，让我先跟着学，下学期再安排我带班。”林乔看书，就是熟悉一下杨老师带那几个班的进度。
　　季铎没再问什么，目光落在她脸上，“我得出去几天，有任务。”


第22章 机会
　　来部队这几天，季铎每天定时上下班，他不说有任务，林乔都快忘了他是个军人。
　　林乔放下书，“要去几天？什么时候走？”
　　“不知道，明天就走。”
　　“需要我帮你收拾东西吗？”对方特地交代行程，林乔就也表达了下来自合作伙伴的关心。
　　“不用。”
　　季铎拒绝得干脆，视线却望着她始终没有移开。
　　林乔想了想，又补充：“家里你放心，周末我会回去的。”
　　徐俪对她多好啊，有没有这男人，她有时间都会回去陪陪老两口。
　　这回男人没再说话，垂了眸继续翻书，果然是人要走了，不放心家里。
　　晚上熄了灯，夫妻俩照例一边一个，泾渭分明。
　　季铎看着，没忍住蹙起了眉。
　　结婚都一个礼拜了，搬过来也有好几天，他们却始终没圆房。
　　要说林乔对他有抗拒吧，当初结婚她也是同意的，而且林乔跟他躺在一个床上，也从没表现出过紧张或者不自在。
　　但就是太自在了，往往沾枕头没两分钟，就传出均匀绵长的呼吸声。
　　正常姑娘谁会这么没心没肺啊？除非那男人不行……
　　想到那天季妍拉着自己说的话，季铎一顿，把这个想法驱逐出了脑海。
　　虽说因为老爷子的话，他也怀疑过林乔是不是听说了外面的传言。但林乔毕竟来燕都时间还短，认识的人不多。而且她看他的眼神，既没有排斥，也没有瞧不起或者同情，不像是知道那些的。
　　那就是太小了，还什么都不懂。
　　想想林乔也的确刚成年没几个月，他眉头舒展开，低声问身边的人：“你那个来了没？”
　　“哪个啊？”林乔已经有些迷糊了，过了好一会儿才反应过来对方说的应该是生理期。
　　不怪她能睡，这具身体本就是贪睡的年纪，自从改成早睡早起，她这睡眠质量也是蹭蹭上涨。
　　只是这年代计划生育查这么严的吗？他们才刚结婚，单位就开始问例假了。
　　林乔脑袋不太清醒，强打起精神想了想，“还没。”
　　可能是从小缺吃少穿，营养不足，这年代女孩子性成熟都比较晚，多是十八九岁才来初潮。原身在这方面不算特别晚，但还没规律起来，一般都是两三个月一次，她穿过来后还没来过。
　　季铎听着，却以为她说的是初潮还没来。
　　那的确是太小了些，还得再养养。他不是重欲的人，总不能勉强个尚且青涩的小姑娘。
　　见林乔强撑着眼皮，又迷糊起来，他伸手揉了把她毛茸茸的脑袋，“没事了，睡吧。”
　　第二天起早，季铎就走了。
　　林乔该吃吃，该睡睡，除了旁边少了个热源，倒也没什么不习惯。
　　倒是去学校上班，杨老师问了她一句：“听说有不少人都出任务去了，你家那个去了没有？”
　　“去了。”林乔如实回答。
　　杨老师就笑着看了她一眼，“心里素质不错，我第一次碰到我家那个出任务，担心得两宿没睡。”
　　这倒让林乔有些不知道该怎么说了。
　　她和季铎虽然只是合作关系，也不至于一点都不关心对方的安危。主要是季铎说这话的时候太寻常了，好像出个任务就跟吃饭喝水一样，加上她觉得他是男主，肯定不会有事，根本就没往其他方面想。
　　杨老师也不是非要调侃个刚结婚的小媳妇，印好的卷子往腋下一夹，“你过来帮我监个考。”
　　齐副校长之所以找她带新人，除了过硬的教学质量，看中她不吝于用人也是一方面。林乔监考完，她又让林乔把卷子批了，最后让林乔找个自习时间去讲，“试试，当老师还是得能讲课。”
　　怕林乔紧张，还笑着道：“你就把他们都当季团长，你们家季团长可比学生可怕多了。”
　　林乔想象了一下季铎坐在台下，一脸严肃，也没忍住笑了，“他可不像学生，像来检查工作的。”
　　还是那种冷着脸，能把人吓得话都说不利索了的领导。
　　不过讲卷子这事林乔还真不打怵，高中她当了三年化学课代表，老师忙不过来的时候，也帮着讲过卷子的。
　　这个班级她之前还监考过，卷子也是她批的，她并不陌生。一堂自习课下来不说多么妙趣横生引人入胜吧，该讲的都讲到了，所讲的内容也十分清晰。
　　林乔清脆的声音和过分好看的脸蛋还自带防睡功能，至少看着赏心悦目，有不少人都能少溜一点号。
　　“卷子就先讲到这里，还有什么不会的，都可以问我。”
　　把剩余的粉笔丢进粉笔盒，林乔一抬头，就看到齐副校长的脸出现在教室后门，鼻梁上的眼镜还反射着幽光。
　　她这要不是站在讲台上，猛地来这么一下子，都得被唬一跳。
　　哪个学生上学的时候，不怕老师趴后门？
　　林乔收回视线，只觉得这个齐副校长也太敬业了，她讲个卷子，他都得来检查一下。
　　等同学们问完问题，林乔抱着东西出教室，发现齐副校长还没走，清瘦的身影就站在走廊里，看到她还笑着点了点头，“讲得不错，难怪才几天，杨老师就让你讲了。”
　　“谢谢。”林乔大大方方受了，总觉得对方特意留到现在，应该不只是想说这么一句。
　　果然齐副校长很快问她：“你下节没课吧？”
　　“没有，就几本作业还得批一下。”
　　“那你跟我来趟办公室。”
　　这是林乔第二次来齐副校长的办公室，只觉得比起上一次，对方态度温和中还更多了些郑重，进门给她倒了水，就开门见山，“我记得你说高中也能教。”
　　这话一出，林乔立即想起了前几天受伤的老焦。
　　学校缺老师，但又不是哪个年级都缺，这几年知青回城，不少人都去考了代课老师。
　　但初中老师好找，高中就不行了，水平差一点的自己都学不明白，怎么教别人？
　　于是老焦早到了退休年纪，却依旧奋斗在岗位上，教着高一两个班级的化学。他这一把腿摔断，简直是让本不富裕的家庭雪上加霜，根本就找不到能帮他代课的人。
　　高一另一个老师倒是能帮他接一个，高二快高考了，两位化学老师都抽不出时间，其中一个还有基础病。
　　林乔没刻意去打听，但学校就这么大，还是从别人的闲谈中听到了一些。她神色也郑重起来，“高中我只能教化学，这是我最喜欢也学得最好的学科。”
　　“能教化学就行，也不用太长时间，帮着代几个月就可以，咱们高一有个老师骨折了。”
　　果然是为了焦老师受伤这事，林乔刚要点头，办公室外有人敲门。
　　齐副校长暂停下和她的谈话，刚说了个“进”，来人已经迫不及待推门而入，“你不说老焦受伤，学校急缺化学老师吗？我给你找了个大学生过来，帮着顶几个月到老焦回来，应该够了。”
　　是个有点秃顶的中年男人，身后还跟着个年轻女生。
　　林乔一见，也不知是该说一句缘分还是什么，竟然是不到半个月前还在婚礼上见过的宋静。
　　宋静双手提着个包置于身前，站姿规矩又得体，看见林乔，显然也十分意外。
　　叶阿姨不是说她农村出身，既没有文化也没有见识吗？怎么会出现在这？
　　而且看她手上抱着的卷子和教案，好像还是这学校的老师。而哪怕只是民办的代课老师，也得是个高中文化。
　　宋静有点怀疑叶敏淑说过的话了，看她结婚那天大大方方迎来送往，也不像是没有见识的。
　　相比之下，林乔只是有些意外，很快就归于平静。毕竟第一次见，她就知道对方是学师范的。
　　来人显然没注意到办公室内的情况，给齐副校长介绍身后的宋静，“首都师范学院的大学生，可以吧？”
　　这个老曲，还是一如既往的粗枝大叶。
　　不过党支部工作不忙，也就他不用讲课，还有时间帮着联系这些。
　　齐副校长有点无奈，但还是礼貌地朝宋静颔首打了个招呼，问来人：“她大学还没毕业吧？”
　　“77年才恢复高考，现在哪有毕业的？”老曲显然跟齐副校长很熟，自顾自给自己倒了杯水，“找个大学生不错了，总比那些高中毕业的强。正好小宋下半年就要实习，就当提前上岗了。”
　　虽然没搞清楚情况，这句高中毕业倒是准确戳到了林乔。
　　齐副校长和宋静下意识朝林乔望去，林乔却面色如常，一点没觉得自己是被看不起了。
　　相比起学历，能力实在不是个直观的东西，在时间有限的情况下，用人单位优先选择学历太正常了。她那会儿一本还分个三六九等呢，能要985就不要211，能要211就不要双非。。
　　这份沉着看得齐副校长暗暗点头，对老曲道：“我这边也有个人选，正说这事儿呢。”
　　老曲这才注意到林乔，眉一皱，“是不是太年轻了？”
　　说年轻已经是委婉的说法了，林乔看着也就是高中生的年纪，自己毕没毕业都不好说，还教高中？
　　他觉得齐副校长这次有点病急乱投医了，我看你还是看看宋静吧，这可是教高中。”
　　他没直说林乔水平不行，已经是给林乔和齐副校长面子了。齐副校长也知道，不由蹙了下眉。
　　这也是他担心的问题，不然也不会问过林乔的具体情况后，把人安排去了初中。
　　刚才听林乔讲卷子，初中内容倒是讲得不错，高中就不知道了。如果实在没人可用，无论如何他都会让林乔先顶几个月，等老焦回来再说，可现在……
　　齐副校长犹豫着望向林乔，还没开口，从进门起就一直没有插话的宋静突然道：“要不还是做套卷子，看看我们俩的水平吧？”
　　见众人望过来，她不好意思地笑笑，“我和林同志的侄子是一起长大的，按辈分我还得叫她一声小婶。我觉得齐校长能请她来，肯定有请她的理由，还是公平竞争吧。”
　　“你们还有这层关系？”这老曲倒是没想到。
　　“还是叫林同志吧。”林乔在宋静之前开了口，“我刚嫁过来，家里的情况还不太清楚，这么叫也把我叫老了。”
　　但宋家有意和季家拉近关系，她看得很清楚了。
　　不然宋静又跟她没亲戚关系，干嘛管她这个比自己还小的叫小婶？季泽平时见了她都不怎么叫。
　　而且说是公平竞争，真正的高中毕业谁竞争得过一个师范大学专门学化学的大学生？
　　说到底，宋静就是想让自己得到这个工作机会更加光明正大，省的别人觉得她是抢林乔的，说出去不好听。
　　只是这样一说，林乔倒是被架起来了。
　　她要是不考，就是自认为比宋静差，无法胜任这个高中老师。
　　本来林乔也不是非争不可，毕竟她明年就要高考了，教初中教高中都一样，初中课程还没高中那么紧。
　　宋静非要把她架起来，她可就也不客气了，见齐副校长看过来，她爽快点头，“那就试试。”
　　这样就不用纠结了，两个人谁水平高谁上，也是对学生的一种负责。
　　“那我去找老高，看看他那有没有什么卷子。”
　　老曲性子急，不等齐副校长开口，主动跑了这个腿。
　　不多会儿高一理科组的高组长就跟着一起来了，手里还抱着没批完的作业，“听说你们在找人教化学，我这还有两张上次期中考试的卷子。”又高又瘦的一长条儿，进门的时候还习惯性低了一下头。
　　他过来了更好，省的一会儿考完还得找人批。
　　高组长干脆在齐副校长办公室里坐下，一边批作业，一边等着给两个人改分。中途批累了，起来活动活动，他还分别来到两个人身后站了站，看着她们答题。
　　宋静能第一批就考上大学，成绩自然不差，高组长满意地点了点头，又去看林乔。
　　突然就要考试，林乔竟然也答得不慌不忙，而且……
　　高组长挑了挑眉，抬眼去看齐副校长。
　　齐副校长见他是这副表情，也起身站到了林乔身后，然后这一站就站到了林乔答完。
　　老曲还有事，也不耐烦坐在这里等，中途出去了。等他回来，高组长正在批宋静的卷子。
　　“怎么样？”他直接凑了过去。
　　高组长的红笔飞快在卷子上打着钩，“还不错，满分。”
　　老曲一听乐了，“我就说她能行吧，老宋这闺女高中学习就好，还是专门学师范的。”
　　高组长没说话，把宋静的卷子放到一边，拿起下面的继续批。
　　齐副校长看看他，目光也落在了林乔的卷子上。
　　这老曲就有些搞不懂了，宋静都是满分了，还有看的必要吗？
　　然后他就见这第二张卷子很快打满对号，竟然也是满分。
　　老曲不可置信地去看林乔，“你应该早就毕业了吧？这都能记得？”
　　宋静同样不敢相信，目光飞速在林乔的卷子上掠过，却没能找出一处错漏，渐渐抿起了唇。
　　谁都以为宋静稳赢的，考卷子不过是走个过场。
　　谁又能想到林乔一个高中生，还是乡镇中学毕业的，竟然能和她一样考满分？
　　迎着两人看过来的视线，林乔举了举手，“我可以保证，高组长绝对没有给我泄露过答案。”
　　这倒把高组长逗乐了，“那我也可以保证，我以前见都没见过这位女同志。”
　　两人这一说，瞬间让气氛好了不少。林乔这才笑道：“我不是毕业了还记得，是最近闲着没事干，又准备来学校当老师，提前复习了一下。”
　　这倒也能说得通，看来这是个做事仔细的，难怪才来几天就让杨老师对她改观。
　　齐副校长脸上露出笑容，高组长更是直接道：“要是复习一下都能有你这水平，我也不用头疼了。”
　　又问：“你成绩这么好，当初怎么没考大学？”
　　林乔笑了笑，没说话。
　　她上辈子是考了的，还读到了研究生。原身当然没她这么好的成绩，但努努力也能考个中专，只是原身毕业的时候林老太太身体已经不行了，她要照顾奶奶，根本不可能参加高考。
　　等林老太太过世，户口什么全落到林守义夫妻手里，想考大学就更没可能了。
　　就算原身能考，也刚好考上了，这年代顶替人去上大学的多了，那夫妻俩怎么可能让她去上？
　　高组长也就是问问，见她不答，又玩笑道：“考不考虑来我们学校复读？你不来上课我都不管。”
　　“人家跟着爱人来随军的，你叫人家来上学？”齐副校长没好气地看他一眼，又不免陷入沉吟。
　　两人考同一套卷子，谁水平高选谁，本来是件挺简单的事。现在分数一样，岂不是白考了？
　　也不能说是白考了，原本他对林乔的水平没抱太大期望，现在倒是真觉得她可以胜任这份工作了。
　　“要不你再出两道难点的？”老曲问高组长。
　　现在的确没什么更好的办法，高组长回去拿了教辅书，翻遍全书又出了三道题。
　　依旧都是满分，大概是做顺手了，林乔这次还比上次快了一点，在宋静之前就停了笔。
　　高组长批完，迎着老曲的目光摇了摇头，“不能再难了，再难就超纲了，根本不可能考。”
　　这两年才恢复高考，很多学生底子打得并不扎实，所以高考题目出得也不算难。学校要的是在把基础分拿到手的前提下争取更多的分数，而不是学些根本不会考的东西。
　　那这到底选谁？
　　老曲都没法在两边都是满分的情况下，说把这个工作机会给他找来的宋静。
　　最后还是齐副校长做的决定，“试课吧，做老师还是得能讲课。”
　　很多人学习好，却并不适合当老师。毕竟自己会做，并不代表也能教会别人做。
　　老曲对此也没有更好的办法，“那就下周一，让她俩分别试一堂课。”
　　这年代还是单休，明天就是周日了，要试课，还真得等下周一。
　　但不管怎么说，学校突然多了两个能用的人，还是好事一桩。齐副校长眼见着露出了笑容，高组长抱着作业从办公室离开的时候，也心情愉快脚步生风。
　　只有老曲有些上不去下不来，宋静跟林乔道别的时候，笑容也不似一开始那么自然。
　　这姑娘大概是从小优秀，被人捧惯了，总觉得自己既可以要工作，也可以要到好名声。最后十拿九稳的事情，反而被她自己搞得没那么有把握了。
　　林乔觉得年轻人要点强没什么，只是不太喜欢成为那个被架起来的人，也觉得对方有点刻意套近乎了，跟齐副校长打了个招呼就准备离开。
　　宋静却叫住她，目露歉意，“今天真是抱歉……”
　　“我知道你来之前也不知道。”她一开口，林乔都能猜出她想说什么，摆摆手，“没事儿，反正我也没吃亏。”抱着卷子和教案走了。
　　这一考耽误了一节课的时间，林乔刚进办公室，郑老师就似笑非笑看了她一眼，“一张卷子讲俩小时？”
　　来这几天，林乔也算是摸出来对方为什么老对自己阴阳怪气了。
　　倒不是因为杨老师想把自己推给对方，而是对方同样高中毕业，同样跟着丈夫随军来了部队当老师，同样在初中教化学。
　　但这个教学水平吧，反正只教两个班，依旧不时有学生家长跟学校反映，希望能给孩子换个老师。所以林乔一来，她就把林乔当来顶替自己的竞争对手了，处处看不顺眼。
　　这种不想办法提升自己反而盯着别人的人哪里都有，林乔直接无视了她，倒是跟杨老师交代了一句：“齐校长找我有点事。”
　　因为八字还没有一撇，具体什么她没说，杨老师也不问，只望她，“第一次讲课，感觉怎么样？”
　　林乔已经在办公室有了属于自己的桌子，坐下来认真想了想，“学生们比季团长可爱多了。”
　　这话听得杨老师笑起来，“那就好，其实多讲几次就习惯了，大家都是这么过来的。”
　　第二天要回季家老宅，林乔晚上吃完饭，就把换下来的衣服用洗衣机洗了。
　　这年代刚刚开始兴双缸洗衣机，一面是搅洗，一面是甩干。虽然麻烦了点，洗的时候声音也大，但是真的耐用，有些人家用到四十年后都还不坏。
　　林乔把甩干的衣服挂在院子里晾一宿，早上起来已经干了。
　　她叠好收进柜子里，去食堂吃了早饭，看看时间还早，先去军区商店转了转。
　　虽说结婚的时候就买了香皂，国产老牌红双喜的，但林乔其实不大爱用这种工业热制皂。制作的时候为了能快速成型，不仅浪费了大量的成分，还放了不少添加剂。
　　她更喜欢成分温和的手工冷制皂，就是不知道这个年代能不能买到做冷制皂的原料。
　　毕竟做手工皂最好用橄榄油、棕榈油或者椰子油，这些都是南方产的，北方市面上常见的都是大豆油、猪油这些食用油。
　　果然转了一大圈，也没找到自己想要的，售货员见她看了半天也不买，还问她：“你这晃得我眼都晕，到底要找啥？别看咱们这军区商店小，好多外面见不到的好东西咱这都有。”
　　这倒是实话，看食堂就知道了，林乔想了想，“橄榄油有吗？”
　　“橄榄油是个啥？”这售货员显然是个北方媳妇。
　　看这样子只能用常见油做了，虽说做出来质量差了点，怎么都比买的工业皂强。
　　林乔正要走，忽听身后有道熟悉的嗓音问：“你要找橄榄油？”


第23章 试课
　　那道声音熟悉中还带着点迟疑，林乔转回头，就发现季泽领口敞开，军帽别在肩章下，正手插着兜站在不远处。
　　他旁边就是烟酒糖茶的柜台，手里还捏着烟盒和找零，应该是来买烟的。
　　可能是叶敏淑的原因，这个大侄子见到她总有些不自在。他平时又忙，回老宅的时间比季钧跟叶敏淑都少，这还是两人私下里第一次碰到，林乔有些意外，“你也在这个军区？”
　　季泽含糊地应了声，又问了一遍：“刚听你问售货员，你要找橄榄油？”
　　他其实不想搭话的，刚看到林乔的时候甚至想躲着林乔走。
　　毕竟两个人以前是那样的关系，就算林乔不知道，他看到人也只会觉得尴尬。
　　但林乔在那转了半天，还专门问了售货员，显然是真的很需要这样东西。他人都要走了，脚却不听使唤停留在原地，嘴更不听使唤，自己就问了出来。
　　林乔倒不清楚他这复杂的心情，还以为他面对自己时的别扭是因为自己和他妈那并不算好的关系。
　　但自己结婚，对方送的也算是重礼了，她还是如实回答：“想自己做点东西。”
　　季泽问她，也不是真想知道她要橄榄油干嘛。
　　说起来他连自己为什么要问都不知道，或许是觉得愧疚，或许是想起了那晚小叔说的话。
　　听林乔回答，他也只是胡乱点了点头，“橄榄油是吧？我有工夫帮你问问。”
　　“那就麻烦你了。”林乔倒并没有指望他，但他愿意帮忙，她还是道了谢。想想自己一会儿还要回老宅，又礼貌性问了下这个比自己还大的侄子：“我待会儿要回去看你爷爷奶奶，你要不要一起去？”
　　“我就不去了，改天有时间的。”
　　季泽哪想跟她待一起，借口还有事，赶紧走了，走出好远才发现烟盒都被自己捏变形了。
　　这可真是，好生生的非去搭什么话？
　　不过搭也搭了，承诺也承诺了，就当自己补偿她的，毕竟那事的确是自己做的不对……
　　季泽弹了根烟叼在嘴里，一边歪头点火，一边叫住了个相熟的战友，“我记得你家是南方的，知不知道什么是橄榄油？”
　　周末一大早，他有些发小还在被窝里睡觉，就被他一个电话打到了家里，“橄榄油能不能弄到？”
　　发小人都被气清醒了，“不是，你抽什么风？大早上把我叫起来就是为这？”
　　“你家不是有人调到那边了吗？你就说能不能弄到吧。”
　　还真是为了点油，发小气得直接把电话挂了，“有病！”然后刚挂铃声就再次响了起来。
　　季泽到处骚扰别人的时候，林乔已经坐上了回燕都的公交。
　　季铎不在，她也就没用小方的车，路上看到有卖水果的，还提前下车买了些大桃。
　　进门的时候张阿姨正在院子里摘菜，一见她立马朝里喊了声：“小林回来了！”又指指厨房，“知道你们今天回来，念叨一早上了，还特地叫我去买了排骨，炖给你们吃。”
　　“那我有口福了。”林乔笑起来。
　　想想又把桃子换到左手，从包里拿出几贴膏药给对方，“您上次不说膝盖疼吗？要不要试试这个？”
　　“给我的？”张阿姨有些意外。
　　上次也不是她故意说起，是有一天出门倒垃圾，腿脚不灵便被林乔看了出来。
　　没想到林乔倒有心，不仅记得，还特地帮她带了膏药，“我们学校有个老同志也是坐月子没坐好，落下的膝盖疼。我看她贴这个效果挺好，就问了问，您试试有没有用。”
　　“对，我就是坐月子落下的病根。”张阿姨忙擦擦手接过，“多少钱？”
　　林乔刚来季家的时候，每天和张阿姨相处的时间比谁都多，对于燕都的了解也基本都是从对方口中得到的，哪准备要什么钱，“这两贴您先贴着，要是好用，我告诉您在哪买。”
　　张阿姨还想再说什么，徐俪已经听到声音迎了出来，“你说你这孩子，回来就回来，还买什么东西？”
　　“那不是我嘴馋吗？路上看到有卖的，就买了。”
　　明明是买给老两口的，林乔却说是自己嘴馋，徐俪笑起来，又往她身后看了看，“老二呢？”
　　“他部队有任务，出门了。”
　　徐俪那表情眼见着就有些失望，不过她是战火纷飞中走过来的，倒不至于一听说儿子出任务去了，就担心得坐立难安，“哪天走的？你这两天自己在家害不害怕？”
　　“大前天就走了，我还好，隔壁梁旅长人不错，让我有事就去找他。”
　　梁旅长爱人虽然一直对她不大热络，似乎不怎么喜欢她，还是给她送了回干粮，也不知道是不是梁旅长嘱咐的。
　　“那也不知道得几天才能回来。”林乔一个人，徐俪还是不放心，“要不你别回去了，在家住两天？”
　　自从林乔住了进来，家里人气就多了。后来为了准备婚事，平时十天半个月不回来一次的季铎也难得经常在家。老两口习惯了热闹，林乔跟季铎一走，总觉得少了点什么。
　　林乔也知道，所以季铎不在家，她依旧自己回来了。
　　只是她现在找了工作，还真没法回来住。正要解释下，就听到个熟悉的稚嫩声音，“看吧，不是我不好好学习，是这个题它太难了，爷爷你不是也不会做？”
　　客厅茶几的转角边，季老爷子和季玲一人一边，正对着作业本皱眉。
　　老爷子戴着老花镜，两手放在膝盖上，不仅面色凝重，坐姿也如临大敌。他觉得自己不会做完全没有问题，“我都多大岁数了，哪还能记得这些？”
　　“那奶奶怎么还记得？”
　　“你奶奶是当老师的，记得很正常。”
　　“那我做不出来，不许看电视；爷爷也做不出来，凭什么就能看电视？”
　　小姑娘也不知道是跟谁学的，小嘴叭叭叭，全是些古灵精怪的歪道理。
　　季老爷子脾气挺火爆的一个人，平时训儿子训孙子，面对小孙女，却一点办法都没有。
　　见两人进来，他简直如蒙大赦，“乔乔回来了。”
　　林乔看得想笑，赶紧去把买的大桃洗了，给老爷子解围，“先吃个桃子歇会儿。”
　　“对，先吃个桃子歇会儿。”
　　季老爷子简直松了一大口气，见小孙女注意力成功转移，才想起没见到自家儿子，“老二呢？”
　　“出任务去了。”林乔又解释了一遍。
　　老爷子反应比徐俪还平淡，大概见过尸山血海的人，已经很少有事情能让他们变色了。
　　倒是季玲大眼睛转了转，咬着桃子凑近林乔，“小叔出任务去了，你岂不是一个人在家？”
　　这小姑娘鬼灵精的，林乔一看就知道她又在打什么主意，忍笑点点头，“是啊。”
　　季玲立马表示，“那我过去陪你吧，省的你一个人在家害怕。”
　　“你是看你小叔不在，想去看电视吧？”季老爷子刚被折磨了半天，实在没忍住吐槽。
　　季玲只当没听见，小手拽着林乔衣角，“小婶婶~你就让我去吧~”还撒娇地晃了两晃。
　　林乔眼看着老爷子那表情就有些受不住了，笑着点头，“行啊。”
　　“真的？！”
　　季玲眼睛一亮，还没来得及高兴，就听林乔又道：“正好你小婶婶刚成为一名光荣的人民教师，可以监督你写作业。”
　　季玲：“……”
　　大概没什么比上学要面对老师，回家还要面对老师更痛苦的了。
　　如果有，那就是回家要面对两个老师，毕竟痛苦×2嘛……
　　现在季玲就是痛苦×2的状态，手一松彻底蔫儿了。
　　倒是徐俪听到林乔的话，先是一愣，接着露出惊喜，“你找工作了？”
　　见林乔点头，她笑意止不住从眼角爬上了眉梢，“当老师好啊，也算是继承我的衣钵了。”
　　她自己就是个老师，可惜生个儿子比他爹还适合当兵。想给他介绍个老师当媳妇吧，他还不干，没想到兜兜转转，林乔倒跑去当老师了。
　　“还没正式开始带班，而且我想明年参加高考。”林乔还是说了说自己的想法。
　　徐俪倒不是那么在意，“干什么都一样，你自己喜欢就行，我也就是说说。”
　　不过还是犹豫了下，“高考这事儿，你跟老二说了吗？”
　　不是她不想林乔多读书，主要大学一念就是四年，老二不小了，她有点着急抱孙子。
　　“我跟季铎提过。”林乔实话实说。
　　这徐俪就不再说了，季铎向来有主意，他都没意见，剩下谁有意见都没用。
　　要换做是别人家，强势一点的婆婆还能说不动儿子就去说儿媳妇，各种施压让儿媳妇主动放弃，可季铎……
　　林乔要是敢跟他说自己突然不想考了，季铎绝对第一个怀疑到他们头上。
　　养个太厉害的儿子就这点不好，季铎从16岁他们就猜不透他在想什么了，他们的想法，他却一猜一个准儿。
　　徐俪不提，老爷子不提，林乔就更不可能提了。
　　见季玲到底是小孩子，蔫了没多一会儿心思就跑远了，偷偷去摸遥控器，林乔趁她没注意这边，随口说了句：“对了，我昨天在学校碰到宋静了。”
　　“宋家那丫头？”季老爷子抬了抬眉。
　　虽然父子俩一个脾气火爆，一个冷峻严肃，但季铎有些地方还挺像老爷子的，就比如这个抬眉的动作。
　　林乔点头，“嗯，在我们副校长办公室碰到的。我们高中有个化学老师腿摔断了，学校缺老师。”
　　她不知道这是不是个值得注意的事，但宋静态度有些明显，她还是跟老两口提了提。
　　季老爷子闻言，和徐俪对视一眼，“这是赶巧了，还是故意的？”
　　不是他们多想，季泽可在那个军区呢。
　　只是这事徐俪也拿不准，只和林乔解释了下，“你大嫂拉着她假扮小泽对象，她家一直没否认。”
　　这么说林乔就懂了，难怪她结婚没请宋家人，宋静还是来了，那天在学校碰到，也有套近乎的意思。
　　几人没再说这个话题，中午吃了饭，下午林乔又坐公交回了部队。
　　徐俪虽然想留人，但林乔明天还要上班，只能拿饭盒给林乔装了一饭盒排骨，“回去热热吃，就不用做饭了。”
　　季玲倒是要留在老宅这边住，“小婶婶你什么时候换工作，一定要告诉我啊。”
　　季铎跟林乔结婚后，她又开始频繁往老宅这边跑，看神色，家里的气氛应该没那么紧绷了。
　　林乔对大伯哥家里的事情没兴趣，只捏捏小姑娘肉嘟嘟的脸，“你就这么不爱学习啊？”
　　小姑娘闻言震惊地睁大眼，“你难道很爱学习？”
　　那眼神，好像林乔敢说一个“是”，她立马跟林乔割袍断义，取消婶侄关系。
　　林乔实在没忍住，又捏捏她的脸，捏得小姑娘不满地鼓起腮，才告辞离开。
　　第二天在学校碰到，宋静已经调整好了情绪，抱着教案神色平和，目光自信，还礼貌地问林乔““您看是我先讲还是您先讲？””
　　“那就我先吧。”林乔一点没和她客气。
　　先上去讲优势很明显，只要讲得不错，压力就会给到后面的那一方。毕竟一节课45分钟，领导们听到第二节，估计已经不太耐烦了，除非后面比前面好很多，不然很难出彩。
　　但是换一个角度去想，只要后面比前面的出彩很多，对比明显，也不会有人再觉得选她有什么问题。
　　宋静笑笑，“我都行，那就您先讲。”
　　两人自己就协商好了，几个领导也不用费心，搬了几把椅子，就坐在后面旁听。
　　宋静同样坐在后面，腿上还摊开着个笔记本。别的不说，单看这认真态度，还是很让人欣赏的。
　　很快林乔上台，刚要张嘴，下面几个刺头先吹了个口哨。
　　这要是在几十年后，学生们肯定不敢这么干，尤其后面还坐着几个领导旁听。可那十年刚结束不久，这些学生都是写过大字报批老师的，领导算什么？领导该挨批的时候照样得挨批。
　　相比之下初中那边就要好很多，毕竟学生年龄小，他们上学的时候，闹得最凶那几年也已经过去了。
　　林乔神色没什么变化，等下面消停了一点才重新开口，“同学们……”
　　“好”字还没出口，下面又是几个拖长了的“嘘”。
　　齐副校长脸色已经有些难看了，老曲也悄声问他：“怀文他们班怎么这么能闹腾？不会把人气哭吧？”
　　年轻姑娘脸皮子薄，被这么捉弄，还真有可能受不了。到时候不管是被气哭、被气跑，还是忍无可忍跟这些学生吵起来，场面都不会太好看。
　　齐副校长皱皱眉，正要出言强调课堂纪律，前面林乔把书撂在了讲台上。
　　这一声不小，老曲听了都忍不住道：“坏了，她不会真跟学生吵起来吧？”
　　宋静也觉得林乔这心里素质有点差，哪个老师没碰到几个刺头学生？有些时候该忍还是得忍。
　　没想到林乔只是将手按到讲台上，朝着下面挑了挑眉，“是不是觉得我才几岁，凭什么给你们当老师？”
　　她长相明艳，本就具有攻击性，这一挑眉，气势瞬间就上来了。而且几个刺头嘘她，本就是因为她长得年轻，只是没想到她会自己说出来。
　　下面一静，比起之前的口哨和嘘声，几个“是”答得稀稀拉拉。
　　林乔就笑着看了那几个刺头一眼，从教案里抽出一张纸，“有没有人上来配合我一下？我来告诉你们我今年多大。”
　　又是一句让人意想不到的话，可也是真有用，错愕、疑惑跟好奇已经压过了之前的起哄。毕竟那就是张白纸，上面什么字都没有。
　　立马有学生举手，“我！我来！”不等林乔点头就窜上了讲台，“怎么弄？”
　　林乔一看，还是个熟人，隔壁梁旅长家的军子。
　　军子应该也认出了她，她刚进门时还跟着吹口哨来着，后面别人再嘘她，他声音就小了许多。
　　林乔把纸递给他，又递过去一盒火柴，“烤烤看，化学会告诉你答案。”
　　军子接过去，划了一根，很快白纸上还真出现了棕色的字迹。
　　“十、十……这到底是十几啊？”下面的同学跟着辨认着，觉得他太慢，前排还有个男生冲上去跟他一起烤。
　　两人到底动作快一点，不多久字迹完全显现——“十九。”
　　和他们想的差不多年轻，只是此刻大家注意力都在纸上，已经没太有人关注林乔的年龄了。
　　“这个是我的名字。”林乔又递过去一张。
　　两个男生合力烤出了上面的两个字——“林乔。”写得简洁又利落。
　　林乔将这两个字同样写在了黑板上，“‘东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。’大家都应该学过吧？”
　　“学过。”这次下面的回答齐了不少。
　　军子拿着那两张纸，翻来覆去也想不明白，“这怎么做到的？”
　　林乔笑而不语，只从包里又拿出一只装着液体的小药瓶和一支毛笔，“我再选一名同学上来，大家可以把想写的写在白纸上，下课时我们烤烤看。到时候我会告诉大家里面是什么，大家也可以现在猜猜。”
　　同学们的好奇心早就被她吊起来了，好多人都举起了手，课堂积极性简直跟她来的时候天差地别。
　　老曲都看得有些好奇，“她这到底用的是什么？”
　　“醋或者葱汁、蒜汁吧？”学生上课用的凳子高组长坐着有点小，一直不太适应地小幅度挪动，“写在纸上会形成一层膜，燃点比纸低，一烤就烧焦了，显出棕色的字。”
　　宋静在一旁听着，神色复杂。
　　这个小实验她也知道，还准备一会儿讲课的时候也拿来在课前调动气氛。
　　可她没想到拿学生对自己的质疑做切入点，更没想到把胃口一直吊到课后。
　　林乔几句话就把学生们的注意力全抓到了自己身上，相比之下，她那个小实验就有些中规中矩了。
　　宋静抿住唇，接下来听得愈发认真。然而整节课下来，林乔也没有出现一次失误。
　　不仅没有失误，她说话还很有意思，总能逗得下面的同学笑起来。等到课讲完，之前在纸上写下东西的几个学生已经迫不及待了，其他人也眼睛发亮，天马行空说着自己的猜测。
　　林乔什么都没说，只把小药瓶递给几个学生闻。
　　军子凑过去嗅了嗅，眼睛一下子瞪大了，“大蒜？”
　　“大葱的葱白挤出汁也可以。”林乔在黑板上写下几种材料，都是常见的，“感兴趣的同学回家后也可以试试。那么这节课就讲到这里了，感谢同学们的配合，希望有机会，咱们还能再次见面。”
　　“再见还有小实验吗？”有同学在下面问。
　　“那得看齐校长让不让咱们再见了。”林乔朝他们眨眨眼，“这我说了可不算。”
　　众人一阵笑，又回头看齐副校长。
　　齐副校长也在笑，林乔这节课他听得很满意，甚至可以说是给了他一个惊喜。
　　高组长就更满意了，可不用他给老焦代课了。
　　就连老曲出教室的时候都在说：“你上哪儿找的这种好苗子？太会调动气氛了，讲的也好，一点都不像个才高中毕业的小姑娘。”
　　只有宋静，脸上的神色愈发勉强。
　　林乔讲的实在太好了，她很难超越，准备好的小实验眼见着也没法用了。
　　要是她没问林乔，自己先讲了……
　　有些事情不能多想，宋静迅速掐灭念头，打起精神，准备自己在另一个班的试讲。
　　这份心性倒让齐副校长有点刮目相看，“我还以为她会受到影响，发挥不出水平。”
　　人就是老曲找来的，老曲心情更加复杂，“课讲得也不错，可惜碰上对手了。”
　　林乔表现得实在太出彩，总不能暗箱操作，硬把宋静推上去吧？
　　别说宋静还没毕业，用不用这么大费周章，就说林乔是季团长爱人，徐俪儿媳妇，这事儿也不好办。
　　最终宋静讲完，齐副校长只笑着说了句：“欢迎你下学期来学校实习。”
　　宋静还有什么不明白的，心里虽然满是挫败，面上却保持了良好的风度，“多谢齐校长认可。”
　　望向林乔时，也笑着道了句：“您讲得很好。”
　　就是比起来时的自信满满，语气总透着那么点不自然。
　　林乔只当没看出来，大大方方接受，“谢谢。”
　　人选定下来，她就得回原来的办公室收拾东西了。
　　见她把所有物品都装进包里，之前杨老师给她的书也还了回去，一直看她不顺眼的郑老师挑了挑眉，“这是教得太差，不让你干了？”
　　“哪能啊？”迎着她不怀好意的视线，林乔也挑挑眉，“我要去教高中了。”


第24章 回家
　　“你真要去教高中了？”杨老师刚下课，一进办公室就听到这句，不由惊讶道。
　　不止她，在座的谁又能不惊讶？
　　林乔才来几天啊，还只是个高中毕业的小姑娘，竟然就要去教高中了。
　　不过杨老师说“你真要去教高中了”，显然是知道点内情的。面对一直尽职尽责带自己的杨老师，林乔脸上也有了笑容，“高一的焦老师不是受伤了吗？齐校长叫我过去代一阵。”
　　杨老师点点头，“好好干，你这个水平，待在我这儿是有点浪费了。”
　　她反应平静，其他人见了，也开始消化这个令人震惊的消息。只有郑老师脸上挂不住，“这季家的儿媳妇就是不一样，才来几天，都能去教高中了。”
　　这显然是在说林乔走后门，杨老师听得皱了皱眉。
　　林乔却头都没抬，“郑老师要是想去，也可以去找齐校长试课。”
　　郑老师一噎，登时不说话了。
　　她要是能教高中，也不至于整天被家长反映教学水平不行，害怕被个新来的顶下去。
　　只是同样年纪不太大，同样只是高中毕业，林乔怎么就能去教高中了？
　　也不怕教不好，被那群爱找事的家长骂……
　　高中教学楼和初中教学楼离得不远，中间只隔了十来米宽。林乔赶到办公室的时候，理科办公室这边已经收到了通知，帮她把桌子收拾出来了，“这是老焦的办公桌，你先用着。”
　　说着高组长抱了两大摞作业过来，往她桌上一放，“总算有人接手了，这几天差点把我累死。”
　　高一一共是四个理科班，老焦带两个，高组长教两个。
　　这几天老焦不在，另外两个班也压到了他头上，可怜他才不到四十岁，头发大把大把往下掉。
　　高组长心有余悸摸摸发顶，“差点就成曲书记了。”
　　“你小心让曲书记听到。”办公室里都笑他，林乔也从之前的接触中发现这个高组长还挺逗的。
　　不过真等开始批作业了，林乔就不觉得逗了。
　　焦老师带的这两个班化学实在差了点，尤其是军子所在的四班，不仅错漏百出，作业本还明显矮了一大截。
　　她回想了下那天去试课看到的人数，粗略一翻，最少少了十几本。
　　一个班五六十人，至少有四分之一没交作业，也不知道是只有今天如此，还是平时就是如此。
　　林乔干脆也不急着批，问邻座的高组长“有上次期中考的成绩单吗？”
　　“成绩单？”
　　“嗯，我想看看两个班都是什么水平。”
　　虽说只是代几个月的课，但这个老师既然当了，就得对学生们负责。
　　高组长也发现林乔不是奔着糊弄来的，“行，我给你找找，也不知道之前放哪儿了”
　　最后还是在抽屉里找到了，是手写的年级排名，还有统计好的各科平均分。说实话，老焦带这两个班成绩真不怎么样，尤其是军子所在的四班，化学都能垫底。
　　“我记得焦老师是四班的班主任吧？”
　　“对，所以他们班连作业都不交了，三班好歹还有个班主任压着。”
　　高组长是高一理科组组长，又帮着代了几天课，对这两个班还是有些了解的，“他们班刺头多，老焦在的时候也不大好管，你要是实在管不住，抓抓前面那些好学生就行。”
　　这也是做老师的无奈，实在不是每个学生都好管，不好管又怕影响到别人，就只能往后排安排。
　　林乔也知道，又问了问两个班的情况，才继续批作业。
　　上岗后第一节正式的化学课，林乔是自己抱着作业本去的，进门先问：“谁是课代表？”
　　第三排一个文静的女生举了举手，“我是。”
　　能坐第三排的，一般都是班里成绩比较优秀的，林乔将作业本递过去，“抓紧时间发了。”
　　女生赶忙起身接过，班里其他人这才反应过来，开始起哄。尤其是军子，眼珠都快掉下来了，“你还真要给我们班当老师啊？”
　　“不是真的还能是假的？”林乔看他一眼，笑得意味深长，“你可要小心了。”
　　军子一开始还没反应过来，愣了会儿才惊呼：“你不会跟我爸妈告状吧？”
　　林乔要想告状，那可太容易了，都不用特地找家长，站在自家院子喊一嗓子就行。
　　见林乔笑而不语，军子秒怂，抢过她手里的黑板擦狗腿道：“林老师您歇着，我来，我来！”
　　这个行为引起了同学们的一致鄙视，军子回到座位，立即迎来一片嘘声。
　　他被嘘得有点恼，“你们要是我，你们也得怂，这一点齐怀文肯定懂。”
　　邻座被他点到的齐怀文只是看了他一眼，就低头继续翻小说，其他人也明显不信。
　　“我说真的。”军子有点急，“她家就住我家隔壁，隔一道墙，要你们你们怂不怂？”
　　这下没人嘘他了，就是全笑得不行，就差把幸灾乐祸写在脸上。晚上放学看到林乔，一群人还推推军子，“不去跟你老师打个招呼？万一老师觉得你不够礼貌，去你家告状怎么办？”
　　“滚一边去！”军子抡起书包，一群人立马四散跑开。
　　林乔其实早看到他们了，但放学时间，小孩子打打闹闹又不是什么事，她只作不知。
　　吃完饭回到家，暮色半拢中一道人影正静静等在门外。
　　季泽靠着墙，一脚虚虚点地，手里还捏着几片墙里探出的枣树叶，显得百无聊赖。
　　林乔有些意外，“你来多久了？”
　　“没多久。”季泽显然不想说这个，起身拎过脚边一个塑料桶，“你看看这是不是你要的橄榄油？”
　　林乔还以为他就是说说，没想到还真弄来了，这才几天啊？
　　而且这个量……
　　她抬头看看便宜大侄子，“这是多少斤？”
　　“二十斤吧？朋友弄的，我也不是很清楚，是你要的就行。”
　　季泽把桶放到她面前，林乔打开看了看，“还真是橄榄油。”
　　“那我帮你拎进去。”季泽直接提起了塑料油桶。
　　二十斤还真怪沉的，对方既然拎了，林乔就没非要去抢，掏出钥匙开了门，“晚上吃饭了吗？”
　　“嗯。”季泽随口应了声，从踏进门起就浑身不自在。
　　说起来小叔的宿舍他去过，办公室他去过，这个新家，他还是第一次来。而且小叔不在家，只有他跟林乔两个关系尴尬的，这种不自在又额外放大了许多。
　　季泽没四处看，东西放到厨房就要走。
　　“多少钱买的？”林乔觉得东西有点多，赶忙问了句。
　　季泽头都没回，“不知道，你用就是了。”迈开大步几步就出了院门。
　　季家男人全是大长腿，季泽虽然没有叔叔高，也有一米八多。林乔实在追不上，干脆不追了，准备等季铎回来，问问季铎的意思再说。
　　实在不行，就等手工皂做出来，给对方送一些。
　　二十斤油，光她自己用得用到猴年马月去？
　　油既然有了，林乔就买了其他材料，赶在周六晚上把东西做出来。
　　周日她要回老宅，没那么多时间。而且结婚那天拍的照片也能取了，她还得顺道去趟照相馆。
　　做手工皂对林乔来说没有多难，至少比烘焙个小蛋糕容易多了。
　　蒸馏水她找了学校的渠道，氢氧化钠市面上就有卖的，剩下的就是严格计算用量和小心操作。
　　将碱水混合到油里的过程中会大量放热，容易溅出来烧伤皮肤，冒出的白烟也有刺激性，最好手和眼睛都做好防护。
　　林乔打开厨房的窗户和门通风，正忙得热火朝天，院外停下了一辆熟悉的吉普。
　　一去近十天，回来又有总结会议，季铎神色没有任何变化，下颌线条却锋利了些，话也更少了，合眸靠在车后座上。
　　小方将车停好，刚要叫人，就闻到点奇怪的味道。
　　车窗开着，后座季铎也闻到了，立马就想到了林乔那句能吃，毒不死人。
　　他当即开门下车，一进院，那股味道更明显了。不只是味道，厨房里还隐隐飘出些白烟。
　　季铎沉着脸，大步入内，一进厨房就抄起锅盖往白烟的来处盖。
　　“等等先别盖！”林乔赶忙喊了声。
　　她是真没想到季铎早不回来，晚不回来，她在厨房做上手工皂，他回来了。
　　还好男人虽然动作快，反应更快，闻言生生在半空刹住了。
　　林乔手下动作没停，赶忙解释：“我在做手工皂，不是着火了。”
　　季铎也发现冒出白烟的并不是锅，而是个小盆，只是这又是烟又是味儿的，还在厨房，让人不多想都难。
　　他皱眉望向盆里的液体，林乔已经又开口了，“没什么事你先出去，小心溅你身上。”
　　年轻姑娘戴着手套，脸上还不知从哪弄来一副挡风镜，动作尽可能小心，可还是不时有液体溅起。季铎低眸看了两眼，发现自己的确帮不上忙，还可能会碍事，转身出去了。
　　出来正碰上小方在院子里探头探脑，“出什么事了？”
　　“没事，你嫂子做点东西。”季铎顺势将厨房门合上。
　　小方那表情显然是不信的，但季铎都这么说了，他也不好问，“既然没事，那我先走了。”
　　碱液和油脂混合好，还需要在模子里定型。
　　林乔将东西倒进去，又刮去表面多余的部分，收拾完工具，才从厨房出来。
　　客厅里新闻联播早都播完了，季铎半合着眼靠在沙发上，手上一支烟，面前茶几上的烟灰缸里还有两个烟蒂。
　　不知是不是错觉，林乔总觉得烟雾朦胧中，男人那张坚毅俊朗的脸上有些疲惫。
　　而且这男人平时也抽烟，但很少一口气抽这么多。
　　她下意识放慢脚步，走过去问：“要不要先回楼上睡？”
　　“不用。”季铎收回放空的视线，神色已经恢复了平日的冷肃，“都弄完了？”
　　“弄完了，等明天脱了模，就可以切块了。”
　　林乔在沙发另一边坐下，刚放松了身体，就觉得客厅内的空气有些不好，“你要不要出去走走？等味儿散了再回来？”
　　反正她是打算等味儿散了，直接回来睡觉。
　　没想到男人看着很累了，还是在烟灰缸里摁灭了烟，站起身，“走吧。”
　　进入五月中旬，燕都的天渐渐开始热了，晚上吃完饭，不少人都会出来散散步消食。见男人挂上院门，林乔想起前几天季泽给自己送油的事，“当时他放下东西就走了，我也没来得及问多少钱。”
　　“小泽给你送油？”夜色中男人神色顿了顿。
　　林乔刚要点头，就听隔壁院里一声震天惨叫，“救命啊！杀人了！”
　　一个身影猴儿一样窜出来，后面还跟着怒不可遏的梁旅长，“小兔崽子你给我站住！”
　　“傻子才站着等你打！”军子逃命途中还能回嘴。
　　梁旅长显见被顶得更气，四下一看没有趁手的武器，就要拽皮带。
　　军子早就看到了林乔，一见立马往她这边跑，“林老师救我！”身一猫藏到了林乔身后。
　　教训儿子被人看到，本来就有些丢脸，这兔崽子他还往人家身后躲。梁旅长是追也不是，不追也不是，干脆指着他，“躲女人身后算什么能耐？你给我出来！”
　　军子特别实诚，“躲季团长身后我也不敢。”
　　林乔实在没忍住被逗笑了，看看身边不怒自威的季铎，再看看身后的少年，“有人来你家告你状了？”
　　这显然是调侃，军子听了也笑道：“那倒没有。我就是听老师的，回家做了点小实验。”
　　一提这个他就眉毛眼睛一起飞，看得梁旅长直接把手里的东西甩了过来，“你管这些装神弄鬼的叫小实验！”
　　林乔这才注意到梁旅长还拿了个小纸本，像是卷烟纸，被少年伸臂一捞，稳稳抓在了手里。军子还特地在她面前晃了晃，“老师你看我没做错吧，一烤全显出来了。”
　　的确是显出来了，只是梁旅长一听脸上也更气了。
　　林乔实在好奇他写了什么能把人气成这样，接过来翻了翻，发现纸太小，一张只能写一个字。
　　不过连着翻下来，她还是读出了上面完整的话——“我警告你梁大龙，以后对你儿子好点，他可是你们家的福星。”字跟狗爬一样，还写了不止一遍。
　　“我都写了好几天了，我爸才发现。”军子小声在她耳边蛐蛐，看那样儿还挺得意。
　　梁旅长一直喜欢自己卷烟抽，觉得香烟有过滤嘴，抽起来没劲儿。
　　今天一本卷烟纸用完，他随手拿了本新的，没想到刚点上，就觉出不对味儿了。
　　军子这臭小子一直在旁边看着，就像是在等这一幕，立即咋胡起来，“这纸上怎么有字儿？爸你不是做了什么错事儿，老天在给你警示吧？”
　　演得太夸张，他一眼就看了出来。
　　何况这小子也没准备藏着掖着，立马主动拿过火，把一沓纸上面的字全烤出来了……
　　林乔见过作死的，没见过这么能作死的。
　　听军子蛐蛐完，她把卷烟纸又还给了他，然后往旁边一挪，“梁旅长您打吧，我什么都没看见。”
　　“老师你卖我！”军子立马“嗷”一下跳起来，撒开腿转身就跑。
　　可惜还是慢了一步，被梁旅长抓住后衣领，照着后脑勺就拍了一巴掌，“我看你还跑不跑！”
　　他赶忙捂住头，“别打！再打就打傻了！”
　　“傻点还省的气我。”梁旅长把儿子揪回家，实在不解气，对准屁股又踹了两脚。
　　一开始那点气早被这小子跑没了，这两脚也就是意思意思，他爱人还是出来拦了下，“打两下行了，又不是啥大事儿。军子你也是的，闲着没事气你爸干嘛？”
　　“我那不是刚学了个小实验，想试试吗？”军子嘿嘿笑。
　　听他这么一说，梁旅长也想起来了，“你刚才管小林叫老师？她去你们学校当老师了？”
　　“哪个小林去当老师了？”梁旅长爱人刚刷完锅刷完碗出来，擦着手上水迹的动作一顿。
　　“就我们隔壁季团长的爱人啊。”军子眉飞色舞，“她现在是我们化学老师，在纸上显字儿这个小实验就是她教我们做的。”
　　“她去当老师了？不对，你们班主任不就是教化学的吗？”
　　梁旅长爱人怎么听怎么觉得不可思议，林乔才多大？看着也就刚成年，竟然也能去教高中了？
　　“我们焦老师腿摔断了，林老师来给我们代课。”
　　军子哪注意到那许多，一提实验连打都忘了，“怎么样厉害吧？你们一定猜不到是用啥写的。”
　　“你现在带军子他们班？”另一边，季铎也问起了这件事。
　　他记得没错的话，军子已经上高中了。而他走的时候，林乔还在初中，连课都没教上。
　　季铎回来的时间太巧，正赶上林乔忙着做手工皂，他不提，林乔都忘了还有这事，“他们化学老师腿摔断了，让我帮着代一阵儿。”简单把事情说了说。
　　“你很擅长化学。”这次和车上不同，季铎说的是肯定句。
　　具体的林乔虽然没说，但一个高中毕业生想胜过大学生，想也知道没那么容易，而且这个大学生还是宋静……
　　他大嫂要是知道，脸色肯定很精彩。
　　她可是把宋静当成儿媳妇标准，百般夸赞，完全看不上林乔这个乡下来的丫头。
　　不过也有可能他大嫂在乎的根本不是这些，只是家世和出身。
　　男人说的肯定，林乔也就实话实说，“不觉得很有意思吗？咱们用的肥皂、吃的药，还有做饭用的酱油醋，都是化学做出来的。”
　　当初她就是对这些感兴趣，才喜欢上了化学，然后越学越好，最终掉进了化学的大坑。
　　不过也是因为喜欢，才能在被导师折腾得想骂娘的时候，稳住心态一遍遍做着重复的实验。
　　大概人真喜欢一样东西，语气里是会不自觉带出来的，就连被路灯拉长又缩短的影子，也透出几分欢快。
　　季铎脑海不自觉浮现出她刚刚认真做东西的样子，不知不觉便绕着大院走完了一圈。
　　看到门口站岗的警卫，他抬腕看了下表，“回去吧。”见林乔应下，又道：“小泽那边你就不用管了。”
　　意思是这事他会处理，林乔也就不再关注了。
　　第二天，季宅，见到儿子，徐俪表现得比上一周还要高兴。
　　“这娶了媳妇就是不一样，还知道回家了，以前十天半个月都见不到一回。”
　　季铎脸上早没有了昨天的疲色，听母亲调侃，也只把手里的小纸袋递过去，“照片。”
　　“我猜也该洗出来了。”徐俪高高兴兴拿去客厅，叫季老爷子，“你也看看。”
　　季老爷子正在看报，老花镜就架在鼻梁上，嘴上应得不冷不热，脸却诚实地凑了过来。
　　照片是季泽亲自掌的镜，别说拍得还挺好的。虽然相机像素一般，拍摄手法也很单一，但好歹比某些直男男朋友拍出来的能看。
　　尤其是林乔和季铎的合照，两个人颜值都很高，季铎一身制服，林乔也化了淡妆。上挑的眼角和红艳的唇衬着一张粉面，站在季铎旁边就像玫瑰落在了枪尖。
　　徐俪拿着反复地看，“还是乔乔长得好，这化了妆更好看了。”
　　老爷子没对儿媳妇做出评价，但看表情也是同意的，只是看到旁边的儿子，“老二怎么结婚也板着个脸？”
　　“他什么时候不板着个脸？”徐俪也有点嫌弃。
　　没有对比就没有伤害，平时还不觉得什么，这一和林乔站在一起比，季铎就好像去拍证件照的。
　　“还是乔乔上相。”徐俪忍不住又夸了一遍。
　　至于全家福上的季钧一家，她提也没提，拿出相册，把挑出来的几张照片都夹了进去，“剩下的你们收着，我记得家里还有个海鸥照相机，以前小泽拿过来的，乔乔你拍照好看，要不要再拍几张？”
　　“不拍了吧。”林乔说，“家里也没人会拍这个。”
　　让她拿手机自拍她会，这种老式照相机她也没摸过。
　　徐俪一想也是，“那相机还是个黑白的，洗出来再上色，怎么也没有彩色的看着自然。”
　　改革开放之前，国产的照相机都是黑白的，彩色的也是今年才开始出现在国内，一般人还弄不到。徐俪没再提，又拿出一个空相册，“我估计着你俩不一定有时间，帮你们也买了。”
　　几人把照片一一放进相册里，林乔突然想起一件事，“我那还有张季铎小时候的照片，回头也放进来。”
　　季铎小时候的照片？
　　徐俪神色几不可察地一顿，那边季铎正被难得见他的老爷子拉去书房下象棋，脚步也滞了下。


第25章 照片
　　徐俪那一顿很短暂，林乔还是注意到了。
　　察觉到她的视线，徐俪笑了笑，“真没想到，这么多年了你还留着。”
　　“是我奶奶留的，也还好她留着，不然我还不一定能找到季家。”
　　徐俪没再说什么，季铎那边也如常出了门，过后徐俪却找到儿子，“那张照片，你还是找机会拿回来吧。人都换了，总不好还把小泽的照片留在乔乔手里。”
　　季铎“嗯”声，晚上两个人在老宅吃过了晚饭，才乘着暮色开始往回赶。
　　准备上车的时候，林乔手里多了两个坛子。
　　季铎一看就知道不是徐俪给的，果然也真不是徐俪给的，“刚才张阿姨给我的，说是自己腌的小咸菜，让咱们就饭吃。”
　　“你和她关系很好？”季铎伸手接了一把。
　　林乔不是那种很讨长辈喜欢的长相，但好像和她相处过的长辈，又都挺喜欢她的。
　　林乔只是笑笑，“还好吧。可能是我前几天送她的膏药有用，她贴了膝盖没那么疼了。”
　　季铎却觉得应该不只是如此，叶敏淑对张阿姨也客气，有时候送来什么好吃的，从没忘了张阿姨那份。但那就只是客气而已，至少叶敏淑不会在意张阿姨膝盖疼不疼，更不会想着帮她带膏药。
　　上了车，关好车门，林乔商量季铎，“要不给梁旅长家送点过去？你不在的时候他爱人过来送干粮了。”
　　张阿姨手艺很好，可惜她跟季铎不常在家吃饭，东西放外面容易坏，放冰箱里，又容易串得满冰箱咸菜味儿。而且邻里邻居的，梁家总送东西来，他们也不好一次不回。
　　季铎自然没意见，谁想回去后林乔涮了个罐头瓶，把咸菜装罐头瓶里直接递给了他。
　　林乔性格独立，能自己做的事很少麻烦别人，更不会指使他做这做那，季铎一开始还没反应过来。
　　“不是说要送咸菜吗？”林乔提提罐头瓶，“梁旅长爱人不太喜欢我，你不会看不出来吧？”
　　其实对方也只是不太喜欢她，一没针对她，二没到处传她闲话，和学校那个郑老师比起来，那是好相处多了。
　　但以前讲究个远亲不如近邻，林乔却是四十年后穿过来的，觉得邻居处得来处，处不来就没必要硬处，反正关上门，都是自己过自己的。之所以回礼，是觉得梁旅长对他们家不错。
　　这还真是季铎没想到的，毕竟成年人的世界里多的是虚以委蛇。前脚骂着你，后脚见了你还要笑脸相迎，
　　林乔这么坦率，反而让他沉默了下，“我去，以后都我去。”伸手接过了罐头瓶。
　　东西送过去，梁旅长爱人倒是不怎么在意，“这算啥？旁边住着谁，该照应都得照应。大家丈夫都是军人，都有随时会被国家需要的准备，我们这些做军属的哪个不是相互照应过来的？”
　　季铎还是和对方道了谢，回去的时候林乔已经把昨天做好的手工皂拿了出来，正在那脱模。
　　经过24小时，做好的皂体已经大致定了型，脱模十分容易。林乔拿刀切成了便于使用的厚度，又把切线整齐的边缘都刮成了弧形，防止皂体干燥变硬后划伤手。
　　剩下的边角料她团了个球，接着就是放一个月进行皂化了。放得太短反应时间不够，做出来的手工皂不好用。
　　季铎见她忙着，拿起放在茶几上的相册，“你之前说那张照片在哪？”
　　“在我包里。就以前那个旧书包，里面有个日记本，夹着的信封里面就是。”
　　季铎转身上楼，找到了林乔惯用的军书包。
　　书包里的确有个塑料封皮的日记本，因为夹的东西多，显得鼓囊囊的，季铎一拿，里面就掉出来几张旧照片。
　　倒不是季泽的，而是一个头顶扎着冲天揪的小姑娘。看着不过四五岁大，大大的凤眼，上挑的眼尾，看着镜头时眼睛乌溜溜的，有种纯然的天真。
　　是林乔小时候。
　　还有一张是年轻版的刘玉兰和一个青年，青年看着不过二十出头，穿军装，对着镜头笑出整齐的牙齿。看那和林乔几乎一模一样的凤眼，应该是林乔的父亲。
　　果然身后传来林乔清亮的声音，“这是我爸妈结婚时拍的，奶奶怕我不记得爸爸，才留了下来。。”
　　林乔已经忙完了，就要拿过那两张照片塞回日记本，季铎却没松，“也放进相册吧。”
　　这让林乔有些意外，“都放进去？”
　　一般人过世了，遗物和照片都是不留的，哪怕是合照，也要将过世的人那一半撕下来。林守仁这张的确是林老太太怕林乔太小，记不得爸爸，才私心留下的。
　　“没那么多讲究。”季铎直接翻开相册开始放照片。
　　这男人看着严肃自持，可有些时候还真没他给人的感觉那么刻板，比如林乔不做饭，他就从来没说过什么。
　　这一点四十年后很多男人都比不上，她要是原主，走投无路的时候碰上这么个人，搞不好也会紧抓在手里，死活不放。
　　林乔就把日记本里其他照片也翻了出来，一一递给对方。
　　其实也没有多少，除了那一张合照，就是林乔自己的三张照片。一张百日照，一张小时候，一张高中毕业。
　　好像人生十八年，她就只留下这么点痕迹。不像季泽和季玲，叶敏淑宠孩子，每年过生日都要给拍上一两张，后面有了相机更是一人一个大相册，拍得季玲都烦了。
　　季铎望着那几张照片没说话，这时林乔又从信封里抽出来一张，“还有这个，你小时候的。”
　　他下意识接在手里，随即目光便凝住了。
　　这张照片他记得，是季泽七八岁时照的。
　　之所以有印象，是因为那时候季泽正淘气，非闹着要跟他一起出去玩。叶敏淑强行把人留下来拍照片，穿的还是季泽不喜欢的衬衫，小少年全程都皱着眉，还不停去揪脖子上的领结。
　　没想到这张照片到了林乔手里，还被林乔当成了他的。
　　林乔没注意男人的神色，已经将日记本收了起来，还随口问：“这张是你几岁时拍的？”
　　“不记得了。”当着林乔的面，季铎随手将照片夹了进去，准备等过段时间林乔不关注相册了，就找个机会拿走。
　　第二天林乔难得自己煮了粥，两人就着张阿姨做的小咸菜吃了早餐，也还好她煮粥的手艺并没有那么糟糕。
　　饭后两人各自去上班，刚走出没多远，军子就从后面追了上来，“林老师你不够意思，明明是你说感兴趣的可以回家试试，我爸要打我，你也不拦着点儿。”
　　“我教你化学，教你吃熊心豹子胆了？”林乔挑挑眉看他。
　　这下军子不吭声了，摸着鼻子笑得讪讪的。
　　林乔也就收回了视线，抱着书继续往前走，“化学作业都写完了吗？”
　　“那当然写完了。”军子脸上更不自在了，顾左右而言其他，“除了那个小实验，您还会别的吗？”
　　“你还想学别的啊？”林乔似笑非笑看了他一眼。
　　这回军子倒是不眼神乱飘了，“那肯定的呀，多好玩儿啊。您是不知道，上回您上完课，好多人都来问我们是怎么做的，尤其是三班，一个劲儿说您怎么没选他们班试课。”
　　其他班是怎么知道他们班做趣味小实验了？还不是他们出去显摆的。
　　不过这个小实验能有这么好的效果，倒是件好事。估计也是学生们平时都没什么做实验的机会，才会觉得这么新鲜。
　　这年代不像后来，学校有实验室，老师甚至会直接把学生拉到实验室上课。
　　部队学校已经算条件好的了，依旧只有一间小屋放着试剂和器材，供老师们上课做实验演示用，学生们都只能看看。
　　偏一点像原身所读的乡镇中学，学校经费有限，经常连老师的工资都开不出来。整个学校都靠带着学生种校田地，收成点东西给教职工们贴补家用，哪来的钱做实验？
　　林乔心里一动，“小实验肯定还有，不过……”她笑了笑，迎着对方期待的目光，“你先把作业交上来再说。”
　　“啊？”军子立即哀嚎一声。
　　不过课代表来办公室送四班的作业时，林乔还是看到了他的大名，就是这个作业的内容……
　　林乔在批完那摞里面翻了翻，很快翻出一本一样的，嗯，错的都一样。
　　这位学生她也有印象，交作业一次不落，就是每次都全军覆没，还错得千奇百怪，屡交屡错，屡错屡交。
　　林乔提笔，在军子的作业上留下一段话——“下次找个靠谱点的人抄”。
　　“噗——”
　　身后有人笑了声，林乔回头，发现是同办公室的高组长。
　　高组长这个高实至名归，身高估计比季铎还能猛点。就是有着个子太高的人的通病，不直溜，不像季铎，无论坐立永远挺拔如松，锋利如剑。
　　他就是从林乔办公桌边路过，随便看了眼，没想到还给自己呛着了，连咳了好几声。
　　好不容易才缓过来，他心有余悸地盖上了搪瓷缸子，“下次可不能走路喝水了。”
　　作业发下来，军子前桌看到作业本上的话，也忍不住笑了，“咱们这小林老师这么逗的吗？”
　　军子白他一眼，“你还笑？我这不都是抄你的？”
　　‘’那你不会找别人抄？干嘛非得抄我的？
　　“那不是齐怀文从来不写作业吗？”军子也很无奈，“就你离我近，我不抄你的抄谁的？”
　　说起这个，前座又问坐在军子旁边的男生：“齐怀文你抄完了没有？”
　　“快了。”男生声音淡淡的，手下运笔如飞，闻言头都没有抬一下。
　　前座就压低了声音问军子：“那个你看了没？”
　　“哪个？”军子不明所以。
　　“就那个，那个那个啊。”前座挤眉弄眼，附近几个男生一听，也跟着嘿嘿笑，一看就不是什么正经东西。
　　几个刺头在后排搞小动作搞惯了，都没注意什么时候打了上课铃，更没注意林乔从后门走了进来。
　　林乔没费什么力就从人手中抽走了笔记本，一看，还是本手抄的小黄书，大名鼎鼎的《少女之心》。
　　这书林伟也抄过，可以说是风靡全国，也不知道是怎么传那么广的。
　　林乔这一出现，刚还闹腾不已的几个刺头瞬间哑了。
　　林乔眼一扫，不等众人反应过来，就又从男生桌上收走两本手抄书。
　　这回是《十二张美人皮》，讲的是女运动员王小梅帮人送信，却惨变第十二张美人皮，公安机关调查她的失踪案，最终顺着线索，捣毁了一大特务据点的故事。
　　之所以是两本，是因为她收的时候男生还在抄。
　　林乔把三个笔记本叠道一起，拿起男生桌上的课本看了看书皮，“齐怀文。”
　　男生没有否认，只是也没有站起来，就那么微扬着头，一言不发与她对视。
　　这人林乔来第一天就注意到了，长相十分出众，生就一双漂亮的桃花眼，个子也不低。偏偏人又是不爱笑的类型，这是还小，长大了放出去，还不知道要祸害多少女孩。
　　长相好是好，刺头也是真刺头，她来这些天，就没见他听过课，写过作业。
　　林乔没有在课堂上发作的意思，敲敲对方的课桌，“放学来我办公室一趟。”
　　说着，又扫了一眼军子和另外几个男生。
　　几人都被烫到般，坐好的坐好，回身的回身，只有齐怀文随手翻开了课本，翻的还不是化学。
　　这男生心理素质是真的好，但也因为心理素质太好，是真的难管。
　　下课后，林乔将三个笔记本放在教案上，直接带回了办公室。高组长一看就知道，“没收的？”
　　“嗯。”林乔没有否认。
　　高组长就笑骂了声，“这帮臭小子。”又和林乔说：“部队这帮孩子是比地方上的难管，毕竟人家小时候玩的是木头枪，他们玩的是真家伙。不过本性都不坏，你不用跟他们生气。”
　　林乔倒也不是很生气，只问：“齐怀文这个学生您了解吗？”
　　“怀文啊。”高组长显然对对方比较熟悉，“挺聪明个孩子，就是不好好学习。”
　　“那他家长也不管他？”
　　大抵天下所有当老师的，见到聪明但是不爱学习的孩子，都有种璞玉在自己手里暗淡无光的可惜。
　　高组长显然也是，“管啊，怎么不管？可他爸越管，他就越和他爸对着干。”
　　这就不知道是孩子叛逆还是父子关系不好了。
　　没等林乔再问，有人来找高组长，话题就此打住。
　　林乔也不着急，拿出课本一边看书，一边琢磨再弄个什么实验吊吊这帮学生的胃口。
　　最好是足够有趣足够让人惊奇，能吊着他们学一段时间的习。
　　一直到放学后十多分钟，办公室里人都走光了，齐怀文才姗姗来迟。
　　男生进来也不说话，就站在门边，冷冷淡淡叫了声：“林老师。”
　　再冷能有季铎冷？林乔也不在意，停下笔，拿过那三个笔记本。
　　刚要说话，外面又有人敲门，齐副校长来了。
　　林乔还以为是有什么事，没想到对方扫了眼门边的男生，脸露尴尬，“那个，我是齐怀文的家长，这小子是不是犯什么事儿了？”
　　齐副校长竟然是齐怀文的家长？
　　这个林乔还真没有想到。
　　也是她来学校的时间短，跟其他同事也还不算熟，并不清楚班里学生的家庭情况。
　　而且学校缺老师，齐副校长不仅要忙学校事务，还带着高一三班和四班的物理，平时也看不出他对齐怀文有什么特殊。
　　估计是不知道哪个放出去的口风，林乔笑了笑，“没什么大事儿，就是上课不听讲，被我抓到了。”
　　话说得不重，可男生还是自齐副校长进门起，脸就彻底冷了。
　　齐副校长斯文的一张脸上面色也不太好看，“都是我平时没把人教好，让林老师见笑了。”
　　“真不是什么大事儿。”林乔直接将那两本《十二张美人皮》还给了齐怀文，“我不反对你们在课后时间有自己的娱乐，但学校是学习的地方，以后还是别带到学校来了，更别在上课时间抄。”
　　齐怀文接过笔记本，什么都没说。
　　林乔又拿起那本《少女之心》，随手翻开一页，“至于这本……”
　　齐副校长也是老教师了，哪听不出这本比之前那两本问题更大。
　　他在齐怀文之前伸出了手，“我看看。”只一眼脸就彻底沉了。
　　这本书他知道，那十年后期学校曾经严打过，但凡抓到有人看或者抄，最次也是个通报批评。
　　他这个儿子不听话归不听话，他怎么也没想到他会看这种、这种……
　　齐副校长手紧了紧，再好的涵养也没忍住点了点儿子，“我送你来上学？就是叫你来学这些的？”
　　“你可以不送我来。”少年唇抿了抿，并没有要认错的意思。
　　这个反应无疑更激怒了齐副校长，齐副校长拿着那个笔记本指他半晌，到底不是梁旅长那种能追着孩子打的，“你要不学好，我也没办法。”
　　直接对林乔道：“林老师，你看是要通报批评还是怎么样，我都没有意见。孩子干出这种事儿，就该给他个教训，你不用顾忌我。”
　　通报批评，那就是全校都会知道了。
　　齐副校长这是连面子都不要了，林乔没有接话，看了眼少年闻言不觉握起的拳，“这本不是你的吧？”
　　齐副校长一愣，齐怀文眼中也闪过丝意外。
　　不过很快少年就昂起了头，“不是我的，还能是谁的？你不用看在他的面子上给我找借口。”
　　这话要多噎人有多噎人，齐副校长捏着笔记本的手都气得抖了下。
　　林乔倒还好，只从齐副校长手里拿过那本书，“很简单，这本字迹跟你那两本都不一样。”
　　而且她抓到的时候对方是正在传，而不是正在看。
　　她这么一说，齐副校长也仔细看了看，“还真不像是他写的。”
　　少年却无动于衷，“就算不是我写的，也是我看的。不想罚就说不想罚，废话那么多干嘛？”
　　如果之前林乔还只是怀疑，现在就能肯定了，齐怀文在替人顶缸。
　　大概是觉得东西是在他这里被发现的，就不能把别人牵扯进来。
　　少年人总有些莫名的义气，林乔不是这个时代的人，不会对这些东西避如蛇蝎，也不觉得有必要非逼着人在自己和义气之间选一个。
　　她注视男生片刻，“你不想说也没关系，我还是那句话，有些东西不适合在学校出现，也不适合你们这个年纪。东西我留下了，至于怎么处理，看你以后的表现。”
　　看表现，就是给他一个机会，可以什么都不罚……
　　齐怀文也不知道自己是该庆幸还是怎样，一时没说话。
　　齐副校长也没想到她会轻拿轻放，一愣之后赶紧瞪儿子，“老师跟你说话呢？听到没有？”
　　这番话让齐怀文下意识便要顶，看看林乔，又变成一个不情不愿的“嗯”。
　　“那去吃饭吧，时间不早了。”林乔收起了桌上的东西，“我等着看你的表现。”
　　刚出门，就看到个鬼鬼祟祟的身影在走廊尽头一闪而过。
　　林乔眼睛尖，已经注意到了脚边被塞到门缝里的纸条，捡起来看了看。
　　“老师，书不是齐怀文的。他只是帮着递一下，您别罚他。”
　　字迹歪歪扭扭，像是用左手写的。
　　林乔什么都没说，也没有要追上去的意思，只把纸条递给了齐副校长。
　　齐副校长看完，也沉默了下，才抬头看儿子，“那你这也是包庇，是不对的……”
　　齐怀文都没听他说完，抬腿便走。
　　齐副校长待别人都挺温和有礼的，也不知道怎么跟儿子相处成这样，林乔在心里摇摇头，和对方打了个招呼离开。
　　没想到刚出校门，她就觉得有人在后面跟着她。
　　那跟踪技术实在不怎么高明，林乔一回头，就将人抓了个正着，“梁军。”
　　“林、林老师。”军子有些尴尬地从完全遮不住他身形的电线杆子后面出来，朝她笑了笑。
　　林乔低头看了眼表，“这都放学多长时间了，你还不回家吃饭？”
　　军子脸上更加尴尬了，“那个，我不是不回家，是在等您。”
　　“等我？”林乔饶有兴味地挑了挑眉。
　　“就是下午那个事儿。”军子支吾了下，还是把话说了出来，“下午那什么什么心，不是齐怀文的。”
　　应该也知道不是什么好书，男生说这话的时候，从脸到脖子根全红透了。
　　不过这个齐怀文人缘还不错，一个个都跑来帮他说话。
　　林乔故意抱起手臂，“不是齐怀文的，那你说说是谁的？”
　　这下军子又说不出话了，“反正……反正不是齐怀文的，他就是帮人递一下，没想到被您给抓了。”
　　估计他敢来直接说，而不是塞纸条，也是因为书不是他的。
　　可还愿意去塞纸条，这帮学生多少算有点担当。不然齐怀文都认了，谁还去冒那个风险？
　　林乔没再揪着这个问题不放，“看你们接下来的表现吧。”
　　晚上吃过饭，照例回楼上学习，林乔才发现学校的笔记本太像了，她一不小心把那本《少女之心》带回了家。
　　这她是装回去呢？装回去呢？还是装回去呢？
　　虽然东西不是她的，可没收的东西还带到家里来，还是这么本小黄书，好像怎么说都有点怪怪的。
　　林乔僵了片刻，赶在男人投来疑惑的目光前，淡定地、若无其事地，把笔记本放到了手边那些书上。
　　只要她不尴尬，就没人会怀疑那是本小黄书，季铎还能特地翻开看看不成？


第26章 查问
　　季铎是个带惯了兵的人，林乔僵住那一会儿，他还真注意到了。
　　但他没往笔记本上面想，只是抬眸问：“今天这么晚，学校有事？”
　　林乔也就继续神色如常，“嗯，找个学生聊了聊。”
　　季铎没再问，向后翻了一页书，跟她说：“老丁儿子这周末结婚。”
　　老丁是季铎的顶头上司，他儿子结婚，季铎是必须赶礼的。
　　自从交了存折，季铎开了工资，大头也全交到林乔手上，家里有什么开支都是从林乔这里拿钱，林乔直接问：“是要去参加婚礼还是？”
　　“给礼金就行，他儿子不在部队结。”
　　这林乔心里就有数了，问了问具体的金额，起身去柜子里拿钱。
　　刚打开底层放着存折和钱的小箱子，房间的窗户就被吹得“哐当”一声响。
　　最近天热，除了晚上睡觉，家里的窗一般都是开着的。”眼见着窗户又发出两声震响，林乔往外面一看，“起风了，估计要下雨，我去把衣服收了。”
　　她动作快，没等季铎说什么已经下了楼。季铎就起身关了窗，又随手帮她整理了下刚被风吹乱的东西。
　　这一整理不要紧，学校发的笔记本纸张薄，刚好被那阵风吹得翻了几页。季铎正要帮她合上，眼一瞟却看到上面大段大段的露骨描写，当时手就僵在了那。
　　这都是些什么玩意儿？！
　　季铎带新兵的时候，也不是没见过这种东西，“啪”一下把本子按上了。
　　正想训人，才想起来林乔是他老婆，不是他手下的兵，不能说训就训。
　　可她才多大，就开始看这些？
　　也不对，林乔虚岁已经十九了，还和他结了婚，是他自己觉得人还小，得再养养。
　　季铎发现自己还是下意识代入了长辈的身份，也是结婚大半个月了，两人一直没什么实质性的进展，林乔也着实是小了些。
　　这种时候林乔看这个……
　　季铎蹙着眉，还是低头把笔记本打开，匆匆扫了一眼。
　　也不知道是谁写的，错漏百出，语句也不够通顺，除了那点子事就没别的内容了。
　　季铎眉心拧得更紧，然后，往后又翻了一页……
　　林乔回来的时候，桌面还保持着她走时的样子，季铎正襟危坐，像是从来没有移动过。
　　“你先帮我叠一下。”她把几件干了的衣服塞给对方，自己继续去找钱。
　　季铎动作顿了顿，还是起身，把衣服铺平在床上，利落叠好。
　　然后林乔找好钱一回头，就发现男人正在身后望着她。
　　她下意识看了看自己身上，“怎么了？”男人已经收回了视线，“没事，衣服叠好了。”
　　说话间，外面雨点已经砸了下来。
　　林乔被转移了注意力，“还好我跑得快，这雨看着可不小。”
　　男人没接话，只淡淡“嗯”了声。
　　等复习完，收拾东西准备睡觉，林乔一抬头，发现男人又在看她。
　　这回她觉出不对劲了，可是又想不出是哪里不对。
　　要说这人是知道了点什么吧，笔记本还好好在她手边放着，他也不像是喜欢偷窥人隐私的人。
　　林乔干脆直接问：“有什么事吗？”
　　“没事。”季铎收回视线，也收拾起了桌上的东西。
　　他决定还是不跟林乔提了，省的小丫头听了尴尬。
　　她会看这些，说到底还是好奇，等以后都懂了，也就没兴趣了。
　　这场雨一直下到了第二天早上，林乔去学校上班的时候，天空还飘着细密的雨丝。
　　她在进门处抖抖伞，将伞放到办公室门后，刚坐下，就发现四班的作业已经交上来了。
　　这可真是稀奇，以前别说交这么早，下第一节课能交都不错了。
　　而且这作业看着也比之前高了一点，林乔翻了翻，发现多出好几个之前没见过的名字，其中就包括齐怀文。
　　估计是后排那几个刺头，她先拿起了齐怀文的作业。
　　昨天没收手抄书的时候林乔就发现了，齐怀文的字写得很好，笔锋刚劲，像是专门练过。不过他是齐副校长的儿子，齐副校长又是一副老文人做派，练过倒也不稀奇。
　　令林乔有些意外的是，齐怀文的作业本虽然大半都空着，但这次的作业他竟然全做对了。
　　是他自己做的，还是抄别人的？
　　在完全搞清楚情况之前，一切怀疑都是对学生的伤害，林乔没有急着下定论，接着往下批。
　　这次军子终于错得和别人不一样了，应该是自己写的。虽然还是错，但像他这种学渣，能老老实实写作业交作业已经是一种进步了，至少在态度上，他愿意认真起来。
　　林乔一口气批了大半，抬头远眺休息眼睛的时候，发现外面雨已经停了。
　　她看了会儿，低头继续把剩下的批完，见外面太阳越来越高，不像要继续下，起身去了趟化学实验室。
　　晚上去给四班看晚自习，林乔除了书，还拿了个盖得严严实实的粉笔盒。
　　班里的粉笔正好用得差不多了，同学们也没太注意，倒是见来的是她这个年轻老师，好几个同学都偷偷把座位串了。
　　林乔很想说你们偷偷的也没用，站在讲台上真的什么都看得一清二楚。她不仅知道有谁把座位换了，还知道眼见着要打晚自习铃，还有好几个同学没来，显然是要逃自习了。
　　林乔笑着敲了敲讲桌，“给大家上了一周课了，班里人我还认不全，要不我点个名，认识认识大家？”
　　我不是想点名，就是想认识认识大家，老师最不靠谱的谎言之一。
　　林乔话音刚落，下面已经叫起来，“不是吧老师？晚自习你也点名！”
　　军子旁边齐怀文的位置就空着，更是嚷嚷的大声，“就是，有同学上厕所还没回来呢！”
　　林乔也不是真要点名，就是调动一下班里的气氛，省的有同学太专心，一会儿被吓到，“既然人没齐，那就先不点了。没来的咱们也不等他们，我先给大家看点好东西。”
　　好东西？
　　同学们先是一愣，继而眼睛发亮，一个个全盯住了讲台。
　　林老师说的好东西，难道又是什么新实验？
　　别说军子惦记，班里其他同学也惦记着林乔什么时候做新实验，尤其是当初上去参与过的，毕竟真的很有趣。
　　然而万众瞩目之下，林乔只是打开粉笔盒，从里面拿出了一根——普普通通的粉笔？？？
　　同学们先是错愕，接着失望，有人甚至忍不住道：“老师你说的好东西，不是要占用晚自习讲课吧？”
　　林乔笑而不语，调转粉笔大头朝下，直接摔在了讲台旁边的水泥地上。
　　众人还没反应过来，就听“砰”地一声，那根粉笔就这么当着他们的面，炸了。
　　“卧槽炸了！”
　　有人忍不住爆了句粗，不过也没人注意他就是了，所有同学的目光全落在了散落在地的粉笔头上。
　　“不就是根普通的粉笔吗？怎么就炸了？”
　　“不知道啊，林老师就那么一摔，就炸了。”
　　“我去太厉害了吧？怎么做到的？”
　　议论声声中，林乔又从粉笔盒里拿出一支粉笔，“谁想上来试试？”
　　“我！”“我！”“老师我！”
　　一群学生都要抢疯了，尤其是那几个平时就闹腾的刺头。
　　林乔扫了一圈，却把粉笔递到了第一排一个个子不高的女生面前，“你来吧。”
　　“我？”女生有点手足无措。
　　她着实不是什么外向的性子，虽然每次林乔上课都眼睛亮亮听着，却从不上台实验，也不举手回答问题。
　　林乔就把粉笔放到了她的桌子上，“试试，往地上摔往墙上摔都可以。”
　　女生还在愣神，旁边已经有人等不及了，“你行不行啊？不行让我来！”
　　被人一催，她下意识就把粉笔抓在了手里，“是、是大头朝下摔吗？”
　　这个刚才林乔可没说，不禁望着她笑了，“是大头朝下，你观察得很仔细。”
　　这句表扬像是给予了女生鼓励，她吸了一口气，用力将粉笔朝地面摔去。
　　又是“砰”地一声，这次她不仅亲眼看到粉笔是怎么炸开的，因为离得近，还嗅到了空气中爆炸时所产生的白烟。
　　这让她整张脸都红起来，眼神发亮，心跳也前所未有地快。
　　不止这个女生，班里所有学生都抻长了脖子，有站起来的，有的实在看不到，干脆跑到了前排。过道里挤满了，军子几个挤不过来，甚至站在了凳子上。
　　所有人脑海里都有一个疑问——这是怎么做到的？
　　林乔却看了眼表，再次敲了敲讲桌，“好了，该打晚自习铃了。”
　　这就没了？
　　大家全一副回不过神的表情，离得近一点的，甚至已经去瞄那个粉笔盒。
　　林乔干脆把盒子打开，展示给所有人看，“没了，这次只是做了几根给你们看看，你们要是好奇……”
　　她顿了顿，缀着颗小痣的眼尾轻杨，“那就好好学习，这次月底测试跟第三名平均分拉近两分。只要能做到，我就告诉你们这个粉笔炸弹是怎么做的，还可以现场找人上来实验。”
　　“真没了啊？”大家不免失望。
　　可想想林乔说还可以教他们做，学生们又打起了精神，只是这个条件……
　　似乎知道他们在想什么，林乔拍拍手指上的粉笔灰，“我想到这些实验也不容易，大家好歹给点面子，别让我觉得自己白干了。再说我又没让你们考第三，只让你们拉近两分的差距。”
　　说到这她笑着吐槽了一句，“其实咱们班上升空间还挺大的，够学好几个小实验了。”
　　这话听得同学们讪讪，和她熟一点如军子，更是不好意思地摸摸鼻子，毕竟他就是那拉低平均分的一员。
　　林乔也不想打击学生们的积极性，又帮他们分析，“两分看着不少，但其实挺容易做到的。大家上课听讲，下课好好做作业，多填对一个空，大题多做对一个小问，就不止两分。”
　　这倒是实话，毕竟他们班的确很有上升空间……
　　见人还挤在过道里，林乔拍拍手，“好了，都回去上晚自习吧，一会儿要是有领导来检查，该说我没做好工作了。”
　　晚自习铃刚好在这时候响起，众人不管情不情愿，粉笔炸弹都没有了，只能回到座位上，只是还小声讨论着。
　　林乔这才发现齐怀文不知什么时候进来了，就坐在军子旁边自己的座位上，低头翻着什么。
　　看来他真像军子说的，去上厕所了，并没有逃晚自习，还挺信守承诺的。
　　但这两根粉笔的影响还远没有结束，毕竟那两声炸响响起的时候，晚自习铃还没有打。各个班级再闹腾，离得近一点比如三班，还有旁边的文科班，还是隐约听到了点。
　　四班看到了这么稀奇的东西，也不可能不往外说，第二天，昨天没来上晚自习的同学全后悔了，嗷嗷叫着自己为什么要逃自习，为什么，三班的化学课代表也来找了林乔。
　　课代表是代表全班请愿来的，主旨只有一个——林老师不能厚此薄彼，他们班也要学小实验。
　　三班这个课代表就比四班的能说多了，是那种会来事儿，很讨老师喜欢的类型。林乔笑着听完，“行啊，只要你们也能跟上一名缩短两分平均分，我也带你们做实验。”
　　哪个班做到给哪个班讲，要是都能做到，大不了一起讲堂大课呗。
　　三班课代表心满意足回去了，这下压力全来到了四班。
　　“三班疯了吧？来跟我们抢什么？这下两分变四分，还怎么考？”
　　“不止四分吧？万一三班进步了不止两分呢？”
　　有个同学说了句，立马受到集体白眼，“就你数学好。”
　　“你们与其在这丧气，还不如找找班里学习好的，让他们给你们补补课。”旁边的齐怀文突然说。
　　大家一想也是啊，就是那帮成绩好的向来跟他们玩不到一起，也不知道愿不愿意。
　　正想着，课代表倒是先找上了他们，“你们有谁题不会？下课可以找我问。”
　　不只是课代表，好多学生都表示愿意帮人补课，毕竟他们也想知道粉笔炸弹到底是怎么做的。
　　四班学习热情空前高涨，至少在化学上高涨，课后常能看到一对一补课的。分到给军子补课的是那天摔粉笔的女生，叫李小秋，性格有些腼腆，但做事非常仔细，把自己记的笔记全借给了军子。
　　晚上军子一回到家，就钻进房间里开始抄笔记。
　　他基础差，很多东西不从头看根本看不懂。但正如林老师所说，进步空间也很大，随便学会点就能够两分。
　　梁旅长爱人喊他：“桌上给你留了烤地瓜。”连喊两声都没人应。
　　这简直稀了奇了，要知道半大小子吃穷老子，军子正是长身体的时候，每天下晚自习回来都嚷嚷饿。所以家里常会备点吃的给他，有时是红薯，有时是面条，秋天的时候还会有板栗。
　　反正梁旅长爱人会做吃的，平时最少一个礼拜下来都不会重样。
　　实在觉得纳闷，她干脆把烤地瓜给儿子送进了屋，一进门就见她家儿子正低头狂抄东西，听她进来还有点不耐烦，“你放那就行。”
　　她看了好几眼也没看明白，出来立即拉了梁旅长，“你看看军子那是在抄啥？”
　　梁旅长也觉得儿子今天有点反常，怕儿子碰了什么不好的东西，进门一看，竟然是化学笔记。
　　这可是破了天荒头一回，以前这小子什么时候回来学过习？
　　“你怎么抄上笔记了？”他实在没忍住问。
　　军子头都没抬，“林老师说只要我们平均分能进步两分，就教我们做新实验，，我得赶紧补补课。”怕他爸还想问，赶忙挥手，“行了你别打扰我学习了，挺大个人一点不懂事儿！”
　　“臭小子还教育上你老子了！”梁旅长拍了他一记，可还是退了出来。
　　他爱人就在门口听着，“到底咋回事儿？”
　　“没啥事儿，小林说考好了教他们做新实验，临时抱佛脚呢。”
　　“小林？隔壁小季那媳妇？”他爱人有点懵，“她教高中能行吗？”
　　她一直对这个有些质疑，毕竟人实在太年轻了。梁旅长听了却说：“她不行，难道你行？”
　　他爱人立马不说话了。
　　梁旅长又回头看了眼儿子那屋，“我看小林就挺好，你啥时候见咱家这臭小子学过习？”
　　三四两个班打了鸡血一样学化学，没过几天，就连高组长都知道了。
　　“小林你这么搞，我压力很大啊。”办公室里，他对着林乔抱怨，“一班跟三班的平均分可就差两分。”
　　“时间这么短，又不一定真能赶上。再说您那两个班都坐了那么长时间第一第二了，让我们一回还不行？”
　　林乔这话说的好听，高组长也就笑了，不过还是道：“你那粉笔炸弹怎么弄的？都好几个人问我了。这让我怎么说？只能说林老师还没教呢，我得帮她保密。”
　　其实挺简单的，就是把红磷跟氯酸钾按2：7在无水酒精中混合，塞进粉笔较粗那一端。再拿粉笔灰把打出的孔封上，晾几个小时彻底晾干，就可以使用了。
　　唯一难的是必须得是在无水酒精中混合，如果沾了水或接触到空气，就容易发生爆炸。
　　晾的时候也得小心，她那天做完还特地找了个空柜子，贴了纸条，就是怕被人不小心碰了。
　　不过这些她没打算现在说，只是一笑，“那就请高老师继续帮我保密。”
　　“我就知道。”高组长点点她，倒也没强求，“也不知道你哪来那么多鬼点子。”
　　“三四两个班底子差，我又年轻，压不住，只能想想这些点子，勾着他们好好学习了。”
　　林乔这也是实话，这年代上学都晚，九岁十岁上小学是常有的事，班里甚至有学生是跟她一年的。年龄上不占优势，还只是个代课老师，她不用点心，还不知会带成什么样。
　　高组长也清楚，顺势转了话题，“我记得上回你说想买点氢氧化钾？”
　　林乔的确想买氢氧化钾。
　　上次季泽送那些橄榄油她还剩了不少，又不想全做成手工皂，最后决定干脆做点液体肥皂。
　　只不过液体肥皂和固体肥皂不同，用的碱不是氢氧化钠，而是氢氧化钾。这个市面上买不到，她就问了问高组长，看看学校什么时候采购化学试剂，她跟着买点。
　　高组长一提，她心里就有了数，“学校要采购试剂了？”
　　“嗯，我帮你跟后勤那边联系了下，你要买多少？让他们顺便帮你带。”
　　林乔干脆拿了张纸，把要买的写下来，又问：“多少钱？我现在就给。”
　　现在就给，对方去买的时候也就没了后顾之忧，高组长没和她客气，“这月底下月初应该就能回来。”
　　这个林乔倒不是很急，快月底了，她事情也很多。
　　首先就是她说的测验，高组长已经把题出好送去校印刷厂印了，随着时间临近，来问林乔问题的学生也越来越多。有一次她去看晚自习，更是因为问的人太多，干脆给讲了一晚自习的课。
　　没想到这么忙的时候，还有来查计划生育的。
　　杨老师和高中另外一个女老师一起，拿着记录本，挨个问女同志这个月例假来了没有。
　　林乔听孙秀芝说过城里查计划生育查得严，但真落到自己头上，被这么郑重一问，还是觉得有些尴尬。
　　而且她到底是说来了还是没来？
　　说来了吧，她这个月其实一直没来；可说没来吧，她在外人眼里是已婚妇女，没来什么意思还用猜吗？
　　林乔不想惹麻烦，干脆跟对方说自己来了。
　　杨老师显然已经做惯了这种工作，倒是神色如常，见她不太自在还笑了她一句：“月月都要问，以后你就习惯了。”
　　林乔倒不是容易尴尬的人，她只是看还有男同志被问，突然想起了季铎，不知道他那边有没有被问到。
　　季铎那边还真被问到了，来他办公室的是个上了年纪的女同志，还跟徐俪有些交情。
　　对方问的也直接，上来就是你爱人例假来了没有，他刚想问什么事，话就这么顿在了嘴边。
　　这种刚结婚的小年轻对方见多了，也不在意，“以前没问你，是你还没结婚，大方点，来没来？”
　　季铎自己跟林乔还没有那么亲密，实在不想跟外人讨论这种事，皱了下眉道：“她还没来。”
　　“没来啊。”对方笑着打量他一眼，也没多问，转身走了。
　　然而他这边前脚刚忙完，后脚就收到了徐俪的电话。


第27章 鸡汤
　　“你说咱妈让咱们今晚就回去？”
　　中午林乔下班，刚进门就收到这么个消息，不觉露出些意外。
　　季铎也没想到，毕竟徐俪不是个急性子，掌控欲也不强，以前他十天半个月不回家，她都不催。这次明知道他们周日就会回去，还叫他们周六晚上就回，连这一宿都等不了。
　　“上午咱妈给我打电话，是这么说的。”
　　他把手里的东西递给林乔，夏常服半袖衬衫下露出的手臂流畅紧实，透出几根富有力量感的青筋。
　　林乔接过那沓用牛皮纸扎着的纸钞，“你也发工资了？”
　　“嗯。”季铎没在意工资的事，问她：“你晚上有没有事？”
　　“我没什么事，今天晚上回去也一样。”
　　季铎就没再说，倒是林乔也从包里翻出一沓纸钞，“正好我也发工资了，给咱爸咱妈买点东西。”
　　和季铎那一沓相比，这一沓实在少得可怜，还不到三十块。毕竟林乔上班晚，只上了二十多天。
　　但再少也是她在这个世界挣到的第一笔钱，必须让老两口也跟着高兴高兴。
　　林乔只给自己留了一点做零花，剩下的全买成了东西。给老爷子敲背用的小木锤，新华书店新上的家里没有的书……就连张阿姨也跟着沾了光，拿到几个小药包，说是泡脚用的。
　　东西在老宅客厅里摆了一茶几，徐俪自然高兴，季老爷子嘴上不说，眼角也眯出了笑纹。
　　只有季铎，伸着大长腿坐在一边，像一个旁观者。
　　徐俪高兴完看到，低声拐拐他，“怎么了？乔乔送你的东西不合心意？”
　　她才发现自家儿子这么难伺候，“行了，能给你送就不错了，你做什么都板着个脸，谁知道你喜欢什么？”
　　季铎倒不是不高兴，但亲妈都这么说了，他还是看了徐俪一眼，“她没给我送。”
　　这徐俪就不知道该怎么说了，“你俩吵架了？还是你惹乔乔生气了？”
　　“没有。”
　　结婚一个月，林乔就没和季铎红过脸。不像隔壁梁旅长家，时不时就能听到两句拌嘴。
　　可林乔买东西，还是忘了他那一份。
　　林乔倒不是忘了，只是她买东西是想孝敬孝敬长辈，季铎在她意识里是合作伙伴，和长辈完全没关系。
　　徐俪想到的却是其他方面，“你开工资，给乔乔买东西了吗？”
　　季铎神色一顿，她立即哼了儿子一声，“跟你爸一个样。你都不给乔乔买，凭什么让乔乔给你买？”
　　林乔这时候刚好将东西分完，也弯腰弯累了，坐在沙发上随手揉了揉腰。
　　徐俪立即顾不上儿子了，“看我，光顾着高兴，都忘了时间，乔乔该饿了吧？”
　　不等她招呼，张阿姨也收起了药包，“我这就去盛饭。”
　　徐俪又回头说儿子：“你也是，这么晚了也不提醒着我点儿？敢情挨饿的不是你媳妇？”
　　亲自把人拉到饭厅，还先给林乔盛了碗汤，“新炖的乌鸡汤，你张阿姨炖了五个多小时，你喝点儿垫垫。”
　　这又是提前把人叫回来，又是围着林乔转，季铎要再看不出不对，这些年就白活了。
　　他不动声色一抬眉，那边徐俪已经觉察自己表现得有些明显了，“我这不是收到乔乔的礼物，高兴的吗？再说咱们乔乔还小，是该好好补补，看她这小脸儿尖的，上班上得都瘦了。”
　　林乔的脸型介于鹅蛋脸和瓜子脸之间，不瘦下巴也是尖的。季铎倒觉得她最近吃得好，被窝里偶尔碰到都比之前有肉了。
　　但徐俪一句年龄小，还是让他到了嘴边的话一滞。
　　他很怀疑他妈是不是知道了点什么，只是还没来得及细问，外面院门响，季钧跟叶敏淑回来了。
　　见到他和林乔，夫妻俩显然有些意外，“老二也在啊？”
　　季铎和林乔这婚虽然结了，但闹出的事情不少，至少季钧每次看到这个弟弟，都油然而生一种愧疚。现在他跟叶敏淑又和好了，再见到季铎，愧疚之余，他还感到些羞惭。
　　叶敏淑也不想看到林乔，尴尬是一方面，真不想跟林乔这个弟妹打交道也是一方面。
　　因此知道两个人都是周日回来，他们就选在周一到周六回老宅，尽可能避开。没想到一个月过去，还是碰上了。
　　那次听林乔聊过林伟，季铎心态已经平稳很多，神色如常跟两人打了招呼。
　　兄弟二十几年，季钧的性格他又不是不清楚，心软，也容易耳根子软。以前他能因为母亲的缘故对自己心软，现在自然也能对叶敏淑心软，两人都有了各自的家庭，早跟小时候不一样了。
　　他没表露出什么，林乔就更不会表露了。
　　反正大家都知道是叶敏淑不喜欢她，她远着点就是了，对方不来主动招惹，她也懒得搭理对方。
　　这淡淡的态度看得叶敏淑心里不快，总觉得林乔乡下土丫头，实在没有礼貌。而且满桌子人，就她一个人吃小灶，徐俪嘴上说着两个儿子一碗水端平，见他们进来也只叫给添了两双筷子。
　　老爷子一见叶敏淑盯着林乔看，本就敛了几分的笑意更淡了，“你俩今天怎么有工夫回来？”
　　“瞧您这话说的，看您跟妈，我和季钧什么时候都有时间。”叶敏淑立即不再关注林乔，露出得体的微笑，“不过我们这次回来，还真有个好消息要告诉您跟妈，季钧他升职了。”
　　“老大升职了？”这老爷子倒是真有些意外。
　　“升职了，通知刚下来，我就来给您跟妈报喜了。”叶敏淑笑容掩也掩不住。
　　季钧倒是有些不好意思，“就升了半级，没法跟老二比。”
　　“那也是个好事儿。”徐俪连忙叫张阿姨，“看看家里还有什么，再添两个菜。”
　　季钧能力平平，已经快八年没挪过地方了，能升半级，对他来说的确也算好事，季老爷子点了点头。
　　季钧一直看着父亲的反应，见状松了口气，脸上这才敢露出笑容。叶敏淑没他那么多顾忌，甚至用余光瞄了眼林乔，“这也是爸跟妈教的好，我们家季钧虽然不冒尖，可干工作一直兢兢业业，比谁都踏实。”
　　这是故意显摆给林乔看，还是想说季铎冒尖，不踏实？
　　老爷子发现老大这个媳妇还真是不能给她点好脸，三天不敲打，她这骨头就轻得不知道飘哪里去了，“我记得于家老四前几年也升了这个职位。”
　　叶敏淑瞬间不说话了，脸上笑容也有点勉强。
　　于家老四前几年的确升了这个职位，听说还要再升，而对方的年龄，比季钧小了足足六岁。
　　季钧也知道，刚露出的一点笑容迅速转变成了羞窘。
　　餐桌上的气氛一时有些凝滞，林乔就没出声，喝完汤默默起身，想把碗送去厨房。
　　没想到徐俪还是注意到了，“你放着，一会儿我收拾。”
　　“没事儿，就一个碗。”林乔还是自己送了过去，出来的时候下意识又按了下腰。
　　她总觉得自己搞不好是大姨妈快来了，不然这腰怎么总不舒服，闷闷坠坠的还有点疼。
　　徐俪看到，眼睛却笑眯了起来，“乔乔你还想吃什么？明天我让小张给你做。”说着还朝老爷子使了个眼色。
　　季老爷子面对林乔也温和许多，“你上班辛苦，哪有时间好好做饭，想吃什么回家说。”
　　谁上班不辛苦？
　　她每天下了班，还不是要给季钧做饭，伺候季钧穿衣？
　　再说林乔一个乡下丫头，能上什么班？
　　叶敏淑心里不屑，可也乐得有林乔帮着转移注意力，等餐桌上气氛再次缓和过来，她才状似漫不经心提了一句：“说起来小泽也提干有几年了，不知道今年是不是该往上升一升了。”
　　没人接话，季老爷子甚至连看都没看她一眼。
　　季钧也没想到她会说这个，赶紧在桌下拉了一下她，又绞尽脑汁找着话题，“刚爸说小乔找工作了？”
　　季老爷子淡淡扫他一眼，没说话。
　　倒是向来寡言的季铎说了句，“找工作了，在子弟学校教高中。”
　　“在学校教高中啊。”季钧很是意外，“没想到小乔年龄不大，连高中都能教。”
　　他是真觉得意外，毕竟整天听叶敏淑说乡下丫头乡下丫头，他也以为林乔没什么文化。
　　叶敏淑却是根本没往心里去，只惦记着自己刚刚提的事，可惜一整顿饭下来，老爷子都没给她开口的机会。季钧也显然不想她再提这事，饭一吃完，就拉着她告辞离开，“时间不早了，我们改天再来看您跟妈。”
　　老爷子没留人，徐俪自从出了传言那事对叶敏淑愈发淡了，更不会说什么。
　　不过季铎和林乔都是下班后赶回来的，时间也的确不早了，两人刚走没多久，徐俪就打发他们回屋休息。
　　走之前，她把季铎单独留下了，“我看乔乔挺累的，你注意着点儿，别总折腾她。”
　　季铎一开始还没反应过来他哪里折腾林乔了，结果徐俪压低了声音，“我说那方面，你注意着点儿，乔乔还小呢，可经不起你折腾。”
　　原来是那方面，难怪一直强调林乔还小……
　　季铎有些无语，又不喜欢两口子什么事都跟老妈说，只点点头，“知道了。”
　　儿子走后，老爷子忍不住说徐俪：“万一不是呢？刚结婚就有了，哪有那么快？”
　　“万一是呢？你没看到乔乔总揉腰？我刚有老二那会儿腰也不舒服。”
　　见老爷子还想说什么，她笑道：“我知道，你是怕万一不是，我白高兴一场。其实我也知道可能不是，要不我早跟两个人说了，还用这么拐弯抹角？”
　　她把林乔给她买的书翻出来摸了摸，“就算不是，就凭乔乔这份孝心，我也愿意凡事多照顾她点。何况我又没说错，她是还小呢，我要是能有外孙女，她这个年纪也就跟我外孙女一样大。”
　　徐俪第一个孩子是女儿，要是活下来，又结婚早，外孙女还真有可能跟林乔差不多大。
　　也是因为没的那个孩子是女儿，她对季妍一直视如己出。当初季妍父亲走得早，季妍跟着母亲改嫁，结果母亲也去世了，一个人在继父家里无依无靠，她和老爷子想都没想，就把人接了回来自己养。
　　这事是老爷子对她一辈子的亏欠，老爷子闻言沉默。
　　不过徐俪也不是要提伤心事，“这要是准了，就是明年春天的月子，就是不知道乔乔还要考大学，愿不愿意要。要不我跟她谈谈，让她照常上学，孩子我帮他们带？反正也不耽误。”
　　还说自己也知道有可能不是，连孩子谁带都琢磨上了。
　　琢磨着琢磨着，她还抱怨儿子，“老二也真是的，动作这么快干嘛？我都没个准备。”
　　“我看你说他动作快的时候挺高兴的。”老爷子坐在床边哼了声。
　　徐俪高兴，他也就没提老大一家，提老大媳妇上回闯的祸还在那呢，就打新主意。
　　季钧也觉得不可思议，和叶敏淑两个人刚进家门，就忍不住问：“上回你捅了那么大个娄子，咱爸到现在还没消气呢，你也敢提小泽的事？”
　　“我看他们不是过得挺好的，这才刚结婚就有了。”叶敏淑撇了撇嘴。
　　见季钧不解，她轻哂，“要不她一揉腰咱妈就紧张？你见咱妈给我盛乌鸡汤了吗？”
　　“那跟你有什么关系？他们过得好，你当初就没错了？”
　　叶敏淑动动唇，想说什么，记起季钧上次发的火，又把话咽了回去，“我这不也是担心小泽吗？他这一个多月总不回家，我问起他接下来的打算，他也含含糊糊的，谁知道他是不是事业上有什么不顺。”
　　提起儿子，季钧也没话说了，毕竟他没有本事，给不了儿子帮助。
　　但他还是觉得妻子这想法不妥，“你还是别跟咱爸提了，老二当初也没靠任何人。”
　　“老二是没靠，可那时候你早转业了，咱爸的资源和人脉还能一点不往他那倾斜？再说现在时代也不一样了，小泽想往上升，比他那时候还难，咱们总不能一点不为儿子打算吧？”
　　看看时间不早，叶敏淑去打了盆热水，亲自端给季钧，{}“忙了一天你也累了，泡泡脚吧”
　　季钧一见她搬了个小板凳在自己对面，立即道：“我自己来。”
　　“自己来你能捏到脚底？”叶敏淑嗔他一眼，帮他洗了脚，又放在膝上不轻不重按捏起穴道，“别人不知道，我可是知道你这次升职有多不容易，就差天天住在单位了，还动不动就出差，看你这脚肿的。”
　　适中的力道，温柔的话语，都让季钧神色一点点放松下来。
　　正要长长吁出一口气，就听叶敏淑轻声道：“你说咱爸要是还生气，能不能叫老二帮着打听打听？他好歹也是个团级干部……”
　　话还没说完，季钧就把脚收了回去。
　　叶敏淑一愣，“你干嘛？这还没捏完呢。”
　　季钧脸色却已经变了几变，“你把老二一辈子都坑了，还要走他那边帮小泽，你哪来的脸？”
　　“怎么就是坑了？老二这不过得挺好的吗？再说林家那丫头出身是差了点儿，长得又不差，这不还能去教高中？保不准老二就喜欢她这样的，不然以前给他介绍多少他都不看，这刚结婚就要当爹了？”
　　这会儿她倒是想起林乔去教高中了，只是显然也没走心，见季钧一直没说话，似乎听进去了，又拿起季钧另一只脚，“要不你让那丫头帮着说说话？我看老爷子跟老二都挺吃她那套的，再说她也不知道当初娃娃亲定的是谁……”
　　“你想得真美！”季钧突然抬脚，挣开了她的手。
　　叶敏淑一个没坐稳，跌坐在了地上，手也蹭红了一片，不禁惊讶地望着他。
　　季钧看到她吃痛的表情，表情一滞，随即却想起她刚刚那番话。
　　她竟然有脸提老二跟林乔？
　　她竟然真有脸提老二跟林乔？！
　　难怪当初两人和好后，他跟老爷子保证她知道错了，下次一定不敢了，老爷子看他的眼神那么意味深长。
　　原来她根本就没吃教训，之前认错都是哄他的……
　　季钧脸上一阵热烫，也不知道是气的还是臊的，袜子都没穿，就套上鞋出了房间。
　　等叶敏淑反应过来爬起身，外面门一响，他已经走了。
　　林乔自然不知道大伯子一家又闹掰了，见季铎回来，她打了个哈欠，把床边的位置让出一些给男人。
　　她觉得自己生理期真是要来了，不然怎么腰不舒服，人还特别乏，刚才趁着季铎没回来，已经垫了一点卫生纸。
　　季铎脱了衬衫，只穿一件背心，顺着她让出的位置上了床。林乔正要伸手关灯，就听男人问：“你喜欢什么？”
　　她一愣，还是把灯关上了，“什么喜欢什么？”
　　“东西，有没有什么想要的？”虽然徐俪找他说的话让他不太自在，有几句季铎还是听进去了。
　　林乔闻言，心里却想那可就多了。
　　首先也是现在最迫切的，她想要卫生巾。这年代的卫生纸实在不够细腻，垫着她还不敢动。
　　还有手机和网络，她现在能坚持早睡早起，还多亏这年代根本没这两样东西。
　　只是说多了都是泪，黑暗中林乔只声音郑重道：“我想要时代发展，科技进步，我们国家富强文明。”
　　这个要求有点大，季铎沉默了一瞬，“换一个。”
　　“那睡觉吧。”梦里什么都有，林乔也是真困了，难得没在睡前看一会儿书。
　　第二天一整天，她都有种武侠小说里内力被封的不畅快。
　　人不舒服，她就没窝在屋里看书，和张阿姨聊聊天，陪徐俪浇浇花，还坐在老爷子给季玲绑的那个秋千上，看老爷子和季铎在树下阴凉处杀了好几盘象棋。
　　然后就看到老爷子从一开始的从容不迫，到笑容渐渐消失，到整个人陷入沉默。
　　季铎全程稳如老狗，只在老爷子彻底无语后，抬手将棋子丢在了棋盘上，“还下吗？”
　　徐俪看到，忍不住说他：“你也不知道让让你爸。”
　　“沙场无父子。”季铎眼皮都没抬。
　　老爷子更是瞪眼，“我还用他让？继续。”然后陷入更长久的沉默。
　　林乔看不懂，但是大为震撼。
　　她觉得如果把父子俩的身份换一下，季铎这个冰块脸才是当爹的，好像也不是那么违和。
　　这男人太稳了，极少有事能让他情绪外露，更没见他为什么沉不住气过。
　　当晚回部队，林乔跟季铎是在老爷子嫌弃的眼神中走的。周一上班，她就要准备月末测验了。
　　办公室里，各班的卷子已经分完了，林乔抱着去教室，发下去前还笑着说了句：“有在什么手上、桌上、橡皮上写小抄的同学，老师两只眼睛都是5.0的，别让我发现了啊，发现取消实验资格。”
　　不知有多少同学下意识摸了摸鼻子，反正有这句威胁在，大家还是考得比较收敛的。
　　考完刚开始批卷子，杨老师又来了，进门就把林乔叫到了一边，“上次查例假，你跟你爱人怎么报的不一样？”
　　“不一样？”林乔还以为季铎跟她有默契，知道该怎么回答呢。
　　不然就算当天中午听说要回老宅，她忙着买东西，忘了问了，季铎也该跟她说一声才对。
　　杨老师一见她这反应，就知道她不知道，“上面核对的时候，他那边写的是你没来，你这到底来了还是没来？”还劝她：“你跟你家那个又不是超生，就算没来也不要紧，你可别乱报啊。”
　　“我没乱报啊。”林乔有些无语，“是他走那几天来的，他可能不知道。”
　　这杨老师就理解了，“那我回去跟上面说一声。”
　　杨老师说话快，做事也快，一确认完，立马风风火火走了。
　　林乔回到办公室，琢磨着这事回去得跟季铎说一声，把口风统一了，省的再闹这种乌龙。坐下刚拿起红笔，就听到隔壁两个班的物理老师啧了声，“这谁胆子这么大？竟然交白卷？”
　　交白卷？
　　听到的老师全都看了过来。
　　这可不是会不会答的问题，分明是在挑衅老师，多数学生不会答也会编几个答案上去，万一就蒙对了呢？
　　因为要批卷子，齐副校长今天也在理科办公室，闻言直接把卷子接了过来，“扒开看看。”
　　为了公平，这些卷子都是用牛皮纸绳装订好，用牛皮纸糊了卷头姓名部分的，但订得没那么严实，使劲扒扒也能看到点。
　　两个物理老师都想知道知道是谁胆子这么大，然而只扒开两个字，齐副校长脸色就变了。
　　下一秒，他转身就出了办公室，不顾身后人错愕的“老齐”，直奔四班而去。


第28章 解开
　　老焦是四班的班主任，让林乔代老焦的班，其实等于班主任的活也交到了她手上。
　　察觉齐副校长神色不对，她放下钢笔就跟了出去。
　　刚追出办公室，走廊另一边齐副校长已经来到了四班门口，“齐怀文，你给我出来！”
　　因为天热了，教室前后门都开着，教室里又正在上自习，哪怕齐副校长声音不大，依旧被听得一清二楚。
　　所有人都望向了齐怀文，倒是齐怀文神色如常，从后排走过来，还问：“有事？”
　　“你还问我有事？”齐副校长直接将卷子怼到了他眼前，“为什么交白卷？”
　　“不想写。”
　　男生连看都没看他，头撇到一边，一句话差点没把齐副校长气死。
　　林乔见状不好，赶忙上前，“去您办公室说吧，这边还上课呢。”
　　不管是家长还是老师，当众训孩子，都是对孩子自尊心的一种伤害。有多少人读书时被老师或家长毫不留情地当众训斥过，直到长大后，那种羞耻感依旧挥之不去，成了心理阴影。
　　她这一插话，成功让两人之间剑拔弩张的气氛滞了滞。
　　男生掀起眼皮看了她一眼，齐副校长也勉强收了收怒色，一扫儿子，“你跟我来办公室。”
　　他身形清瘦，齐怀文也正是抽条的时候，长得瘦瘦高高，父子俩看背影，其实还挺相像的。
　　林乔没有跟上去，转身回了办公室。
　　理科办公室里大家已经重新开始批卷子了，只是话题还绕着刚刚的父子俩，“老齐跟他儿子这是怎么了？整天对着干。”
　　“孩子大了不好管了吧，我们班也有几个这样劲劲儿的。”
　　“估计还是有心结，怀文小时候不这样，每次跟着老齐来学校，都乖乖在一边写作业。”
　　这话是高组长说的，林乔还想再听听，却感觉一阵热流汹涌。
　　她赶紧拿上东西去了厕所，一看生理期还真来了。这下好了，不用编她也可以说自己这个月来了。
　　回来的时候路过齐副校长的办公室，远远就看到一道瘦高的身影笔直立在门前，像根突兀插在那里的避雷针。
　　少年还是梗着脖子，一看就没服气，看到林乔，目光下意识避了一下。
　　不知为什么，林乔从那一避中读出了些不自在。也不知道他交了白卷，成功将齐副校长气到，心里有没有觉得痛快。
　　回到办公室的时候，齐副校长已经在那批卷子了，看神色，倒是见不到刚刚的怒气。只是去拿水杯的时候，他拿了两次都没把水杯拿起来，反而不小心将杯子碰倒，洒了大半杯水在桌上。
　　周围的人赶忙帮他将卷子、书本拿起来，再看他，唇色已经有些发紫了。
　　“这怎么像是心脏病犯了？”有人说了句。
　　齐副校长倒还算镇定，先软着手摸了摸兜，没摸到，就要站起身，“我回去拿药。”
　　他这哪还像能回去拿药的样子，林乔开口道：“您放在哪儿了？我去拿。”
　　齐副校长的确没什么力气，又瘫做回去，“在我办公桌右边第一个抽屉。”
　　林乔转身就走，来到齐副校长办公室门前的时候，少年还在那里罚站，甚至连姿势都没有变一下。
　　察觉有人靠近，他刷一下抬起脸，满身尖刺，见是林乔，视线又垂落下去。
　　林乔拿出齐副校长给她的钥匙，“你知道你爸有心脏病吗？”
　　身边的空气一僵。
　　林乔没再说什么，进去拉开抽屉，很快找到一瓶速效救心丸，拿了就往外走。一抬眼，却对上少年望进来的视线。
　　察觉到她的目光，对方迅速别开，只是下意识捏紧的拳泄露了他此刻的不平静。
　　林乔在门边顿了顿，等着他开口。对方却始终嘴唇紧抿，一个字都没有要说的意思。
　　看来真是有心结，或许还有少年人的倔强。
　　林乔没再等，回身锁上门，直到她的身影走远，少年笔直的背脊才像是被什么重物压住，突然垮了下来。
　　齐副校长看来是真没把这个心脏病当回事，吃了药，缓过来一点，就继续批卷子，谁劝也不听。
　　高一的另一个物理老师没办法，只能加快速度，争取赶紧批完，帮他分担一些。晚上下班都是夹着卷子走的，看来准备哪怕没有晚自习，也在家加班加点把卷子批了。
　　齐副校长也想留下，被高组长好说歹说劝走了。
　　见高组长一脸无奈，林乔忍不住问了句：“齐校长跟齐怀文是怎么回事？”
　　高组长一顿，她就把之前去拿药的事跟对方说了说，“我看齐怀文也不是不关心他爸，怎么就闹成了这样？”
　　此时办公室里人已经走了大半，剩下的也都是些老人，在学校待了十几年的，清楚齐副校长和齐怀文的情况，高组长就没瞒她，“具体怎么回事我也不知道，但应该和怀文妈妈的过世有关，以前他不这样的。”
　　“他妈妈是怎么过世的？”林乔问。
　　“应该是生病。”高组长说，“那时候我们都挨批呢，老齐也没仔细说。”
　　可要是生病，那应该怪不到齐副校长头上，齐怀文为什么还和他僵成了这样？
　　高组长显然跟齐副校长很熟，他都不清楚，其他人就更不知道了，林乔没再多问。
　　回到家的时候，夕阳刚好攀过院墙，将枝叶茂盛的枣树拖成长长的树影。季铎应该是早就回来了，院门开着，林乔走进去，还能听到客厅敞开的门窗里男人说话的声音。
　　“这么一大箱子，够你挑的了吧？我敢说全军区就没有比我这更全的。”
　　不是季铎，看来是家里来客人了。
　　果然客厅沙发上坐着季铎和另一个男人，两人全是军装，脚边还有个打开的书箱。
　　来的人林乔也认识，之前在婚宴上见过，比季铎大不了几岁，但因为少白头，人人都叫老周。
　　“这是干什么呢？”她走过去，和两人打了个招呼。
　　“弟妹回来了啊。”老周指指书箱，“你家季铎说要找几本手抄书，我把珍藏全搬过来了。”说着拿起来一本，“《梅花党》，讲反特的。”又一本，“《一只绣花鞋》，也是讲反特的，写得还不错。”
　　老周显然对这些书如数家珍，一看名字就能说出内容，“还有这个，《第二次握手》，讲爱情的，我记得女主角是个留洋的物理学家。”
　　这本季铎拿过去看了看，见内容还算正常，递给了林乔。
　　老周保存得好，东西放了这么多年，也没有霉味。但林乔接在手中，还是有些不明所以。
　　季铎要书，给她干什么？
　　是想让她帮着检阅一下，还是觉得她很闲，想让她帮着抄？
　　见林乔没反应过来，季铎将另几本也翻了翻，递到她手上，“复习累了的时候看。”
　　之前不论是给存折还是照顾林乔，他都是出于责任，买手表也是为了结婚。给林乔送东西，这还是头一次，实在不知道林乔想要什么，他只能想到林乔那次带回来的《少女之心》。
　　正好他们师老周是个书痴，当初那些书有一半都是从老周手里流出去的，他问了问，对方那还真有。
　　但让他给林乔看小黄书是不可能的，这些他必须检查一遍，确定没什么不良内容。
　　然而林乔要是喜欢看小说，当初知道自己跟女配重了名，就不会连翻都没翻，两眼一抹黑穿了过来。
　　那本《少女之心》也不是她看的，第二天她就带回了学校，季铎当时没表现出自己发现了，她也就把这事忘在了脑后。此刻见男人这严肃的态度，她只觉得不像是给她送小说的，倒像是在给她布置作业。
　　林乔真诚发问：“要写读书笔记吗？”
　　此言一出，季铎还没说什么，老周先乐了，“在家还这么严肃，季铎你这是养老婆还是养闺女？”
　　季铎看他一眼，把手里的笔记本丢进了书箱，“这本就不用了，其他的留下。”
　　“别啊，这本最适合你现在看。”老周还想说什么，季铎已经合上了书箱，“嫂子知道你给韦护士写过诗吗？”
　　老周就像被人掐住了脖子，瞬间不说话了。
　　见林乔望来，他还赶忙解释：“你别听他瞎说，那都是我结婚以前的事了。”
　　那就是真写过了，没想到老周看着一脸老成，年轻时还这么浪漫。
　　林乔弯眸笑了笑，“周哥放心，我不认识什么韦护士，也不认识嫂子。”
　　后面这句才是重点，老周放了心，“看来得让你离你嫂子远点，不，你应该离这家伙远点。”
　　林乔发现他这人还挺随和的，就问了句：“你给嫂子写过吗？”
　　“写过，怎么没写过？”老周说，“你嫂子问我什么乱七八糟的玩意儿？叫我滚犊子。”
　　讲究浪漫的碰上个不懂风情的，这回林乔不只眼角，眉梢都跃上了笑意。
　　老周又感慨了好几句，拒绝了林乔的留饭，抱着他的宝贝书箱走了。毕竟谁都知道季铎家里不开火，全是在食堂吃。
　　只是临走前，他到底没忍住，指了指季铎，“你小子一肚子坏水。”
　　季铎给人的印象向来是严肃、寡言、可靠，说他一肚子坏水的，林乔还是第一次听到。
　　不过他那一句，也的确是掐住了老周的七寸。估计老周走出他们家，还得后悔自己一时嘴贱。
　　笑意一直没从林乔脸上下来，夕阳下，那张脸庞就比沉静时更多了几分明艳。尤其是垂眸收拾东西的时候，长睫微微敛下，衬得眼尾那颗小痣愈发红艳，仿佛胭脂误点在了雪肤上。
　　季铎不自觉慢下了动作，见林乔望来，又如常将散落在茶几上的手抄书收好。
　　“我送回楼上。”他俯身将书全捞起。
　　男人做事向来雷厉风行，自然不会拖拖拉拉，等晚上要上楼的时候再把东西拿上去。
　　只是军装夏常服本就不厚，他这一俯身，衬衫被皮带收束在腰间，从宽肩到长腿一览无余。也不知道是不是生理期雌性激素作祟，林乔视线下意识落过去，还在上面流连了两秒。
　　说实话季铎要不是原书男主，这种宽肩窄腰长腿的双开门身材还真是林乔的菜，她可从不偏爱纤细美少年。
　　可惜只两秒，男人就察觉到了。
　　赶在对方掀眸望来前，林乔收回了视线，“你先去，我还有个事要和你说。”
　　季铎“嗯”了声，不多会儿从楼上下来，去厨房洗手，“什么事？”
　　“下次再来查计划生育，你就直接说我来了吧。”林乔开门见山。
　　男人手上动作一顿，拧上了水龙头，“你说的是你来了？”
　　还是迅速就能抓住重点，林乔也没和他绕弯子，“你说我没来，上面还以为我有了，今天又来找我核实。”
　　未经人事还能大大方方把“我有了”这种话说出来，也就林乔了。
　　季铎只是没想到她说的竟然和自己不一样，蹙起眉，“你不说你还没来？”
　　“对啊，我例假一直不太准，上个月的确没来。”林乔觉得这并不是重点，“关键你一照实说我没来，计生办还以为我是有了，太麻烦了，你以后还是都说我来了吧。”
　　“不太准？”季铎的重点显然在前半句上。
　　合作这么久，男人还是头一次没能马上明白自己的意思，林乔忍不住回了下头。
　　厨房门边，季铎已经洗好手出来了，一双黑眸就那么注视着她，有种意味不明的幽深。
　　刚那一瞬季铎其实想了很多，但哪一个，都不及林乔并非完全不懂带给他的情绪大。
　　他一直当她还小，没想到她早长成了，至少知道怀孕是怎么回事，不会以为只要和男人躺在一起睡一宿就会有孩子。
　　那两人一直没圆房，她连疑惑都不疑惑，是觉得他真是什么正人君子，明媒正娶的老婆也放着不睡？还是听信了外面那些被他拒绝过，觉得没面子传出的谣言，认为他不行或者干脆喜欢男的？
　　是不是只要不嫁给马荣亮，嫁给什么样的人她都无所谓？
　　季铎没发现自己眸色有些沉，见林乔望来，只低眸甩甩手上的水，“麻烦可能已经有了。”
　　林乔一愕。
　　他已经拿起了脸盆架上挂着的毛巾，“我说你没来，咱妈应该是知道了。”
　　只是她理解的没来和他所说的显然不是一个。
　　这林乔还真没想到，“咱妈是怎么知道的？”
　　“来问我的尹主任和咱妈是老相识，以前咱妈还教过她女儿。”
　　这下林乔彻底无语了，她就说徐俪平时也对她好，但没那么无微不至，原来是误会了。
　　这可怎么办？
　　直接跟徐俪说，徐俪岂不是白高兴了一场？
　　而且要解释，就得说明白为什么他俩口风不一样，她对着杨老师什么都敢扯，对着徐俪却总有些说不出口。
　　林乔回身靠进了沙发里，也就没注意身后男人一直注视着她，不知在想些什么。
　　好一会儿，季铎才走过来，望一眼她难得纠结的表情，“你一般多久来一回？”
　　“两三个月吧，这个月刚来。”
　　林乔还在想徐俪的事，不过这男人极少废话，他既然问，她就答了。
　　季铎神色顿了顿，“那我给咱妈打个电话，让她给你找个大夫。”
　　男人语气平淡，林乔却还是瞬间反应过来，“对啊，就说我月经不调，想找个大夫看看。”
　　徐俪是聪明人，一听就能知道她没怀。失望是肯定会失望的，总比一直期待下去再失望强。
　　问题有了解决，林乔又想起了之前的事，“你看，咱俩还是统一下口径吧，要不哪来这些误会？”
　　季铎没答她，但看态度应该是默认了，“先吃饭。”
　　第二天，男人果然给徐俪打了个电话，上午还没结束，徐俪就打到了林乔他们学校的警卫处。
　　“听老二说你例假不太准，你明天上午有时间吗？我给你找了个大夫。”
　　大概是已经失望过了，徐俪的语气里并听不出什么，只剩关心，“正好趁着你来例假，给你调理调理。”
　　林乔沉吟，“我明天上午还有课，下午行吗？下午我早走一会儿。”
　　“下午也行，你明天直接坐车到中医院，我在中医院等你。”
　　其实要不是卷子快批完了，明天得讲卷子，串串课也不是不可以。但两个班的学生早都等不及了，一天三遍找理由来办公室问她问题，其实就是想看批卷进度，她怕他们知道了要疯。
　　下午时分，几个班的化学卷子终于批完了，她和高组长拆了封头和装订开始算分。
　　林乔没算几张就碰到了军子的，拿出上次考试的成绩一对比，臭小子进步了不少。
　　再看其他人，也多多少少都有提高，齐怀文甚至考到了将近八十分。
　　一百分的满分，将近八十分已经不算低了，何况齐怀文之前不听课也不交作业，始终在及格线上徘徊。
　　就凭这股劲儿，哪怕这次没能达成目标，她也准备把实验做了。
　　学生们也是需要奖励的，又不是没有那种做出了努力也实现了进步，但是没有人在意，就觉得自己努不努力都一样，最终自暴自弃的。
　　至于齐怀文那张卷子，林乔略一犹豫，还是拿给齐副校长看了。
　　她不是想告诉齐副校长他的教育方式有问题，儿子才会交白卷，而是想让齐副校长知道，齐怀文也是可以认真学习的。
　　这个孩子没有叛逆到底，他还有救。
　　齐副校长也不知道懂了没有，默默看了半晌，才跟她说了声：“谢谢。”
　　等林乔次日早上去讲卷子的时候，各班的成绩已经出来了，各科平均分也出现在了任课老师的手里。
　　林乔一进四班的教室，就道：“卷子才批完，平均分还没出来，咱们这节课先讲卷子。”
　　“啊？”下面一片失望的叹息，也有人不信，“明明卷子昨天就批完了。”
　　“就是，老师你逗我们的吧？”
　　林乔这才笑出来，把卷子交给课代表发下去，自己拿了最上面记有平均分的纸条，“那我念一下，这次咱们年级化学考得最好的还是二班，平均分70.3，比第二名足足多出了近3分。”
　　别觉得70.3不高，这可是刚刚恢复高考不久的八零年，100多分就能考个高中的八零年。
　　70.3，至少证明班里多数同学都认真学习了。
　　不过二班和上次的成绩差得不大，倒是排名第二的一班稍微进步了一点，67.5，跟二班拉近了差不多0.4分。
　　“这次的第三依旧是三班，66.8，和上一名拉近了2.1分的平均分。”
　　2.1，也就是可以学新实验了？
　　本就悬着心的四班同学更紧张了，毕竟三班前进2.1分，他们就最少得前进4.1分，才能算合格。
　　很快林乔就念到了四班，“高一四，62点……”
　　她顿了顿，下面学生们连呼吸都屏住了。
　　一定要是点四以上啊，只要是点四以上，他们这次就赢了！
　　林乔望着那一双双注视着自己的眼睛，突然笑了，“62.6，恭喜你们。”
　　62.6？
　　学生们一愣，继而欢呼。
　　有人刚发到卷子，甚至大叫一声：“卧槽，老子及格了！”叫完发现林乔在看自己，又赶紧把头埋下去。
　　军子也想说卧槽，但自从林乔教了他们班以后，他克制了，只在中午放学回家，把卷子贴在脸上才进门。
　　“你这是干啥？也不怕摔了。”梁旅长爱人被他吓了一跳。
　　军子只把卷子掀开条缝，露出只眼珠，“没看到吗？这是我们班可以学新实验的证明。”
　　梁旅长早看到了，但怕他翘尾巴，故意板着脸，“才53分，连及格都没及格。”
　　军子不干了，“我虽然才考了53，也没达到我们班的平均分，但我进步得大啊，一个能顶四个。我们林老师说了，像我这样的学生还有很大的上升空间，说不定下次班里就靠我了。”
　　“林老师说林老师说，天天你们林老师说。”
　　梁旅长爱人嘴上抱怨着，可还是把那张卷子拿下来看了看，“还真比上次考得好。”
　　梁旅长见她这次没再说什么，嘱咐她：“你晚上不是要包饺子吗？给小林他们送点，食堂不大做这个。”
　　包饺子太麻烦，食堂的确做的少，梁旅长爱人别别扭扭应了声，晚上过去送的时候，林乔却并不在家。
　　徐俪给她联系了一位中医院的老大夫，到了直接看诊。她以为自己身体没问题，毕竟她吃嘛嘛香，倒头就睡，来大姨妈也没肚子疼，结果老大夫说她底子虚，最好还是调理调理。
　　不过她这已经是第三天了，就给她开了一副药，让她下次生理期再来。
　　老大夫写方子的时候，徐俪委婉地问了问她这是不是不好要孩子，老大夫说最好现在别要，不然大人孩子都遭罪。
　　徐俪也就不再说什么了，只是林乔拎着那包药回到家，突然觉得自己踩了个大坑。
　　她最怕的就是吃药，小时候肠胃不好，喝一碗能吐半碗，没想到人都穿书了，还得喝。
　　林乔向来有主见，且做事干脆，选择困难症什么的从没在她身上出现过，倒真少见她为什么事犯难。仅有的两次全贡献给了大姨妈，一次是怎么跟徐俪解释她其实没怀，一次就是现在。
　　季铎看见，自己去厨房把药泡上，“我给你煎。”
　　不用闻药味儿更好，而且这主意本来就是他出的。
　　林乔没和他客气，捏着鼻子把三顿药喝完，大姨妈也走得干干净净。
　　她立即去军区澡堂洗了个澡，回来把沾染了药味的衣服全丢进洗衣机洗了。
　　季铎见了，只问了句，“走干净了？”晚上熄了灯，人却突然揽过她往怀里一带。
　　相安无事一个多月，林乔都没反应过来，唇上便是一重。


第29章 露水
　　林乔一直知道季铎很高，但不知道这种高在和她形成体型差的时候，她是这么的难以招架。
　　天气热。她只穿了件纯棉无袖衫，男人灼烫的大掌一贴上来，就在她腰间点起一片颤栗。而随着一只手握上她的腰，另一只手也捏住了她的后颈，林乔只能仰起头，迎接那强势又霸道的亲吻。
　　更要命的是，也不知道是不是生理期的雌激素残留，她竟然不觉得反感。
　　男人亲上来的时候不觉得，男人大手毫无阻碍贴上她腰间肌肤的时候不觉得，中间换气的时候，她甚至小喘了一口。
　　也就是这一口，更加激烈的亲吻铺天盖地而来。
　　头顶的吊扇呼呼旋转着，送来凉风的同时也送来了些微噪音，却依旧压不住黑暗中一点水声。
　　没有浅尝辄止，没有循序渐进，这人一开始带给她的，就是感官最强烈的刺激。
　　林乔感觉整个人都热了起来，男人大手抚过哪里，火就烧到了哪里。季铎发间还残留着香皂的味道，几乎没费什么力就用膝盖抵开她，肌肤相贴的瞬间，呼吸更加紧密纠缠。
　　察觉到某个令人无法忽视的存在，她意识稍微回笼，抬手推了下对方。
　　只是这一推显然没什么力道，男人似乎觉得她是嫌自己重，一翻身将她抱到自己腰上，就那么勾着她的脖子接着亲。
　　直到拇指摩挲到某片布料的边沿，季铎才放开她，声音低哑，“你现在不反对，我就继续了。”
　　林乔刚要说话，抵着男人胸膛的手指就一紧，溢出一声轻哼。
　　他问她反不反对，他倒是给她反对的时间啊！
　　这人看着严肃正经，怎么在某些事上这么不讲武德？简直像老周说的一肚子坏水！
　　赶在对方摸索到更深处之前，林乔终于抓住了对方的手指，眼神迷蒙，“你、你有安全套吗？”
　　男人气息微窒，“不是刚走干净？”
　　林乔已经从这一句话中又找回了些许理智，“那也有可能怀孕。”
　　林乔去看过大夫后，徐俪也打电话跟季铎嘱咐过，她暂时还不适合要孩子。
　　此言一出，屋内一时陷入了沉寂，只余头顶呼呼的吊扇，和两人谁都不算平稳的呼吸。
　　好一会儿，男人突然用力在她唇上亲了一口。
　　林乔还以为他要不顾自己意愿硬来，男人却放开了她，“睡吧。”
　　睡吧？就这么趴他身上睡？
　　林乔觉得应该不至于，小心翼翼避开精神抖擞的某处，翻身躺回自己那一侧床。
　　只是人躺下了，意识清醒了，更多问题也接踵而来，让她根本不可能睡着。
　　第一个，原书男主不是一直守身如玉，只等把贞操作为最好的嫁妆吗？
　　这也能说给她就给她？你不想在晋江做男主了！
　　第二个，刚才关键时刻，她说的竟然是没有安全套，而不是不行……
　　林乔不太想承认，但她这人一向不自欺欺人，她就是也馋他身子了。
　　废话，那么符合她审美的一个男菩萨天天躺在她身边，要不是确定他是男主，她哪能那么心如止水？
　　所以这口肉都到她嘴边了，她到底是吃还是不吃？
　　林乔忍不住翻了个身，又翻了个身，还想继续翻，耳边传来男人微哑的嗓音，“还难受？”
　　她一愣，很快就反应过来对方说的是什么，毕竟刚刚对方全都摸到了。
　　只是还没等她解释，男人大手已经又伸了过来……
　　十几分钟后，季铎打开了卧室里的灯，摸了支烟咬在唇边。
　　军裤被他随手套在身上，没系皮带，衬衫也完全敞开着，露出分明的胸肌腹肌，就那么靠在床边的书桌旁。
　　这一身简直比他侄子季泽还要散漫，完全颠覆了他平日给人的形象，歪头点烟的动作甚至透出些痞气。
　　只是也和刚刚他黑暗中给人的感觉不谋而合，强势、危险，至少今天之前，林乔绝对想不到他还能有这一面。
　　不，也不是完全想不到……
　　之前在医院那次，男人全身湿透，在走廊里抽烟的时候就透出些和他平时不符的不羁，只是她当时以为是淋雨的缘故。
　　见林乔望来，男人低眸扫了眼手指，“我下去洗个手。”
　　林乔身上刚退下去的热度又漫了上来，但说实话，感觉还不赖。毕竟这男人挺有服务精神的，耐心也好。
　　不多会儿，季铎重新上来，单手端了个水盆，盆沿还搭着条毛巾。
　　他把烟咬在嘴里，拧了个毛巾给她，“擦擦。”人却立在床边，黑眸朝外面走廊看去。
　　林乔刚从潮头上下来，意识还有些放空，随口问了句：“怎么了？”
　　“回头在楼上也装个水管。”男人夹烟的手指指窗外。
　　在这种情境下，在刚刚结束完，他说要装水管，为了什么不言而喻。
　　看来他是打定主意不守身如玉了，林乔把湿毛巾按在了脸上，“你确定你真要睡？”
　　她怕男人将来后悔，男人却只注意到她周身尚未褪尽的粉色，和刚刚激动时轻颤着溢出些妩媚的凤眼，不由咬咬烟蒂，“老子明媒正娶的老婆，凭什么不睡？”
　　这句老子，倒真有点在基层带过兵的味儿了，也让他整个人更具侵略性。
　　尤其是他一双眼看过来的时候，林乔甚至能隐约感觉到舌尖残留的酥麻。不像以前，收得太狠，会让林乔联想到长辈，联想到父亲，却总也联想不到老公和男朋友。
　　那正好，这么合胃口的肉送到嘴边了，还是合法的，她也觉得凭什么不吃。
　　至于女主，现在连个影儿都没有的人，他都不在意自己作为男主的资格，她在意什么？难道还叫她给别人留着？
　　拒绝内耗从我做起，林乔迅速想通，困意也随即涌了上来。
　　她把毛巾递还给男人，“我困了，你自己解决吧。”挨上枕头便睡。
　　这句自己解决，简直暴露了她用过即丢的本性。
　　不过季铎也不急在这一时，看一眼她，将烟在烟灰缸中按灭，擦了擦身也关灯睡了。
　　第二天早上起来，林乔对着镜子梳头发的时候，才发现脖子上面多了两个吻痕。
　　这一看就是男人啃的，也不知道是他力道太重，还是她皮肤太白，有点印子就格外明显。
　　她忍不住回头瞪了男人一眼。
　　此时季铎已经恢复了平时的冷峻严肃，皮带束紧，军装一丝不苟扣到最上，就连刮胡子的动作都透出股公事公办的味道。这要不是触感太真实，脖子上还有证据，林乔都怀疑昨晚的一切是不是一场梦。
　　认识这么久，季铎又何尝不是第一次看到林乔瞪人，手上动作下意识一顿。
　　林乔已经收回视线，拿起新买的花露水就往身上洒。
　　这年代没有遮瑕膏，天热也不好穿高领衣服，不过没关系，不是还有蚊子背锅嘛……
　　只要多洒点，务必把自己腌入味了，让谁路过都能闻到，谁要再往歪里想，就是谁思想有问题。
　　林乔在这方面从不让自己纠结，自己身上洒完，还往季铎身上洒了点。
　　男人显然不太喜欢这个味道，皱眉。
　　“谁让你自己不注意的。”林乔才不管他喜不喜欢，“下次你再弄出印子，我还往你身上洒。”
　　这事的确是自己理亏，季铎就没再说什么。
　　有了花露水作为遮掩，不管是上班路上，还是学校办公室，都没人把林乔那两个印子跟吻痕联系起来。也是她神色太坦然了，主打一个只要我不尴尬，尴尬的就是别人，有过猜测的也迅速推翻了自己的想法。
　　像高组长这种男同志，更是看都没往林乔脖子上看，“上回你要那个氢氧化钾，给你买回来了。”
　　他把一包粉末放到林乔桌上，林乔道了谢，立马想到了其他方面，“学校实验室的试剂是不是也都回来了？”
　　“嗯，昨天下午就回来了。”
　　那她承诺给两个班的实验也可以做起来了，之前因为学校实验室里的氯酸钾不够，她一直拖到了现在。
　　只是两个班，分开上难免有先有后，一起上，那就只能借用学校的小礼堂了，学校可没有那么大的教室。
　　林乔跟学校打了申请，学校那边倒也没卡她，很快就批了下来。只是没等她安排好时间，高组长就来找她了，“你把我那两个班也带上吧，反正小礼堂地方大，做两三个年级都够了。”
　　可林乔并没有承诺过那两个班，要是他们也能上，林乔给三班四班的承诺可就没激励效果了。
　　高老师也知道，“不用上去做，能在后面看看就行，省的他们总问我。”
　　其实等林乔讲完，他也知道该怎么做了，大可以自己在班里讲。他这么说，也有不想白拿林乔的意思。
　　“你还是自己讲吧。”林乔想了想道，“等我讲完了就行，毕竟实验还是得亲手做，才有参与感。”
　　能第一个知道，第一个上手做，对两个班的学生来说足够了。本来课上完，那帮爱显摆的也得把这事显摆出去，估计都用不上三天，全校都得知道粉笔炸弹是怎么做的。
　　她既然不介意，高组长也就没再说什么，“那就等你讲完的，我也去申请一下小礼堂。”
　　没想到林乔紧接着又道：“你下午有没有时间？有时间帮我一个忙。”
　　这个实验弄不好还真有些危险，两个班一百多个人，哪怕因为实验器材有限，林乔把每十个人分成一组，用课桌拼成实验台，并不是每个人都能有机会混合试剂，她还是怕自己看不过来。
　　高组长一听欣然应允，“行，正好我去看看是怎么做的。”
　　结果等到上课的时候，不只高组长，初中部的杨老师也来了，还有齐副校长。
　　杨老师一见林乔就笑道：“我来看看你到底弄了什么，连初中这边都传遍了。”
　　齐副校长目光却落在齐怀文身上，只一瞬，都没等齐怀文察觉，又不着痕迹收了回来。
　　林乔不知道这父子俩的心结在哪，也没什么办法，不过这堂课齐怀文被她选成了组长，专门负责混合试剂。男生也表现得的确出众，在别人还手忙脚乱想步骤想配比的时候，他已经不慌不忙开始操作了。
　　倒酒精，称试剂，混合，每一步他都做得特别稳。高组长看到，都忍不住朝齐副校长望去一眼。
　　因为培养皿和天平有限，其他没被选成组长的学生虽然没能混合上试剂，却每个人都亲自给粉笔打了孔，亲自装填。
　　这让大家兴致勃勃，哪怕东西要等干了才能用，哪怕林乔还要讲课，也不影响他们的热情。实验做完，林乔还专门给每组的粉笔贴了条，等东西干了，让他们享受下自己的实验成果。
　　学生们一个个小心翼翼装着，“下回我也努努力，说不定混合试剂的就是我了。”
　　林乔这次选出的组长，主要是进步特别大的，或者成绩特别优异的，也算是给学生们的一种鼓励。
　　甚至已经开始有人琢磨上下次考试了，“下次老师领我们做什么啊？”
　　林乔要的就是这个效果，“下次老师争取让你们每个人都能亲自动上手，就看你们能前进多少分了。”
　　这句可比一万句夸奖都有用，两个班男生搬桌子，女生收拾粉笔灰、洗器皿，立即充满了干劲。
　　高组长看着看着，却觉出些不对劲儿来，“你这追的不是我带那两个班吗？”
　　二班也就算了，一班跟三班可就差零点几分，林乔继续这么搞，他那两个班可就危险了。
　　林乔那边一切如常，倒是季铎，早上一进军营就被闻出花露水味儿了。
　　老周那鼻子跟狗鼻子似的，两米开外就开始嗅，“稀奇啊，连你都用上花露水了？你不说大男人用不着这个吗？”
　　大男人怕什么蚊子？咬两下又不会死。
　　之前去山里演习，有个少爷兵带了花露水，被季铎搜出来，他就是这么说的。他虽然出身好，身上却也的确没有一点那些出身优渥的人的坏毛病，吃起苦来完全不比泥里滚大的穷人家娃子逊色。
　　现在连他自己也用上了，老周大觉不可思议，怕是自己闻错了，还又凑上前了两步。
　　两口子之间的事，季铎没有要跟外人说的意思，抬手打开办公室的门，“计生用品在哪里领？”
　　老周一听乐了，“你这又不把老婆当闺女养了？”
　　话说完，才发现季铎就那么低眸望着他，眼神平静，他立马拍了下嘴，“我嘴贱，我嘴贱行了吧？我这就告诉你去哪里领。”
　　晚上林乔下了班，季铎已经带了人回来，在那研究水管该怎么安。
　　“主管在厨房，可以从这边接一个管道出来，顺着外墙直接接到二楼。到时候接到走廊这个角就行，下不了太长的管子，下面再砌个水池子，装个下水管。”
　　他找来的人显然很懂，里里外外看了遍，就有了大致的方案。
　　因为又要装水管又要砌水池，这边动静不小，连隔壁梁旅长家都听到了，站在楼上往这边看。
　　两家中间虽然隔着墙，可那墙也就两米多高，一楼是遮严实了，二楼却离得非常近，尤其是两家楼外的走廊。林乔站在旁边听了听，一回头，就对上梁旅长爱人好奇的视线。
　　她不上门送东西，路上碰到也只是简单打个招呼，两人其实有很久没离这么近了。
　　被她看到，梁旅长爱人显然有些不自在，不像以前，虽然没把不喜欢摆到明面上，却也坦坦荡荡的。
　　林乔朝对方礼貌性一点头，就要收回视线，对方却突然叫了声：“林老师。”
　　梁旅长爱人也是叫出了口，才发现军子整天“林老师”“林老师”挂在嘴边，她也跟着叫习惯了。
　　不过她这人有一点好，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，不会故意针对谁，也不会前脚和你笑脸相迎姐妹似的，后脚就骂你。算是个心思全在脸上，没什么心眼的人。
　　叫都叫了，她也就收收尴尬，“你家这是要干啥？”
　　林乔总不能说季铎嫌干完那事儿还得去楼下打水麻烦，所以要在楼上装水管吧？
　　当然尴尬她也是不可能尴尬的，很快就想好了说辞，“季铎说收拾个卫生还得去楼下打水，冬天容易滑。”
　　梁旅长爱人一听深有同感，“可不是，尤其冬天下了雪，上下本来就麻烦，万一把水洒楼梯上，就更麻烦了。”
　　梁旅长爱人下楼，就和在客厅里纳凉的梁旅长说了这事，“你去问问，咱们家也安一个。我这两年岁数大了，上下楼梯都觉得费劲儿，还要拎个水桶，还是小季有办法，这不比在上面放个大桶方便多了？”
　　“行，我一会儿就过去问问。”
　　“一会儿人就走了，现在就去。”
　　梁旅长本来还不想动，被他爱人催了几遍，换上鞋就去了隔壁。他这人不大讲究形象，在家都是军装配拖鞋。
　　两边一商量，那就一起安了，只要下够料，一天就能安完。
　　正好第二天是周日，两个男人都在家，只是这么一来，老宅那边就不能回去了，还得给徐俪打个电话。
　　电话是季铎去打的，东西也是季铎去买的，家里这些事他从不用林乔操心。
　　晚上林乔和他算了算账，把材料钱、工钱全预支给了他，怕不够，还多给了三分之一。
　　一直到准备睡觉前，男人表现得都很寻常，没有昨晚那种侵略性，甚至连目光都没在林乔身上多停留。林乔还以为他没弄到安全套偃旗息鼓了，结果刚沾床，灯还没关，一直潜伏的猎豹就对猎物出了手。
　　这回林乔反应很快，男人刚靠过来，还没把她撩出火，就先一步按住了男人的手，“安全套你有了吗？”
　　季铎什么都没说，只从裤子口袋里掏出一沓，往她旁边一扔，然后就低头开亲，连句“这回行了吧”都不问。
　　是个人狠话不多的行动派。
　　林乔也就没再推他，赶在手脚软下来前，先把房间的灯关了。
　　眼前黑下来，虽然看不到男人俊朗的眉眼和优越的身材，但手下每一处，都是因为情动紧绷喷张的肌肉。
　　林乔借机摸了好几把，沿着男人宽阔的背脊一路摸索到劲腰，很快就感觉掌下热烫的皮肤出了一层汗。
　　黑暗中有摸索东西的声音响起，林乔睁开眼，已经适应了点黑暗的眼睛模糊看到男人下巴轻抬，咬着包装撕开的利落动作。
　　她复又闭上眼，想象中的疾风骤雨却并没有来临。
　　这是第一次用，没有经验，压根就不知道怎么戴？
　　总不能是还没开始就结束了吧？
　　那他可真够雷厉风行的……
　　林乔实在不愿意相信自己找的竟然是个中看不中用的，软着嗓子睁开眼，“怎么了？”
　　“没事，有点紧。”
　　有点紧？
　　什么有点紧？！
　　林乔反应过来，一身刚被撩起来的热血差点都凉了。
　　好在男人攻势霸道，该放缓的时候也并没有横冲直撞，平日里那么稳得住，这自制力绝不是盖的。
　　林乔没感觉到太多疼痛，就是早上起第一下的时候，差点没起来。
　　她趴在床边数了下垃圾桶里丢着的东西，用的不算多，只有三个，可怎么搞的跟用了七个似的？
　　这要不是家里还有水管要安，她都怀疑男人今天不回老宅，是还有什么别的图谋。
　　好在坐在床上缓了一会儿，后面就好多了，家里今天还有事，林乔也不可能赖床，很快就收拾好出去帮忙。
　　干活是不用她的，林乔只给切了西瓜，煮了绿豆水，还买了一排奶油雪糕。
　　家里有冰箱，这些都是放在冰箱里凉过了才拿出来的。中午饭也没用她做，隔壁梁旅长爱人主动揽了过去。
　　下午两家的水管就安好了，水池子也用水泥砌好，只等干个几天就能使用。梁旅长在院子里安排吃饭，林乔和季铎都被邀请过去了，季铎还喝了一点酒，回来又拉着林乔用了两个。
　　上辈子加这辈子，林乔就没吃这么好过，好到有些撑。
　　结果早上起来，就看到季铎对着仅剩那几个小雨伞皱眉。
　　林乔这才想起来这东西好像还没有卖的，只能去计生部门领，“怎么？这个月不够用了？”
　　一个月十个，不能算多，但也不是特别少，认真说来还挺符合养生之道，符合可持续发展。
　　她刚想说不行就等下个月，男人就抬眸看了她一眼，“这是一年的。”
　　林乔噎住。
　　“还是人家看我结婚晚，多给了几个。”
　　当时他也觉得有点少，但他向来不是重欲的人，就没说什么……


第30章 反映
　　周一林乔一进办公室，就发现高组长桌上多了几本化学书。
　　都不等林乔问，高组长自己就先说了，“我再不抓紧学点新东西，一班跟二班就要垫底了。”
　　“那倒不至于，你那两个班成绩还是挺好的。”林乔笑着拉开椅子坐下。
　　“怎么不至于，前天老齐还跟我说，下半年准备多招几个年轻大学生，最好物理也跟着学学。”
　　比起化学实验，物理对器材的要求更高，想要学生们都能参与进来，还真有点难。
　　不过齐副校长这话也不只是说说，新鲜血液给学校带来的变化有多大，看林乔就知道了。一个班进步2.1分，一个班进步4.3分，这才半个月时间，放以前想都不敢想。
　　“等你们这帮年轻人长起来，我们这帮老家伙就该退休喽。”
　　高组长也还没到四十，就发出了如上感慨，“一会儿该上课了，我得去问问小礼堂批下来了没有。”
　　林乔领着两个班做实验的时候是周六下午，他再想申请，已经来不及了。不过他也不着急，毕竟林乔这边一讲完，其他班就知道是怎么做的了，他也只是想让学生们动手试试而已。
　　刚站起身，外面曲书记来了，进门就道：“小高你那个小礼堂没批下来，老曾让我来跟你说一声。”
　　“没批下来？”
　　别说高组长，林乔都有些意外，毕竟她上周一申请学校就给批了。
　　高组长更是皱起了眉，“什么原因没批下来？”
　　老曲这人有些粗枝大叶，还真被问住了，“刚老曾没说，要不我再去帮你问问？”
　　“算了，我自己去问吧。”
　　高组长说着就要往外走，老曲却又望向了林乔，“还有件事，曾校长让你去他办公室一趟。”
　　这又是驳回高组长的申请，又是找林乔，高组长和林乔对视了一眼。
　　“还是我先去吧。”林乔说，毕竟曾校长先找的她，两个人总不好一起过去。
　　高组长没有意见，转身又坐了回去。
　　林乔来学校有一个月了，打交道的一直是齐副校长，还没见过学校这位曾校长。
　　不过对方的事情她倒是听说了一些，曾校长是这两年才回来的，之前被打倒下放去养猪了，校长的位置也被人夺了权。
　　这种情况在当年还挺多见的，尤其是学校，只是这两年拨乱反正，夺权那些人又被压下去了，这些老知识分子也都回到了岗位上。
　　养了十年猪，再回到学校，曾校长显然并不太适应。加上他年纪的确大了，十年下放生活也给身体带来了不少负担，所以学校事务大多都交给了齐副校长管理，自己只做一些重要决策。
　　见到曾校长人，林乔发现对方也的确是尽显老态。
　　不同于齐副校长，曾校长手指粗大，一看就是长期干重活的，五十来岁的年纪也看着得有六十多。
　　更关键的是他的眼神，一片沉寂，里面已经没有了蓬勃向上，没有了对教育事业的热忱。
　　林乔一见，心里便先沉了几分，果然曾校长让她坐下后，开口便是：“我听有同志反映，你不仅借用了小礼堂，还几次三番占用学校资源，带着学生们做一些对教学没有用处的实验。”
　　几次三番……占用学校资源……对学习没有用处……
　　要说这个反映的人对她没恶意，打死林乔她都不信。
　　不过她也没急着插话，等对方说完了，才一抬头，“我以为那十年已经过去了。”
　　这话转得突然，还正正戳在曾校长伤处上，曾校长一愣。
　　而林乔要的就是这一戳，把自己和对方同样放到受害者的位置上，“我以为那个人人脑后长着双眼睛，说句话都怕犯错误的年代已经过去了，没想到国家都改革开放了，还有人搞这种诬陷告密的勾当。”
　　年轻姑娘目光锋利，就那么直视过来，像是在疑惑，也像是在愤怒。
　　曾校长质问的话顿了顿，不觉想起当初那个有口难辩的自己。
　　林乔也并没有咄咄逼人，见对方一时无言，很快又敛了神色，“当然我说这是诬陷也不是没有原因，您应该知道我是焦老师受伤后，临时帮他代课的。”
　　曾校长点点头，这个他的确知道，不然也不会觉得她这是小孩子胡闹，并不妥当。
　　“那您知道我带那两个班这次的化学成绩吗？”
　　这话又让曾校长一愣，因为这次只是月末测验，不是什么大考，他又不教课，还真不是十分清楚。
　　“您要是知道，就不会这么说了。”林乔没有要谦虚的意思，现在也不是谦虚的时候，“就因为我那些对学习没有用处的小实验，高一三班这次的平均分跟上一名拉近了2.1分，四班拉近了4.3分。”
　　这曾校长还真是没想到，就算老焦还在，也很难一下子提高这么多分。
　　“所以我才说对方是诬陷。”林乔为自己喊起了冤，“明明我是想激励学生们努力学习，才想出的这些实验。”
　　其实她只是个代课老师，无功无过即可，哪怕两个班的成绩下滑了一点，也没有人会说她，尤其是四班。毕竟她是中途才接手的，年龄又在那，能不让两个班彻底垮下来就不错了。
　　但她没有，也因为她没有，高组长和齐副校长对她一直都颇为欣赏。
　　如果曾校长再年轻个二十岁，或者没经历过那十年，他也会欣赏这样的年轻人，可……
　　他抬手向下压了压，“你不要激动，我找你来也只是了解下情况，没有要批评你的意思。”
　　林乔并没有激动，只是在尽可能争取主动权，然而这次对方没再给她开口的机会，紧接着又道：“不过这个小礼堂呢，你的确申请了，教学用的粉笔也被你拿去做了那什么粉笔炸弹，应该没错吧？”
　　这林乔无法否认。
　　曾校长就叹了口气，“年轻人想多让学生们学点东西是好事，但你也要考虑到其他方面的情况。别的不说，光是经费，用了那么多粉笔和试剂就很容易被拿来做文章，何况我听说你这个实验还不怎么安全。”
　　他是那时候过来的，一点小事都可能会被无限放大，变成错误，自然希望年轻人做事都能谨慎一些。
　　“这个事既然有人反映到我这里来，证明同志们已经有意见了，你以后还是注意点。”
　　意思是还是不建议她带着学生做实验，林乔正要再说什么，外面脚步声有点乱，像是出了什么事。
　　曾校长出去看了看，是初中部的几个学生，正在往医务室那边跑。
　　“不是说挺简单的吗？高一那么多学生做了都没事，怎么咱们郑老师一做，培养皿就炸了？”
　　“你小点儿声，小心被人听到。”
　　“听到就听到，她这一做就把自己划伤了，还赶不上个学生，我还想看看到底是怎么做的呢……”
　　几个学生显然是去拿医药箱的，但这个郑老师也太菜了，还是在这种时候。
　　林乔当时心里就是一沉，果然曾校长看了她一眼，“我就说这个实验很危险，你要是有把握，能确保不会出事，你就自己做。至于学生们，让他们看看就得了，你也没上过实验课，不是一样学得挺好？”
　　她哪是没上过实验课？她就是因为这些实验爱上的化学。
　　林乔很想反驳，但对方话都说到这个份儿上了，她再说什么也没用，只能点点头，回了办公室。
　　高组长一见她表情，就知道不是什么好事，“出什么事了？”
　　“抱歉，你那两个班的实验恐怕不能做了。”林乔把事情和他说了说，“不知是谁盯上了我，连累你们班了。”
　　高组长一听眉就皱了起来，“这谁这么缺德，一点见不得别人好？”
　　见林乔坐在那里没说话，比平时更加沉静，又安慰道：“没事儿，这跟你有什么关系。”
　　“我知道。”林乔当然不会为这个就陷入自责，她只是有点生气。
　　大家都是当老师的，就应该都盼着学生好才对。如果有竞争，那就光明正大地争，玩这些算什么意思？
　　而且除了高组长，哪个又跟她有直接竞争？高组长都没说什么，对方凭什么？
　　这件事一出，高一一班跟高一二班果然很失望，虽然高组长在课堂上演示了实验过程，可那和亲手做怎么能比？
　　很快三四两个班也知道了，林乔一进四班教室，就见下面蓬勃生长的小白菜们全打了蔫。她动作一顿，把晾好的粉笔放到讲桌上，“怎么？自己的实验成果不想要了，我可就帮你们摔着玩儿了。”
　　“谁说不想要了？”下面立即有了反应，只是精神头都不太高。
　　“那我念一下名字，一组一组上来拿。这个必须当场摔完，不能留到课后。”
　　“哦。”同学们还是兴致不高，军子跟林乔熟一点，干脆直接问：“林老师，以后真不让学生动手做实验了吗？”
　　以前他们也不能动手做，但那时候从来没做过，也不觉得有什么。可自从跟着林乔做过两次，知道做实验原来是这么有意思的事，再让他们像以前一样没滋没味地上课，他们总有些不甘心。
　　林乔一抬眸，就对上一双双满含失望又隐隐透出期待的眼睛，心里突然有些酸。
　　她穿越那会儿信息大爆炸，小孩子从小就接触过各种趣味小实验，等上中学的时候，已经对这些没了好奇心。眼前这些孩子却因为种种原因，始终处于一种知识匮乏的状态，能往他们干涸的海绵里注入一滴水，都足够他们开心。
　　林乔没有察觉自己的声音变得很温柔，“谁说你们以后不能做实验了？”
　　军子下意识看了齐怀文一眼，“不是说校长找到您，不让您带着我们做吗？”
　　齐怀文没说话，一双桃花眼也望了过来，看来就是这小子听到了风声，帮大家打听的消息。
　　“学校那是怕你们有危险。”林乔并没有把大人那些龌龊事说给孩子听，“再说学校不能做，还可以回家做，咱们家里也是可以做很多小实验的。实在不行，老师自掏腰包，也让你们把实验做了。”
　　看着那一双双如灯火般被点亮的眼睛，她一挑眉，“这点事老师还是能办到的，但你们也得把成绩给我拿出来。”
　　课上完，林乔就去找了齐副校长，“咱们学校的经费真不够让学生们动手做实验吗？”
　　她看学校的教学楼都是新建的，桌椅也不算旧，和原身所读的乡镇中学相比，并不像是缺钱的样子。
　　齐副校长也没瞒她，“偶尔做点小实验没什么问题，但要建实验室，不够，这个还得国家拨款。”
　　见林乔没说话，他声音温和，“比起几年前，现在已经好多了，别着急，一步一步来。”
　　能熬过那十年的老师都是有耐心的，对于齐副校长来说，学生能踏踏实实听讲，老师能安安生生上课，就比什么都强，“你放心，国家需要人才，一定会重视对学生的培养，加大对教育的投资。”
　　林乔点头，晚上回到家，一吃完饭就去了楼上写材料。
　　对方可以反映，她难道就不能反映了？
　　她要给教育部写信，阐明动手实践对学习知识的促进和重要性，要求中学开设实验室。
　　她甚至都不用费什么力，从自身出发，从她那些学生出发，就能入情入理，写上一大篇。
　　一口气写到脖子都酸了，林乔才后知后觉，她这是跟那些学生共情了。
　　穿过来这么久，她虽然一直表现如常，心底却始终记得这里是一本书，这还是第一次如此共情。
　　是啊……
　　这里每一个人都如此鲜活，有着自己的喜怒哀乐，有着自己的欲求，哪怕是远离书中剧情的人，怎么就只是一本书了？
　　愣神间，有只大手落在她后颈，接替她捏了捏。
　　男人没说话，力道也不重，林乔还是瞬间回神，转头问：“给教育部写信，要邮去哪里？”
　　季铎早就发现林乔今天不对，眉眼还是那副明艳的眉眼，人却时不时出神，明显心里有事。她吃完饭就上来写东西，他也就没打扰，见她停下来揉脖子，才伸手帮着捏了下。
　　比起询问她出了什么事，林乔现在更想要的显然是解决问题的办法，季铎言简意赅，“你给我，我帮你邮。”
　　这就是林乔觉得他可靠的地方，他很少询问那些细枝末节，给出的永远是最直观的方案。
　　“那你等我再润色一下。”林乔放了心，感觉他掌心有些烫，捏这两下还不如不捏，把他的大手拽下来，“你能到这个位置，没写过材料也见过吧？一会儿帮我看看有哪里需要改的。”
　　要论又红又专，她一个二十一世纪穿过来的，哪赶得上他这个土生土长的军人？
　　季铎就没走，顺势把手搭在她椅背上，就着她翻看的动作大致扫了眼内容。
　　男女间突没突破最后那一层关系，肢体间其实是可以看出来的。至少要是别人做这个动作，林乔会觉得对方是在故意搞暧昧撩她，季铎做，她却觉得只是寻常，还把自己拿不准的几处指给男人看。
　　林乔实在不是很擅长这个时代的材料，季铎说了两处，干脆把椅子拉过来，坐在旁边帮她写。
　　都说字如其人，男人落笔大气，比起端正严谨，反而于钩转间露出几分峥嵘，倒和他冷肃的外表不太相符。
　　不过和他外表不符的林乔这两天见多了，很快就略过对方的字迹，注意起对方所写的内容。
　　林乔是从自身入手，以情动人，字里行间很能引起阅读者的共鸣。季铎却是从宏观入手，几句话就把思想高度提上去了，然而他写到一半，还是停了笔，“还是用你原来那份吧。”
　　林乔一愣，男人已经将笔帽合上，“对于上位者来说，质朴的情感比思想高度更能打动人。”
　　林乔不知道他是怎么得出这个结论的，但仔细一想，好像又确实是这么回事。
　　“那就不改了。”林乔把信重新誊抄一遍，就要装进信封，季铎又道：“再抄一份，寄领导人信箱。”
　　如今这位领导人很重视培养人才，高考恢复就是他一手促成的，写给教育部，说不定还真没有写给他有用。
　　林乔很快又誊抄了一份，一起交给男人，揉揉有些不适的手腕，又有些好奇，“你不问问我出了什么事吗？”
　　“能猜出一些。”季铎收好信，把其他那些写了内容的纸也撕掉了。
　　这个习惯非常地谨慎，一般都是从事保密工作的人才会养成的。
　　说起来这男人话也少，别人喝了酒话都会变多，只有他更加寡言，始终保留着一份谨慎的克制。
　　也不知道是什么让他养成了这些习惯，林乔没多问，简单说了下学校发生的事。
　　“你们校长这是被批怕了。”男人难得评价了一句，“有些事，只有经历的人才明白。”
　　这倒也是，林乔不是曾校长，不知道他在农场喂猪时，一遍又一遍被问认没认识到错误时，是怎样的心情。十年看不到尽头的时光，有人一身孤勇，归来仍是满腔热情，也要允许有人懦弱。
　　第二天早上，季铎带着林乔那两封信去了军营。
　　人还没到办公室，老远就看到个人影靠在门边，，帽子无聊地套在食指上转着，不是季泽又是哪个。
　　季铎早都习惯了他的散漫，也懒得说他，“有事？”
　　“小叔你来了啊？”季泽赶忙抓住帽子，立正敬了个军礼，“季团长好！”
　　见他不直说自己的目的，季铎干脆开门进去，拿起话筒先打了个电话，“问一下教育部和领导人公开信箱的地址……对，有两封信要寄……不用搞特殊……好，我记一下……”
　　季铎刷刷记下两串地址，说话时，那两封信就在办公桌上放着。
　　季泽好奇地看了两眼，等他放下话筒，问了句：“这两封信是谁写的？不像你的字。”
　　“你小婶写的。”季铎利落填好地址，从抽屉找出两张邮票贴上。
　　一听是林乔，季泽脸上立即露出些不自在，“那她还挺厉害的哈，字也写的不错。”
　　季铎听出来了，停下动作看他，“她并不是什么无知的乡下丫头，高中毕业，目前在子弟学校当化学老师。她有权利也有资格，就她所看到的问题向上面提出建议。”
　　这话让季泽愈发不自在，他的确不了解林乔，以前是不愿意，现在是有些逃避。
　　该说的上次都已经说过了，季铎也不想每次见面都说教侄子，又问了一遍他来的目的。
　　这回季泽没再废话，“再过两周不是奶奶六十大寿吗？我想问问你准备送什么，别跟你送重了。”
　　“你奶奶不是不让送东西？”季铎抬眸看了眼侄子。
　　季家向来低调，徐俪也不是个喜欢铺张的，家里无论老爷子还是她过生日，都是一家人聚在一起吃个饭。
　　季泽也知道，“不是什么值钱东西，也不是买的，你要是不送，我就随便送了啊。”
　　说着也不等季铎问更多，从他办公室的椅子上站起身，“小叔你忙，我就先回去了。”
　　季铎蹙蹙眉，没再说什么，“出去把门带上。”
　　不过侄子这一来也提醒了他，中午回到家，他和林乔说了说这事，“下下周周五你早点下班，咱妈生日。”
　　“咱妈下下周生日？”林乔完全不知道这事，“你怎么不早跟我说？”
　　“咱妈说不过，咱们回去吃个饭就行。”
　　“咱妈说不过，你就真不给她过？”林乔觉得这都是什么直男发言，“你多送点东西，咱妈还能生气啊？”
　　季老爷子就是个不会给人送东西的，也从来没人告诉季铎应该送东西，他眉心微锁，干脆坐下来和林乔商量这事，“你说送什么？”
　　看来他是真不懂，而不是不想送，林乔去冰箱拿了根雪糕，刚要撕包装，就被男人看了眼，“大夫让你少吃凉的。”
　　大概是发号施令惯了，他开口往往多是交代事情的口吻。
　　林乔最近被他管多了，一顿，还是又把雪糕放了回去，“送什么你自己想，反正我有送的。”
　　再有十天她做的手工皂就该好了，晚上把液体肥皂做出来，徐俪过生日的时候也能用了。到了徐俪生日那天，林乔下午提前两节课就请了假，回到老宅的时候季钧一家子已经在了，只除了季泽，徐俪还穿了件挺喜庆的红色半袖衫。
　　东西应该是叶敏淑买的，叶敏淑一个劲儿在旁边夸好看，只是显然没有了上次季钧升职时的意气风发，看着不是很精神。
　　季钧坐在一边跟老爷子说话，倒是神色温和满脸含笑。
　　见林乔和季铎回来，徐俪立马笑起来，“小妍寄了个邮包给你们，我放你们房间了，你们走的时候别忘了。”
　　徐俪不提，林乔都忘了季妍说要邮给她的好东西。
　　林乔“嗯”了声，送上自己准备的礼物，“妈寿辰快乐，这是我自己做的一点小东西，您用用看，比买的好用。”
　　用蜡纸包好的手工皂，一排六个，还有一大瓶液体肥皂。
　　“这都是你自己做的？”徐俪很惊喜，也觉得新鲜，看到液体肥皂又有些疑惑，“这个是什么？”
　　“液体肥皂啊。”林乔道。
　　见徐俪还是有些不明所以，连叶敏淑眼里也露出疑惑，她突然反应过来。
　　这个时候不会还没有液体肥皂吧？


第31章 邮包
　　八零年的时候竟然没有液体肥皂，这林乔还真没有想到。
　　之前她做的时候，季铎也没和她说过，她不由看向男人。
　　季铎面上没什么表情，看不出清不清楚这事。现在也不是问这些的时候，林乔就没多问。
　　倒是叶敏淑率先回了神，笑道：“液体肥皂，就是肥皂水吧？”态度并不以为然。
　　液体肥皂当然不是肥皂水，首先配方就和固体肥皂不一样，要想做出林乔这种粘稠的，甚至比做固体肥皂更难。但她非要这么说，林乔也懒得多做解释，毕竟解释了她也未必愿意听。
　　林乔只和徐俪讲了下用法，“这个主要是洗手洗头用的，您找个东西盛出来一点，加水就能化开，起沫很快。”
　　说到底所有洗涤剂都是碱水和油脂混合皂化后的产物，只是配比不同而已。
　　液体肥皂虽然叫肥皂，但其实很少做为肥皂使用，它是洗发水、洗手液和洗洁精这些的前身。是先有了液体肥皂，后来又经过调整和改良，才有了其他不同用处的洗涤产品。
　　林乔手头材料有限，弄不了其他配方，自然只能做最基础的液体肥皂。
　　不过这已经很让徐俪惊喜了，“还是我们乔乔厉害，什么都懂，这教化学的就是不一样。”
　　立即拆了一块手工皂放到脸盆架上，又把剩下的和液体肥皂一起收起来，“等我找个小点儿的瓶子分出来。”
　　那样子，显然比刚刚收到叶敏淑送的新衣服开心多了。
　　等发现季铎也给她送了东西，那开心就更是掩也掩不住了，虽然季铎给她买的是副老花镜，一看就没新意。
　　“这娶了媳妇就是不一样，早知道就早点让你结婚。”
　　想想又觉得不太对，“算了，让你早结婚，你也不愿意结。”
　　还是不对，“早了乔乔还没成年呢。”
　　不仅没成年，林乔之前还是季泽的娃娃亲对象，当然这些是不能说的，总之徐俪非常高兴就是了。
　　刚想到季泽，季泽就回来了，进门就喊：“奶奶生日快乐啊，看我给您准备了什么？”
　　“不是说让你们别买东西吗？”这话徐俪今天已经说了不知第几遍了。
　　季泽只是笑，“没买，一分钱都没花，不信您看看。”展开手里的本子，竟然是一张张剪报。
　　开头第一张就是徐俪年轻时的照片，也不算太年轻吧，看着应该是四十来岁的样子，梳着很利落的齐肩发，笑容灿烂目光明亮。看背景，应该是在学校里拍的。
　　后面还有几张，都是从不同的报纸上面剪下来的，有关徐俪的报到，有的有照片，有的没有照片。
　　最后是一张各种奖状的合影，应该是季泽自己拍的，也不知道他什么时候拍的这些。
　　徐俪不觉伸手摸了摸，眼神怀念，季泽就把东西郑重交到她手上，“这是我从旧报纸上剪下来的，也算是奶奶风雨六十年，留下的一点纪念。奶奶您明鉴，我可一分钱都没花。”
　　可这么多年前的老报纸，是很容易就能找到的吗？
　　有些他当时才几岁，要一张张搜罗起来，做成这份简报，要花的心思完全不是金钱可以衡量的。
　　论送礼物送到心坎上，论讨人欢心，十个季铎恐怕也赶不上他这个大侄子。徐俪显见地十分感动，眼里都有泪花了。
　　林乔忍不住看了男人一眼，却发现他眼神有点深，望向的竟然是季老爷子的方向。倒是季老爷子没注意这边，看着孙子还露出了点欣慰。
　　这和季老爷子有关系吗？
　　林乔念头刚冒出来，那边叶敏淑已经笑道：“我说这小子整天忙什么，连家都不回，原来是给您弄这个。这谁带大的就是跟谁亲，我记得他小时候第一次叫妈妈，还是跟着老二管您叫的。”
　　小孩子哪分得清谁是妈妈谁是奶奶，季铎天天叫，季泽又正是学话的时候，就跟着学会了。
　　她这么说，显然是想帮儿子表表功，显显亲近。但话里那一点酸意，估计她自己都没察觉。
　　林乔立即想起上次饭桌上那事，也不知道对方这么汲汲营营，她儿子知道不。
　　但叶敏淑今天显然很老实，只说了几句，就看一眼季钧，不敢再提了。
　　自从她在外面传了季铎和林乔的谣言，季钧一怒之下半个月没回家，就好像打通了什么任督二脉。只要她有什么不对，他就去住单位，要么主动跟上面申请出差，一出门好几天不回来。
　　这次他又大半个月没回家，这是还好有刚刚升职做幌子，可以说他是想积极表现，再拖就真不好解释了。
　　叶敏淑还想借着徐俪过生日好好哄哄丈夫，自然不敢往枪口上撞。徐俪倒是真高兴，也不管她说什么，搂了孙子，“奶奶很喜欢，下次别这么折腾了，奶奶知道你有这份心就行。”
　　“下次等您过百岁，我再折腾。”季泽嘴巴还挺甜。
　　季老爷子一直在旁边看着，见这边说得差不多了，“吃饭吧，我看小玲都饿了。”
　　其实季玲哪里饿了，很多事情一回生二回熟，她现在也大概知道她爸一离家出走，肯定是她妈又惹她爸生气了。毕竟她爸脾气那么好，小时候她骑在他脖子上揪他头发，把他最喜欢的茶壶打了，他都不生气。
　　大人的事小孩子不好置喙，她有时候在家待不下去，就往这边跑，被徐俪喂得脸都更圆了。
　　老爷子说话的时候她正在啃一块桃酥饼干，闻言立即把小油手藏到身后，点头，“对对，我都饿了。”
　　关键是手藏起来了，嘴角的饼干渣却没藏起来，林乔一见就忍不住想笑。
　　一家人坐在一起高高兴兴吃了饭，饭后林乔把两块同样用蜡纸包好的手工皂塞给了小姑娘，“喏，婶婶给你的。”
　　“真的？”季玲眼睛一下子亮了。
　　“假的。”林乔伸出手，“你还给我吧，我不想给你了。”
　　“那可不行，给我了就是我的！”季玲抱着东西就跑。
　　见她小辫子跑得一晃一晃，林乔看着笑了会儿，才坐到徐俪旁边陪着徐俪说话。她和季铎准备今晚在这边住一宿，明天起早回去，季泽要坐他们的车一起回军区，也会在老宅这边留一晚。
　　晚上回到房间，季铎突然问：“你喜欢小姑娘？”
　　林乔愣了下，才反应过来他说的是季玲，“谁不喜欢啊？小玲多可爱。”
　　叶敏淑这两个孩子都不太像她，一个散漫外向，一个古灵精怪。她是温柔体贴下藏着审视衡量，凡是都要多几分心思，季玲眼里却很干净，不管对人还是对事，本能抱有的都是善意。
　　季铎没再说什么，拿起了徐俪放在写字桌上的邮包。
　　东西也就一尺见方，里三层外三层包得十分严实，季妍从国外寄这么个包裹回来，也不知道花了多少时间。
　　林乔在旁边看着男人拆，和他又说起之前的事，“液体肥皂没有卖的吗？”
　　“不知道。”季铎忙着手头的事情头也没抬。
　　这就让林乔有些意外了，“不知道？”想想又觉得也不是很难以理解。
　　本来更关注这种生活用品的就是女性，他长期待在军营，一群糙老爷们一块肥皂能洗全身，用个香皂都是讲究的，还真有可能不知道。
　　有时间还是问问徐俪吧，或者问问张阿姨，张阿姨对这些肯定了解。
　　只是林乔这一问，季铎还是有所察觉，放下剪刀侧眸望她，“你是跟谁学的？”
　　上辈子网上一堆配方，更别提她就是学这方面的。但这些都不能说，这时候要是还没有卖的，回答就更得谨慎。
　　林乔面上一点都没慌，“做肥皂是跟别人学的，液体肥皂是自己改的，固体肥皂洗头洗澡太费劲了。”
　　固体肥皂配方简单，他们县里就有个小肥皂厂，生产那种长条的肥皂，四毛钱一块往外卖，要想打听出来并不是那么难。这东西难的是原材料，是怎么做好，如何将固体改动成液体。
　　林乔表现得坦然，季铎也没从她脸上看出什么，低头继续拆邮包，也不知道信了没有。
　　这时候就不能再说了，一再解释反而显得心虚。
　　林乔也把目光落在邮包上，然后就见男人从里面拎出一件……额……
　　她上前就把东西接到了手里，不只东西，邮包她也一并接了过来，“还是我来拆吧。”
　　季铎提起东西的手还停在半空，不由看了她一眼，“是什么？”
　　“女人穿的东西。”
　　林乔是真没想到，季妍跟她提了好几次的好东西竟然是内衣。对方还邮了不止一件回来，有带海绵垫的，有不带海绵垫的轻薄款，还有适合运动的小背心，就是出场方式有点那个啥……
　　她决定忽略掉刚那浅粉色一条勾在季铎长指上的画面，很快又从内衣下面扒出几个包装。
　　这回林乔笑了，惊喜地，如释重负地，因为那几个包装分明是她不久前还想念过的卫生巾。
　　大概怕她不会用，季妍还特地在里面夹了纸条，林乔拿起来看了眼，跟后来那些没什么区别，“咱姐可真是个好人。”
　　她果断给季妍发了好人卡，正准备将东西收起来，包裹最底下一个小盒子掉了出来，就滚在季铎脚边。
　　盒子不算大，上面密密麻麻的全是外文，看着倒像是药盒之类的。
　　季铎俯身捡起来，只一眼，脸色就沉了。林乔循声望去，甚至看到男人下颌收紧，像是冷笑了一声。
　　“怎么了？”她不禁好奇。
　　“没什么，有人咸吃萝卜淡操心。”季铎几下撕掉盒子外面的纸条，随手将盒子也捏扁了，见林乔还望着自己，目光又扫过被她重新塞回包里的内衣，“穿在哪的？”
　　不知道是不是有了更亲密的接触，林乔莫名从他这正经的语气中品出些不正经的味道。
　　于是她东西也不塞了，反而冲着男人挑了挑眉，“你猜。”
　　她大概不知道，她下巴轻扬撩起眼睫看人的时候有点子勾人，季铎下意识侧开脸，很快又皱眉转回，“穿上看看。”
　　一面一脸严肃地皱眉，一面又让她穿上给他看看……
　　林乔就说这人骨子里绝对不怎么正经，一个白天老干部，晚上一关了灯就化身为狼的人又能有多正经？
　　正好她也不是什么循规蹈矩的人，立马拿起一个在胸前比了比，“你觉得这个好看？”又拿起一个，“还是这个好看？”
　　哪怕之前只是有所联想，她这一比，季铎也能猜出是穿在哪的了。
　　何况她还笑盈盈撩了眼尾看人，男人下意识摩挲了下手里的纸盒，眼神变深，“我去锁门。”
　　“锁门干嘛？你还让我现在就换啊？”
　　季铎没说话，但看那意思，的确是林乔想的那样。
　　林乔没忍住笑了，几件内衣也被她重新塞回了邮包，“那我可不敢，东西你又没带。”
　　说起来也好笑，她是穿过来的不知道，季铎这个土生土长的竟然也不问清楚。发现东西不够用，他又去计生部门问了遍，结果人家告诉他这些是要反复用的，让他自己洗洗。
　　他们等于是平白浪费了五个，堂堂季团长又不能去翻垃圾桶。
　　今天因为是回来给徐俪过生日，谁脑子里也没想着那些，还真没带，林乔纯粹是撩着他玩儿。
　　果然这种看起来正经的最有意思，要换了那些满嘴骚话的，她敢撩个头，他们就敢在嘴上先把她办个十遍八遍，她可遭不住。
　　越想越想笑，林乔还没把东西装完，突然被人拦腰一抱。
　　她都没反应过来，身后的男人大掌钳着她一转，已经将她放到了写字桌上，整个人的呼吸近在咫尺，“你故意的。”
　　说的是肯定句，而不是疑问句。
　　林乔两腿都被他用膝盖分开，大腿内侧蹭着他的腰，是一个十分危险的姿势。男人的手还按在她两侧的桌面上，她极力仰下身后退，可还是被他牢牢圈在怀里，居高临下凝住。
　　“你故意的。”男人像是在宣判，缓慢却笃定地又说了一遍。
　　这林乔怎么也没想到他不说骚话，他直接干骚事啊？
　　“外面有脚步声，是不是有人来了？”她选择调虎离山，声东击西，立马压低了声音。
　　然而男人并没有上当，反而握住她试图趁机后撤的腰，把她又捞了回来，“我听力受过训练。”
　　这一捞，林乔直接没收住力道撞到了他身上，柔软和坚硬的一次交通事故。而且还不是两败俱伤，至少坚硬的那一方就没受伤，反而气势更盛，随时准备对她展开更猛烈的攻击。
　　男人似乎也感觉到了，低下眸，箍住她的力道更紧。
　　林乔这下是真不敢动了，只嘴上还硬着，“我说真的，真有人来了。”
　　也不知道男人之前那话是不是唬她的，这回沉默片刻，竟然真放开了她。林乔刚要松一口气，外面传来敲门声，“老二你睡了吗？”
　　竟然真有人来了？！
　　林乔连忙从桌上滑下来，拿起被他俩弄乱那一堆东西，塞进了写字桌下面的柜子。
　　塞完，季铎也迅速恢复了冷峻严肃的神色，再开口，声音也是一贯的低沉，“还没。”
　　这表情管理很到位了，他不说，林乔不说，谁知道他俩刚才是那么个姿势。
　　外面的徐俪显然是不知道的，闻言把门推开，“你爸找你有事，让你去趟书房。”
　　这么晚了还去书房？
　　林乔发现男人只是下颌线条紧了紧，却并没有表现出意外，“行，我一会儿就过去。”
　　“还一会儿，你爸在书房等着你呢……”徐俪还想再说什么，一抬眼看到屋里的林乔，又顿了顿，“那你快点。”
　　她把门关上，季铎立即回身在林乔唇上狠亲了口，“等着。”理理衣服出去了。
　　等着，等什么？
　　还真等他回来继续啊？
　　林乔拿出之前胡乱塞进柜子里的邮包，一样一样整理起来。
　　季妍可真是个好人，以她之前来月经的频率，这些卫生巾都够她用一年多了。她还叫她试试，不好再换。
　　这些内衣也是，估计季妍之前说没见过她不好给她带，是不知道她身材怎样，怕买的尺码不对。
　　收拾完，林乔无意间瞥过桌上的镜子，突然一僵。
　　灯光不算明亮，却掩不住镜里美人满面的胭脂色，不知是不是角度原因，上挑的眼尾还透着一点红，尽是妩媚。这都已经过去一会儿了，要是徐俪刚才看到的就是她这样一副形容……
　　这副身体怎么回事，一撩就这么明显吗？
　　徐俪还真看到了，所以才赶紧关上了门。一出门她就低声说儿子，“不是叫你注意着点儿，乔乔还小吗？”
　　季铎闻言，却莫名看她一眼，“不小了。”
　　虽然开着灯的时候没仔细看，但无论是他大手丈量出来的，还是肌肤紧贴时那柔软的触感，林乔绝对都不能算小。她是那种比较有肉感的身材，稍微有点肉，就会往该长的地方长。
　　徐俪没领会到儿子隐藏在正经外表下的不正经，“十九岁还不小啊？我听说《婚姻法》要改，以后男22周岁女20周岁才让结婚。”
　　这个的确有人提议好久了，毕竟一开始定女18男20，是国家刚成立，还需要人。
　　后来人口增长太快，尤其是63年到72年十年间大爆发，人口反而成了国家的负担。粮食不够吃，城里也没有那么多岗位，这才倡导广大年轻人到更广阔的农村去，也才开始实行计划生育。
　　为了减轻人口负担，法定结婚年龄是肯定要后延的，季铎并不觉得意外。
　　眼见着书房到了，他推门进去，一抬眼，就看到书桌后面坐着的季老爷子，和老爷子对面站着的季泽。
　　气氛并不算剑拔弩张，但他进来前，两人显然都没有说话，季泽更是一副等着受训的模样。他回头看了眼母亲，见徐俪摆摆手，“你们说吧，我有些熬不住了。”回了正屋，反手关上了门。
　　“坐吧。”老爷子看看墙边的椅子。
　　季铎一提裤角落座，那边老爷子已经开门见山，“这小子要下海经商，你知道不？”
　　季铎不仅知道，还知道季泽费那么大劲儿给徐俪准备生日礼物，还一改往日对林乔能避就避，主动提出明早坐他的车回部队，也要在老宅留一晚，就是想趁着今天老爷子高兴提这事。
　　他没有隐瞒，“听说过一点。”
　　老爷子又看向孙子，“所以你是早就打着这个主意了，只等今天跟我说？”
　　“也不是专门等着今天，之前就想跟您提了，结果您生病住院，还有……我实在没找到机会。”
　　还有什么，不用说老爷子也能知道。
　　他摩挲了下椅子的扶手，“你是怕我为了乔乔的事情生你气，不肯同意，才给你奶奶准备的礼物？”
　　这句话说的平常，但老爷子看季泽的眼神，已经从今晚的欣慰变成了探究与衡量。
　　人有私心没什么，但这份私心要是为了达成目的，连亲情都可以利用，他就要重新审视一下这个孙子的品行了。
　　季泽又不傻，一下就听出来了，脸上立马露出些委屈，“我从过了年就开始准备了，还找于晋、陈卫国他们帮我收的报纸，不信您可以找他们问。我是看奶奶今年六十，才想给她送个特别点的礼物。”
　　他要是真找人收过报纸，这些一打听就能知道，还真不好说谎。
　　老爷子神色缓了缓，脸却依旧板着，“你工作哪里干得不顺心了？可以跟家里说，我跟你小叔都可以帮你想想办法。实在不想再部队待了也可以回地方，你怎么突然想做生意了？”
　　“您要听实话吗？”季泽望着他。
　　老爷子没说话，季泽视线就垂了下来，露出些苦涩，“我其实哪都挺不顺心的，表现得稍微差一点，哪怕只是正常表现，都会有人说我不行，赶不上小叔。努力表现得突出一点，他们又会说我是小叔的侄子，正常。”
　　季铎就像挡在他前面的一座大山，无论他努不努力，都翻越不过去。
　　“我走到哪儿，都是季春明的孙子，季铎的侄子，甚至因为跟小叔名字像，处处都要被拿来跟小叔比。”
　　其实当初季泽入伍，家里本打算让他跟季铎一样，先丢远点历练几年，等凭着自己的本事混出点名堂再调回来。是叶敏淑舍不得儿子，季钧态度也含含糊糊，这才给他塞进了季铎所在的部队。
　　没想到他倒是能经常回家了，也被压得喘不上气了。
　　“你们说我没出息也好，扛不住事儿也好，反正我是不想整天被人比来比去。”
　　话已经出了口，季泽反而坦然了，“再说前面有小叔，我怎么努力也不可能越过他去，还不如换个赛道。正好现在改革开放了，国家大力支持个人做生意，说不定这个更适合我呢。”
　　老爷子那会儿只想着打胜仗活命，季铎从小就没在任何方面被人比下去过，都没想过他还有这样的压力和自尊。
　　但他说这话的时候，脸上的确一扫之前的苦涩与颓丧，多出了几分期待，就跟他刚刚参军时一样。
　　他刚刚参军时，也是拍着胸膛说要走一遍爷爷走过的路，要表现得比小叔更优秀的。
　　季老爷子沉默，季铎却突然靠进椅背，就那么扬了视线看他，眼神幽深而犀利，“你要只是想做生意，大可以先斩后奏，过后再来跟你爷爷赔罪。非要先征得你爷爷的同意，不只是想让他帮你压着你妈吧？”


第32章 售卖
　　季老爷子虽然脾气火爆，但其实不是个思想不开明的强权家长。
　　他如果是，当初季钧看上叶敏淑，想尽一切办法也能把这事搅黄了，叶敏淑一个小舞蹈演员还能拗得过他？
　　他这一辈子失去过很多人，战友、同胞、父母、兄嫂、妻子甚至孩子，对仅剩的一些东西就看得比较重
　　如果季泽真想做生意，也先斩后奏了，哪怕他知道，也不会毁掉孩子苦心经营起来的心血，逼对方回到自己认为的正途上。甚至叶敏淑想做什么的话，为了孙子和整个家的安宁，他还会帮着压制叶敏淑。
　　那季泽还费尽心思要先得到他的同意，就有些值得玩味了。
　　季老爷子看向孙子，果然见孙子脸上闪过丝不自然，刚因那番话泛起的微澜瞬间收起，“你看好了上面哪个项目？”
　　这年代什么来钱最快？当然是接上面的项目。
　　只要你能拿得到，都可以不自己做，直接转包给他人，同样能捞上一笔。甚至还有种无本的买卖，只不过季泽要是敢提，老爷子就能打断他的腿，估计他也没那个胆子。
　　季泽摇摇头，“不是，我是想搞实业，生产电器。”
　　那就是和这些都不沾边了，老爷子神色稍霁。
　　毕竟不管自己做还是包出去，那都不是单纯想做生意，是想捞钱。
　　他端起茶碗想要喝口茶，发现太晚了徐俪给他准备的是水，又放下，等着听孙子的下文。
　　季泽也就接着道：“我想过了，咱们国家现在什么都缺，又不能什么都从外面进口，做实业肯定有市场。但爷爷您也知道，之前西方对咱们一直进行技术封锁，不管做什么，都得从国外引进生产线。”
　　“你想让你姑父帮着牵线？”老爷子第一个想到的就是季妍丈夫。
　　“不是，这个我已经有门路了，我是想让您帮我打个招呼，跟银行贷一笔款。”
　　国家有政策支持个人贷款做生意，这个季老爷子也知道，“你想贷多少？”
　　“几千万吧。”季泽声音有点弱，见老爷子皱眉又赶紧解释，“要引进一条生产线还真得这个价，不信您找姑父问问。不过这些钱也不是要马上还，一年还一点，经营得好，几年就还上了。”
　　就因为数目大，他才想让老爷子帮着打个招呼。
　　国家虽然有政策，也不可能随便去一个人，银行就给你放款，银行又不是只知道撒钱的傻子。
　　他倒是不愁门路，可人家也得探过他家里的口风，才敢给他开这个绿灯，万一家里不同意他做生意呢？不是白把人得罪了。
　　这个数字让老爷子有些沉默，倒是季铎再一次开口，没有说贷款，而是问起另一件事，“你说的门路，是于家的于晋？”
　　季泽刚露出点意外，他已经淡声道：“你那些发小里能接触到对外贸易的，也就他了。”
　　“我就知道什么都瞒不过你。”季泽有些丧气。
　　这方面他盯很久了，还有发小就在相关部门工作，才敢起这个念头，他小叔倒是一下子就把他的底摸透了。
　　他妈还一心盼着他将来能比他小叔更有出息，可真是看得起他……
　　季铎听到这话却没什么反应，“你们那帮人，除了你还有谁想做这个生意？”
　　“没几个，也就我跟陈卫国吧。”
　　他是不想太靠家里，陈卫国是家里靠不上，剩下的哪怕有想法，也是想捞个省事的。
　　“那于晋呢？想过下海经商吗？”
　　又一个问题砸过来，季泽想了想，“现在改革开放，他那个单位正是吃香的时候，他应该没想过下海。”
　　“于家其他人呢？还有于家的亲戚，有没有想贷款从他那引进生产线的？”
　　这回季泽不说话了。
　　季铎就慢慢看了他一眼，“什么都不知道，你就敢贷几千万买设备？”
　　从他开始问于晋，季老爷子就觉出了些不对，见孙子没说话，直接问儿子：“这事有问题？”
　　“不一定有问题，但也没他以为的那么稳妥。”
　　季铎从侄子身上收回视线，“之前我结婚妍姐回来，我和她聊了聊，现在咱们国家在人看来就是块大肥肉，谁都想咬上一口，都想把国内卖不出去了的淘汰了的东西卖给咱们。”
　　目前大量涌进国内的樱花国电器，就是在他们本国已经淘汰滞销了的，可以说是国内市场拯救了他们无数企业。
　　这也是没办法的事，毕竟之前被封锁太久了，哪怕是人家淘汰了的东西，也是目前国内技术所无法达到的。
　　但电器是电器，生产设备是生产设备。
　　这个东西涉及到的数额太大，如果只是对方淘汰不用了的还好，万一有什么质量问题……
　　老爷子是聪明人，后面季铎不用再说，他也能想明白，皱起眉，“这事是不大稳妥。”
　　季泽做了很多准备，也想过无数种可能要面临的情况，但才开了个头就被否定了，他有些不甘心，“于晋从小跟我一起长大，是穿一条裤子的交情，应该不会坑我。”
　　季铎只是望着他，没说话。
　　于晋从小跟他一起长大，是未必会坑他，也未必愿意为这点好处得罪季家，但于晋就一定清楚对方的底细吗？
　　于晋家里没有一个动这念头的，是不是可以说，于晋自己对这件事也没有万全的把握？
　　有些话说太多，难免引起人的逆反，不说，反而能让对方自己想明白。
　　很快季泽就不吭声了，只是脑袋也彻底耷拉下来，仿佛刚刚的勇气、期待，全被这一盆冷水浇了个干净。
　　见侄子像只落了水的大狗，季铎话锋一转，“不过这个生意也不是完全不能做。”
　　季泽瞬间就支棱起来了，“怎么说？”
　　季老爷子也望向了儿子，“你是说，你赞成小泽做生意？”
　　“做不做生意是他的选择，我只是想告诉他，要想真不被人只是当您孙子我侄子，就别什么都靠家里。”
　　季铎站起身，身高上立马对季泽形成了压迫，气势更是，“你不是有年休吗？真有本事就自己赚第一桶金试试。你得有那个能力，家里才可能支持你，连情况都没摸清楚，就别来找你爷爷帮忙。”
　　他从来不相信什么计划什么预期，一点生意都没做过就想让家里支持他贷款买设备，对他来说就是扯淡。
　　该说的都已经说完，季铎低眸看了眼表，“时间不早了，林乔还在等我。”
　　“那你回去吧，这事我再考虑考虑。”季老爷子没留他。
　　季铎一走，老爷子连孙子也赶了出去，“你小叔说的有道理，你也回去仔细想想。”
　　季泽现在心里有点乱，一边觉得这事好像能成，一边又觉得小叔说得对，自己什么都还没做过，凭什么让家里支持？
　　他点点头，“爷爷您也早点睡。”
　　出了书房正要往后院走，一抬眼，却见刚还说要回房间的季铎掩上门，从客厅走了出来。
　　他一愣，“你还没回去？”
　　“嗯，打个电话。”季铎言简意赅，神色如常。
　　可这么晚了还能给谁打电话？不怕打扰人家吗？
　　季泽心里疑惑，但季铎不说，他也不敢说，他也不敢问，跟自家小叔打了个招呼就回后院房间了。
　　季铎这个电话打得当然没有问题，因为季妍那边现在还是白天。但季妍接到电话是什么反应，就不多赘述了。
　　乘着夜色往回走的时候，房间里那一盏灯还给他留着，不甚明亮却足够温暖，就像结婚这一月多来他偶尔晚归的日子。不似以前，不论家里还是宿舍，等待他的永远只有一室黑暗和冷清。
　　从这一点来看，结个婚，好像也不是那么让人难以接受。
　　季铎推开门，眼一扫，就发现那个小没良心的果然没等他，已经自顾自躺床上开睡了。
　　听到动静，她倒是挺警惕地眯开一只眼，看到是他又放心地合上。脸蛋睡得红扑扑，因为天热，被子只虚虚在腰腹处搭了一角，胳膊和腿都露在外面，无袖衫也被蹭得领口敞开，露出半片雪腻。
　　嗯，他说得一点没错，的确不小了。
　　季铎顺手帮人把衣服拉好，正要脱衣上床，那边林乔一翻身，大片后背又露了出来。
　　他顿了下，蹙眉帮她把后衣摆也拽下来遮好。
　　林乔睡梦之中一抬腿，小脚又踢上了他的腰，甚至整个小腿到膝盖都搭在他腿上，白嫩嫩一片有些晃眼。
　　这回季铎捏着她不盈一握的纤细脚踝半晌没动，最后起身，去外面重新洗漱了一遍。
　　早上林乔一睡醒，就发现季铎特别精神，特指某方面。
　　不会是因为昨晚她没等他，憋的吧？
　　她小屁股往前挪了挪，又挪了挪，刚要离开，又被人一把拉回了怀里。
　　“几点了？”男人的嗓音低沉中透出一丝沙哑。
　　忽略严肃的外表，这人其实是个低音炮，偶尔在耳边来上这么一句，还怪让人耳朵痒痒的。
　　林乔这次干脆直接把人推开，拿起床头的手表看了看，“刚过五点半。”
　　那得起了，燕都到军区有点远，他和林乔都有工作，早上八点之前就得到单位。
　　季铎没再把人捞回来，下床拿起了搭在椅背上的衬衫。
　　两人起得不算晚，可出房间的时候，季泽还是已经走了。
　　“小泽说他还有点别的事，就不坐你们的车了。”张阿姨早就做好了早餐，徐俪一见他们就端了出来。
　　昨晚说了那么多，那小子肯定得仔细想想，估计面对他也不自在，何况车上还有林乔，季铎并不觉得意外。
　　林乔跟这个侄子不熟，也没多问，反而打听起了液体肥皂的事。
　　这一问，液体肥皂现在还真没有，倒是有一种叫洗衣膏的东西，跟洗衣粉很像，里面还有洗衣粉的颗粒。
　　这个用途很单一，顶多能拿来洗洗头，还真不像液体肥皂能用于很多方面。而且洗衣膏说到底就是膏状的洗衣粉，里面的洗衣粉颗粒要想溶于水想起泡沫，还得需要一点时间，哪里有液体肥皂好用？
　　林乔那瓶液体肥皂徐俪早上已经用过了，“我看洗脸也不错，比香皂还滋润。”
　　“手工皂是比工业皂滋润，不过洗脸还是差了点，您要是想洗脸用，下次我再调调。”
　　“下次就算了吧。”林乔的回答显然让徐俪很开心，但她还是拒绝了，“你上班也累，有那时间多歇歇。”
　　“费不了多长时间，再说我那还有不少油没用呢，这个一斤油能出好几十瓶。”
　　林乔上次做了一大桶，准备给徐俪送一些，给帮她弄油的季泽送一些，剩下的留着自己用。可这东西既然现在还没有卖的，她要是不试着卖一下，都对不起她这狗屎运一样的穿越。
　　回部队林乔就拿罐头瓶装了一些液体肥皂，带去了学校。
　　当老师每天要写板书，洗手洗得其实非常频。他们办公室一进门就有个水龙头，下面用水泥砌了个池子，可以洗手，也可以洗拖布，和林乔家里新装的那个很像，也省的还要去跟学生们挤水房。
　　这年头管道都是接在外面的，水龙头旁边的水管上就放着块香皂，是学校统一采购的。
　　林乔找了个不用的暖瓶盖，就放在香皂旁边，“我带了点液体肥皂过来，你们洗手的时候可以用。”
　　“液体肥皂？你这又是搞的什么小实验？”
　　大家一开始还只是当个新鲜看看，毕竟提起这个词，大多数人跟叶敏淑一样，想到的都是肥皂水。
　　而肥皂水洗手，还赶不上香皂呢，又稀又不细腻。
　　倒是高组长一个大男人，对用肥皂还是香皂不那么讲究，林乔既然拿来了，下课后他就捧场地用了用。
　　这一用，起沫竟然比香皂还快。毕竟香皂还要反复在手上打，这个一沾水就能化开，几下便能将手洗完。
　　高组长洗好手，忍不住把暖瓶盖拿起来看了看，“这个你在哪弄的？还挺好用。”
　　要是手工皂，林乔就说是自己做的了，配方告诉别人也不是不可以。
　　毕竟还真挺简单的，懂化学的都能琢磨出个大概。可液体肥皂她既然要卖，就不好说是自己做的了，只笑道：“好用你就用呗，用完了我再回家拿。”
　　高组长毕竟是个大老爷们，对这些不是特别上心，也就是随口问问，并没太往心里去。
　　办公室里其他几位女老师就不一样了，一听他说好用，也都过来试了试，很快就发现了这个液体肥皂的好处，“小林你这是从哪弄的？”
　　这回就问得诚心多了，林乔也诚心地来了个无中生友，“我有个朋友做的，让我帮他看看值不值得卖。我想着这个我自己说了不算，还得看大多数人怎么看，正好咱们办公室人多，就带过来了。”
　　这年代显然还没人懂得我有个朋友就等于我，有人犹豫了下，也有人直接问：“你朋友准备怎么卖？”
　　“按斤卖，一斤一块钱。”
　　这个林乔早就想过了，目前市面上的肥皂主要是四毛钱一块，洗衣膏是一块二一包，一包也是一斤，液体肥皂卖个一块钱刚刚好。这东西毕竟水分大，只是用处也多，用着还比肥皂跟洗衣膏滋润。
　　问那名女老师大概是真觉得好，当即跟林乔订了一斤，“你看是你直接拿过来还是我带个瓶子？”
　　这年代还没有塑料瓶，好多东西像酱油醋，都是散装的，大家自己提了用过的酒瓶子去打，也都习惯了。
　　“你下午带个瓶子过来吧。”林乔说，“我用小桶拎点儿，直接称给你，省的麻烦。”
　　省的拎来拎去麻烦，也省的不现场称，有人觉得她给的分量不够。
　　本来还有人觉得买也行，不买也行，听说林乔下午要拎桶过来，立即也要了一瓶。光林乔所在的高一理科办公室，林乔就卖出去三斤，没到中午下班，文科办公室那边也有人听说了，过来想试一试。
　　林乔把东西带来学校，就是叫他们试的，至于买不买，那就看个人了。
　　当然也不能带太多，省的有人贪小便宜，偷偷装了拿回家。
　　中午季铎一回家，就发现林乔又在摆弄她那些液体肥皂，脚步在厨房门口顿了顿，“又要送人？”
　　“没，卖出去了几斤。”
　　林乔显然心情还不错，但也没高兴到忘乎所以，一见他回来就拉着他讲个没完。
　　她从昨晚到现在一直在打听液体肥皂，季铎也猜她是有了什么想法，没想到季泽还没开始做生意，她倒是先做上了。
　　季铎收回视线，“小泽那边，我找人捎过去了。”
　　早上林乔装东西的时候，也让他给季泽送了一大瓶，还有好几块手工皂，说是感谢季泽给她送油。
　　“送过去了就好。”林乔顺便也问他：“你要不要也带点去单位用？”
　　“不用。”季铎对这些显然并没有兴趣。
　　那他就糙着过吧，现在不保养，看老了以后谁还要他。
　　林乔没再管男人，中午吃完饭，又小休了个午觉，就准备拿着五斤液体肥皂去学校。
　　“我让小方捎你一程。”出门的时候季铎叫住她。
　　其实学校跟军营并不是一个方向，离家也不远，所以两人一直都是分开走，各上各的班。但今天要拎东西，再顶着太阳走这么远就有点折腾人了，林乔没和他客气，拎着桶上了车。
　　走路十分钟，开车时间更短，没多一会儿两人就到了学校。
　　林乔没让小方把车开到门口，一下来就碰上了齐怀文和李小秋。
　　两人站在墙根角落，不知在说些什么，见到她李小秋明显紧张了下，还把手揣进了裤兜。
　　倒是齐怀文神色如常，还看了眼她身后正在启动的吉普车，“有人送你？”
　　这是早恋了？不然看到她紧张什么？
　　李小秋在林乔印象中还挺乖的，学习也好，除了那次摔粉笔，在班里其实没太多存在感。齐怀文这小子最近也老实多了，物理还是和齐副校长对着干，倒是化学越学越好，期末估计还能进步。
　　说来也好笑，林乔自己也没比他们大两岁，倒是操心起学生早不早恋了。
　　她干脆不草木皆兵，提提手里的桶，“今天拎了点东西。”是不是的以后观察下再说。
　　没想到齐怀文竟然接过了她手里的桶，“要拎去哪？”
　　哪有叫学生帮自己拎东西的，林乔刚要拒绝，男生已经迈开大步走了。倒是李小秋站在原地没动，“那老师我回教室了。”
　　林乔看看依旧不减局促的李小秋，再看看前面正回头望自己的齐怀文，突然反应过来。
　　这小子难道是在帮李小秋引走自己的注意？
　　东西放进办公室，齐怀文就走了，一路上也没怎么和林乔说话。
　　上午跟林乔订了液体肥皂的几个女老师已经带了瓶子过来，有的是酒瓶，有的是罐头瓶，没订的也有人在旁边看热闹。还有人问林乔：“就不能给便宜点儿？大家都是同事，挣那点钱你也知道。”
　　林乔之所以不说是自己做的，就是因为这个。
　　总有些人觉得咱们攀得上关系，你的东西就不值钱，让你便宜点都是轻的，还有直接跟你要东西甚至要配方的。
　　她想也没想直接拒绝，“我也是帮别人卖，人家顶多给我点提成，又不是批给我了，想怎么定价怎么定价。”
　　这么费劲帮人卖东西，没有好处是肯定不可能的，她自己大大方方说出来，别人反而不会怀疑。
　　那人还想再说什么，上午第一个要买的女老师已经催促道：“你又没买，还讲价？赶紧让我们先称。”
　　这女老师是三班的班主任，林乔提升了三班的化学成绩，就等于提升了他们班的总成绩，她对林乔自然比较有好感。
　　一共也才五斤，几个女老师一分，很快就卖完了。
　　这一小会儿工夫林乔便进账五块，刨除成本依旧有不少赚头。也难怪那么多人想做生意，有老师工作都不要了去跟着丈夫卖猪肉，说到底还是这年代工资太低，尤其是教师工资，一个月才三四十块。
　　可惜原材料不太好弄，要想大批量生产，保质期和包装也是个问题，目前林乔只能小打小闹。
　　要是季铎准备做生意了，她倒是能和他合作，技术入股。以季铎的家世和人脉，弄点原材料不成问题，包装生产线也不在话下，就是不知道人家能不能看上她这点小生意了。
　　听好友说晋江男主现在特别卷，没个百亿身家都不好意思说自己是男主，哪怕是年代文，也得是未来首富。
　　想到这，林乔收拾空桶的手突然一顿。
　　话说六月份已经进入下旬，他们结婚也快两个月了，这男人怎么一点要经商的意思都没有？


第33章 手表
　　有些东西没想起来还好，一旦想起来，就总忍不住往上面琢磨。
　　说起来林乔一直以为季铎是个工作狂、事业批，毕竟听徐俪说，他经常忙起来十天半个月都不回一次家，书里也常年住在公司，让原主独守空房。
　　结果除了那次出任务，他天天正常回来，没有把部队当家，把工作当老婆。
　　那他应该没有时间准备做生意吧……
　　不是，这男人和她结婚不就是为了这个吗？怎么现在又不着急了？
　　是因为什么暂时拖延了进度，还是藏得太深连她都没发现？
　　林乔只恨自己当初不够重视，这要是看过原书，她至于这么抓瞎吗？什么都得靠猜。
　　于是晚上季铎一进门，就见林乔一脸沉思坐在沙发上。
　　见他回来，她转过头，从上到下将他仔细打量了遍，眼神探究中还透出些疑惑。
　　他脚步一顿，还是如常将军帽挂在了门边的衣架上，“怎么了？”
　　“没怎么。”林乔笑了笑，目光却还落在他身上，“你就没什么想跟我说的？”
　　这谁能遭得住啊？但凡是个男人都得琢磨下自己到底干啥了。
　　季铎他肯定是男人无疑，顺着她的话稍微一想，也能想出来那么一两件。
　　首先就是娃娃亲换人这事，不过林乔要是知道，反应肯定不能这么平淡，那就是照片的事了。
　　早上她要给小泽送东西，他顺便晚走了一会儿，把照片也塞进了她拿来包东西的报纸里，还写了个条让小泽收好了，别让她看到。毕竟这都一个多月了，放完照片她就再没碰过相册。
　　这是早不碰晚不碰，他一把照片拿走她就碰了？
　　她是发现了什么？还是单纯以为两人定亲的照片不见了，可能和他有关？
　　季铎坐到沙发上，不动声色先拿起杯子喝了口水。
　　这人向来很稳，表情上完全看不出端倪，也因为看不出，林乔才选择直接暗示，看能不能诈出点什么。
　　两人虽然是合作关系，但已经合作到床上去了，他要是有什么事关两人以后的打算，也该给她透点口风了吧？
　　于是男人不说话，她也没急着说话，就那样挑着一双凤眼看着。
　　这表现愈发印证了季铎的猜测，她肯定是发现什么了。
　　只是更多的应该还不知道，男人几乎瞬间就想好了说辞，“中午你忙，忘了和你说。”
　　还真有？林乔连身子都坐直了。
　　季铎不是个喜欢被别人掌握主动权的，不等她开问已经继续道：“照片我带办公室了。”
　　在家丢的说不过去，家里又不来人，尤其是楼上，这林乔不得拉着他翻个底朝天？
　　办公室就不一样了，来往人多，没个照片实在不是什么大事。
　　结果林乔闻言愣了下，“什么照片？”
　　看她一脸“就这”，季铎也愣了下，然后突然反应过来，她说的和自己说的根本不是一件事。
　　所以林乔根本就还没发现，是他自己主动招的？
　　而且看她这反应，好像也没有对照片特别在意，立即就问他拿走的是哪一张……
　　季铎还是生平头一回碰到这种情况，只是面上什么都没表现出来，迅速把主动权抓回自己手里，“不是照片，你问什么？”
　　林乔一下子被问住，她总不能说我掐指一算，你打算回地方经商吧？
　　穿书是她最大的秘密，不能说也说不清楚。当然她也不可能被男人这么一句话就拿捏住了，眼珠没转，已经有了对策，“我是想问你妍姐给咱们邮的那个小盒子，刚我收拾东西，怎么没看到？”
　　这回无言的换成了季铎，男人放下水杯的动作都顿了顿。
　　林乔就猜他把纸条撕了，表情也不大好，这里面肯定有事。可惜东西不在她这，当初只扫了一眼也没大看懂。
　　她故作不经意，“里面装的什么啊？我看像个药盒。”
　　这男人总不会是有什么不为人知的隐疾吧？
　　看着不像，他那身体素质她亲测过，绝对有发言权。
　　这人嘴跟蚌壳似的，估计也问不出来，林乔成功扳回一局，就准备把这事先放一放，“吃饭吧，去晚该没菜了。”
　　反正他要是真不准备在部队干了，早晚都得和她说，与其在这猜来猜去，还不如琢磨下要不要再做一桶液体肥皂。上午高一年级的几个女老师买完，下午找她订货的人明显变少了，也不知道后续能卖成什么样。
　　刚站起身，就听旁边男人道：“你真想知道？”
　　季铎将水杯放回茶几上，就那么抬了眸看她，表情很平静，却莫名给人以压迫。
　　林乔一下子想到昨晚在老宅，男人把她按在写字桌上时也是如此，平静下隐藏着危险，态度转变得无比丝滑，“不想。”
　　然而晚上熄了灯，季铎还是拉着她重温了一下昨晚的场景。
　　男人呼吸灼热，大掌全程都握着她的腰，不知什么原因，中途还捏了她一只脚踝。
　　他手心太烫，指腹还有握枪留下的茧，在她绷紧脚尖时握上去，稍微摩挲几下，她就颤得没了力气。
　　事后男人把她抱回床上，打了水给她擦洗，人就靠在水痕未消的写字桌边，烟灰往烟灰缸里掸掸，“还想知道吗？”
　　她都说了不想，他不是照样拉着她吃了顿大的？
　　林乔刚想说想怎么了，就发现男人余光瞥着衣柜下面的抽屉，而那里，是她用来放内衣裤的。
　　她当时就是一顿，以前怎么没发现这男人这么小心眼？
　　而且你们老干部都玩这么花的吗？说解锁书桌就解锁书桌，不知道还以为背着她偷偷看了什么……
　　林乔把毛巾往水盆里一丢，眼睛一闭，“睡觉，明天我还得起来做液体肥皂。”
　　男人站了会儿，才掐灭烟过来洗漱，那表情也看不出有没有遗憾。
　　因为周五刚刚回去过，徐俪就没让小两口折腾，周日一整天，都是林乔可以自由支配的时间。
　　周一她把别人订的液体肥皂带去了学校，一共只有两斤，其中一斤还是两个人合伙买的，显然是不确定到底好不好用。
　　这也是没办法的事，任何新事物出现在市场上，消费者们都是比较谨慎的。所以商家才宁愿不赚钱，也要搞试用，搞大力度折扣，为的就是把目标售众抓到手里，以后才可能会有回头客。
　　林乔不准备搞折扣，她手上材料有限，暂时没准备做大。学校就这点教职工，也不够她做大。
　　没想到上午还没结束，来找她下单的人突然变多，有几个上周问了但没买的，也跟她订了一斤。
　　问了但是没买，基本都是觉得不划算，或者东西没那么必须的，突然改变主意，肯定有什么原因。
　　林乔一打听，发现是昨天周日，有人拿她的液体肥皂洗头了。
　　女同志头发长，不管用肥皂还是香皂，都要打半天，洗衣膏的效果也很一般。用林乔这液体肥皂却少说能节省三分之一的时间，因为里面有油脂，还不像用洗衣膏洗完那么干。
　　一旦有了其他东西无法取代的特殊性，这想买的人自然就多了，中午还没放学，林乔又订出去七斤。
　　看来她昨天新做了一桶是对的，液体肥皂需要两周时间做皂化，等之前那一批卖完，新做这一批也能用了。
　　“你这肥皂没多少成本吧？”那天跟她讲价那一位又来了，“听说化工产品都挺赚钱。”
　　这位毕老师怎么说呢，虽然性别男，但要比婆妈，比八卦，很多女同志都赶不上他，因此有个外号叫“娘娘”。
　　有一次林乔去商店买水果，正好碰到他在那跟人讲价，就两个茄子非得让人把零抹了，还得搭根黄瓜。那售货员估计是被他烦多了，没理他，他磨磨唧唧一大通，最后还是只拎着茄子走了。
　　这种人你就不能让他觉得有一点空子，林乔收拾起东西准备走，“我哪知道，我朋友又不可能跟我说这个。”
　　意思是我帮朋友卖，朋友都没跟我说，你在这瞎打听什么？
　　三班班主任听出来了，没忍住笑了声。
　　毕娘娘被怼了下，脸色显然有些不好，正要说什么，外面有人进来，“林老师，你们班学生跟人打起来了。”
　　这年代的学生有个很让老师头疼的问题，就是打架。
　　一点小事也能找哥哥叫朋友，打上个两三天。
　　说到底还是闲的，一个个才十来岁正是精力旺盛的时候，又不怎么学习，精力没地方发泄，就容易冲动。林乔穿越前那会儿学生们卷生卷死，光学习都累得怀疑人生，谁还有那闲心打架？
　　林乔再顾不上对方，放下东西就出去了。
　　走廊里果然已经乱成了一锅粥，四班跟五班紧挨着的前后门之间围了一圈人，里面还不时有叫骂声传出。
　　林乔快步走过去，“住手！都给我住手！”扒拉开人群，刚好看到军子跟个别班的男生扭打在一起。
　　听到林乔的声音，军子显然找回了些理智，对方却抓住这个机会，猛地往他脸上打了一拳。
　　军子那是被梁旅长追着打大的，哪能吃这个亏，立马揪住对方的领子狠狠往墙上一掼，撞出好大一声。
　　瞧这样叫他们住手也没用，林乔一扫周围看热闹的人，“还不把他俩拉开！”
　　她是老师，本身就有一定的威严，长得又是那种具有攻击性的漂亮，这一扫，立马有人上去拉架。
　　两人拉是被拉开了，只是还愤愤瞪着对方，显然都还有些上头。林乔直接点了四班的班长，“怎么回事？”
　　原来五班这个男生上完体育课，发现自己怕弄坏放在课桌里的电子手表不见了。
　　班里都找过了也没找到，他又坐在后门边，就怀疑上了其他班的学生。正好刚才放学，他路过四班的时候看到李小秋掉了一块在地上，跟他丢那块一模一样，还生怕人看到，赶紧捡了起来，自然认定是李小秋拿的。
　　至于军子，他是过来找李小秋还笔记的，，正碰上男生进来捉贼，一言不合跟对方打了起来。
　　林乔这才注意到里小秋也站在旁边，脸涨得通红，眼圈也是红的。
　　见林乔望来，女生急急摇头，“不是，我没有！”
　　“没有这手表哪来的？”男生手上还拽着那块表，狠狠往地上啐了一口，“谁不知道你妈跑了，你爸一个月就那点儿工资？”
　　自从那天撞到齐怀文和李小秋疑似早恋，过后林乔还是了解了一下这姑娘的情况。
　　说实话跟齐怀文有些像，都是教师子女，都是没有妈妈，一个人跟着爸爸生活。只不过齐怀文妈妈是过世了，李小秋爸妈是离婚了，还是在当初闹得最凶那时候，抛下她和她爸爸离的婚。
　　后面几年教师处境依旧不好，工资又低，她爸爸一直没有再婚，只是这件事也成了块伤疤。
　　男生上来就揭人短处，李小秋原本还只是眼眶发红，这回眼泪是真掉下来了。
　　林乔看着声音就冷了几分，“我们当老师的工资是不高，可教书育人，这钱赚得不丢人。”
　　男生这才想起她还在场，表情一滞。
　　“而且公安办案，还讲个证据，你现在就下定论是不是太早了？”
　　正好五班班主任毕娘娘也跟了过来，这时候已经了解了个大概，闻言也跟着道：“事情还没查清楚，大家都先别激动。”倒没有上来就站在自己班学生这一边，帮着质问李小秋。
　　这让林乔对他改观了不少，喊四班班长，“你先带着同学们回去上自习，今天晚放一会儿。”
　　毕娘娘也赶紧安排自己班里的人回去，正要把人带回办公室仔细询问，却发现齐怀文站在原地没动。
　　男生神色镇定，看向林乔，“我可以作证那块手表是李小秋自己的，上周六我就见她戴过。”
　　他一说上周六，林乔就想起那次碰到两人在墙根底下说话。但有没有戴手表她就不知道了，当时李小秋手是揣在兜里的。
　　五班那男生却显然不信，“你说有就有？你跟她一个班的，肯定向着她说话。”直接就去问李小秋：“你倒是说说你这手表哪来的，一块电子手表一百多，你爸给你买的，还是你自己变的？”
　　话到这，毕娘娘也有些犹豫，问李小秋：“手表是你爸给你买的吗？”
　　李小秋刚要说话，迎面就是一个响亮清脆的耳光。
　　女生还沾着泪的脸庞瞬时浮起一个五指印，来人还要再打，林乔已经上前将人护在了身后，“有事说事，打孩子做什么？”
　　上次齐怀文被抓到上课抄手抄书，齐副校长再气，都没有当众打孩子，这个李小秋爸爸却问也不问就动手打人。被林乔拦了，还指着林乔身后的女儿，“我打她怎么了？我打的就是她这个不要脸的！”
　　中年男人余怒未消，眼珠像是都要瞪出来，“我是少你吃了还是少你穿了，你在这儿给我偷东西？早知道你是这么个货，当初我就不该要你，让你跟你那个妈滚蛋，省的来学校给我丢人！”
　　看他这反应，李小秋那块手表显然不是他给买的。
　　这毕娘娘就有些犯难了，不要求严肃处理吧，东西是他们班学生丢的，要求严肃处理吧，偷东西的是老李他女儿。
　　林乔也蹙起眉，正要再问问是怎么回事，身后的女生突然啜泣道：“东西是我妈给我买的。”
　　她低着头，说这话的时候也没有看父亲。李老师显然不信，“你妈？她还记得有你这么个女儿吗？”
　　李小秋被这一问，又不说话了。
　　父女俩一个脾气暴躁，听也不听人解释，一个一被吼就不吭声了，根本没法好好交流。林乔也被弄得有些头疼，耐下性子问女生：“你能联系到你妈妈，让她过来帮你作证吗？”
　　目前这是最好的办法了，这年代又没个监控，一查就知道东西到底哪去了。
　　李小秋明显顿了下，讷讷摇头，“她看完我就走了，我、我也不知道她现在在哪……”
　　“还说你没撒谎！”李老师暴怒，就要绕过林乔继续打孩子。
　　林乔再次拦了他，“还是再找找吧，说不定掉在哪了，之前没发现。还有李小秋妈妈那边，也试着联系一下，万一能联系上呢？既然有这种可能，就别急着下定论，冤枉了孩子。”
　　三番两次被她阻拦，李老师也来了脾气，“你能管你就管！”一转身撂下众人走了。
　　见林乔坚持，毕娘娘也没有更好的办法，“我再带人回去找找吧，课桌、垃圾桶，都翻翻。”
　　那男生显然不太服气，跟着老师回教室的时候狠狠瞪了李小秋一眼。
　　李小秋抿紧唇，却没有避开，带着感激看一眼林乔，不顾对方的白眼，也跟去了五班一起找。
　　这一找就找了大半个中午。
　　夏天穿得少，身上藏不了电子表那么大的东西，两个班的学生被问过后，就都回家吃饭了。毕娘娘又找了一会儿，实在没找到，也先走了，“这事儿你还是尽快给个说法吧，冯刚那小子性子拗，搞不好会报警。”
　　这话听得李小秋脸色发白，“对不起林老师，给你添麻烦了。”
　　“现在不是说这个的时候。”事情越急，林乔反而越透出一股子冷静，“你妈妈那边，你就一点都联系不上了？”
　　李小秋仔细想了想，“我还记得我姥姥家住哪，他们知不知道我妈妈在哪，我就不知道了。”说着低头露出苦涩，“我听说她又嫁过一次人，过得也不好，今年老家那边有做生意的，她就跟着走了。”
　　“那你把你姥姥家的地址给我，我发个电报试试。”
　　林乔正要回办公室拿笔，一抬眼，却见个熟悉的高大身影立在不远处。
　　她下意识看了眼表，“你怎么来了？”
　　夏日炎热，季铎衬衫纽扣依旧系得一丝不苟，仿佛解开一颗都会显得不庄重，提提手里的饭盒，“你还没吃饭。”
　　“我忙忘了。”
　　这就是没有手机的不好，不然打个电话就行了，哪还用男人来学校找她？
　　林乔连忙接过饭盒，又看一眼旁边满身不自在的李小秋，“都这个点儿了，你也过来一起吃吧。”
　　李小秋一愣，赶忙摇头，“我、我不用……”
　　“一起过来吃，我办公室还有点饼干，够了。”林乔没给她再次拒绝的机会，已经快步往办公室走了，边走还边偏头问男人：“你吃过了没？”
　　“吃了。”季铎还是第一次来林乔的办公室，几乎是一打眼，就瞧出了哪张桌子是她的。
　　她桌子收拾得不算太整齐，闲着没事干或者想放松的时候却喜欢用纸折东西。有时候是百合、有时候是玫瑰，哪个桌上笔都是用小罐头瓶装的，里面还有纸折花，肯定属于她。
　　果然林乔拉开了办公桌前的椅子，“你是马上回去，还是在这坐会儿？”
　　季铎直接走到窗边，垂目望向了窗外，“”你吃，一会儿我把饭盒拿回去。
　　想想他现在就走，也得回家等，毕竟小方是按时去家门口接他，林乔就没说什么，把饭盒放到桌上打开。
　　李小秋这还是第一次跟自己的老师坐在一起吃饭，吃得很是沉默，然后吃着吃着，一滴泪珠就砸在了手上。
　　她赶忙偏头避开，视线内却出现一只淡蓝色的格纹手帕。
　　林乔什么都没说，没有询问，也没有安慰，就那么任由女生自己发泄。
　　李小秋接过来擦了擦，下意识又道了句“对不起”，“我不是想哭，就是、就是想跟老师说声谢谢。”内向的孩子大概都不太擅长表达，她有点语无伦次，“老师对我很好，相信我，还、还……反正像我妈妈一样。”
　　她才比她大不到两岁，应该生不出这么大的女儿……
　　林乔一顿，就发现窗边的男人偏过头，看了她一眼。
　　李小秋显然没有注意，还在那喃喃，“其实我妈妈小时候对我挺好的，会给我做好吃的，还会唱小曲哄我睡觉。她那时候也是没办法，我奶奶一直嫌她生不出儿子，我爸那时候处境不好，脾气也很差……”
　　说到这突然一顿，“当然我爸也不是不好，他也不容易，在外面还要受气。，这些年一直很辛苦”
　　爸爸妈妈都不是不好，都是有原因的，那她呢？
　　夫妻离婚的原因有很多，除了出轨、家暴这些明显有过错方的，剩下的不少你也说不好到底是谁的错。往往都是公说公有理，婆说婆有理，谁都觉得是对方对不起自己，谁都觉得自己委屈。
　　而每一个觉得自己委屈的人，都很难不对孩子诉说这种委屈，希望孩子能站在自己这一边。
　　李小秋替每一个人都找好了理由，那么剩下的委屈，就只能由她自己来受，也不怪她平时那么安静内向。
　　“男人处境差，就能回家发脾气？”安静中突然传来季铎低沉的声音。
　　他不说话，林乔都忘了他还在，立马抬眸瞪了男人一眼，叫他别刺激孩子。
　　对比只会跟自己内耗的李小秋，她这一眼张扬又鲜活，在季铎看来顺眼多了。男人假装没收到，“再没办法，也该把孩子带走。”至少要是林乔，肯定不会让自己和孩子过成这样。
　　接连两次扎心，林乔是不敢再让他在办公室里待了，直接拽起人往外推，“你还是先回去吧。”
　　柔软的小手就抵在后背上，季铎蹙蹙眉，但是没躲，顺着力道被她推了出去。
　　刚到走廊，关上门，林乔突然压低声音，“和这一样的手表，市面上不多见吧？”


第34章 清白
　　因为归属权还不确定，那块表暂时留在了林乔手里，她刚刚推男人的时候顺便也带了出来。
　　季铎扫了一眼，“你有用？”
　　家里钱都在林乔手里，林乔从没主动跟他要过什么，突然提这个，还是压低了声音，估计不是为她自己。
　　“不是，我是想查查这表的购买途径。”
　　手表在这年代也算大件了，不仅要钱，还要票。而这种电子表显然十分稀少，结婚前她和徐俪把燕都几个商场都快逛遍了，也没见有，估计并不好买，卖出去几块都是有数的。
　　而只要能找到购买途径，说不定就能证明李小秋妈妈的确买过，进而证明李小秋的清白。
　　她仔细问过李小秋和五班那个叫冯刚的男生，两支手表都是这几天新买的，查起来应该也没那么难。
　　当然这些就没必要让李小秋知道了，毕竟是说不准的事，以李小秋的性格，知道了反而增加心理负担。
　　结果季铎只是接过来大致看了下，就说：“这是走私的。”
　　“走私的？”这个林乔倒是真没有想到。
　　“嗯，我之前见人拿过类似的，不值几个钱。”
　　竟然还不值几个钱……
　　林乔就说明明机械表比电子表更值钱，怎么一块电子表还卖这么贵，以为是年代问题，结果是奸商问题。
　　那这事就不好办了，走私的东西，谁会光明正大卖？
　　“尽可能找找吧，实在找不到也没关系。”好歹是一条线索，林乔还是拜托了男人。
　　送走季铎，林乔回到办公室，发现李小秋还是她走时的姿势乖乖坐在那，显然她出去这段时间，女生一筷子都没有动。
　　想想男人之前说那话，她解释了一句：“他今天心情不太好。”
　　不然都是做叔叔的人了，干嘛扎一个小女生的心？
　　李小秋却并没有在意，低头揪揪衣角，“我知道，老师一家都是好人。”
　　这才帮了她，还是出于老师的责任不想冤枉任何一个学生，就连季铎都成好人了……
　　林乔有些无奈，“一会儿吃完饭，我就去给你姥姥家发电报，这事肯定能查清楚，你放心回去上课。”
　　只是没想到刚到邮局，就碰上了李小秋的爸爸李老师，两人一打照面，对方立即露出些尴尬。
　　这是打也打了，闹也闹了，又想起来求证了？
　　其实季铎虽然扎心，但话说的还是没错的，男人在外面处境差，就能回家冲老婆孩子发脾气了？还张嘴闭嘴当初就不应该要你，孩子没有妈妈又不怪孩子，难道不该对孩子更好一点吗？
　　林乔一点不想和对方多说，点点头，就进去发电报了。
　　谁知道对方靠不靠谱，与其指望对方，还不如指望自己，指望五班丢的那块表赶紧找到。
　　其实这件事要是能报警，说不定还好查一点。
　　但也只是说不定，这事要拖得太长，慢慢就没人查了。何况学校都是教师子女和部队子弟，显然也并不想把事情闹大，李老师就更不想了。
　　这么一搞，时间拖得越久，反而对李小秋越不利。
　　要是拖来拖去不了了之，李小秋就算想洗也洗不清了。
　　下午齐副校长也知道了，把林乔和毕娘娘都叫过去询问情况。
　　问完林乔落后几步，并没急着走，“不是我推卸责任，我还是觉得这事更有可能出在五班。手表是下第一节课摘的，课间操结束上第三节课前发现不见的。这中间过了一节课和一个课间操，五班班里应该都有人，怎么可能来个外人都不知道？”
　　齐副校长也有这种想法，“我已经嘱咐过小毕，让他再查查了。”
　　“那能不能跟学生说，李小秋妈妈那边已经联系上了，马上就能来给她作证？”林乔紧接着又道。
　　这回齐副校长多看了她一眼，“你的意思是？”
　　“诈一下他们。”林乔肯定了对方的猜测，“假设东西不是李小秋偷的，而是另有其人，那对方现在是个什么心理？要是知道李小秋已经洗脱了嫌疑，又会是什么心理？”
　　知道有李小秋背锅，很有可能是既紧张，又觉松一口气。
　　知道李小秋嫌疑洗清了，刚松的那一口气立马会提上来，情绪大起大落间，说不定会露出什么马脚。
　　“当然我只是假设，也有可能东西只是不小心掉了，并没有人偷。”
　　齐副校长半晌没说话，显然是在衡量这事的可行性，“那最好还是我亲自去问，一个一个单独问。”
　　小毕这个人婆婆妈妈，说话总说不到点子上，因为只是班主任，在学生那里也没那么有威严。要想把这种紧张情绪放大，让对方露出马脚，最好还是他这个副校长亲自出马。
　　心里有了计较，齐副校长紧皱的眉头也放松少许，看一眼林乔，“你今年真才十九？”
　　林乔壳子里当然不是，“校长这么问，我就当您是夸我年轻，不是骂我初生牛犊不怕虎，什么都敢说。”
　　其实多给齐副校长一点时间，齐副校长未必想不出来，但现在对于李小秋来说，没什么比时间更宝贵了。
　　这话终于让齐副校长露出了笑容，“抓紧点查吧，希望能尽快有个结果。”
　　从当天下午，到晚自习，整个高中部一直在查这个事。五班、四班甚至同样和五班紧挨着的六班，齐副校长都是一个一个找到办公室里问的，这样谁要是知道点什么，不用当着人，也不怕说出来。
　　几个班全都问完，已经是第二天的上午了。
　　齐副校长说话说得嗓子都开始冒烟，连喝了好几口去火的金银花，“盯着点这几个学生，这几个都有些紧张。”
　　其实林乔上午已经收到了李小秋姥姥家回过来的电报，说实话不太如人意。
　　李小秋姥姥家显然也不太清楚她妈妈的具体地址，只说会帮着找，什么时候能找到，却完全没有办法保证。
　　不过她这一天也没闲着，“我这也有个名单，是五班当天没去上体育课和几个班没去做课间操的。”
　　两边把名单一对，竟然有几个是重合的。这下范围又缩小了不少，几个班的科任老师都被找来了，帮着一起盯。
　　中午季铎有事没回来，林乔吃完饭刚在办公室里坐下，警卫处就来人说有她的电话。
　　她赶过去一接，电话那端传来的是季铎低沉的声音，“走私的人找到了，不知道有没有你想要的信息。”
　　“找到了？”林乔有些意外，“怎么找到的？”
　　这男人看着挺遵纪守法，这方面也有门路吗？
　　“抓的。”季铎十分言简意赅，“我让人接电话，有什么事你直接问他。”
　　他竟然直接想办法去抓走私……
　　不过仔细想想，倒还真挺像他的做事风格。
　　林乔没时间多想，电话那边已经换了人。她立即打起精神，仔细问了问电子表最近都卖出去几块，记不记得卖给了谁。
　　对方还挺配合，很快就根据林乔的描述，回忆起一个差不多的，“是不是长得特别瘦，个子也不高，左边眉毛还有点断眉？南方口音的女人就这一个，当时我还以为是同行，过来跟我打探消息的。”
　　李小秋姥姥家是建国以后搬到的北方，小时候在南方生活过，还保留着南方口音。
　　这回林乔终于松了口气，等电话重新回到季铎手上，“刚才那些话，你让他给我出份口供吧。”
　　有了这份口供，就算李小秋妈妈那边联系不上，李小秋也能洗清嫌疑了。
　　男人“嗯”了声，什么都没多问，挂断电话，身边却传来一声笑，“这么大费周章让我们抓人，就为了让你媳妇问这两句话？”
　　同样一身制服的青年男人敲敲桌面，“你说他冤不冤，他这够谨慎了，人家被抓，那可都是走私的大件儿。”
　　不远处的墙边蹲着一排刚被抓的倒儿爷，闻言都忍不住偷眼朝两人看来。
　　国家改革开放了，难免就有那心思活胆子大的人看上走私这个买卖，南方走港城，北方走老毛子，来回一趟少说有数倍的利润。这些都是今天上午才抓的，里面就有刚被林乔问过话那个。
　　被这么多双眼睛看着，季铎倒是神色如常，“不是我让你们抓，你们本来就已经盯上了。”
　　“行行，你运气好，碰上了行吧？我这好歹也算帮了你媳妇一个忙，什么时候让她请我吃饭？”
　　让林乔请他吃饭？季铎想了想林乔那句毒不死人，没说话。
　　“不是吧？连这你都不愿意？”青年惊了，“你这是娶了个老婆？还是娶了个宝贝儿？”
　　那边林乔一放下电话，就对上了窗外齐怀文的视线。
　　少年面庞被晒得微微泛红，也不知在那听了多久，眼神平静面无表情，一瞬间竟然让林乔想到了季铎。
　　不过同样是话少，给人的感觉有些冷，季铎跟他还是有区别的。
　　季铎的情绪很收敛，好像无论什么都很难让他有所波澜，少年的冷却更像是一种无声的反抗，平静下面全是尖刺。
　　林乔走出警卫处，看了眼表，“你这快迟到了吧？”
　　齐怀文没说话，也没像一般学生被提醒了立马着急往教室赶，就在她旁边，和她隔了两米默默走着。
　　快走到教学楼了，他才突然问：“你们当老师的都这么有奉献精神吗？”
　　这话不仅突然，细听还有些嘲讽，明明昨天李小秋被冤枉，他也是出来作过证的。
　　林乔有些莫名，男生没看她，已经自顾自往下说：“时间、精力甚至钱，全可以搭给学生，学生出了事比自家出了事还着急。你们做老师的都这么有奉献精神吗？明明学生家里过得比你们都好。”
　　这话里带着情绪，比起说给林乔听，倒更像是要说给另一个人听。
　　林乔想到了齐副校长，顿了下，反问：“你是觉得李小秋出事，我不应该管？”
　　男生不说话了，眼神垂落在地面，也不知在想些什么。
　　林乔干脆停下脚步，和他面对着面，“首先昨天发电报的钱，学校已经给我报销了；其次我找我爱人帮忙，也只是想试试，他有这个能力就帮，没有我也不强求。老师只是一个职业，不是当了老师就成了圣人。”
　　说实话无论教师还是医生，上岗时考的都是专业能力，而不是品德。
　　之所以讲什么师德医德，是因为老师教书育人，医生救死扶伤，天然带有光环，大家对他们的品德要求也更高。
　　但抛除这层光环，教师和医生也是普通人，而普通人都有七情六欲，有好有坏。有人能像齐副校长和老焦这样，心脏病犯了、该退休了，依旧坚守在岗位上，自然也有人像郑老师一样糊弄教学。
　　“我帮你们提升成绩，是因为我拿了这份工资，就该尽我该尽的义务，至于其他……”
　　林乔顿了顿，直视向男生，“可能当你站在讲台上，看着下面一颗颗幼苗，知道你做的很多事都会影响他们今后的命运，也会谨慎，会生出一种责任感。这种责任感，才是我们区别于其他人的东西。”
　　这回齐怀文沉默了更久，也不知道听进去了没有。
　　眼见着要打上课铃，周围已经没什么学生了，林乔正准备提醒他回教室，余光瞥见什么，突然“嘘”了一声。
　　齐怀文就要抬眼，被林乔一拉，两人一起躲到了教学楼墙根后。
　　刚藏好，旁边办公室的窗户被人开得更大，也有颗脑袋探了出来，竟然是齐副校长。
　　双方打了个照面，都是一愣，又谁都没有说话，三个人六只眼全朝厕所那边看去。
　　很快他们就看到有个身影鬼鬼祟祟四处望望，转进了男厕所后面，不多久又手插在兜里走了出来。
　　都不用人说，齐怀文已经冲了出去，林乔紧随其后，最后是齐副校长，直接从窗户里面翻出来的，落地时差点把眼镜摔了。
　　不过他也顾不上，随手一扶跟在后面跑，等对方反应过来不对，已经被齐怀文按住，人赃并获。
　　看到齐怀文搜出来的电子手表，和男生瞬间发白的脸色，齐副校长长吐出一口气，“把人带去我办公室吧。”
　　父子俩一直对着干，倒是难得有一致的时候，不过齐怀文还是看了他一眼，“心脏不好还敢跑，真不怕死。”
　　看这样子是不可能好好说话了，不过这个时候，林乔和齐副校长也顾不上他。几人很快把男生带去了办公室，不多久，小方也把季铎那边的口供送了过来，有这个在，李小秋的嫌疑算是彻底洗清。
　　剩下的事情林乔没参与，只知道毕娘娘下午的课全停了，不多久那男生的家长也被找到了学校。
　　齐副校长那边一直挺吵的，男生解释说他不是想偷，就是看冯刚成天显摆不顺眼，想把东西藏起来，吓唬吓唬他。东西被他藏厕所房顶的瓦片下面了，本来准备过后就还，没想到事情居然闹大了。
　　“那李小秋被冤枉偷东西的时候，他怎么不还？”
　　说他准备还回去林乔信，但是早就准备还，还是才准备还，那就不好说了。
　　那天齐怀文被抓到传递小黄书，可是很快就有人来给她塞纸条了，生怕齐怀文被冤枉。
　　这事被冤枉的是林乔的学生，李小秋还为此挨了一巴掌，要不是林乔拦着还可能挨更多，她这么说，大家倒也不觉得有什么。
　　只是这男生肯定要挨个大处分了，高组长在办公室里直摇头，“你说他图个啥？他家里条件又不差。”
　　学校除了教师子女就是部队子弟，而家属能随军来部队的，要么级别够高要么当兵够久，条件还真都不差。
　　只是都说酒足饭饱思淫欲，饥寒交迫起盗心。虽说恶劣的生存条件的确会让部分人放弃底线，但林乔不觉得品行问题可以完全归咎于物质条件，“好歹真相大白，手表跟清白，我都可以还给李小秋了。”
　　她把东西拿去教室，当着全班同学的面交给了李小秋，“以后大大方方戴，妈妈给买的又不丢人。”
　　女生红着眼睛点头，乌黑的瞳仁水洗过一样干净，“谢谢老师。”
　　林乔突然有点心疼这个女孩子，她脸上肿还没完全消呢，看她爸那样，估计也不可能跟她道歉。
　　甚至她爸爸妈妈关系要是没那么恶劣，她也不至于有了东西不敢让人知道，差点被当成小偷。
　　林乔在女生头上拍了下，“好好学习，我记得你物理不错，说不定大家以后戴的手表，看的电视，都是你研究的。”
　　这下李小秋不仅眼睛红，连耳朵都红了，却没有羞涩地避开视线，望着林乔郑重点了点头。
　　可能就是这种被信任、被期待的感觉，才让林乔在日复一日的相处中，生出了更多责任心。她让女生回去，正准备再说点什么，后面军子已经嚷嚷开了，“我就说李小秋没偷，冯刚那孙子还说那么难听，真是打轻了。”
　　军子不提，林乔也会要求冯刚给李小秋道歉。
　　不过她还没找他算账呢，他倒是主动撞上来了。
　　林乔挑挑眉，“别以为李小秋是被冤枉的，你打人就对了，明天交一千字检讨上来。”
　　军子：“……”
　　噗噗几声，后排几个刺头全笑了，就连齐怀文也没忍住弯了弯唇。
　　林乔看到，又想起了他之前那话，回到办公室，见高组长正在喝水休息，就问了问：“齐校长以前就对学生这么上心吗？”
　　高组长还以为她说的是李小秋的事，“这算什么，以前老齐当班主任的时候，对学生更好。”
　　果然齐怀文想说的是齐副校长，林乔放下东西，干脆做出一副要洗耳恭听的模样，“还能比这更好？说说。”
　　“那可就多了，以前老齐没当校长的时候，办公室还有学生家长送的锦旗。尤其是他带过一个男生，小时候发烧住院，腿打针打坏了，一条腿粗一条腿细，走路一瘸一拐的，在学校没少被人欺负。”
　　“你说吴海洋？”三班班主任显然也知道这个事。
　　高组长点头，“就是他，那时候老齐没少为他操心，73年那会儿听说要恢复高考了，还帮他补了好一阵的课。就希望他能考上个大学，不然他那腿脚当兵当不了，去做别的也不大方便。”
　　如果没穿到这个时代，林乔也不知道73年其实还恢复过一次高考。
　　只不过那年出了个白卷英雄，打碎了多少人靠成绩谋出路的梦，也是那年以后，大家彻底认定了学习无用。
　　“那他后来考上了吗？”林乔问。
　　这回回答她的是三班班主任，“考上了，77年恢复高考那一年就考上了，齐校长当时高兴了好几天。”
　　“是啊。”高组长也有些感慨，“我们学校应届那一批都没有人考上，他下乡好几年，竟然没把书本丢了。”
　　几人没说几句，那边学生家长已经走了，学校临时给全体教师开了个会。
　　会议自然是讨论对那名男生的处理，顺便给大家上上课，让大家以此为鉴，多注重学生们的品德教育。
　　回到家，看到季铎，林乔才想起来问下午的事，“你是怎么抓到人的？部队还管这个？”
　　“有个同学在相关部门，最近正抓。”
　　这么说林乔就懂了，晚上吃完饭回来，问男人：“你说咱们要不要请个饭谢谢对方，人家好歹帮了咱一个忙。”
　　“周六我请。”季铎显然已经和对方约好了，“带你一起。”
　　见林乔还惦记着感谢对方，沙发上正在看新闻的男人抬了抬眉，“你怎么不谢谢我？”
　　这倒把林乔问愣了。
　　对啊，她怎么没想过要谢谢他？
　　好像潜意识里就觉得跟他是不用那么客气的，倒不像刚认识那会儿，有个什么，都是麻烦您一件事。
　　这是合作日久，已经混熟了？
　　林乔想了想，干脆挪了挪位置，一屁股坐在男人腿上，手也搭上了男人的肩，“你想让我怎么谢你？”
　　这可是在白天，季铎立即皱起眉，还下意识朝窗外看去一眼。
　　他们这房子独门独院的，窗外就是自家院子，除了正要落尽的夕阳，又没有人。
　　林乔没忍住笑了，正要站起身，又被人握着腰拉了回去。
　　男人眉还锁着，细看之下眼里甚至还有丝错愕，显然刚刚这一拉，完全是下意识的反应。
　　季铎也发现了，但拉都拉了，他干脆没松手，就那么凝眸直视着她，“就这么没诚意？”
　　电视里新闻还在报着，气氛一瞬间变得微妙，连林乔都有些好奇她不走，这青天白日的他是不是真能干点什么。
　　就在这时，隔壁传来梁旅长爱人的大嗓门，“小季！有你的电话！”
　　季铎一顿，还是放开她，去了隔壁，不多久复又折回，“我有事出去一下。”


第35章 合作
　　季铎来到军营外的时候，天边最后一丝晚霞也坠了下去。
　　远远一个身影毫无形象地坐在地上，像是累狠了，身上的作训服上满是灰尘和汗水，皱巴巴紧贴着皮肤。
　　听到脚步声，对方抬起头，“小叔。”撑地想要站起来，却晃了一下失败了。
　　见他不像是出了什么事，季铎放下心，看一眼侄子汗透的头发和脸上的擦痕，“坐着说吧，什么事这么急？”
　　如果不急，何必这么晚打电话到隔壁梁旅长家找他。而且看这架势，这是才训练完，歇都没歇过来。
　　季铎都这么说了，季泽就也没非要跟他讲这个礼貌，盘起腿仰头看他，“上周你给我的那个液体肥皂，是小婶做的吗？”
　　原来是为了这个，季铎低眸看着侄子，几乎瞬间就猜出了对方的目的，“你想做？”
　　“嗯。”季泽有些讪讪，但还是如实点头，“我这几天都有训练，只能晚上找你说这事。”
　　徐俪生日那天他回去得晚，根本不知道液体肥皂的事，还是第二天在季铎捎给他那包东西里看到的。
　　因为之前被季铎说过，他这次并没有心存别扭，仔细看了林乔写在纸条上面的字，当天就用了一点。
　　说实话一开始还有点像在完成任务，好像林乔和季铎给他送了，他就得用，不用就是辜负长辈的心意。可用着用着，他就感觉出不一样了，到后来甚至盯着手上的泡沫半晌忘了冲水。
　　和身边别人不一样，他是见过好东西的。只要回到家，叶敏淑都是拿时下最好的给他。
　　家世虽然给了他压力，也给了他更多见识，他立即意识到了这个液体肥皂有多不同。
　　“我怕自己感觉不准，还拿给其他人用了。我们营长那里，我也送了一点让他带回家。”
　　提到好不好用，大家都说比肥皂强，就是黏糊糊的不好带进澡堂子。一群糙老爷们显然更钟爱简单利索的肥皂，倒是营长把东西带回去后，他爱人很喜欢，让他问问东西是从哪弄的。
　　“我就想这东西既然还没有，又确实有人觉得好用，能不能做个试试。反正成本不高，做不成也亏不了多少。”
　　比起上一次的贷款买设备，这次显然脚踏实地了许多。
　　不仅没有轻视林乔送过去的东西，还知道自己觉得好并不够，拿去给更多的人试用。
　　如果林乔在这，一定会告诉季铎这叫市场调研。
　　不过哪怕不知道这个词，季铎也觉得侄子这次有了点长进，何况他这次也的确没挑错，林乔已经靠卖液体肥皂赚了半个月工资了。
　　但这是林乔的东西，季铎向来没有擅作主张，替别人做决定的习惯。
　　他刚要说话，那边季泽赶忙解释：“您别误会，我不是想和小婶要配方，是想跟她合作。她要是想自己做，我可以帮她出去卖，她要是信得过我，我就给她算分成，每卖出去多少斤给她多少钱。”
　　“你出去卖？”这倒让季铎多看了他一眼。
　　“你不说让我靠自己吗？”季泽实在坐累了，干脆手向后撑在地面上，“小本买卖一开始也卖不了多少，总不能还雇个人吧？”
　　少年人望望他，又仰头去望逐渐暗沉的天空，“我已经想好了，到时候准备两个五十斤的大桶，一边一个绑在自行车上。不就是走街串巷当小贩吗？我又不是吃不了苦。”
　　不是吃不吃苦的问题，是他这种家世好从小被人捧大的二代三代，能不能豁出面子去街头巷尾叫卖？
　　今晚这番话到此，季铎才算真正对这个侄子有所改观。
　　季铎虽然不做生意，但在部队这么多年，后勤那些弯弯绕还是知道一点的。季泽要是只想着建厂，买设备，做大生意，都不用人拿设备坑他，光采购和销售就能把他的血吸干。
　　只有一点点从小做大的，才知道这其中的门道，才能在别人想坑自己的时候，不至于像个傻子。
　　季铎神色缓了不少，“你要是想做，就自己去和她说。”
　　他能这么说，就代表他并不反对，季泽眼睛一亮，人都忘记疲惫坐直了。
　　不过很快，少年人脸上又露出犹豫和讨好，“那个，小叔，这事儿能不能你去帮我和小婶说？”
　　他的事，让他去和林乔说？什么毛病？
　　季铎立即皱起了眉，看得季泽声音小下去，“我跟她的关系不是有些尴尬吗？这不见面还好，要是以后天天一起做生意，万一我没掩饰好，被她看出来了怎么办？最好都别说是我要和她一起做……”
　　“不说你，难道说是我？”季铎刚对这个侄子有所改观，他就自己把自己打回原形了。
　　季泽显然也知道自己这个要求有些过了，一双眼小心翼翼看着叔叔，“说是谁都行，再说我们家和她的关系也不太好……”
　　“你是觉得她会故意不跟你合作？”季铎打断他。
　　“那倒不至于，我就是、就是……”季泽也不知道怎么说好，最后露出一个苦笑，“我就是觉得她知道我看见她不自在，每次我对上她那双眼睛，就觉得明明自己还要大几岁，却又不成熟，又没担当。”
　　其实他对林乔倒不是真轻视，一开始是抗拒，现在是不知道该怎么面对。
　　“你俩都已经结婚了，我还是少掺和吧。我要不是真接触不到别的，也不会想做这个。”
　　季泽揪了根地上的杂草，顿了顿，又道：“反正我也就是听您的，拿这个锻炼锻炼。”
　　这是还想着买设备建厂呢，季铎没说话，周身气压越来越低。
　　空气一时沉寂，随着夏蝉鸣叫一同响起的，只有军营里巡逻的整齐脚步声，莫名让人心里有些不安。
　　最终季铎也没说什么，“晚了，你回去吧。”没等季泽反应，迈开长腿大步离开。
　　这一路脚步略快，到家的时候难免出了点汗，被棚顶的吊扇一吹，才逐渐冷却下来。
　　客厅里电视已经关了，这时候本该在楼上的林乔却在厨房，见到他，抬手打了个哈欠，“你回来了。”
　　也不知道是不是这两天有事折腾的，这还没到睡觉时间她就已经困了，凤眼里蕴着些水意。
　　季铎满身被夜风吹出的燥意不自觉缓了缓，“怎么不去睡？”
　　“装液体肥皂。”林乔又打了个哈欠，“这两天事多，我都忙忘了，怕明天早上又想不起来。”
　　她这些天事还的确挺多的，本来她要带高一两个班，要当代理班主任，还要复习准备高考，就比别人忙。上周六开始，又添了一样液体肥皂生意，昨天学校还出了别的事。
　　这也还好她不做饭，两人都是在食堂吃，不然她就真要分身乏术了。
　　“你上去睡，我来。”季铎走进去，接过她手里的桶。
　　“我都快装完了。”林乔在旁边揉揉眼，“你再装个一斤就行。”
　　季铎“嗯”了声，盯着缓慢流动的液体肥皂突然开口问：“你这个生意，愿意跟别人合伙做吗？”
　　“什么？合伙做？”
　　他要说这个，林乔可就不困了，“跟谁合伙做？”
　　季铎一转眸，就对上年轻姑娘睁得溜溜圆的一双凤眼，好像刚才困得直打哈欠的根本不是她。
　　见他没说话，林乔还又催了句：“愿不愿意跟人合伙做，不是你问我的吗？”
　　季铎收回视线，先把最后一点液体肥皂倒完，才盖上桶，直起身，“是我问的。”
　　“那咱俩商量商量。”林乔直接把他拉到了客厅沙发上。
　　灯光下一双凤眼目光清明隐隐发亮，比起刚刚见到他回来的时候，看着可有精神多了。
　　季铎不自觉又窒了窒，才拿起杯子，给自己倒了杯水，“看来你并不反对跟人一起做。”
　　林乔当然不反对，“你也知道我很忙，当然我也不是谁都愿意合作。”
　　季铎是那种很会给人空间的合作伙伴，她最近卖液体肥皂，他帮着送过不止一次，却一次都没问过她卖得怎么样。今天突然问，还问她愿不愿意跟人合作，这是看上她这门生意了？
　　快两个月过去，他再不提，她都快以为他忘了当初和她结婚的目的。
　　季铎会这么问，就是因为林乔很忙，林乔既然不反对，他就继续往下说了。
　　不过开口时，他还是想到了季泽那番话，调整了一下说辞，“我有个朋友，最近正准备做点小生意。知道你在学校卖液体肥皂，东西不错，就来找我打听，问我知不知道到底是谁做的。”
　　“嗯嗯，你有个朋友。”
　　几乎是男人一开口，林乔就想呵呵了。
　　谁不知道我有个朋友就等于我，同样的说法她上个礼拜还用过，那是相当好用。
　　这男人果然是看上她的液体肥皂生意了，没想到晋江男主人均首富，最少都是百亿身家起步，竟然真能看上她的小买卖。
　　她给男人杯子里添了点水，示意他继续，她听着呢。
　　不知为什么，季铎总觉得她这句话语气不对，但仔细回想，自己说的好像又没什么破绽。
　　他接着道：“你要是有这个意向，我就帮你们牵个线。不过我这个朋友，他可能不太方便出面。”
　　无中生友嘛，肯定不方便见面，可以理解。
　　林乔非常贴心，“没关系，我信得过你，你能跟我开口的朋友肯定没问题。”
　　一句“我信得过你”，倒让季铎有些无言。
　　但小泽要是真只打算做一段时间，拿这个锻炼锻炼，以他跟林乔的关系，少一点交集也能少不少尴尬和麻烦。
　　季铎喝了口水，情绪迅速恢复自然，“你看你是自己做，交给对方卖，还是……”
　　“让对方做吧。”林乔说，“不过我要净利润的三成。”
　　真正开始谈了，那就得公事公办了，合作伙伴也不能让她稀里糊涂把方子卖出去。
　　林乔很是沉着，“虽然原材料是对方准备，销售也是对方销售，但这个液体肥皂的核心是别人都没有的技术。没有技术，原材料就只能是原材料，我认为值这个价。”
　　目前会做液体肥皂的只有她一个，这就是她在谈判中立于不败之地的根本。
　　一面是侄子，一面是老婆，季铎没有让任何人吃亏的意思，“我会和他说。”
　　同不同意，让小泽自己做决定。
　　林乔一直注意着男人的神色，没从他的表情中看出他是觉得贵了，觉得可以接受，还是暗松一口气。
　　和这种人谈事情最不好了，又沉得住气又会做表情管理，很难占到上风。
　　不过她是找人合作，不是找冤大头宰，共赢就好，也不是非要占到上风，“还有，配方里有一样东西我不能给你……那个朋友，他必须到我这里来拿。当然我不是信不过你那个朋友，主要是信不过他找的人。”
　　这是实话，男人既然没跟她挑明，显然只是想拿液体肥皂试试水，还没真打算辞掉工作下海。
　　那这个做东西的人肯定不会是他自己，而交给任何人，都有泄漏的风险，与其到时候追悔莫及，还不如现在就留一手。
　　季铎只说是自己一个朋友，林乔会留一手他并不觉得意外，甚至觉得林乔这一步走得聪明、谨慎，是他知道的那个她。
　　而且说实话，他自己都有些信不过小泽。太年轻了，做事也不够稳妥，与其到时候出事，还不如让林乔留一手。
　　想到年轻，季铎心里又一顿。
　　说起来林乔比小泽还小三岁，还是在见不到世面的农村长大的，可论头脑，论做事靠谱，却比小泽强多了。和她相比，小泽倒像是被保护得太好，被捧得太高，骨子里还有点想当然的天真。
　　这种孩子就该好好丢出去摔打摔打，省的现在不经历小磨难，将来搞出来大事。
　　他既然想出去自己卖，就让他去，让他体验下底层都是怎么摸爬滚打过来的，别觉得什么都那么容易。
　　于是两方各有心思，很快就达成了一致。
　　季铎表示自己会把林乔的想法转达给自己的朋友，对方那边有了准信儿，再来和林乔说。
　　林乔表示我不着急，你尽管让你……那个朋友好好考虑。
　　然后事情一谈完，就像刚刚都不过是回光返照，人也软了，眼也沉了，立马爬回楼上睡觉了。
　　季铎站在床边看了半晌，最后还是脱衣上床，把小没良心的捞过来，枕在了自己枕畔。
　　第二天一到学校，林乔就在走廊里碰上了五班的毕娘娘。
　　班里出了那样的事，毕娘娘显然上了火，见到林乔还有些不自在，毕竟他也不是完全没怀疑过李小秋。
　　不过这人虽然婆妈，处理学生的事倒还算公允，林乔笑着一挑眉，“不讲价，也不知道赚不赚钱。”
　　这显然是在说之前液体肥皂的事，毕娘娘一掐腰，“我也没说我要买。”说完才发现被这么一怼，自己那点不自在倒少了不少，点点林乔，“有点本事，之前是我们班冯刚冤枉李小秋了。”
　　“那就让他道个歉吧。”林乔表情认真起来，“他那天说话太难听了，我们班李小秋本来就敏感内向。”
　　冯刚说李小秋妈妈跑了，毕娘娘也是听到了的，点点头，“行，回头我跟他说，臭小子打架的事儿我还没和他算呢。”
　　见林乔要进办公室，又忍不住道：“真不能给我便宜点儿？”
　　“你不是不买吗？”林乔头也没回。
　　办公室里刚打扫过卫生，地上还有水痕，林乔刚坐下，高组长也来了，进门先习惯性一低头。
　　见他手里还拎着个酒瓶子，三班班主任笑道：“这是准备中午回去喝点儿？”
　　“我哪敢啊。”高组长摆摆手，把瓶子放到了林乔桌上，“来一斤那个液体肥皂。”
　　这就有意思了，他当初可是第一个试用的，却没有一点要买的意思。
　　不等林乔问，高组长瘦长一条往椅子上一坐，自己就说了，“最近家属楼不是都在用这个洗头吗？你嫂子也知道了，还听说卖的人跟我一个办公室，回去就把我说了，嫌我对家里不上心。”
　　他还有点委屈，“肥皂香皂不是也能用，我哪知道她想要这个。”
　　这就是男女思维的差异，女性普遍比较细心，也更注重生活，男性要没了女性打理，你都不知道他还能有多糙。
　　像齐副校长这样清爽干净的，季铎这样严整得体的，已经算少见了，季铎照样不怎么在意液体肥皂。
　　上午做课间操，学校宣布了对五班那个男生的处理结果，记大过一次，开除学籍，留校查看。
　　当然上过学的大家都懂，留校查看就是没开除，到毕业的时候该给你恢复还是会给你恢复。不过五班那男生应该是不知道，上台读检讨的时候整个人都是蔫的，走路姿势也不太对，估计回去挨抽了。
　　希望他吃个教训吧，到了社会上可没人给他留校察看，哪怕你说是玩笑，到了一定数额也会留下案底。
　　毕娘娘不知道怎么跟冯刚谈的，做完课间操，他给李小秋道歉了。
　　虽然表情不太情愿，但是话说得很清楚，“对不起，我不该没弄明白就说是你偷的。”
　　军子在教室里听到，忍不住撇撇嘴，“一点诚意都没有。”但他刚交了一千字检讨，到底没敢惹事。
　　李小秋就更受宠若惊了，“没、没关系。”她是个惯会原谅别人的，都没想过还会收到道歉。
　　林乔远远看到，并没有上前，径直回了理科办公室。
　　没想到第三节课刚上课，走廊里安静下来，李小秋的爸爸李老师突然来了，手里还抱了个大西瓜。
　　这次见林乔，他比上次在邮局碰到还要尴尬，可还是把东西放到了林乔桌边的地上，“小秋的事谢谢林老师，给你添麻烦了。”
　　“李小秋乖巧懂事，学习又好，我不觉得她给我添了麻烦。”林乔一句话把他噎了回去。
　　李老师面子有些挂不住，但想想这两天林乔的奔波，和自己那天的态度，还是说了句抱歉，“那天是我太冲动……”
　　“你该说抱歉的是李小秋，不是我。”林乔毫不客气地出言打断，“毕竟挨打的不是我，莫名被人冤枉、连亲人都不相信的不是我，被嫌弃当初没有叫她滚蛋的不是我。”
　　林乔扯扯唇，笑意并不达眼底，“要换了是我，也不会觉得爸爸妈妈谁都不容易，自己受点委屈是应该的。”
　　李老师教高二，之前一直没跟林乔打过交道，还以为就是个比较护着学生的年轻女老师，没想到一碰一手刺。
　　他脸上红了白，白了青，很是下不来台，旁边三班的班主任见了，就帮着打了个圆场，“小林也是心疼学生，说话冲了点儿。”又说李老师，“你也是，问都不问就打孩子，你们家小秋够听话了，哪个任课老师不夸？”
　　好歹给了个台阶，李老师也就没再说什么，撂下东西走了。
　　女性还是更容易心软，三班班主任摇摇头，又看向林乔，“以前没看出来，你这脾气还挺冲。”
　　林乔明艳得太有攻击性，婆家家世又好，一开始大家还怕她会不好相处。后来才发现她这人还是挺随和的，说话风趣，还把三四两个班的化学成绩全抓起来了，没想到怼起李老师，一点都不怕得罪人。
　　林乔倒也不是为了出口气，“李小秋太会委曲求全了，我不帮着说两句，他还以为自己这个爸爸当得挺好。”
　　一张嘴就是我供你吃供你穿，好像这些年抚养李小秋，他受了多大的委屈似的。
　　季铎那边和林乔商量完，却并没有急着找季泽说这事。
　　事情是季泽主动找上来的，季泽要是真有诚意，想做成这门生意，自然会再寻机会和他提。要是被说两句就放弃了，连这点毅力都没有，那林乔不跟他合作也罢，还不如另找个更靠谱的。
　　周六从军营回来，他接上林乔，回燕都请上次帮了忙的同学吃饭。
　　地点定在一家国营饭店，店面不算大，绿墙围白墙面，进门一股子热意。
　　林乔下意识抬头，果然发现棚顶的吊扇没开，店里的服务员显然也很热，边扇扇子边在吊扇垂下的开关上啪啪连按两下，“已经去找人修了，还没回来，你们要是嫌热就换个地儿。”
　　也就是这年代的国营饭店，能把让客人换个地方说得这么随意了。
　　不过林乔和季铎要是自己来的，肯定就换了，还约了别人，这年代可没个电话让他们临时通知对方换地方。
　　“不用，等人。”季铎言简意赅，眼一扫，直接找了个靠窗相对凉快的地方。
　　这是位大热天都不解纽扣的选手，林乔可没他那么能忍，开口跟服务员要了把扇子。
　　坐下刚摇了几下，季铎要请的人来了，看着跟他差不多的年纪，公安制服，右眼下还有一点小疤。
　　这人林乔之前没见过，估计没来参加婚礼，果然对方一坐下就跟服务员要了壶热水，边涮餐具边道：“当初有任务，没赶上你们结婚，回来才给你们补的礼金，你应该不认识我吧。”
　　他这么一说林乔就有印象了，“苏正？”
　　“对，就是我。”男青年眯起眼看季铎，“看来没去还是好事，你媳妇这不就记住我了。”
　　季铎没说话，只是眉心微拧，瞥了身边的林乔一眼。
　　苏正这才注意到林乔手里还有个扇子，就那种特大特圆的大蒲扇。只是她手腕细，力气小，小风一会儿有一会儿没有地从季铎脸前穿过，比起扇风，倒更像是在给人撩痒痒。
　　季铎这不是被撩烦了吧？
　　要知道季铎上学早，比班里同龄人都小个一两岁，他们班现在都有家有室了，单着的之前就剩他俩。
　　他是但凡给介绍就看，看了成不成就没法保证了。季铎是连看都不看，有次他受伤住院，护士长想给他介绍个小护士，大概是换药的时候一直看他忘了手上，他立即叫换个手脚更利索的过来。
　　小护士当时脸就涨红了，出了病房，就连眼圈都红了。
　　这么个油盐不进的突然要结婚，还是家里给安排的，他那句宝贝儿也就是说说，还真怕他会给媳妇脸子看。
　　苏正忙岔开话题，问林乔：“上次那事儿解决了吧？”
　　“解决了，说起来还要多谢你帮忙。”桌上没有酒，林乔就放下扇子朝他举了举水杯。
　　“举手之劳，本来我们那几天也准备抓人。”
　　苏正摆摆手，还想再说什么，余光就瞥见季铎冷着眉眼，直接把扇子拿走了。
　　林乔也以为男人这是热了，偏头看去，下一秒就见季铎面无表情扇起来，更大更有劲的凉风越过他，直直吹到了她这边。


第36章 朋友
　　季泽也是今天的同学聚会，他们高中班主任要退休了，学生们商量好了一起送送老师。
　　他因为在部队，赶回来的比较晚，进门就让班里几个闹腾的拉住，让他自罚三杯。
　　这还没吃饭呢，班主任老师本来帮着拦了下，可他最近心里有事，压力大，人家给他满上，他就全喝了。
　　等到聚会散场，他脑子已经不大清醒，试着站起来两回，两回都跌了回去。看这样子是肯定没法自己回去了，宋静给他倒了杯水，“我去打电话叫辆出租吧，顺便通知叶阿姨。”
　　班里也不是没有人听说过他俩的事，只是两个当事人没表现出来，他们也不好调侃。
　　如今宋静主动站出来要联系季泽家里，话里话外都透着熟悉与亲近，众人相互对个眼色，笑容不由暧昧起来。
　　等车来了，一群人更是你推我，我推你，都说自己有事，把季泽扶上车就全都离开了。
　　宋静一个人随车送季泽回的家，叶敏淑早已经在外面等了，见儿子醉得东倒西歪，又是心疼，又是埋怨，“还好有你，不然我看他连家门都找不着了。下次再有这种场合，你帮我劝着他点儿。”
　　宋静只是笑，“他也是看同学难得聚这么全，我们老师也在。”
　　叶敏淑最喜欢她的就是懂事，会说话，刚要再谢两句，那边季泽推开她就要吐。
　　宋静连忙告别，“那我就回去了，叶阿姨您给他冲点蜂蜜水喝。”
　　叶敏淑点头，一面要顾着儿子，一面又问她：“你一个人没问题吗？”
　　“我给我妈打电话了，她会出来接我。”
　　叶敏淑也就放心地进去了，宋静走到家附近，才看到拿着手电筒在路口等她的宋母。
　　“怎么样？”宋母一见她就问。
　　宋静忍不住皱起眉，“我觉得他根本就没长那根筋，我暗示得够明显了，他还是看不出来。”
　　“要是谁一暗示他就能看出来，还轮得到你？早让人追跑了。”宋母不以为意，“我听说他还挺受欢迎的。”
　　季家男人相貌都不错，在一众二代三代里算是数一数二的，品行上也没什么问题，还都算出息，对她们这些大院姑娘来说绝对是良配了。更别提外面还有多少人看着，想成为第二个叶敏淑。
　　要论家世，叶敏淑绝对比林乔强，但也肯定够不上季家，当初他能嫁给季钧，不知道有多少人在背地里羡慕。
　　宋母边和女儿往家走，边蹙起眉，“可惜让林家那丫头横插一脚，你没能去成他们部队学校。不然离家这么远，可以让你申请住宿，我再去跟你叶阿姨说说，让季泽多照顾着你点儿。”
　　宋静抿唇看着脚前的地面，没有说话。
　　“不过也没关系，你下学期不是要实习了吗？一样可以去他们部队学校。”宋母紧接着又道。
　　“我就非得这么上赶着吗？”这回宋静终于开口了，“明明以我的成绩，能去更好的高中。”
　　宋母这才发现她表情不对，“什么更好的高中？你们学校附中？”
　　宋静没说话，算是默认。
　　事实上因为她成绩不错，学校老师一直在商量她提前毕业，她本来要念到82年春天的，现在81年夏天就能去工作了。老师还给她推荐了好几个地方，比部队好，比部队离家近。
　　宋母却挑了挑眉，“再好的学校有什么用？徐俪学校不好吗？还是优秀教师，不还是得挨批，得跟着季春明一起下放。”
　　“那时候是那时候，现在是现在，时代不一样了。”
　　“你就确保将来不会变回去？当初要不是你爸眼头亮，反应快……”
　　后面的话宋母顿了顿，很自然地接了下去，“咱们家也跑不了，你学得再好，最后不是还得嫁人？不是季家的季泽，就是于家的于晋，季泽总比于晋强吧？长得好，还有个厉害的小叔。”
　　“强有什么用？他们家又看不上我。”宋静这话已经有点故意自贬了。
　　宋母也知道她这是气话，“看不看得上，总归是一家人吧？你看你叶阿姨那么干，季泽他小叔还不是帮他收拾了烂摊子。”
　　其实宋母没说的是，她和宋父更看好的是季泽的小叔季铎。
　　可惜两人差着点辈分，之前也一直没什么交集，谁知道叶敏淑搞这一手，愣把季泽的娃娃亲对象推给了季铎。
　　叶敏淑也不知道自己的儿子正被人称斤论两，像个物件儿一样衡量价值。
　　她还在那想宋静这姑娘就是贴心，把人送回来了，还提醒她冲蜂蜜水，人也知书达理，要是真能跟小泽成，那可真是件好事儿。
　　卧室里，季泽吐完，人看着是清醒多了，就是眼神愣愣望着一个地方出神。
　　“你说你聚会就聚会，喝那么多干嘛？这还好是有宋静，不然你醉死在外面了我都不知道。”
　　叶敏淑忍不住说了他两句，又问：“你最近忙什么呢？上周给你奶奶过完生日又没影儿了。”
　　季泽却突然没头没尾来了句：“王建彬他考上大学了。”
　　叶敏淑愣了下，才反应过来他说的是谁，“你们班连考两届也没考上个中专那个？”
　　她之所以能记得，还是因为跟别人夸宋静的时候拿对方当过对比。
　　季泽根本没听她说什么，“有两年没聚，我都不知道他去年考上了，等于是重念了个高中。”
　　“那是他家里没法给他安排吧？”叶敏淑觉得连考这么多届，也不是什么念书的好苗子。
　　“人家都能复读两年。”季泽愣愣看着手里叶敏淑拿给他擦脸的毛巾，突然站起身，“我得去找我小叔。”
　　叶敏淑被他吓了一跳，“这么晚了，你去找你小叔干嘛？”
　　季泽紧闭着嘴巴没说话，脚步却是径直往外走。
　　刚出卧室，季钧就听到动静从另一边出来了，“这是怎么了？还没醒酒吗？”
　　叶敏淑赶紧示意他拦住儿子，“谁知道他发什么酒疯？突然就说要去找他小叔。”
　　提到季铎，季钧赶忙拦了下，“这个时间，就算你赶回部队，你小叔也该睡了。明天吧，明天你小叔就回来了。”
　　他语气温和，倒是多少有点安抚作用，季泽很快也回过了神，“对，不能让她知道。”
　　这么一想，浑噩的脑子里又多了些清明，季泽转身回屋，“那我睡了，爸，妈，你们也早点休息。”
　　看着房门在自己眼前关上，叶敏淑简直莫名其妙，“老二又怎么他了？”
　　季钧现在一听“老二”这个词，就条件反射，脸上的温和立即一滞，“是他要找老二，关老二什么事？”
　　“我又没说什么。”叶敏淑都被他这反应弄无语了。
　　季钧却觉得自己这话说得还是不够有威慑力，又转头去看自己脱在门口的凉皮鞋，“你可别又打什么主意。”
　　这是说不算，还准备一言不合又回单位？
　　叶敏淑彻底被堵住了。
　　另一边，饭店最后还是把吊扇修上了，三人也总算能安安稳稳吃上一顿饭。
　　中途林乔去厕所，苏正忍不住拿脚踢踢季铎，‘’你这还真娶了个宝贝儿，连扇子都帮人家扇？
　　季铎被踢得蹙了下眉，“你脚不要，可以捐给菜市场。”
　　“我这脚可是立过功勋的，踢过歹徒，踹过杀人犯，要捐也是捐给人民英雄纪念馆。”
　　苏正显然不满他这个说法，只是也没再踢，只隔着桌子朝他挤眼睛，“我说你呢，娶个比自己小九岁的老婆就这样吗？”
　　“她扇得跟挠痒痒一样。”季铎并不觉得自己这是在宝贝林乔。
　　他随手就能做到的事，她在那边有一下没一下，她自己不凉快，他这边也被刮一下又一下的。
　　苏正显然不信，“别人也扇不好，怎么没见你给别人扇？”
　　那不一样，别人又没嫁给他。
　　季铎莫名看苏正一眼，不等对方再说什么，突然低沉了声音，“下个月少平祭日，你还去吗？”
　　苏正脸上的不正经和揶揄瞬间就没了，端起酒盅灌了一口，“去，怎么不去？老子他妈一辈子都忘不了他是怎么死的。”
　　季铎就没再说话，低头同样端起酒盅，将一整盅酒饮尽。
　　林乔回来的时候，桌上气氛已经恢复如常，只是这餐饭也显然接近了尾声。苏正看看手表，“时间不早了，你俩回去吧。有些人现在有家室了，不像我，孤家寡人一个。”
　　季铎只是撩起眸，“你要是着急，我明天就去和苏阿姨说。”
　　苏正外公就他妈这一个女儿，因此苏正他爸是入赘的，他家几个兄弟姐妹，都跟着他妈姓苏。
　　苏正一听，抓起警帽就走，“你全当我没说。”
　　人走到饭店门口，又回头朝林乔打了个招呼，“以后要还有用得着的地方，叫你家季铎说一声就行。”
　　季泽这一憋，就憋到了周一上午。
　　早上季铎来到办公室，他已经早早等在那了，一见季铎立马堆起笑，大狗一样凑过来，“小叔你来了。”
　　可惜季铎这边有公事，看了一眼表，“中午下班你过来。”
　　季泽点头，麻溜儿滚蛋，中午一忙完，立马又颠颠儿跑了过来。
　　这份锲而不舍，倒能看出几分韧劲儿了，季铎神色稍缓，指指墙边的椅子，“坐下来说。”
　　当天晚上回去，季铎给了林乔准信儿。林乔的条件对方全部答应。她只负责出配方和其中一样材料，不参与制作和销售。
　　为了以示诚意，对方还出了个纸面上的字据。
　　当然写的是代理人季铎。
　　林乔看破不说破，收好字条，就写了个配方交给季铎。
　　所需的材料配比、制作步骤、注意事项，全都交代得一清二楚，写完还说：“你……那个朋友要是还不会做，你跟我说，我先把你教会了。反正他不方便出面，再由你教给他也是一样的。”
　　“很难？”季铎微皱了一下眉。
　　要是还得他学会了去教小泽，这么两头跑，也太麻烦了。
　　还好林乔说不难，“我就是怕你……那个朋友没接触过，刚开始不好上手。”
　　那是小泽的事，他既然想做这个生意，磨也得把东西磨明白了，季铎收起配方。
　　这下有了合作伙伴，林乔也不用再琢磨自己做自己卖了，简直无事一身轻。
　　不管对方最后是做大还是做小，她等着分钱就行了，她也不用一心数用，可以专心工作复习。
　　林乔吐口气，拿出高中物理，和自己从齐副校长那借来的教辅书开始看。
　　要说教高中虽然累，还要管四班的琐事，但也有一个好处，她可以接触到更多的高中复习资料。
　　林乔心情不错，还去洗了盘李子，就放在两人书桌的中间。
　　紫红色的果子上面挂着水珠，折射着屋内的灯光，就像她明亮的眉眼，从内而外透出股轻松。
　　季铎目光落在她手中的教辅书上，“还准备参加高考？”
　　林乔一抬眼，就对上他明显深邃的视线，还有些没搞懂，“考啊，为什么不考？”
　　不过很快她自己就想明白了，“你是想问我既然做生意比上班赚钱，为什么还要考大学？”
　　“差不多。”
　　季铎确实有那么点意外，毕竟一般人考大学，都是为了工作。要么没班可以接，要么能找到的工作并不让自己满意。
　　林乔现在有工作，又不缺来钱的门路。哪怕小泽将来不做了，她手里握着配方，就是只会下金蛋的母鸡，找谁合作都不愁没钱赚，换别人还考什么大学？她却显然不是这么个想法。
　　果然林乔说：“我又不擅长做生意，还是读书、研究化学比较适合我。”
　　她能占到先机，是因为她是从四十年后穿过来的。她所懂的那些生意经，也是四十年后大家都知道的。
　　她只不过是占了信息大爆炸的便宜，要真论生意头脑，和当代这些能乘上改革开放的春风，还能混出名堂来的肯定不能比。人贵在有自知之明，不能因为最近赚了点钱就飘了，觉得自己什么都能干了。
　　可都说人贵在有自知之明，却往往是知道的人多，做到的人少。
　　有很多在社会上混了大半辈子的人都看不清自己，她才十九岁，还刚靠本事做成了一笔生意，竟然能稳得住。
　　季铎突然就想起了苏正那句“宝贝儿”。
　　这样的年纪，有这样的头脑、心性，倒是真的挺宝贵，挺难得。
　　不过这个词还是让他下意识皱起眉。
　　苏正那个人，真是什么都能挂在嘴上说，挺正经一个人非得搞得像不正经，相一次亲失败一次。
　　他这一会儿若有所思，一会儿又皱眉的，给林乔彻底看不懂了。
　　想想这男人向来心思深，林乔干脆也不深究，记起另一件事，“你……那个朋友买材料的时候，能不能顺便给我带点儿？”
　　“你需要？”男人抬抬眉，大概是觉得生意都交给别人了怎么还要买材料。
　　林乔也不瞒他，“我想带着学生们做一次。上次月末考试，两个班成绩都进步了，我答应他们这次期末如果还能进步，就让他们每个人都能动上手，总得说到做到。”
　　正好手工皂做完了还可以拿回家里用，没什么比既有实践性又有实用性的实验更能吸引人了。
　　学校不让她带着学生做实验那事季铎也知道，闻言直接拿起笔，“你都要什么？”
　　林乔报上几样做手工皂的常用油，想想既然已经开口了，干脆多要一点，又说出几种添加剂和提升功效要用的精油，“主要是前面这几样，后面这些有就买，没有也没关系。”
　　很多东西季铎听都没听过，但还是一一记了下来，准备这点零零碎碎的小东西就不麻烦侄子了，自己帮她找。
　　想到这，男人钢笔突然一顿，“这些你是一直想要，还是才想起来要？”
　　“一直想要啊，不过之前还剩点，不买其实也够用。”林乔已经开始翻书了。
　　桌对面男人默了下，语气意味不明，“那怎么不和我说？”
　　她是不是宁愿麻烦他那个所谓的朋友，也不愿意找他？
　　林乔听出来了，莫名看他一眼，“我这不是找你了吗？”
　　说完才反应过来他这还我有个朋友呢，顿了顿，很配合地改了口，“哦，你的那个朋友。这不是他本来就要买，顺便吗？”
　　这么说，之前她学校有事，也的确第一时间找了他。
　　季铎没再说什么，第二天把配方交给了侄子，“你小婶说你什么时候材料齐了，什么时候找她拿最后一样。”
　　季泽非常认真地接了过去，“等我背会了，就把它烧了。”
　　看来也不是完全不知道谨慎，季铎点点头，不知为什么，突然就想到昨天林乔跟他要东西的事，目光在侄子身上一顿。
　　季泽当时就不好了。
　　咋啦？他又哪里做得不对了吗？
　　他这小叔冷归冷，也不是什么不近人情的人，尤其是对家人。以前他也没这么怕他，然而自从出了林乔那事，他最近每次和他碰上，总有事情撞到他手里，都快吓出条件反射了。
　　见侄子这的反应，季铎也有些无言，“行了你走吧。”
　　季泽可以说是跟在他屁股后面长大的，小时候在外面遇上事，都不跟家里说，直接拖着眼泪鼻涕来找他。
　　他倒不是真有多嫌弃这个侄子，主要是怒其不争。不过这一句，是真有点嫌弃的味道了。
　　季泽回去就开始骚扰之前骚扰过的发小，之前还只是要油，现在连买油的渠道都要上了。
　　另一边，林乔把第一桶液体肥皂的最后几斤带到了学校。
　　肥皂皂化需要一段时间，等她家里剩那一桶也卖完，季铎“朋友”那边的就应该能用了，她也不用再管这些了。
　　刚送走后勤几个订了肥皂的职工，办公室外有人敲门，“请问哪个是李小秋同学的班主任？”
　　“我是。”林乔站起身，发现是个身形干瘦、个子不高，左边还有点断眉的女人。
　　相貌特征很明显，她立即联想到了对方的身份。
　　果然女人人有点尴尬，但话还算利索，“我是李小秋的妈妈，听说她在学校出了点事，来给她作证的。”
　　上周一出的事，这周二才来……
　　林乔不想予以评价，拉了把旁边的空椅子，“事情已经解决了，您坐下来说吧。”
　　听说已经解决了，李小秋妈妈更加尴尬，“老家那边有人出来包工程，我帮着管点事，经常不在一个地方待。我收到家里的信就赶了过来，没想到还是晚了。”
　　原来不是做生意，而是包工程，那的确是没什么固定的地址。
　　林乔就把事情的经过说了说，没提自己都做了什么，对方却还是起身向她道谢：“老师您费心了。李小秋他爸我知道，只会抱怨，还没什么耐心，没有您多费心，这事哪能这么快解决。”
　　说着又露出苦笑，“他要只是当老师处境不好，我当初也不会非得要离婚，还被人在背后指指点点。”
　　果然是谁都觉得自己有理，谁都觉得自己委屈。
　　林乔并不想接这个话，“你给李小秋买手表，是想补偿她一些吧？”
　　李小秋妈妈立即点头，“当初走的时候，我连个工作也没有，孩子给了她爸，现在手里总算有点钱了。”
　　“那您还是多抽时间回来看看吧。”林乔说，“比起贵重的礼物，孩子更需要妈妈的陪伴。但凡您能多回来看看，而不是一走几年，李小秋在说出东西是妈妈买的之后也不会没有人相信。”
　　这话让李小秋妈妈沉默了，好一会儿才闷声点头，“老师说得对，是我这个妈妈没做好。”
　　可林乔不是对方，管不了对方怎么做，也只能说到这了。
　　她抱起桌上的教案，“既然来了，就看看孩子再走。我下节有课，还得去实验室拿点东西。”
　　这不是想打发对方，林乔下节是真的有课。
　　马上期末了，今天是两个班正式上的最后一节课，她准备再给学生们做一个经典的魔壶实验。
　　实验时在七个空烧杯里分别提前加入5%的硫氰化钾溶液、3%的硝酸银溶液、苯酚溶液、饱和醋酸钠溶液、饱和硫化钠溶液、1mol/L的亚铁氰化钾溶液和40%的氢氧化钠溶液各1mL。
　　因为用量少，看着就跟空烧杯一样。
　　接着把准备好的10%的氯化铁溶液依次向七个烧杯中注入60mL，七个烧杯会依次呈现红色、乳白色、紫色、褐色、金黄色、青蓝色和红棕色。
　　整个实验过程就和变魔术一样，林乔每注入一个烧杯，下面就传来低低的惊叹声。
　　做到后几个，她干脆提了壶，“要不要猜猜下一个是什么颜色？哪位同学要是能猜对，接下来就由他上来倒。”
　　各种颜色的猜测在下面此起彼伏，让同学们过够了眼瘾，林乔才把几个化学式写在黑板上。
　　“这是咱们班最后一节课了，大家好好复习，期末加油。答应你们的材料我都准备好了，就看你们能不能考好。”
　　下课的时候她笑着说了句，立即收获一片打鸡血的“绝对能考好”。
　　人都走了，学生们还有点意犹未尽，对于她承诺的让每一个人都能动手做，大家更是充满了期待。
　　军子都有些纠结了，“你们说我是好好考，还是收着点儿？万一咱们班这次进步太大，下次没实验做了怎么办？”
　　“就你那成绩，连咱们班平均分都没到。”同学们嘘他。
　　一片热闹声中，有个迟疑的声音显得格外突兀，“下次……林老师下学期还能教咱们吗？”


第37章 电报
　　“林老师下学期怎么不能教咱们了？”军子下意识反驳。
　　那男生在班里也是比较老实的类型，被他一说立即缩了回去，“那可能我说错了。”
　　然而刚刚还欢腾的气氛已然冷却，大家这才想起来，林乔只是来给他们代课的，真正教他们化学的是焦老师。
　　而期末结束就是暑假，等秋天开学，焦老师的腿估计也好得差不多了。
　　说起来林乔教他们的时间并不长，满打满算也还不到两个月，可突然知道她可能要走了，大家还是觉得空落落的。
　　林乔带给他们的是另一种可能，一种将枯燥的学习变得趣味恒生，让人忍不住想要探究的可能。
　　比起教导，她更多的永远是引导，他们常常都没感觉到时间的流逝，一节课已经上完了。
　　而且林乔是他们代理班主任，和三班相比，他们还和林乔多了分亲近，尤其是上一次，林乔坚持帮李小秋洗清嫌疑后。
　　“也不知道林老师下学期要去教谁。”下学期还没来呢，军子心里已经开始犯酸了。
　　齐怀文也没有说话，脸冷着，笔在手上转一圈，又转一圈，没两下就掉在了桌面上。
　　“那我是不是能把我那本《少女之心》要回来了？”他前座的男生试图活跃气氛。
　　可惜没啥大作用，男生说完自己笑了好几声，周围却没一个笑的，看神色全都有些蔫。
　　他们不太想林乔走，可心里又很清楚，焦老师才是他们的班主任。总不能因为舍不得林乔，就希望焦老师不要好吧？
　　实在丧气，有人拿笔戳了戳作业本，“林老师都要走了，咱们还学什么习？”
　　“为什么不学？林老师材料都准备好了。”军子倒是很快就恢复了精神，撸撸胳膊上并不存在的袖子，“本来还想留一手的，现在只能让你们见识见识我真正的实力了。”
　　众人又想嘘他，可转念一想也是啊，再不让林老师看看，以后想看都看不到了。
　　“学习学习。”他前座的两个男生转了回去，“刚那几个化学式我还没背完。”
　　本来激励学生这种事，都是一鼓作气，再而衰，三而竭。林乔上次效果那么好，是因为时间近，这次战线拖得太长，已经有学生学得没劲儿了，所以她才又提起了期末考试的奖励。
　　没想到奖励只是让大家兴奋了一阵，真正让学生们拼着一口气要考出个好成绩的，是她的即将离开。
　　晚上军子回到家，书包里不仅有抄好的笔记，还有之前几次作业和考试，李小秋整理的错题集。
　　怕自己又溜号，他还在纸上写了：“这次必须及格！”书桌前的墙上、门上，全贴了一张，还跑去找梁旅长，“爸你一会儿盯着我点儿，我要是九点半前睡着了，你就拿皮带抽我。”
　　梁旅长人比他还困，已经靠在床边吹着吊扇打起了呼噜，闻言半晌没反应过来。
　　梁旅长爱人倒是反应过来了，“你这又是抽的哪门子风？”
　　“你们不懂。”军子压着刚过变声期的公鸭嗓，一脸深沉，“我这次必须考及格，不成功便成仁。”
　　说完他就转身回房间了，听得梁旅长爱人一脸懵，“啥叫不成功便成仁？”
　　梁旅长还打着瞌睡呢，“就是不成功就去死……”
　　“什么？他要去死！”梁旅长爱人猛地从床上弹起来，就要往儿子那屋冲。
　　梁旅长终于被她吓醒了，“那就是打个比方，你激动啥？”
　　第二天齐副校长有晚自习，照例在走廊上转了一圈，查看整个年级的自习情况，没想到人来的最齐的竟然是四班。
　　这以前可是刺头班，哪天座位不空个一两排，都是给自习老师面子。
　　他忍不住再次数了一遍，还是全年级最多，顺着后门看进去，后排的几个刺头竟然也在抓耳挠腮看化学。
　　小高这回危险了，他笑着摇摇头，转身回了自己所看的班级。
　　到了考试那天，林乔提前就来到了教室，提醒学生们检查文具，送好这最后一次考。
　　“该复习的之前都复习完了，心态放轻松。实在轻松不起来，就想想马上就是暑假，再没有我挥着小皮鞭在后面催你们学习了。”
　　她说话向来风趣，同学们都忍不住笑，笑过之后又都有些沉默。
　　“好了别有压力。”林乔拍拍手，“材料我都准备好了，你们要真是没考好，人家也不可能给我退钱。”
　　这话又让学生们笑起来，笑完之后，人也打起了精神，“这次肯定能考好！”
　　全班齐喊，尤其是军子那些后排的刺头，喊得比谁都响亮。声音传到走廊里，隔壁五班毕娘娘刚出教室，又忍不住把脚收了回来，“这是要干嘛？上考场还是上战场？”
　　这次一考完，整个校园彻底空了下来，只剩老师们还在办公室里顶着暑热批卷子。
　　林乔去买了一大包雪糕和冰棍，“大家都吃根凉快凉快，一会儿再批，反正这次没人催着咱们出成绩。”
　　她这一说，高组长就想起上次月末测验完，三四两个班轮流找借口跑来打听消息，笑着拿了一根，“那我就不跟你客气了。”
　　“不用跟我客气。”林乔又笑着拿了递给别人，“搞不好你下次就没机会了。”
　　这话倒让众人多看了她一眼，尤其是高组长，直接去问在旁边批卷子的齐副校长：“她这就要走了？”
　　“还不确定。”这个齐副校长也拿不准，“不过以小林的水平，到哪都能教好，用不着担心。”
　　“这倒是，”高组长咬着冰棍咂咂嘴，“我都怕这次让她给超过去。”
　　这时候旁边另一位物理老师突然“嚯”了声，“这哪个班的？物理全对。”赶忙去扒封住的卷头。
　　“真全对？”齐副校长没吃冰棍，本来还在批，闻言也顾不上了。
　　其他几个科目的老师也望了过来，很快卷头的名字就被扒得露出一角，“秋……小秋……是不是小林你们班李小秋？”
　　这林乔还真不知道，过来看了看，“像是她的字。”
　　“真不错啊，咱们学校多久没人物理考满分了？”物理老师啧了声，问齐副校长。
　　“上个还是吴海洋。”齐副校长对这些显然记得很清。
　　“都是你教的。”物理老师感叹了句，想起什么，又问林乔：“我记得李小秋化学也不错。”
　　“她理科都挺好的，语文和英语差点。”
　　正好化学卷子刚批完，已经在准备合分了，高组长直接拿过来，咬着冰棍开始拆，“先看看她的。”
　　很快李小秋的卷子抽出来，94分。
　　看着好像不高，但各班的平均分才60多，能过个90，一个班也没有几个。
　　齐副校长都忍不住说了句：“两科194，是个学理的好苗子。”
　　他一开口，林乔就想到了齐怀文，正准备去翻翻，高组长已经找出来了，整个卷面一算，87，“你们班这化学进步挺快啊，我记得他期中刚刚及格，上回也还不到80。”
　　四班的化学进步何止快，简直堪称恐怖。因为这回三班没超过高组长所带的一班，四班把三班超越了。
　　这可是全年级成绩垫底的班级，就连林乔自己都开玩笑说：“毕竟我们班进步空间挺大的。”
　　哪怕只超过了一点点，成绩发下来，还是连四班自己都不敢相信，愣过之后才想起来欢呼。欢呼完，又纷纷跑去感谢李小秋，“还是你厉害，押对了最后一道大题！”然后集体拥上去感谢林乔。
　　林乔没防备，被个胆大的女生抱了一下，接着又是另一个，哭笑不得，“我说一下明天要带的东西，明天带好了过来做实验。”
　　材料她准备了，盆他们总得自己从家里带。
　　看到有人抱林乔，学生们正起哄呢，又一个人上去抱了下，才坐回位置上认真听她说。
　　只是林乔也没想到，第二天她刚到学校，就收到了李小秋塞过来的一沓零钱。
　　当时军子是和她一起来的，还有班里另外两个男生，帮她拿着各种材料。几个男生放下东西，还揪着胸前的衣服扇风呢，李小秋就被推了出来，“那个，林老师……我们不能让你拿这个实验钱。”
　　女生还是一说话就脸红，眼睛却亮晶晶的，“这是我们两个班自己凑的，不知道够不够。”
　　真的是很厚一沓了，因为全是毛票，有的还皱巴巴的，却被很仔细地整理到了一起，是两个班一百多人沉甸甸的心意。
　　林乔再一次体会到了那种发酸发胀的感觉，望望下面一张张还带着稚嫩的脸，竟有些说不出话来。
　　“老师你千万别拒绝啊。”三班的化学课代表比较健谈，立即笑道，“我们收钱的时候可没记账，谁也不知道谁交了多少。”
　　这还真是有些无赖了，林乔拿着钱，拒绝的话就这么卡在了嘴边。
　　也是这一卡，她注意到了操场上正在拍毕业照的高二学生，心里突然一动，“你们等我下。”
　　很快她又回来，“这个钱呢，老师就不收了。不过老师和摄影师已经谈好，拿这个给咱们两个班也拍张合影。”
　　这天上午结束，学生们都是带着还没有脱模的手工皂回去的。剩下的步骤很简单，林乔叫他们自己回家做了。
　　看到军子拿回来的东西，梁旅长爱人十分不可置信地翻来覆去，“肥皂就是这么做出来的？”
　　军子怕她翻坏了，赶忙抢过来，“那当然，我们林老师什么都会。”说着又宝贝地抱在怀里摸了摸，“这一盒是四块，等做好了，我要送一块给林老师，上面写我的名。”
　　“你们老师还差你这块肥皂？”梁旅长爱人无语。
　　军子情绪却难得有些低落，“林老师下学期就不教我们了，我怕她把我忘了。”
　　“啥？小林下学期不教你们了？”梁旅长爱人反应比梁旅长还大，“她咋就不教你们了？”
　　听得梁旅长忍不住嘬牙，“小林本来就是给他们代课的，再说你不是不喜欢她吗？”
　　“谁说我不喜欢她了？”梁旅长爱人支支吾吾，“我那不是对她不了解，以为她不会过日子吗？谁知道她这么忙。”
　　没工作的时候不做饭，就是不过日子，工作干好了不做饭，就是因为忙……
　　梁旅长实在不想说他爱人什么，不过林乔不教军子了，他也有点可惜。毕竟军子这成绩是一天比一天见好，化学这次期末都及格了，其他的科目虽然进步不大，但也比以前强。
　　学生们还要等开学返校才能拿到照片，林乔倒是一洗出来就拿到了，一共是两张。
　　因为人太多，一张照片塞不下，她分别跟两个班都合了影，拿回来摆在了桌面上。
　　季铎回家见到，背着手在桌边看了看，“学生毕业了？”
　　这男人最近早出晚归，有时候周日都不在家，也不知道是忙部队里的事，还是忙他自己的事。人晒黑了一圈，说话也跟领导视察似的，有一次忙忘了还喊她：“小崔，给我倒杯水。”
　　林乔去帮他倒了，他头也没抬接过去就喝，喝完继续忙。
　　晚上要上床睡觉了，她才好整以暇问他：“什么时候我改姓崔了？”男人还懵了两秒，“小崔是我的勤务兵。”
　　今天他算是回来早的，林乔就问了句：“你朋友那边，第一批液体肥皂该能卖了吧？”
　　这个季铎哪知道，他又不能天天追着侄子问，指指照片上面的班级，“高一四，高一三？”
　　看这样子是不太想多说，林乔也就没多问，反正他应该不会赖掉自己的分成，再说自己还留了一手呢。
　　她笑笑，“不是学生们毕业了，是我要毕业了。”想到徐俪也是老师，又问：“家里应该有不少这种照片吧？”
　　“嗯，有个十几张。”季铎今天显然是真不忙，坐下后也没急着翻书翻文件。
　　林乔就一扭身坐到了书桌上，“我记得咱妈是21年生人，她那时候读书的女性不多吧？”
　　其实她一直有些好奇，村里好多跟徐俪一个年纪的还裹小脚呢，更别提认字了，徐俪却能够教中学，显然文化程度不低。
　　只是她这一坐是侧着身，裙子下修长的腿无处着力，就那么勾着拖鞋半点着，因为里面换了内衣，还勒出几分玲珑的曲线。
　　季铎没说话，先伸手帮她拽了下裙摆，一直拽到遮住膝盖才停。
　　他不拽，林乔都没注意，毕竟这条布拉吉是结婚前徐俪帮她订的，裙摆本来就不短。而且这又不是外面，他怕别人看到，家里就他俩，因为只有母蚊子吸血，估计连只公蚊子都没有。
　　天气热，林乔下意识避了下，听到季铎说道：“咱妈老家第一所女校就是咱妈家牵头办的。”
　　这倒让她有些没想到，“咱妈家以前这么厉害吗？”
　　“还行，在当地也算有名望，后来家产全都捐出去，投身革命了。”
　　可他们结婚的时候，徐俪娘家并没有来人，平时也从没听徐俪提起过。而且徐俪家世既然这么好，又为什么会嫁给老爷子？毕竟老爷子再优秀也是二婚，比她大近十岁，前面还有个儿子。
　　季铎像是知道她在想什么，“咱爸遇到咱妈的时候，咱妈家已经没人了，只剩她带着女校的学生帮忙照顾伤员。”
　　那个年代，没几个人真的太正常了，只是没想到徐俪向来平易近人，连点脾气都没有，竟然是家里出身最好的。
　　而且她这个出身最好的不怎么在意出身，倒是叶敏淑这个出身不怎么好的，几乎把这个当成了衡量人的唯一标准。一旦成功跨越了阶级，就比这个阶级本身的人更捍卫阶级，说到底还是没自信。
　　林乔有点感慨，然后一低头，发现男人又帮她拽了下裙子。
　　这回她彻底无语了，拿脚一踢季铎小腿，“晚上睡觉的时候你怎么不嫌我衣服短？”
　　季铎只是皱眉，“睡觉你还想穿多长？”
　　相处久了，林乔也发现了，这男人看似寡言，偶尔说出来一句还真噎人。
　　而且睡觉你还想穿多长……确定这不是开车吗？
　　林乔干脆转过去，把两只光脚丫踩到了男人膝盖上，“你拽吧，这回离得近。”
　　这回拽起来是近了，只是她膝盖是曲着的，垂落的裙摆下，连漂亮的膝窝都有些若隐若现。更别提这一凑近，并起的纤细小腿距离男人不过近在咫尺，只要一低眸，就能看到她落在深绿军裤上的莹白。
　　季铎偏了下头，人也向后，靠进了椅背里，“你确定？”
　　“你拽。”林乔自己提起了一边裙角。
　　老干部明明不是啥正经人，偏还和她装正经，她在家里穿个裙子他都要拽。
　　林乔倒要看看他能拽多久，还故意在男人膝盖上踩了下。
　　这一踩，季铎大手动了，伸向的却不是她的裙角。
　　感觉到脚踝上的热烫，林乔还没反应过来，身体已经失重，被从桌上扯了下去。
　　她一惊，下意识去抓桌沿，人已经被好整以暇张开的手臂接在了怀里。
　　季铎还是那个靠在椅背里的姿势，倒像是她在主动投怀送抱一样，利落抬手将她裙摆一扯一压，下一秒，布拉吉蓬松的裙摆已经镶在了她身上。
　　这力道，这精准的掌控力，国家知道他把训练成果用在这上面了吗？
　　而且这个环在臀下的姿势，莫名让林乔想起了抱小孩。
　　她把手撑在男人肩膀上，忍不住动了动，腿上立即被人不轻不重拍了把，“老实点。”
　　声音很沉，可也莫名撩人，男人侧了下颌冷眸扫过来，甚至带出几分命令的口吻。
　　这就很要人命了，而且军装这东西，真的能让人联想到很多。
　　至少换成林乔那位爱看小说的好友，立马就能脑补出一篇十万字的小黄文，什么作战手套、什么手木仓、什么吊起来咳咳……
　　林乔没动，但是她很认真地问了句：“要不你下次睡觉别脱了吧？我不嫌你这身多。”
　　几乎是话落的瞬间，箍着她的手臂就是一紧，男人显然听懂了。
　　只是也就在这时，楼下院子里突然有人喊：“林乔同志，有你的电报！”
　　“我的电报？”这下林乔可顾不上什么军装不军装了。
　　她在这个世界几乎没什么亲人，季家人找她不用发电报，那就只可能是刘玉兰了。
　　而要不是有急事，刘玉兰大可以给她写信。林乔跳起来去抽屉里拿了手戳，“等一下！”直奔楼下而去。
　　季铎很快也跟了下去，正好看到林乔盖完章，接过电报，然后表情一变。
　　“怎么了？”他沉声问。
　　“我堂哥不见了。”林乔蹙眉把电报递给他，上面只有四个字——“林伟失踪”。
　　这没头没尾的，林乔完全搞不清状况，但刘玉兰既然专门发电报来和她说，事情八成是真的，还很急。
　　季铎立即把电报纸折了起来，“你跟我来。”又问：“知道老家那边的电话吗？”
　　这都已经下午了，发电报回去，至少也得明天才能到。而且电报按字数收钱，根本也说不明白。
　　然而老家那边一村就一台电话，在村支部办公室，平时都是有个什么重要通知用，村里人根本接触不到。何况这封电报还是刘玉兰发来的，要问也得找刘玉兰问，而林乔连刘玉兰所在的村子都没去过。
　　“那我找人帮你查。”两口子出了门，就往军营走。
　　梁旅长爱人从外面买菜回来，刚好碰到他们，“出啥事儿了？走这么急？”
　　“去打个电话。”季铎朝她点点头，正要走，又被她叫住，“我家就有电话，出去打啥？”
　　季铎没准备麻烦她，是因为要查号码，还不知道得打多少个，还是自己办公室方便。梁旅长爱人却进院就放下了菜篮子，“军子，帮你林老师拨个电话！”喊完才问他们：“你俩要打给谁？”
　　这就不好再拒绝了，季铎接过话筒，很快拨出去一个号码。
　　有地址，有准确的村子名，想查到电话并不是特别困难，只是需要点时间。
　　林乔没多废话，和那边的村支书确定过没打错后直接道：“麻烦您帮我找一下刘玉兰同志。”
　　又过了十多分钟，刘玉兰带着些犹豫的声音才在电话那端想起，“喂，您好。”
　　“妈，我是林乔。”林乔先自报家门，接着直入主题，“我刚收到您的电报，家里出事了？”
　　这年代还可以寄匿名信，虽然别人应该不知道她的地址，林乔还是问得比较谨慎。
　　果然电报就是刘玉兰发的，“大伟他是不见了，不见两三天了，他没去找你吗？”
　　“他说要来燕都找我吗？”林乔不记得自己有给过林伟地址。
　　那边刘玉兰一愣，显然更慌了，“你没给他地址吗？那他这是跑哪儿去了？”
　　“妈您先别慌。”这个时候林乔必须保持冷静，“您先告诉我，这个消息是谁跟您说的？”
　　“你叔叔你婶婶，他们昨天晚上过来找我，说大伟不见了，肯定是去找你了，跟我要你的地址。”
　　“那您给了吗？”
　　“没有，我先去打听了下，听说大伟确实不见了，才给你发的电报。”
　　没有就好，刘玉兰性子有些温顺，但还好脑子不笨。
　　林乔想了想，先安抚住刘玉兰，接着把话筒交给了季铎，“你帮我给沙河村打个电话吧，就说是调查林伟失踪的事。”
　　她总得先弄清楚情况，再决定下一步怎么办。


第38章 找人
　　季铎这人声线低沉，言语简练，只要不是在床上，天然带有一股子威严。
　　电话由他打过去，村支书一点都没怀疑，也早不记得他的声音了，十分配合，“同志您尽管问，我早就说他们家这事得报案，他们不听，非说孩子去找他妹妹了。”
　　虽然有点下意识推卸责任的嫌疑，但有一点可以肯定，林伟真的失踪了。
　　季铎朝紧贴着话筒的林乔看去，年轻姑娘眉蹙着，神色却很冷静，倒和初见时一样，越是遇事越是稳。
　　他不由把话筒又低了几分，让她听得更容易一些。
　　其实村支书知道的也不多，只听说林伟大概三天前晚上就没回来，林守义两口子打着手电把村里都找了个遍，没找到。第二天又去其他村找了他几个同学，也没找到。
　　不知谁提了句，两人一下子想起还有林乔，立马跑去找了刘玉兰。
　　“我估摸着这里面还有事，不然你说这孩子不见了，万一出了点啥事儿，或者被人害了怎么整？”
　　夏天水大，年轻人又喜欢去河里、水库里洗澡，这要没点事，谁会不往出事了上想，先去找林乔？
　　见实在问不出什么了，季铎挂断了电话，“谢谢您的配合。”
　　梁旅长爱人虽然避出去了，还是听到了只言片语，见状立马低声问：“人还没找着？”
　　“还没。”季铎把电话重新用手帕盖上，和她道谢。
　　林乔也真心说了句谢谢，“今天真是麻烦您了，我和季铎还有事要商量，就先回去了。”
　　“你们的事情要紧。”梁旅长爱人忙摆手，“这点事儿算个啥？”
　　一出门，林乔立即和季铎说了自己的猜测，“我怀疑我堂哥可能是跟家里吵了架，离家出走了。他小时候就这样，有些事看不惯，又说不通，一生气就往外跑，不过以前都是当天走，当天就回来了。”
　　只有心里确定了人不是出事，才会往人是去哪儿了上面想，才会到现在都没有报案。
　　但关键问题是，林伟并没有来找林乔，他这一走三天，是真的失踪了。
　　季铎没有多说一句废话，“你打算怎么办？”
　　“我想回去看看。”刚林乔就在思考这个问题了，“总得先把人找到，确认了安全，再说其他。”
　　林乔做事向来有主见，季铎并不意外，只是皱了下眉，“我这两天没时间。”
　　这倒让林乔有些意外了，毕竟她只想自己回去，并没打算让男人跟她一起。
　　上次是没办法，除了季家没人能解决叔婶帮她拿回户口。这次是要找人，还不知道要找多久。
　　大概有林伟的事压着，这丝意外她下意识就流露出来了，并没有做遮掩，被男人清晰地捕捉到，视线瞬间一凝。
　　不过季铎也知道现在什么更加重要，“我让小方送你。”
　　并不是询问的语气，在这种时候，林乔也不可能矫情地和他客气，“什么时候能走？我想尽快回去。”
　　“我现在就去打电话。”季铎立马折回了梁旅长家。
　　小方来得很快，毕竟离得不远，但这时候出发，天黑前也到不了，还得在路上耽误一晚。只是那样也比明天出发更快，时间不等人，季铎雷厉风行地去给两人开了介绍信。
　　从挂断电话，林乔决定回老家，到吉普车出发，前后还没超过半个小时。
　　男人手撑着车门，最后递给她一张纸条，“有事给我打电话，有需要，那边的公安我也能想办法帮你打个招呼。”
　　上面是梁旅长家电话，他办公室电话，还有季家老宅的电话。
　　从上辈子到这辈子，林乔没依靠过任何人，但这一刻，她还是从男人身上感觉到了让人安心的可靠。
　　她郑重将纸条握在手里，“那我走了。”
　　“路上注意安全。”季铎关上车门，又和前面开车的小方交代几句，这才退后。
　　车子走了，他人却没走，站在原地半晌没动。
　　“咋了？担心小林？”梁旅长回来后也听说了，在院子里面看到，出来劝了他一句，“我看你们家小林性子独立，又有主见，别人自己不一定行，她肯定没问题。”
　　可林乔就是太独立，太有主见了，出了这么大的事，竟然都没想过要依靠一下他。
　　还有之前，其实也能看出些蛛丝马迹，只不过都是小事，她不表现出来，他也就没去在意。
　　季铎不明白为什么初见时他最欣赏的就是林乔这一点，现在林乔没变，他却总觉得有些不舒泰。
　　“嫂子有事喜欢依靠您吗？”他转头问梁旅长。
　　“那肯定的啊。”梁旅长说，“她一碰上事儿就麻爪了，家里哪件大事不得跟我商量？”
　　话刚落，里面他爱人就提着个刮刀出来了，“你那脑袋还没刮完呢，就往外跑，顶那几根破毛好看啊？”
　　“你会不会说话？我那是破毛吗？我那叫绝顶聪明的脑袋。”
　　梁旅长嗓门大，立即和他爱人拌起来，只是说归说，人还是回去让他爱人把他的光头刮完了。
　　季铎回到家，还能听到隔壁夫妻俩吵嘴的声音，还有隔一会儿梁旅长吼儿子的声音，磕磕碰碰，但是也热热闹闹。
　　说起来他和林乔好像从来没吵过嘴，都是有事说事，说完就算。
　　以前他也没觉得不好，毕竟他娶林乔是出于责任，能把林乔照顾好就行，两人能好好相处，他还省了不少麻烦。
　　可现在怎么好像也不对味了？
　　他靠进沙发，给自己点了一支烟，烟雾中眉心越蹙越紧。
　　第二天出发去墓园，苏正都隐约感觉出他不对劲，“你这是怎么了？昨晚没睡好？”
　　他没说话，进去祭奠完出来，苏正又道：“你要有事就先走，这一路看了三次表了。”
　　他竟然看了三次表？
　　连季铎自己都没注意，毕竟平时他是非常稳得住的性子，绝不会做看表这种明显心里有事的行为。
　　可他来之前，部队那边都安排好了，今天最重要的就是给顾少平扫墓，还能有什么事？
　　是林乔。
　　有那么一刻他想的是，这个时间林乔是不是该到了……
　　林乔的确快到了，她和小方在国营旅店住了一宿，早上吃过饭就继续出发，已经能看到沙河村的村口了。
　　“没想到这次又是你送我回来，一会儿还要麻烦你帮我撑一下场面。”林乔抱歉地对小方道。
　　想解决事情，就要尽快掌控局面，少和那叔婶俩纠缠，季铎既然把小方派给了她，该用的时候就得用。
　　小方也知道，笑得不太好意思，“嫂子你这是哪里话，像这种出门的事，季团长从来不白用我。给钱给票，过后还给我放假，其他司机都羡慕我呢。”
　　这个林乔还真不知道，不过也的确符合季铎做事滴水不漏的性格。
　　想到季铎，就难免又想到他给的那张纸条，仿佛在提醒着她尽管往前走，这一回后面是有人给她兜底的。
　　林乔神色迅速冷下来，“到了，下车吧。”
　　林家家里却并没有人，院门也挂上了，站在外面听了听，静悄悄的只闻家禽的声音。
　　这年代家家户户都穷，也没什么好偷的，门锁也就是起个提醒作用，毕竟院墙也不高，上锁还赶不上养狗。林乔按照记忆翻开门口一块大石，果然在下面找到了钥匙。
　　进去里里外外转了圈，还真是一个人都没有，原身以前和奶奶住的那个小屋也被林惠占了。
　　林乔记得林惠嘟囔过几回，觉得原身有自己的屋子，她没有，还得跟哥哥林伟住一块，什么都不方便。
　　可她跟林伟是亲兄妹，原身跟林伟又不是，哪可能跟她换。再说原身本来是跟奶奶住一起的，奶奶过世，这才变成了一个人，因此每次听她说完，原身都要默默难过上好一阵子。
　　林乔退出去，转身又将院门锁上了，钥匙重新放在石头下。
　　林家人都不在家，就只能找邻居问问，她来到隔壁郭家敲了敲门，“郭大娘，你在家吗？”
　　林老太太是小脚，走路不方便，因此从原身十二三岁起，她编那些土筐炕席就是原身去镇里小市场卖。
　　隔壁郭家燕子比原身大一岁，人皮实，脑子也活，经常去山上撸些野果子拿铁皮桶装着，一毛钱一玻璃杯到镇上卖。郭家不要她的钱，卖完之后她都自己攒着，或买点鞋子袜子，或买个新鲜头绳。
　　因为总一起蹲小市场，两人也就熟了，连郭家大娘看原身都比旁人亲近。
　　上次林乔回来得匆忙，也没和对方打上照面，不过有事打听对方，肯定是最好的选择。
　　没想到郭燕她妈应着声出来，一见是她，原本还有点笑容的脸瞬间一拉，“啪”一下把院门关上了。
　　要知道夏日里天热，农村只要家里有人，很多时候院门都是大敞着的。郭家也是，却在看到林乔后突然把门给关了，郭燕她妈脸色也不对，要说没发生什么事，打死林乔她都不信。
　　“我是听说我大伟哥不见了，回来帮着找人的，郭大娘您要是忙，我再问问别人。”
　　她提高声音说了句，里面插门栓的动作一顿，却并没有重新将门打开，也没有应声。
　　看来的确是她走这近三个月，家里又发生了什么，不然这么大的事，对方不可能这么不近人情，连句话都不说。
　　小方就跟在后面不远，见状停了停脚步，生怕林乔觉得尴尬。
　　林乔吃了这么个闭门羹，却神色都没变一下，迅速转换目标，准备去附近另一户人家问问。
　　正好村里赵三媳妇从这边路过，看到见过一次的吉普车，忍不住站在车边打量。毕竟上次她光顾着看热闹了，都没看车。见到林乔立马“啊呀”一声，“你可算回来了，你那叔叔婶婶又去你妈那要人了。”
　　说着还在车里和她身后打转，“大伟真去燕都找你了？”
　　林乔叫了声“赵三婶”，只问：“你刚说我叔叔婶婶又去我妈那了？”
　　“对啊，这不大伟都丢了好几天了吗？他俩着急，这回连林惠都带去了。”
　　“谢谢您跟我说这些。”林乔叫上小方，转身就上了车。
　　看到吉普车驶远，赵三媳妇才回过味来，“她这也不像是大伟跑去找她了啊，难道真丢了？”
　　一路颠簸，赶到刘玉兰新嫁的村子时，刘玉兰家门外正闹着。
　　孙秀芝就坐在刘家门口的地上，拍着大腿，“你个没人心的，敢情不是你生的，你就不着急是吧？我们家大伟从小到大没出过远门，这要是在路上遇到点啥，我撞死在你家门口，也不让你好过！”
　　一会儿嚎一会儿骂，林守义就站在旁边，“行了，大嫂也是做大伯母的，还能真让大伟丢了？”
　　他这人向来要面子，在外面撒泼这种事肯定干不出来，但这一句话也把刘玉兰架了起来。
　　刘玉兰要是再不说，就是不近人情，是身为大伯母，眼睁睁看着侄子出事。
　　林惠还在旁边帮腔，“她说不定巴不得我哥出事，省得她都没沾上边儿，让我哥先沾了。”
　　“就是，人是我们家养大的，现在过好了，你就握上了，你凭啥不让我们找儿子？我可怜的大伟啊！你这是信错人了啊！”
　　刘玉兰新找这一家别的不说，兄弟是真多。就因为兄弟多，娶不上媳妇，才找了她这个二婚的。
　　上次林家来找人，还没这么闹，这次把门都堵上了，立马就有人要动手。
　　好几个乡下汉子老少爷们儿一围过来，孙秀芝也有些慌，立即大喊一声，“谁敢动我！我侄女婿在燕都当大官！”
　　这话让几人忍不住回头看了眼刘玉兰，孙秀芝见了，声音顿时更大，“不信你们去问问，沙河村谁不知道我侄女是被部队车接走的？你们要是敢动我，我叫我侄女婿把你们都抓起来！”
　　“你！你不要脸！”刘玉兰气得连话都说不利索了。
　　就在这时，人群外不知有谁说了声，“我天车！还真有车来了！”
　　众人循声望去，果然看到一辆自土路尽头驶来的吉普，车身上还挂着特殊的车牌。
　　有人低声议论，有人目不转睛，也就没发现人圈里，林家几个人表情都滞了滞。
　　不过杨家正准备动手那几个汉子却是全停了，一时也摸不准这辆车是不是林家侄女婿来给邻家撑腰的。
　　下一秒，吉普车停好，车上下来一个年不过二十、短袖丝绸衬衫、西装裤的年轻姑娘。姑娘腕上戴着手表，脚上一双皮凉鞋，身后还跟下来一个司机，看着就是城里来的，只是一张俏脸绷得有些紧。
　　“小方。”林乔一下车就指了孙秀芝，“把她给我送到派出所，就说她私闯民宅，寻衅滋事。”
　　这下杨家人懵了，围观群众也懵了，孙秀芝更是张大嘴，不可置信。
　　谁都没想到来人是来人了，还开着车，也的确要抓人，要抓的竟然是这个口口声声侄女婿在燕都当大官的。
　　眼见小方真走了过来，孙秀芝一骨碌从地上爬了起来，动作比她来时坐下去的还要快。
　　林乔这么说，也只是起个震慑作用，小方一见，就没有再动手。
　　可他们不动手，不代表杨家人不动手。见林乔不是来给邻家人撑腰的，几个汉子一拥而上，把孙秀芝林守义全给控制住了。他们憋气憋久了，见孙秀芝还要再嚷嚷，还不知从哪找了快破抹布塞进了孙秀芝嘴里。
　　农村放在院子里的破抹布能是干嘛的，多数用来擦鞋上的泥，孙秀芝那脸当时就绿了，连着干呕了好几下。
　　林乔只作没看见，过去握了刘玉兰的手，“妈你没事吧？”
　　“我没事。”刘玉兰到底是心好的人，见了她立马就问：“大伟你真没见着？”
　　“我回来就是为了这事。”林乔说，“我走的时候根本没给过他地址。”
　　“你没给大伟地址？”林守义脸色终于变了。
　　林惠也觉不可思议，“当初可是他帮你跑的，你竟然不给他地址？”
　　“我要是给他写信，信会到他手里，还是你们手里？”
　　林乔一句话把几个人都问住了，尤其是还在试图挣扎的孙秀芝，脸色瞬间惨白，人也软了下去。
　　看她要晕，几个杨家汉子赶忙把她放了。
　　孙秀芝跌在地上也顾不上，第一件事就是拿下抹布，再次跟林乔确认，“你真没给大伟地址？”
　　“没给过。”林乔答得十分肯定，“我这次回来就是为了找人。”
　　“完了，完了……这都四天了，大伟要是出了什么事……”
　　孙秀芝喃喃着，终于想起要哭了。
　　林守义也脸色发青，一巴掌扇在林惠脸上，“你不说你哥跟林乔好，肯定去燕都找她了吗？”
　　林惠脸上当时就肿起老高，“我那不是帮你们想主意呢吗？人又不是我气走的。”
　　都这个时候了，还想着推卸责任，林乔要是林伟，看着这一家子，也早不想在家待了。
　　她懒得看他们浪费时间。直接出言打断，“现在可以跟我说说，大伟哥是因为什么走的了吧？”
　　林惠表情愤愤，但显然并不怎么知情，林守义神色一滞，转头朝孙秀芝瞪去，“还不都是你！”
　　“现在说这些有用吗？”事涉唯一的儿子，孙秀芝倒是比丈夫痛快多了，眼泪一抹，“前几天你大伟哥处了个对象，被我和你叔撞见在苞米地里拉拉扯扯，我和你叔不同意，一生气就……”
　　“你们就把大伟打了？”刘玉兰觉得为这个打孩子其实不至于。
　　结果孙秀芝表情一僵，“不是，我把他那个对象扇了两巴掌。”
　　刘玉兰：……
　　林乔：“……”
　　还在院外围观的众人：“……”
　　儿子处了个对象，又不是什么见不得人的事，她竟然二话不说，把人家姑娘打了。
　　当众说出来，孙秀芝自己也有些尴尬，“我那不是看她勾引你哥，气的吗？再说也不算两巴掌，第二下你哥给挡了。谁知道你哥那个没良心的，回去就跟我们干了一仗，这么多天也没回来。”
　　看她还抹起了眼泪，林乔已经不想说她什么了，“我哥那个对象是不是燕子？”
　　“你怎么知道的？”这事显然连林惠也不知情，“不会我哥以前就跟你说了，你故意不告诉我爸我妈吧？”
　　原身出事前，根本就不知道还有这事。也可能是她人小，不开窍，有了也没看出来。
　　林乔看都懒得看她，“我刚才去找郭大娘打听情况，她没搭理我。”
　　“这个李宝娣，不就是打了她闺女两巴掌！”孙秀芝愤愤骂了句，骂完又开始六神无主，“那这可怎么办？”
　　不就是打了她闺女两巴掌？
　　林乔要是郭燕她妈，给点脸色都是轻的，估计早闹上林家讨说法了，至少也得把这两巴掌讨回来。估计也是这事一出，林伟就失踪了，郭家没来得及，也知道在这时候什么说法都讨不回来。
　　林乔看向林守义，“报案吧，这可不是件小事。”
　　谁都没想到林伟并没有去找林乔，是真失踪了，他们天天来刘玉兰这里闹，不仅闹不出结果，反而浪费了最宝贵的时间。
　　林守义僵硬着脸点头，为了节省时间，林乔干脆开了车门，“都上车吧，我送你们去派出所。”
　　刘玉兰新找那个是个很朴实的农家汉子，长相一般，但踏实能干。刚娶刘玉兰的时候他还有点不乐意，毕竟刘玉兰是二婚，还比他都大两岁，可刘玉兰性子好，后来还给他生了三个孩子。
　　见林乔要走了，刘玉兰显然还有些不放心，他就跟刘玉兰说：“你要是放心不下，就跟过去看看。”
　　刘玉兰望向林乔，林乔点头，“妈你也上来吧。”
　　这下林惠不干了，看看已经坐上车的林守义和孙秀芝，“她要上去了，我怎么办？”
　　其实吉普车空间大，这年代又没几个胖子，挤一挤，后座还是能塞下四个人的。但她这么一说，刘玉兰显然迟疑了，林乔直接将母亲推上车，“你早上怎么来的，就怎么回去。”
　　车门一合，转身坐上副驾驶，“走吧。”将气急败坏的林惠一个人丢在了原地。
　　林守义和孙秀芝还在挂心儿子，也顾不上她，一去了镇上，立马到派出所报案。
　　听说人已经丢了三四天了，接到报案的公安皱起眉，失踪24小时就可以报案了，“怎么才来？这找人的黄金72小时都过了。”
　　孙秀芝本来脸色就白，闻言差点腿一软又跌坐在地上，“那、那还能找着吗？”
　　“试试吧。”公安出去又叫了一个人，两人开了个带车斗能坐三个人的三轮摩托，一起去沙河村调查情况。


第39章 结果
　　八十年代想找个人，哪有那么容易？
　　没有监控，没法上网发寻人启事，户籍登记也不联网，全靠一个一个打听。
　　两个公安本来想叫夫妻俩其中一个坐自己车走，方便路上了解情况。见林乔还开了辆吉普过来，商量了下，干脆让林守义坐摩托，换了个公安上吉普，两边一起问。
　　面对公安，孙秀芝就更知无不言言无不尽了，很快在对方的引导下回忆起了不少东西。
　　林伟离开的确切时间，走的时候的样貌、穿着，林伟的人际关系，还有平时最常去的地方……
　　说实话信息很杂，但能去找的，她和林守义其实早都去找过一遍了。
　　剩下没去找的，无非是山里、河边，还有水库这些他们想都不敢往上面想的地方。
　　见孙秀芝实在形容不好样貌，车停在林家之后，公安干脆要了张林伟最近的照片，拿着在村里询问。
　　说实话进展很慢，因为时间隔了好几天，很多人也说不好自己最后一次见到林伟，是他走之前还是走之后。
　　时间到了下午，其中一个公安才从个放羊的老汉那问到，林伟似乎是朝镇里的方向去了，“脸色不好看地嘞，以前见到我老远就喊爷爷，这次连看都没看着，脸上还有伤。”
　　见来问的是两个公安，老汉也担心起来，“咋了人还没找着？不会是受了屈，一时没想开吧？”
　　“你个老不死的，你才没想开！”孙秀芝差点一口唾沫吐他脸上。
　　老汉也知道自己这话不好听，但他也是真关心，“这都好几天了，再生气，娃子也该回来了啊。”
　　是啊，这都四天了，再生气林伟也该回来了……
　　孙秀芝不死心，又去问林乔，眼神已经从期盼变成恳求了，“大伟真不是去找你了吗？”
　　“我真没给过他地址，我妈也没有。”林乔心里其实同样很担心。
　　孙秀芝眼里最后那点光亮也灰败下去，倒是两个公安经历过的事多了，并没有受她情绪影响，“这么多天不回来，也未必就是出事了，你不说是因为他处对象吵起来的吗？再去问问女方知不知道。”
　　“对，还有老郭家燕子。”孙秀芝立即又被注入了口仙气，带着人就往郭家赶。
　　见是她，郭燕她妈又要关门，怕她不走，连门后的门栓都拎起来了，“你还有脸来我家？你给我滚！”
　　孙秀芝心里急，哪防备这些，肩膀立时挨了一下。
　　郭燕她妈还要再打，被后面两个公安上前拦了，“同志你好，我们是镇派出所的，过来调查点情况。”
　　见是派出所的，郭燕她妈这才把门栓放下，只是脸依旧冷着，“我们家啥都不知道，你们去问别人吧。”
　　“人就是跟你闺女处对象走的……”孙秀芝捂着被打到的肩膀，还想说什么，被旁边的公安抬手止住了。
　　也就在这时，郭家屋里走出个年轻姑娘，高个儿，大眼，皮肤被晒得微微泛出小麦色，应该是刚刚还在忙活，裤腿还挽着，一边走一边往下放，“有什么就问吧，我不就是和人处了个对象，又没犯法。”
　　爽快、干脆、不自怨自艾，只这一打照面，林乔立即对她生出了好感。
　　见郭燕这么说，两个公安立马上前，“你最后一次见到林伟是什么时候？”
　　“被她打了一巴掌的时候。”郭燕抬手指指孙秀芝。
　　孙秀芝那面皮当时就是一僵，两个公安看她一眼，又问郭燕：“他走之后有没有再来找过你？”
　　“没有，我妈在家看着呢，也不可能让他进来。”
　　两个公安连问几遍，郭燕都是同样的回答，显然自苞米地两个人分开后，就的确没有再见过。
　　孙秀芝从一开始的满怀希望，到渐渐站不稳，终于两眼一翻昏了过去。
　　林乔本来没想管，见林守义愣是站那没动，只能上前去扶人，林守义这才反应过来，把人接了过去。
　　郭燕就看了林乔一眼，对那两个公安说：“林伟肯定不会想不开，他没那么心窄。不过他到底跑哪儿去了我也不知道，上回乔乔被他爸妈卖了，他就跟我说过他不想在这个家待了。”
　　林乔没想到林伟还说过这话，“当时他是怎么说的？”
　　“说他没用，什么事都做不了主，他都说了他不需要工作，他爸妈也不听。还说家里要是没他就好了，没他也不用卖乔乔，乔乔是这么个情况下走的，也不知道在外面过得好不好。”
　　这些林伟却没和林乔提过，甚至没去找过刘玉兰，试图从刘玉兰那里打听林乔的消息。
　　郭燕最后对两个公安道：“还有什么需要尽管来找我。要是需要我帮着找人，我也没问题。”
　　这话一出，她妈显然有些不赞同，但看看她坚定的神情，最终只是叹了口气。
　　事情到这里，接下来就得到镇上去查了。而镇上人那么多，时间又过去了四天，只会比村里更加难查。
　　众人又忙活了小半天，眼看着天渐渐黑透，今天估计是再找不出线索了，林乔把刘玉兰送回了家。
　　夏日夜晚的小村子格外安静，一片蝉鸣蛙叫声中，很多人家都已经熄了灯，只有杨家那一处还给刘玉兰留着。
　　敞开的院门里，林乔白天才见过一面的汉子怀里抱着个四五岁的小女孩，正边拍边走着，大概不是特别熟练，还透出些手忙脚乱。
　　听到汽车引擎声，他立马快步出了院子，刘玉兰也有些迫不及待地去开车门。
　　林乔见她开了两下没打开，帮她勾了一把，刘玉兰一下车，汉子怀里的小女孩立即扁了嘴，伸出手要她抱。
　　“妈妈抱，妈妈抱。”刘玉兰接过来在怀里拍哄着，小女孩很快安静下来，抱着她的脖子把头埋在她怀里，她又低声问丈夫：“老大跟老二呢。”
　　“早睡了，就三丫闹觉，一直嚷着要妈妈。”
　　刘玉兰一听，显见是心疼了，唇贴在了孩子脸颊上，“妈妈在，妈妈这不是回来了吗？”
　　一家三口，其乐融融，林乔在车里看着，突然很能理解原身为什么不愿意见刘玉兰。
　　有时候没有对比，还不觉得自己可怜。发现自己本该拥有的幸福，别人正在享受着，才是真难受。
　　她没有急着说话，等那边夫妻俩说完，才下车，跟两个人打了个招呼，“那我们走了，你们早点休息。”
　　“这么晚了，就在家将就一宿吧。”汉子有些不自在，但还是开了口。
　　刘玉兰也望向林乔，林乔却婉言拒绝了，“我来的时候就在镇旅店订了房间，钱都交了，也不可能给我退。”
　　其实她和小方是在路上留的宿，距离松树镇还有好几个小时的车程，一到镇上就直接来了沙河村。
　　但既然以前没什么交集，以后也注定不会有太多交集，就别掺和进彼此的生活中了，各自安好吧。
　　也不知道刘玉兰是几点起的，第二天早上林乔来到沙河村，她已经在村口等了。
　　母女俩一起来到林家，正碰上村里卫生所唯一的赤脚医生马大夫背着要箱从里面出来，显然孙秀芝病了，刚刚才打过针。
　　马大夫边走还边嘱咐林守义：“注意点，尽量别再让她受刺激。你家这才三个月，都两个人打强心针了。”
　　林守义脸色并不怎么好看，倒是炕上的孙秀芝听到林乔来了，挣扎着就要起身，起不来，也艰难地把手伸向她，“乔丫头，我求求你！你就帮我找找你大伟哥吧！季家有能耐，肯定能找到他是不是？”
　　原主记忆里，还从来没建她这么低声下气，流着眼泪求过人。
　　林守义显然也没见过，何况马大夫这还没走呢，脸上一阵发烫，立即吼了她一句：“你这是干嘛？”
　　孙秀芝不理，只用力扒着炕沿流眼泪，“之前都是我对不起你，你要怎么拿我出气都行，只求你帮我找找大伟！我可就他这一个儿子了，要是他、他也……还叫我这个当妈的怎么活！”
　　她是没过一个孩子，白发人送过黑发人的，林伟这一下落不明，彻底将她击崩溃了。
　　反倒是林守义，虽然也一直脸色不怎么好，但相比她这个当妈的，显得太过冷静，甚至有些冷情了。
　　林乔想了想，在距离炕边一米的地方停下，“我大伟哥手里有没有钱，你知道吗？”
　　孙秀芝显然被问得一愣，“应、应该有吧，他一直挺会过的。”
　　“现在没有消息就是好消息，如果他手里有钱，有没有可能是故意躲起来了，或者是回了你老家？”
　　孙秀芝不是本地人，老家距这里远隔千里，原身记忆里，她是带着几个孩子回去过的。孙秀芝闻言眼睛一亮，却很快又暗淡下去，摇摇头，“我就带他回去过一次，那时候他才十三。”
　　“那也发封电报去问问吧，好歹是一条线索，我再去镇上和县里找找。”
　　孙秀芝连连点头，又提起之前的话，“之前是我对不住你，季家那么有能耐，就算公安不行，他们也一定能找到人吧？”
　　“可怜天下父母心。”从林家出来的时候，刘玉兰低声叹了句。
　　孙秀芝对孩子，倒比林守义多几分真心。为了让林乔帮她找人，连道歉求人的话都能说出来。
　　但到底有些想当然了，以为几句道歉就能让以往的恩怨一笔勾销。而且林伟要是找了回来，她会不会立马变回以前那样，也不好说。
　　“我以后再也不这样了。”
　　很多人都会说，但江山易改本性难移，真正能改的又有几个？
　　林乔什么都没多说，先去镇上把电报发了，接着和昨天那两名公安碰头，“能不能去镇上和县里的客运站找找？”
　　昨晚临睡前，她还在琢磨这个问题。
　　沙河村只有一个小学，还只能教到三年级，林伟四年级以后都是在镇上读的，认识他的人其实也不算少。要是他这么多天一直都在镇上，要吃要住，总会留下点痕迹，哪至于到现在还音讯全无？
　　那有没有可能，他是和跟郭燕说的一样，真不想在这个家待了？
　　而老家这边的铁路是这两年才开始修的，还没正式通车，出门主要是坐客车。
　　公安也记得这事，但他们今天还要去河边和水库打听最近有没有人出事，只能分出一个人和林乔去客运站。
　　“你家报案太晚了，去了也很难找，每天坐车的人那么多，售票员也不一定记得住。”路上公安和林乔说。
　　林乔其实也知道，这年代售票又不是实名制，给钱就能上，但总不能连试都不试一下吧。
　　连问几趟车，全都一无所获，眼见太阳逐渐升高，几人热得全是汗，那名公安制服衬衫的后背甚至都透了，林乔正准备去买几根冰棍，脚步突然一顿，“路边新开的报刊亭问了吗？”
　　公安和刘玉兰全都一愣。
　　考虑到人得吃饭，镇上的饭店和商店昨天下午他们就问过了，都说没见过林伟，但报刊亭真还没人想到。
　　这是改革开放以后新设的，卖些报纸，也可以打电话。以前报纸都是单位跟邮局订的，不卖给个人。
　　车站旁边这个因为位置特殊，也代卖一些面包、饼干之类的吃食，旁边还有人架了个小火炉卖茶叶蛋。只是他们昨天路过的时候比较晚，无论报刊亭还是茶叶蛋，都已经收摊了。
　　几人相互对视一眼，全加快脚步走了过去，拿出照片一打听，这回总算有人说见过了。
　　“这个小伙子我有印象，之前在我这买过茶叶蛋。也不知道多久没吃饭了，差点噎着，吃着吃着还哭了，。”
　　卖茶叶蛋的女人说着想起什么，又指了旁边的报刊亭，“他好像还去那边买了信纸，说是要写啥。”
　　几人又忙去报刊亭那边问，从负责报刊亭的人手里接到一封还没有寄出去的信。
　　信上的字迹很熟悉，还落了两处湿痕，将钢笔字晕得有些模糊，显然写信的人是真哭了。但大概是不舍得花钱重新写，湿痕被抹了下，信纸却并没有换，上面还看得到涂涂改改的痕迹。
　　“爸，妈，我去城里找工作了，你们不用担心。”
　　开头就是这样一句，孙秀芝拿到信的手抖了抖，才以自己有限那点文化磕磕巴巴继续往下看。
　　作为唯一的线索，信公安当时就拆开了，看完才送回沙河村给林家夫妻。林乔在路上已经知道了内容，心情难免复杂。
　　林伟这辈子最难以承受的，大概就是父母的“我都是为了你好”。
　　为了他好，所以不顾他的意愿和他跟林乔的感情，坚持把林乔卖了。
　　为了他好，所以觉得郭燕处处配不上他，二话不说就扇了郭燕两巴掌，言语极尽羞辱。
　　小时候也是，男孩子调皮打个架很正常，孙秀芝却找上门，把和他打架的孩子给揍了，从此再没人敢和他玩……
　　好像自从林守义和孙秀芝没了小儿子，他这根独苗苗就被紧紧攥在了手里，一天比一天窒息。
　　“说到底还是我不行，我要是自己能找到工作，能挣钱，家里就不用卖乔乔了。我要是自己有能力顶门立户，也不用都新时代了，自由恋爱还要偷偷摸摸，生怕父母反对……”
　　林伟信上并没有指责，可每一句，好像都是无声的指责。
　　“现在改革开放了，已经有人开始做生意了，我一个大男人，有手，有力气，肯定饿不死。等我安顿好了，会想办法给家里写信的，不混出个人样儿来，我就不回来了……”
　　“他个死孩子，没有户口他就是黑户，哪那么好找工作？”孙秀芝看着看着又哭得上气不接下气。
　　林守义脸色也不大好，嘴上不说，眼睛却看向了林乔。
　　那个好歹还知道求人，这个好面子，哪怕想让她帮忙，还得她主动开口。
　　林乔只作没看见，她也的确帮不上什么忙。
　　这年代信息不发达，跑个逃犯都多少年抓不到，何况是普通人。
　　她从椅子上站起身，“大伟哥走的时候，跟报刊亭说要是三天之内没人来找他，就把信投进邮筒，邮票他都贴好了。昨天那人家里有点事，请假没来，所以才拖到了今天。”
　　而这三天，他父母忙着跟刘玉兰要她的地址，根本没去找他，也不知道他要是知道，会是个什么心情……
　　林乔没再停留，“既然人有消息了，我就回去了。”不等屋内几人反应，径直离开。
　　出了院，被夏日里明媚的阳光一晒，刚在屋子里那种沉闷和压抑才逐渐驱散。
　　林乔吐出一口气，想一想，又去了隔壁郭燕家，把林伟的消息和那封信跟郭燕说了。
　　郭燕听了沉默半晌，也看不出是难过、担心还是不舍，好一会儿才抬头眨眨眼睛，“还行，总算像个爷们儿。”
　　林伟要是不离开，这辈子也就这样了，只有走了，才有一丝别的可能。
　　见林乔望着自己，她冷哼一声，“你以为他要是真窝囊，我能看上他？当时要不是他替我挡了下，还死死拉着他妈，我、我早就……”
　　“你早就打回去了？”
　　“算了不说这个，几个月没见，你倒是变了不少。”
　　郭燕这个人性子刚，又能干，干起农活来很多男人都比不上，和原身正好是相反的类型。
　　林乔都走了三个月了，也不怕别人看出来，大大方方一挑眉，“不变等着被卖啊？倒是你和大伟哥，以前我怎么没看出来？？”
　　“还什么都叫你看出来？”郭燕横她一眼，见她现在不像以前只知道沉默，倒是看她更顺眼了，“以前我就说你太老实，就应该跟他们干，你又不欠他们的，凭什么拿着你爸的补贴还欺负你？”
　　林乔倒不是不想，只是她穿来的时机不巧，已经被逼得没了别的选择。
　　不过以郭燕的烈性，哪怕一点上风都占不到，她伤敌八百自损一千，也不愿意受这个气。
　　“这回大伟都走了，我看他们怎么办。”郭燕还是忍不住又说起了这事。
　　一直攥在手里的独苗苗突然飞了，不知身在何方，只要一天不回来，那夫妻俩就一天悬着心惶惶不安。
　　郭燕冷嗤完，又有些沉默，片刻后才低声问：“乔乔你跟我说实话，现在外面工作真好找吗？”
　　说到底还是担心，林乔也就没瞒她，“没有户口，正式工作肯定找不到。不过跟在村里种地比，出同样的力气，肯定比在村里挣的多，而且现在开始有私人办厂了，以后说不定可以进厂当工人。”
　　“也就是去外面，机会怎么都比在村里多？”
　　郭燕这话让林乔多看了她一眼，“你要是也想出去，最好还是再等等，现在不一定安全。”
　　“你以为我跟你哥一样傻，跑出去做黑户啊？要看我也是先在附近看看。”
　　郭燕这话让林乔没有再问，倒是她又问了林乔一句：“你在燕都怎么样？上次你走，我都没能送送你。”
　　“我挺好的，找了个工作，在部队子弟学校当老师。”
　　“还好你赶紧结婚了，不然那两口子还不知道要打多少主意。我也是眼光不好，咋就看上了你哥？”
　　从郭家出来，时间已近正午，林乔和小方商量了下，决定不在这边多待了，吃过午饭就启程回燕都。
　　说起来不论林家还是刘玉兰家，都没有林乔的容身之处，倒是那个才住了两个多月的小二层给了她点归属感。甚至都没等进门，只远远在夜色中看到那熟悉的轮廓，她神经都为之一松。
　　季铎显然还没有睡，很快二楼的灯光中走出一个高大的身影，“回来了。”
　　“回来了。”林乔应了声，再次跟小方道谢，提着东西下了车。
　　季铎帮她接过来，也没多问，直接让小方回去休息了。
　　等拿着东西上了二楼，林乔已经换了衣服，话都没和他说上一句就倒在了床上。
　　季铎就收拾了书桌上的东西，很快熄了灯。
　　第二天林乔睡醒的时候，身侧半边床空着，男人已经去军营了，楼下厨房还给她留了饭。
　　林乔吃过，拿上票先去澡堂子洗了个澡，回来就把路上这几天穿的衣服全丢进了洗衣机。
　　这也还好是自己开车去的，路上有地方换衣服，不然大夏天出一趟远门，回来身上都该馊了。
　　中午季铎回来，顺便把饭也买了回来。
　　这样就不用顶着大太阳出去吃了，林乔接过饭盒放到餐桌上，正要去拿碗筷，就听男人没头没尾来了句：“你就没什么想和我说？”
　　这话怎么听着这么耳熟？
　　林乔伸向筷笼的手顿了下，想想自己也没干什么啊，“你是问我这次回去的事吧？”
　　季铎不置可否。
　　林乔就坐下来，边吃边把这次回去找人的经过和结果跟他说了说，“我已经叫我妈帮我留意着了，要是我堂哥有信回来，她应该会和我说。”
　　听说林伟是因为处对象被家里气走的，季铎蹙了下眉，显然不太赞同，却也没说什么。
　　林乔也知道要换做是他，肯定不会处理得这么不成熟，更不会让自己落到这个地步。
　　不过每个人的性格和成长环境不同，处理事情的方法自然不同。
　　林乔刚要把碗刷了，就被季铎接过去几下刷完。
　　“我有事和你说。”
　　男人端起放在客厅茶几上的搪瓷缸子，示意她跟自己去楼上，到了二楼卧室，又示意她在书桌对面落座。
　　这态度还挺郑重的，林乔已经开始琢磨自己不在这两天能出什么事了，就见男人一脸严肃将搪瓷缸子放下，“林乔同志，我觉得关于夫妻之间的信任问题，我有必要和你谈谈。”


第40章 礼物
　　书桌、搪瓷缸子、还有这一脸的严肃……
　　这男人是要开会吧？
　　上次曾校长找林乔谈话，都没这么郑重其事……
　　林乔无语了下，又无语了下，控制住了没横他一眼，“我不觉得我们之间存在信任问题。”
　　不仅控制住了，她还也换上了一副严肃的表情，“首先我们收入透明，我没怀疑过你藏私房钱，也没怀疑你有灰色收入。”伸出一根葱白的手指。
　　“其次，你有事问我，能说的我都说了，并未有所隐瞒。”又伸出一根。
　　“第三，我从不干涉你的社交，你偶尔晚归，也没抓着你问东问西，在你衬衫上找长头发。”再一根。
　　如果两人只是最初的合作关系，那这个林乔说都不会说。
　　但他们已经合作到床上去了，还合作得很和谐，那对于是不是跟别人共享一根黄瓜，她就比较在意了。
　　“在衬衫上找长头发？”季铎非常会捕捉重点。
　　他以前从没听说过这种操作，而且林乔显然是知道的，却没有对他做过，在这方面真的是对他很信任了。
　　林乔没说找个长头发算什么，还有找香水味，找口红印的呢。
　　她之前听说过那个更牛，出差七八天没在家，回来一查水电表记录，老公几天没在家睡都一清二楚。
　　“所以我觉得我们之间并不存在信任问题，如果有，那也是你对我。”她摇摇伸出的三根手指，最后做了总结。
　　然而季铎想问的也不是这个，面对林乔的反将，他只是端起搪瓷缸子，神色如常喝了口水。
　　这一看就是跟下属谈话谈惯了的，不仅表情上看不出喜怒，动作上也游刃有余，不动声色把压力全施加给对方。果然放下搪瓷缸子，男人气场又沉几分，“首先，你身体不好，不主动和我说。”
　　这是指林乔的生理期，他们还为此闹了个大乌龙。
　　“其次，你物质上有需要，接连几次都不找我提。”
　　这是指买油的事，他之前已经问过一次了。但男人说这话的时候，还是深深看了林乔一眼。
　　那一眼也不能说是质问吧，挺平静的，可就是让人看着莫名心虚。
　　林乔也顺着虚了0.1秒，然后就反应过来她都解释过了，而且说的也在情在理，有什么好虚的？
　　于是她朝着男人挑了挑凤眼，示意她听着呢，继续。
　　这反应让季铎眼神顿了下，还是没提她那本小黄书，“最重要的是，你遇上事从没想过要依靠我。”
　　男人黑眸沉着，挺直的脊背微微前倾，也做了个总结，“所以，你对我存在着很严重的信任问题，亟待解决。”
　　林乔这次是真没做好表情管理，无语地望了望天，“不是说女人才爱翻旧账吗？你怎么回事？”
　　“我这是列举证据，以免你认识不到。”男人显然没觉得自己是在翻旧账，还反将了她一军，“我们是一体的，这是结婚前你说的。我觉得你做的和说的有些出入，这事必须谈谈。”
　　林乔很怀疑自己要是他下属，他最后一句就该是“这事你必须给我一个解释”了。
　　至于吗？好像她犯了多么大的错误，连家庭会议都开上了……
　　林乔一时没有说话，槽太多不知从哪里开始吐。
　　见她是这个态度，季铎蹙了下眉，但很快还是缓和了神色，“我不是要质问你，是在跟你解决问题。”
　　“季团长平时跟手下的兵就是这么说话的吗？”林乔终于开口了。
　　不等男人回答，她一抬手，又补充了一句，“我也不是在跟你抬杠，是真心发问。”
　　大概实在觉得好奇，她甚至探过身，越过小半个书桌，像是要看清他眼里的每一点情绪，“你们这些军官都喜欢把在部队那一套拿回家里吗？把家里人当下属训，我看咱爸也不这样啊。”
　　这一倾身，领口难免沉下去少许，季铎个子高，立即自她白皙的脖颈下瞥见平直漂亮的锁骨。
　　男人下意识就帮她提了下，“说正事呢，注意点。”
　　这年代衣服领口开得都高，其实也看不出什么，林乔没动，男人见了，蹙眉又往上拉了下。
　　这下领口都快提到下巴了，林乔也是真不知道说什么好了，干脆又坐回去，“你觉得怎样才叫信任？一有事就哭哭啼啼找你求助？还是三天两头找你要衣服要鞋子要金首饰？”
　　季铎想象了下，刚还只是眉心微蹙，这回直接皱紧了。
　　“看吧，你也受不了这样的。”林乔摊手，“再说当初结婚前，我就跟你承诺过不会拖你后腿。”
　　一条一条解释太麻烦了，还容易被牵着鼻子走，还不如直接定下基调，她跟他根本没问题。
　　男人却显然没有那么容易被她夺去节奏，“当初我跟你结婚前，也承诺过会好好照顾你。再说这根本不是拖不拖后腿的问题，我们既然已经结婚了，你有事就不该只想着自己解决。”
　　“那你有事，就会百分百跟我说吗？”林乔一句话把季铎问在了那。
　　林乔想的是：你自己偷偷摸摸做生意，还骗我你有个朋友，对我就足够信任了？
　　季铎想的却是自己帮侄子隐瞒，还有最根本的，娃娃亲换人……
　　反驳的话无论如何也说不出口，季铎沉默，林乔也就顺势抓住了主动权，“看吧，还是得给彼此留一点空间。”
　　说完还狐疑地看了他一眼，“之前不是好好的吗？怎么突然在意起这个了？”
　　这话让季铎更加沉默，说实话他也还没太想通，只是知道不应该这样，得和林乔谈谈。
　　他都想不通，林乔就更不可能从他脸上看出什么了，总不能是最近睡得太熟悉，没了距离感，他也开始想管她了吧？
　　这男人大概是发号施令惯了，又不爱废话，说话永远是安排多于询问。也还好他不爱管闲事，一直给彼此留出了足够的空间，不然换个喜欢凡事依赖别人的还好，林乔会觉得他掌控欲太强。
　　一张书桌划开了两人的距离，这场家庭会议显然没有完成预期目标，就会议主题达成共识。
　　“小季！黄瓜和洋柿子你们家要吗？”一片安静中，窗外突然传来梁旅长爱人的声音。
　　夫妻俩几乎是同时起身，又同时去开房门准备出去，这个时候倒是有了一致的默契。
　　梁旅长爱人就站在自家院子里，“自家种的，这个不用炒，空嘴吃也行，你要我给你送去。”
　　大概种田是刻在国人基因里的，梁旅长都升到旅长了，他爱人依旧喜欢在院子里开菜地，种点小菜自家吃。
　　见林乔也在二楼，她还意外了下，“小林也回来了啊？”干脆抱着东西过来了，“你家那亲戚找着了没？”
　　“已经有消息了。”林乔并没有多说。
　　“有消息了就好。这一走好几天的，多让人担心啊。”梁旅长爱人把东西放到了客厅门边，“洗洗就能吃，都是自家种的，比去外面买新鲜。你俩要是觉得好，我那过两天还能摘。”
　　这人以前也热心肠，但态度上明显没这么热情，林乔还有点不适应，“那就谢谢嫂子了。”
　　“谢啥？你们不要，我自家也吃不了。”梁旅长爱人就要走，想想又对林乔道：“我娘家姓刘，刘翠英。”
　　和林乔通了姓名，就不是看在两家丈夫的面子上，才和林乔来往了。
　　而且这个时间段，林乔已经不教军子了，她这显然也不是为了和林乔打好关系，让林乔多在学校照顾自家儿子。
　　这一点倒让林乔没那么抗拒，顺势改了口，“刘姐。”
　　刘翠英神情显见地一松，接着那双不大的眼睛就笑眯起来，“哎，有什么事就去隔壁找我，我整天都在家。”
　　要照刘翠英看，林乔还是长得太漂亮了，但她能把军子的成绩提上去，靠的绝对不是脸。
　　而且军子也说了，小林为了他们班那个被诬陷的女生，费了老鼻子劲儿了，还差点被学生爸爸打了（军子夸张的）。
　　能对学生好的都是好老师，何况她还只是个代课的。
　　刘翠英感慨着走了，和两个多月前第一次见相比，态度简直来了个大转弯。
　　但要细说起来，好像又不是一下子转变的，其中的每一点细微变化，全都有迹可循。
　　季铎目光不禁落在林乔身上。
　　年轻姑娘头发刚洗过，被随意扎了个马尾，几根发丝垂落在耳边，倒是柔和了不少她那富有攻击性的五官。不像刚才在楼上，一副要在谈判桌上跟他分个高下的架势。
　　想到这，他眉心又拢了起来，于是林乔一转头，就发现男人正沉眸盯着自己看。
　　怎么了？这是开会还没开够，准备跟她回楼上继续？
　　林乔挑了挑眉，身上立即又有了点带刺玫瑰的味儿。
　　季铎只是看了她一眼，“下次再找你说。”一弯身，开始收拾地上放着的蔬菜。
　　他还真准备继续啊？虽然说的是下次……
　　林乔又有些无语，那边男人已经将黄瓜和西红柿洗好，一部分放在外面，一部分放进冰箱。
　　说起来这年代的冰箱设计还挺不合理的，冷冻在上面的小门，冷藏在下面，季铎这种大长腿蹲下来，还显得有些局促。
　　林乔拿了个洗好的西红柿，刚啃了一口，就听男人道：“明晚回家吃。”
　　明晚？
　　她愣了下，“明天不是周三吗？”
　　其实她到老家那天，是他们例行回老宅的日子，林乔想起来，“上周日你是怎么跟咱妈说的。”
　　“我部队有事。”没和林乔通过气，季铎并没有贸然提林伟失踪的事。
　　其实这一点比很多男人都强了，多数男人不会主动把责任揽到自己头上，还有少部分男人会把自己的责任也推给老婆。他不想参加聚会，是老婆不让去，他不想花钱，是老婆不让花。
　　林乔眉眼柔和起来，“谢谢。”
　　这让季铎直起身，黑眸看了她一眼，“明天我生日。”
　　语气很寻常，是在回答林乔之前的问题。
　　但这个答案……
　　林乔愣了足足有两秒，才咽下嘴里的西红柿，“你明天过生日，你怎么不早说？”
　　季铎掀了掀眼皮，“户口上有，我以为你知道。”
　　两人结婚的时候，的确核查过双方的个人信息，林乔也看到了男人的户口，但……
　　“就那一会儿也能记住？”林乔觉得男人这纯粹是在找她毛病，“那我哪天生日你知道吗？”
　　“一九六二年三月二十三。”
　　林乔：“……”
　　不是，你们做男主的是都配备了过目不忘，还是做事都这么谨慎，连合作伙伴的生日都要记？
　　林乔彻底没话说了，男人脸上的表情却也没有因为扳回一城而有什么变化，反而又看她一眼，像是在谴责。
　　林乔瞬间感觉他才是老师，而自己，是那个被抽到回答问题还没答上的学渣……
　　这就让人有点牙疼了，还好男人下午还要上班，眼下这一点时间，并不够他就合作诚意问题再开一个会。
　　不过人走后，林乔还是去把户口翻出来看了一眼，果然是明天的生日。
　　就剩一天时间了，不，现在只剩下半天，哪怕林乔有通天的本事，也不可能给他变出个礼物来。
　　其实不送也可以的，上次徐俪过生日，这男人不是也没有要送礼物的意识？
　　但也是她跟他说的，多送点东西，人家又不可能生气。而且人家关系好的合作伙伴知道了，都得意思意思，何况她俩这深入交流的，早超越合作关系了，没点表示是有点说不过去……
　　晚上一下班，季铎就发现林乔今天跟往常不太一样。
　　也说不出是哪里不一样，可能嘴唇更红，可能眼神更亮，反正还挺好看的。
　　头发也被她打理过了，低低在脑后挽了下，身上是一条裙摆刚及小腿的布拉吉……
　　嗯，那天她坐在书桌上踢他时穿的那条。
　　季铎不动声色，将军帽挂在了衣架上，“一会儿要出去？”
　　“不出去，就去食堂吃个饭。”
　　林乔鞋子都已经换好了，走到门口，男人却皱眉望着她，“你要去食堂？”
　　“怎么？这个也要开个会讨论一下？”林乔笑着抬了凤眼望他。
　　季铎没说话，但也不知道为什么，林乔这样，他的确不是特别想林乔出去。
　　片刻后，他重新拿起了衣架上的军帽，“我去买回来。”
　　这个老干部，在家都帮她拽这拽那。也还好他只是拽，并没说什么，也没有指责她，让她按照自己的意愿穿。
　　林乔觉得这波自己不亏，光看男人的表现都值回票价了。
　　再说女人打扮本就是给自己看的，她只是平时懒得动，这年代的化妆品种类也着实太少。
　　一整个吃饭的过程，季铎都发现林乔心情似乎不错，还不时拿眼睛看他。这让他筷子顿了顿，“你是不是有话想和我说？”
　　不知为什么，林乔就想起了中午满心疑惑跟着他上楼的自己。
　　多么熟悉的配方，多么熟悉的味道，只是这次风水轮流转，一头雾水的换成了他。
　　林乔忍笑点点头，“先吃饭，吃完饭再说。”
　　然而吃完饭，她先不急不忙和男人一起看了新闻，然后又拉着男人在院子里散了半天步，直到天黑。
　　季铎也是真能沉得住气，她不说，他就也不问。
　　林乔看差不多了，才去端起搪瓷缸子，嗯，她故意的，“走吧，上楼说。”
　　然后一上楼，又示意男人在书桌对面落座。
　　这好像挺郑重其事，又好像不是什么正事，季铎还在思忖，那边林乔突然将卧室灯关了。
　　骤然袭来的黑暗让季铎眼前有片刻空白，待他可以模糊地重新视物，怀里已经被塞了个柔软的身子。
　　他下意识接住，抱稳了，才发现和上次不同，这次林乔是跨坐在他腿上的。
　　女人揽着他的脖子，因为动作拉高了裙摆，膝头就这么白生生暴露在空气中，触手可及。
　　他的手不禁一紧，林乔已经凑唇在他耳边，“提前的生日礼物，要不要？”
　　实在没什么东西可送，那就睡一觉，反正他好，她好，大家好，大家身心舒畅。
　　从一开始两人滚到一起，林乔就不是个扭捏的人，现在就更不可能是了。感觉男人的唇压上来，她甚至轻咬了一口。
　　这一咬，季铎的攻势瞬间变得猛烈，手也顺势捏上她后颈。
　　似乎在这种事上，男人也习惯掌握绝对的主动，总是亲得很深，很快就让林乔没忍住轻哼了一声。
　　这让季铎稍离，却有灼烫一路轻抚过她膝侧，在裙摆下抓住了她的腿。
　　男人似乎早就想这么干了，力度有些重，朦胧的黑暗中，甚至能看到他绷紧的下颌跟喉结。
　　就在对方手臂用力，准备将她抱起来时，林乔按了按男人的肩，轻喘，“就在这。”
　　她从抽屉里拿出事先藏好的东西，“说了这次不脱。”
　　声音就撩在男人耳边，季铎眼一沉，抬手便扣住她后脑，侧脸咬上她的唇。
　　黑暗中有皮带扣落地的清脆声响，林乔已经被吻得有些没力气了，还不忘调侃他，“我窗帘还没拉呢，你、你介不介意？”
　　窸窣的衣物摩擦声骤然一停。
　　林乔瞪大了一双凤眼，“不是吧，你还真能为这个刹车？”
　　“不是。”男人顿了顿，微哑的低沉嗓音中难得透出丝无奈，“套破了。”
　　“套破了？”林乔不可置信，“这才用了几回？”
　　是才没用几回，可季铎他用着……本来就有点紧……这年代都是手工做的，质量也……
　　“没事，我准备了俩。”林乔又去抽屉里摸了一个。
　　然后……
　　“要不我再去拿一个？不是还有三个吗？”这回连林乔都不知道该说什么了。
　　于是她听到黑暗中，男人似乎沉默了下，“上次我洗的时候，就破了一个。”
　　林乔也沉默了，这才不到两个月，一年的用量就只剩了两个。
　　“今天诸事不顺，要不礼物你先别收了。”她拍拍男人刚被她扯开衬衫的胸膛，“不行回去翻翻以前的垃圾桶。”
　　好可惜，她刚才扯的时候故意只扯了三颗扣子，要的就是这种要露不漏，要脱不脱，现在全泡汤了。
　　实在觉得遗憾，林乔还把手伸进去摸了一把，立马被男人抓住手腕。
　　然而那手心的温度都快把她烫到了，男人最后还是没再动。季铎也觉得今天诸事不顺，怕仅剩那两个也壮烈牺牲。
　　回去再打个电话催催。
　　季铎想。
　　要不打个电话给妍姐，问问国外能不能弄到？
　　林乔想。
　　要总是为这个憋得不上不下，季铎会不会出毛病她不知道，她怕自己子宫肌瘤。
　　两口子洗漱完，在床上一边一个，中间恨不得空出半张床，刚结婚的时候都没这么远过。
　　主要是怕擦枪走火。
　　林乔实在有点睡不着，甚至道：“要不把隔壁收拾出来吧？咱们控制点频率，纵欲其实也不好。”
　　不知道这话哪里戳到了男人，季铎呼吸一窒。
　　不过林乔说完，自己也不太是滋味儿。这吃得正香呢，还是合法的，怎么就要限量了？
　　大概都有点欲那个啥不满，第二天两人回老宅的时候，氛围难免和往日有些微不同。
　　徐俪看出来了，却也不好事事过问，毕竟日子是小两口的，总不能一有风吹草动婆婆就插手吧。
　　徐俪不说，老爷子不说，却不代表叶敏淑不说。虽然她也没看出什么，但林乔就是她心头那根刺，咽不下吐不出，但凡有机会，她总要想办法刺上一刺，让自己痛快。
　　今天季铎生日，家里说好了不过，她还是代表季钧和季泽，过来送了几袋水果一条鱼。
　　礼数尽完了也没急着走，突然问起林乔：“我记得小乔是在小泽他们部队子弟中学吧？”
　　几乎是她一开口，林乔就知道她想没事找抽，笑了笑没说话，等着看她怎么蹦跶。
　　叶敏淑果然提起了宋静，“成绩好，学校老师看重，去年就催着她提前毕业，她怕自己积累不够，才推到了明年夏天。就这老师还给介绍了好几个地方，让她随便挑。”
　　国家缺人才，尤其是77、78这两届，老师的确会催着学生三年或者三年半就提前毕业。
　　但宋静好不好，关林乔什么事？林乔跟宋静又没有交集。
　　季老爷子已经开始皱眉，徐俪脸上神色也淡了，叶敏淑才说到正题，“这两天她一直在帮小玲补课，我才知道她已经定了去小乔学校。小乔你要是有什么，尽管找她，让她照应着点儿。”
　　说的是一片好意，但宋静还没毕业，去了也是实习，怎么就能照应林乔了？
　　还是她觉得林乔已经工作了好几个月，还赶不上宋静一个没上岗的实习生？
　　“宋同志教得是挺好的。”一直坐在徐俪旁边的林乔笑了声，“选高一代课老师的时候，她跟我一起试过课。”
　　叶敏淑显然不知道这事，一愣，“她跟你一起试过课？”
　　“试过，没选上。”林乔还没开口，季铎已经沉声将手里的报纸放下，“大嫂还有什么想问的吗？”
　　对上林乔，叶敏淑还能想办法刺两下，季铎一用那双黑沉的眼睛看她，她心里却有些没底。
　　“你要是没什么事，就先回去吧。”
　　季老爷子也觉得大儿媳妇就是回来给人添堵的，“别问都不问清楚，就什么都拿着当宝。”
　　这话着实不好听，叶敏淑脸一烫，还想说宋静毕竟是大学生，怎么可能比不过林乔。那边客厅电话响了，徐俪接起来，“嗯”了两声，突然抬眼看林乔，“乔乔，你是不是给领导人信箱写过信？”


第41章 报纸
　　林乔的确给领导人公开信箱写过信，同样的信，教育部那边她也寄过一封。
　　但反映情况这个事，全国每天都有那么多人在做，并不是每封信都能收到回复，绝大多数信件甚至到不了领导人手里。
　　她只是想让上面的人看到而已，甚至准备一封不成，过一段时间就再去一封。
　　没想到徐俪会突然问起，林乔点点头，“差不多是上个月中旬的时候，写过一封。”
　　徐俪将话复述给电话那端的人，听着听着，眼角的皱纹就笑了出来，“那肯定的，我们家老二有福气着呢……嗯嗯，好饭不怕晚，我也是这么想的……”
　　见她笑成这样，季老爷子都有些好奇了，偏还端着，“什么事给你打电话？”
　　这人一贯是这样的，老二有些时候也有点像他。
　　徐俪本来没想理，看到旁边还没走的叶敏淑又顿了顿，“好事儿。”
　　她越说好事儿，叶敏淑这心里就越不得劲儿，而且叶敏淑总觉得，她刚刚那句“老二有福气着呢“别有所指。
　　而且给领导人信箱写信……
　　直觉告诉叶敏淑，接下来的话绝不是她愿意听到的，果然徐俪笑着坐回了沙发上，“乔乔上报纸了。”
　　“乔乔上报纸了？”老爷子脸上也有些没绷住，下意识望向林乔。
　　徐俪点头，笑容止也止不住，“杨婉不是在邮局吗？他们明天的报纸都是今天下午就开始分，往各个报刊亭送。有人给她办公室提前送了一份，她看到乔乔的名字了，问我是不是。”
　　这还是没说到重点上，老爷子干脆直接问林乔：“你都写什么了？”
　　既然都上报纸了，林乔也没什么好隐瞒的，“建议给学生们开设实验课。我也是根据自身经验，发现做实验能提升学生们的学习积极性和动手能力，但是学校又没有实验室，才想到跟上面建议这个。”
　　这方面老爷子不是很懂，但还是点了点头。
　　徐俪却是懂的，“报纸上说在刚刚结束的会议上，领导人点名表扬乔乔，认为她的建议很好，应该予以重视，还说我们国家基层就需要这样做实事、有想法的同志。”
　　能上报纸，就足够露脸了，没想到还是在讲话中被领导人点名褒奖。
　　老爷子那神色终于彻底没绷住，笑出满脸褶子，“不错，是块干工作的好材料。”
　　“何止呀，刚才杨婉在电话里把乔乔好一通夸，直说我慧眼识珠。”
　　季铎这个季家最出色的下一代，却娶了个农村出来的小丫头，大家面上不说，背地里还不知道怎么议论的。尤其是当初在外面传过闲话那些，毕竟没吃到葡萄总要说一说葡萄酸。
　　徐俪是脾气好，可林乔帮她出了这口气，她还是觉得痛快，不由拉住了林乔的手，“还是咱们乔乔有出息。”
　　“那也是妈您领导得好。”老人家高兴，林乔当然要顺势捧一下。
　　徐俪那脸上的笑就更收不住了，还瞪了眼儿子，“你看人家乔乔多会说话，再看看你。”
　　婆婆向着儿媳妇，说儿子，说到底还是想帮着哄儿媳妇高兴，希望儿子儿媳妇过得好。反正自从有了林乔这个小棉袄，季铎三天两头就要被亲妈嫌弃，已经习惯了。
　　季家刚吃过饭，张阿姨收拾完碗筷过来送水果，听到都忍不住替林乔高兴。
　　只有叶敏淑，感觉每一声笑每一句话都无比刺耳。
　　徐俪慧眼识珠，那岂不是说她有眼无珠，错把珍珠当成了鱼目？
　　季铎有福气，那岂不是说他家小泽没福气，定了那么多年的娃娃亲，也能拱手让人？
　　而且林乔一个乡下来的小丫头，哪来那么多见识，还知道给领导人写信？
　　不会是徐俪帮她想的吧……
　　对了，徐俪就是燕都出了名的优秀教师，肯定是徐俪帮她想的，为的就是堵住那些人的嘴。
　　别以为她不知道外面都是怎么传的，家里说什么低调，别太招眼，婚宴就不大操大办了，还不是怕人知道了笑话？就连她都被人含沙射影过，说季家找媳妇一个比一个上不得台面。
　　这么想着，叶敏淑心里总算好受些了，只是依旧看不得这一家其乐融融地夸小儿媳妇。
　　她笑了笑，“既然爸让我回去，东西也送到了，我就不多待了。”
　　捧得越高，摔得越重。他们愿意捧就捧呗，反正将来没那个本事，摔下来丢人的也不是她。
　　叶敏淑到底是舞蹈演员出身，仪态好，走的时候腰背挺直，还真有点优雅得体那味儿。
　　可惜家里没人欣赏，季铎甚至提醒了句，“大嫂明天记得看报纸。”
　　这话真够噎人的，叶敏淑立时一僵。
　　倒是徐俪听着，眼睛笑弯起来。毕竟儿子这是摆明了在维护儿媳妇，看来小两口感情没问题，顶多闹点小别扭。
　　叶敏淑就好像这个和谐家庭里的不和谐因素，她一走，大家反而更自在了。
　　徐俪立马问起林乔信上的内容，林乔能回忆起来的就说，偶尔回忆不起来，季铎也能帮着补充一句。
　　虽然是以他简练的语言补充的，但看得出来，他是真的记性好。也不怪领证那一点时间，也能记住林乔的生日。
　　就是记性太好了，动不动就算旧账，还小心眼……
　　晚上小两口睡在老宅，洗漱过后又一人一边开始念清心咒。
　　林乔把“色即是空空即是色”“无套一时爽怀孕火葬场”反复默背无数遍，还是没忍住，“要不你给妍姐打个电话吧。”
　　“嗯。”季铎那边就一个字，也不知道是代表听到了，还是代表同意了。
　　林乔翻了个身，支肘趴在床上看他，‘’你说别的夫妻都是怎么过的？
　　“别的夫妻现在已经三年抱俩了。”季铎终于睁开了眼。
　　只不过这一睁眼，近距离便是林乔无袖衫的领口，再远点，还有林乔衣摆下的腰肢、翘起的小腿……
　　一看他视线落在哪，林乔就知道他又想干嘛。
　　可惜她睡觉穿的衣服都比较贴身，现在又是夏天，他想拽也没有多余的布料给他拽。
　　于是林乔大大方方晃了下脚丫，还朝男人挑了挑眉。
　　然后下一秒，男人直接拽过旁边的被子，把她从头到脚包了个严实，“睡觉。”
　　林乔：“……”
　　第二天报纸发售，叶敏淑单位的确有人看到了。
　　因为上面有林乔的工作单位，很多知道内情的都联想到了季家头上，还特地跑到她这里来问。
　　说实话有纯好奇的，但看热闹的更多。
　　毕竟叶敏淑这个人吧，平时看起来温柔随和，可骨子里就一种我跟你们说话都是看得起你们。家里突然多了个农村出身的弟妹，她虽然没在单位说什么，可什么都不说，就已经很能说明问题了。
　　像她自己的丈夫、儿子，还有非常看好的宋静，她就要隔三差五状似不经意提起一次。
　　如今林乔露了这么大个脸，众人当然要打着好奇甚至恭喜的名头，来给她添点堵。
　　叶敏淑一整天下来脸都要笑僵了，偏偏还不能把妯娌不和摆在明面上。
　　不然岂不是让人看笑话，她这个整天标榜自己贤惠的，也会被人说不会当嫂子，在背后说她连个妯娌都处不好。
　　还好这报纸只发一天，过一阵子就没人记得这事了。
　　叶敏淑咬牙想着，却不知道这事的影响远不只如此。没几天，教育部便就此开了会议。
　　国家缺人才，这谁都知道，不然放开高考的时候，也不会允许社会各行各业的人员报考。
　　而允许这些有实践动手能力的人报考，就是希望他们能尽快投入到研究和生产中去，林乔这个建议可以说是提到点子上了。
　　月底本来是高考出成绩和开始录取的日子，忙碌的应该是各大高校，曾校长这种中学校长只要等着学生们的成绩就好，现在却被拉去参与了会议，讨论的全是这个实验室到底要不要建，怎么建。
　　开完会从外面回来，正碰上齐副校长在往楼头的荣誉墙上添人。上面是简单的黑白照片，下面是所录取的院校。
　　添完下来扶一扶眼镜，斯文清瘦的样子倒和十几年前差不多，只是眼角有了岁月的痕迹。
　　曾校长不自觉停住脚步，目光也落在越添越多的荣誉墙上，“小齐你说，我是不是真老了？”
　　那份报纸齐副校长也看到了，最近上面在为什么开会，他也有所耳闻，“你不是老了，是被打怕了。”
　　曾校长走的时候才当上校长没两年，正是意气风发的时候，还带着学生去农村扫过盲，让学生们从老乡口里听听过去的故事，知道能有今天的生活是多么不易，能坐在教室里读书，又是多么幸运。
　　那时候他还是个有想法有热情的人，十年下放回来，就只剩谨慎和木然了。
　　曾校长沉默半晌，也不知都想了些什么，最后只道：“还是你眼光好，林乔这同志不错。”
　　“还是你眼光好，随便找了个老婆，就这么能给你长脸。”
　　季铎那边，老周在走廊上一碰到他也是这么说的，只是一说完，便见他眼神望了过来。
　　这是哪里没说对？
　　老周还在想，那边季铎已经道：“不是随便找的。”
　　老周：“……”
　　不是，你一脸严肃就是为了说这个？
　　老周算是发现了，这位根本就不是能闲聊的对象，干脆开门见山，“我上次借你那些书，你老婆看完了吗？”
　　果然季铎显然更适合这样的谈话节奏，“你要？”
　　“这不有人又跟我借吗？也不用全还，看完的还我几本就行。”
　　“行。”季铎言简意赅，说完就开门进办公室了。
　　只是不止老周，之前去参加过他和林乔婚礼的，尤其是被林乔抓过壮丁那几个，见面总忍不住要提一嘴。
　　晚上在军营外碰到等在那里的季泽，季泽也是一脸喜色，“小叔！”
　　这么晚了他还在这等，总不能也是想要说这个吧？
　　季铎看了眼手表，眉刚蹙起，大侄子已经屁颠屁颠跑了过来，“小叔我来找你算第一个星期的账了。”
　　原来不是。
　　他往旁边走了走，示意侄子跟自己到僻静处说话。
　　一站定，季泽立即从兜里掏出一沓钱，“这是小婶这几天的分成。”接着又是两张32开的纸，“这是这几天的账目，里面材料费、人工费还有损耗和收入，我都写清楚了。”
　　人换下了一身军装，虽然穿的十分普通，甚至看得出有些旧，眼睛却很有神。
　　见季铎注意自己的衣服，他笑着提了提，“跟路边一个修自行车的摊主买的，卖东西总不能还穿那么像样。”
　　从这一点看，这个生意他的确是用了心在做，季铎颔了颔首。
　　季泽立马受到了鼓励，竹筒倒豆子似的把这几天的经历全说了。
　　一样以前听都没听说过的新东西，想要卖，哪那么容易？所以他第一天出门，就只带了一桶五十斤。
　　选的是个女性职工比较多的家属院，毕竟液体肥皂的主要售众是女性，而双职工家庭，往往比单职工家庭更舍得花钱。因为家属院都是筒子楼，人口密，也有足够的市场进行销售。
　　叫卖第一声的时候季泽还有些不自在，连叫好几声都没人理，不服输的劲儿就彻底战胜了羞耻。
　　只是听到叫卖，过来瞧新鲜看热闹的人多，问价的人少，会买的就更少了。
　　“我就给了点钱，从附近一户人家接了个水管出来，只要过来问的，全都可以当场试，还着重强调这个特别适合洗头。当天就卖出去二十多斤，第三天又涨到六十斤。”
　　季泽说着，面旁都在发亮，“最近这三天，每天一百斤都不够卖的，我已经准备再雇一个人了。”
　　他显然是仔细盘算过的，“还有做肥皂的，要再这么卖下去，马上就得做新的，我自己也忙不过来。还有，东西既然在这边打开了局面，就不能放弃这个优势，与其去别的地方还要从零开始，不如以这个家属院作为中心，试着往附近几个住宅区卖，那一片人都还挺多的……”
　　说起来滔滔不绝，像是个回来跟家长汇报学校表现的小学生，可身上也少了那股始终提不起劲儿的散漫。
　　季铎目光落在侄子脸上，一直到他说完，才打开账目看了看，“原材料你只算了这几天卖的？”
　　这事既然他经手了，总得了解个大概，省的回去林乔问起。
　　季泽一听挠了挠头，“我这不是怕一开始卖得不好，没法分成吗？就卖出去多少算多少。”
　　既然要拿这个锻炼怎么做生意，他也请了年休，那肯定不可能只做这么几天的量。但要把所有的原材料都算上，那他这几天不仅没赚，还赔了不少，总不能一直不给林乔报账吧？
　　季铎也知道，将账目一折，和钱一起装进了口袋。
　　一抬眼，发现侄子还在眼睛亮亮看着自己，那眼神，就怕把“快夸我”几个字写在脸上了。
　　这才刚有点成绩，就沉不住气了？
　　季铎下意识便要板脸，想想侄子说自己压力大，得不到认可和肯定，又顿了顿。
　　最后他还是点点头，“有点生意头脑。”
　　季泽那表情，立马就跟三伏天喝了桶冰水似的，还无师自通了商业互吹，“那也是小婶的方子好。”
　　说完才反应过来自己和林乔的关系有些尴尬，拿眼看叔叔。
　　季铎表情如常，倒不像是在意这话，他松了口气，赶忙转移话题，“还是小叔您敬业，新婚燕尔的还加班到这么晚。难怪都说您是从军的好苗子，有胆识有能力还比谁都能拼。”
　　没想到这个马屁一拍，季铎表情反而滞了下，“还有别的事吗？”
　　这明显是赶人的意思，季泽被问得一懵，完全不知道自己哪里又踩雷了，又不敢说，只能麻溜儿滚蛋。
　　季铎倒也不是故意想加班，今天事情确实有点多，他就没着急回去，省的回去早了难免要用书桌。
　　至于为什么不太想用书桌……
　　反正大侄子这明显是生意做了个开门红，人有点飘，哪壶不开就专门提哪壶。
　　季铎到家的时候，林乔已经在楼上看书了，他走过去，把账目和钱都放到了她手边。
　　林乔做完手上那道题才打开，一看就知道是什么，“你……那个朋友的分账？”
　　还真不少，光大团结就有八张，她问男人：“这是几天的？”
　　“一个星期。”
　　一个星期八十多，赶上她两个多月的工资了，她这拿的还只是三成，果然还是做生意赚钱啊。而且这才第一个星期，万事开头难，液体肥皂这个又的确很有市场，以后只会赚得更多。
　　林乔拿起账目，很快也发现了季铎发现的那点，“以后还是一个月给我报一回吧，这么算太麻烦了。”
　　“半个月吧。”季泽还惦记着办厂呢，季铎怕他没长性。
　　林乔没什么意见，“半个月也行。”把钱放进了存钱的小箱子，想想又抽出几张放身上。
　　她想给刘玉兰和几个孩子买两身衣服。
　　说起来刘玉兰没什么对不起她，反而明明自己手头也很紧，还偷偷塞钱给她，帮她置办嫁妆。她前些天回老家，发现杨家几个孩子穿的都是打了补丁的旧衣，尤其是三丫，看着她满眼都是羡慕。
　　燕都有现成的成衣卖，不要票，还用的都是化纤材料，比棉布耐穿。
　　一人买上两身，买大一点，至少能穿两年。实在穿不上了，还可以送人。
　　说起来这化纤的料子因为耐穿，不容易坏，送人也是很受欢迎的。林乔想了想，又问季铎：“咱家有没有不穿的旧衣服？我想邮几身给我妈后找那位杨叔叔干活穿，农村活多，太费衣服了。”
　　季铎从军，还真很少穿军装以外的衣服，但闻言还是道：“我帮你问问朋友和同事。”
　　总有家里人不在部队上的，之前他也不是没见过人打包旧衣服，送给自己在乡下的亲戚。
　　“那你帮着费点心。”林乔说完，又想起什么，笑盈盈看他，“我这不是一有需要就找你了吗？”
　　是倒的确是，但季铎觉得他们的问题不只在这一点上，具体是什么又说不太清。
　　林乔也只是说一嘴，让男人没事别搞些没用的，要是一直揪着没完，反而招人烦了。
　　她低头准备继续做题，季铎却问起老周那些手抄书，“都哪本看完了？”
　　哪本她都没看完，确切点说是哪本她都没看……
　　但林乔要是能表露出来就不是林乔了，她迅速模糊掉这个话题，“老周要了吗？你都拿回去吧。”
　　然而即使她表现如常，男人依旧望着她拧了拧眉。
　　因为季铎压根没见她看过，难道是放暑假这些天，她白天在家看的？
　　总不能这些她都不喜欢，就爱看那什么《少女之心》吧？
　　季铎眼神有些深，半晌没说话。林乔察觉他没说话，也抬头望向他。
　　成年男女，有些东西并不需要直说，眼神对上没两秒，林乔就眨了眨，“要不再试试？”
　　季铎没说好，但也没说不好，“你先看书。”
　　也得亏林乔稳得住，愣是又看了半个小时，两口子才拉了窗帘，准备关灯。
　　这回怕又弄得不上不下的，还没开始，季铎就先拿出一个检查了下。
　　然后就没有然后了，季铎第二天去单位，第一件事就是到收件处，先看看有没有自己的邮包。
　　季妍那边，生日那天他就打电话去问了。季妍说已经邮出去了，在路上，还借机大笑了他一通。
　　一连好多天，季铎终于收到了季妍的跨国邮件，晚上正准备拿回家，出门又碰上了季泽。
　　比起上次的自信满满，大侄子眼底有藏不住的愤怒与焦急，一见他立即跑上来，“小叔，我新雇的一个人跑了。”
　　“负责做肥皂的？”季铎几乎是瞬间就猜了出来。
　　季泽点头，“我工资都还没给他开，他就不来了，用来做肥皂的几样原材料也少了。”
　　工资都不要，显然是有更大的好处，季铎心里已经有了数，神色却还是稳的，“你小婶让你自己放那个，你没给他吧？”
　　“没有，那个我谁也没让碰，都是自己拿过去，自己放。”
　　可他还是不放心，“我看没那个，好像也不是不能做，这个用量也不太大，小婶留这一手靠谱吗？”
　　关心则乱，他到底是第一次做生意，心里难免没底。
　　季铎正想说我回去帮你问问，季泽已经道：“要不我跟您回去，您问问小婶吧，我就说、说……。”
　　眼睛注意到他手里的邮包，“我就说是去帮您送东西的。”直接拿了过来。


第42章 后手
　　东西拿到手上，季泽还愣了下，“怎么这么轻？”
　　季铎静静望着他，没说话。
　　这要是往常，季泽绝不敢捋他小叔的虎须，可他现在心里急，也顾不上了，“小婶这时候应该在家吧？”
　　见他已经走在了前面，季铎瞥他一眼，“你现在不尴尬了？”
　　这一眼莫名冷飕飕的，季泽下意识摸摸胳膊，“好歹是小婶给我的配方，这要是在我手里丢了，我就是个罪人。”
　　“这要是在你手里丢了，你也是个罪人。”
　　季铎声音一点没见缓和，听得季泽差点把东西还给他，想想又赶紧抱紧了，“我肯定小心。”
　　什么啊这是？
　　他小叔可不是那种抠门有洁癖，什么都不让人碰的……
　　季泽有点好奇，但他也不敢说，他也不敢问，只小声拜托叔叔：“一会儿就看您的了。”
　　季铎没吭声，看眼神还是幽幽的。
　　两人赶到家，军子正在院子里和林乔说话，手里还拿着一块方形的手工皂。
　　“林老师我按照您说的，第二天就把模脱了，切成了四块，切得还挺匀的吧？就是我忘记刮边儿了，现在变硬了有点划手，不行您就当个摆件放那儿，上面有我名字呢。”
　　军子能忘了刮边，林乔一点都不意外，她只是没想到军子会把东西送给自己。
　　“行啊。”她笑着接过去，“以后这就是我的样品了，我第一次教的学生。”还托在手上展示了下。
　　朝上那面刚好是军子歪歪扭扭的“军”字，倒难得把军子弄得有点不好意思了，“早知道我再写好看点。”
　　“你现在开始写好看点也来得及。”林乔笑着鼓励他，又问：“明年你就毕业了，有什么打算？”
　　“我能有什么打算啊？不行就去当兵呗。”军子嘿嘿笑。
　　笑完又压低声音，“老师我跟您说个事儿，我还没跟我妈说。我想改户口，秋天就去当兵。”
　　“秋天就去？”
　　那他高二不准备读完了？
　　这个林乔是真没有想到。
　　军子点头，“咱们班孙铁军、王国强秋天都够年龄了，我想跟他们一起。”
　　孙铁军和王国强都是后排的几个刺头之一，因为成绩太差，留过级，所以才跟军子一个班。
　　“你还是早点跟你爸你妈商量吧，早点说，也能早点准备。”事涉军子的未来，林乔也不好说太多，只能提醒。
　　军子点点头，见季铎回来，笑嘻嘻和他打了个招呼就回家了。
　　倒是季泽，抱着个邮包站在门外，看到这一幕有丝意外，“小婶跟学生相处得这么好啊。”
　　他记得林乔才工作没几个月吧，看军子对她那态度，却又尊敬又亲近。
　　话脱口而出，他才惊觉自己失言，这话说的，好像林乔不该跟学生相处这么好似的。
　　林乔倒是没有在意，“他家就住在隔壁，比较熟。”又招呼他，“小泽来了啊。”
　　“嗯，过来帮小叔送点东西。”
　　季泽抬抬手里的邮包，说出事先准备好的借口，不知为什么，被自家小叔意味深长看了眼。
　　林乔也有些奇怪，什么东西还要季泽特地送一趟，伸手过来准备接。
　　“我来吧，东西有点重要。”季泽就是拿这个当借口想蹭进门，哪能就这么交给她。
　　然后刚说完，就又被自家小叔看了眼，眼神还透出些一言难尽。
　　季泽心里开始有些打突了，这干什么左一眼右一眼的？
　　但来都来了，说也说了，见林乔闻言让了半步，他立即两手捧着那个邮包，郑重搬进了客厅。
　　“放哪儿？”明面上他是回头问季铎，实则赶紧给季铎使了个眼色。
　　季铎本来想直接送回楼上，但东西在侄子手里，他是一秒钟都不想让侄子拿了，随手往茶几边上一指。
　　季泽磨磨蹭蹭开始往地上放，那边季铎已经跟林乔道“我那朋友雇的一个工人跑了。”
　　林乔本来还有些在意那个邮包，闻言立即回视男人一眼。
　　这一眼意思很明显，当着你侄子说这个，不要紧吗？
　　季铎神色未动。
　　林乔就明白了，估计这男人是觉得自己马甲穿得好，不怕侄子旁听，毕竟他有个朋友嘛。
　　她略一沉吟，“是不是负责做液体肥皂的跑了？”不然季铎也不会特地和她说这事。
　　这反应，真的可以说是很快了。
　　季泽从没和林乔认真相处过，不知道她私底下竟然是这样的，放着东西的动作不觉变慢，耳朵也竖了起来。
　　季铎余光瞥见，不动声色“嗯”了声。
　　“那我让你朋友单独放的东西，他没给别人吧？”林乔紧接着又问。
　　“没有。”这回季铎多说了两句，“他每次都是自己拿过去，自己亲自放。”
　　“那有什么好担心的？”林乔笑起来，随手把军子给自己的手工皂也放到了茶几上，看得出来心情十分轻松。
　　这季泽就有些搞不清楚了，忙又偷偷给叔叔使眼色。
　　眼睛刚一挤，林乔就恰好看了过来，见他这样还愣了下，“你眼睛进灰了？”
　　“啊，是有点儿。”季泽赶紧揉了揉，还问：“小婶我能用一下你家厨房吗？”
　　“你用吧。”
　　季泽立即揉着眼睛进了厨房，打开水龙头假作冲洗。
　　林乔不放心，还跟到了厨房门口，“你别用手揉，手不干净。”
　　季泽连忙应声，“小婶你们有事说你们的，我自己可以。”
　　可林乔是做长辈的，想想还是站在门边没走，倒是那边季铎终于开口了，“那人走的时候还偷了点原材料。”
　　“那也不要紧。”林乔说，“只要我给那东西没人接触过，他们就是照着原样搬，做出来的也不成形。”
　　林乔留的最后一样是氯化钠，也就是食盐。
　　看起来好像跟做液体肥皂没什么关系，可皂化反应后不用盐析法提纯溶液，增大溶液密度，做出来的就只能是肥皂水。
　　而稀薄的肥皂水，显然是没有人愿意买单的。
　　这下季泽总算放心了，然后一抬眼，发现自家小叔正静静注视着他。
　　林乔因为背对着客厅，倒是没发现，还问他：“既然来了，在家里吃顿饭吧，我去食堂打菜。”
　　季泽福至心灵，突然懂了，“不了，我吃过了来的。”
　　没吃硬说自己吃过了，从这一点来看，他还真是季钧的儿子。
　　“一起去食堂吃吧。”季铎看一眼侄子。
　　他也不是非要赶季泽，主要是怕侄子心血来潮，一会儿再主动请缨，要帮他拆邮包……
　　这季泽就不好拒绝了，三个人一起在食堂占了张桌子，季泽一边，季铎跟林乔一边。
　　大概是第一次跟林乔这么少人一起吃饭，季泽有些不自在，又不想表现出来，就随口找了个话题，“小婶还教学生做肥皂吗？”
　　“嗯，做点简单的基础皂，能锻炼他们的动手能力，也能让他们知道化学都能做什么。”
　　林乔说的寻常，却不知道对面问完之后，又为什么突然不吭声了。
　　季铎倒是能猜出一点，只是也不点破。一餐饭就在他和林乔不动声色，季泽心不在焉中吃完了。
　　饭后送走大侄子，回到家，林乔才又想起那个邮包，“里面是什么？”
　　客厅里没开灯，季铎正在看电视，闻言头也没回，“安全套。”俊朗的侧脸被电视投出的光线映得轮廓分明。
　　然而林乔并未顾得上欣赏，“你之前就跟妍姐要了？不对，你怎么让小泽帮你送这个？”
　　不尴尬吗？她这种不爱尴尬的人想一想，都有冲动拿脚趾抠地。
　　季泽大概是不知道，还说是他小叔很重要的东西……
　　因为太过震惊，厅内明明只有两个人，林乔还是下意识压低声音凑到了男人身边。
　　季铎这回终于顿了下，抬眸看她，“他主动要来的，可能是知道了什么。”
　　知道了什么？
　　林乔仔细想了想，只想到那天叶敏淑回家给人添堵的事，“他是因为他妈，觉得不好意思？”
　　不然之前在食堂，为什么看着她的眼神有点不对？
　　季铎没说话，视线已经重新落回了电视上，神色认真，手边还放着钢笔和本，随时准备记录。
　　然而林乔要是信他真这么严肃正经就有鬼了，这才几天东西就到了，显然他早就给季妍打过电话。
　　上次季妍给他们邮东西，足足一个多月才邮到，按这个时间来算，搞不好他们两天用五个之后不久他就打了。
　　这男人可真是滴水不漏，未雨绸缪啊。
　　看这邮包的大小，估计邮的还不少，林乔又忍不住想起两手捧着东西郑重送进来的季泽。
　　不过季泽有一点还是说对了，里面的确是重要东西，不使用就会出人命的东西……
　　这回两人都没有开灯，看完新闻一回楼上，季铎就把林乔推到了书桌边。
　　林乔胯骨在桌沿上磕了下，下意识用手撑住桌面，刚“嘶”了一声，已经有湿热的唇自后落在她颈侧。
　　不过那一声男人还是听到了，握着她的腰向怀里拉了拉。
　　只是林乔离桌沿远了，却离他更近了，两人的肌肤隔着夏日轻薄的衣衫紧密相贴，林乔几乎是瞬间就感觉到了男人的兴奋。
　　这么快？
　　不会从上楼前就开始绷着了吧……
　　刚思及此，林乔下巴就被人转了过去，纠缠中，有东西被丢在桌面上的声音。
　　这一听就不知道拿了几个，林乔在间隙中推了推男人，“我那个好像来了。”
　　“哪个？”
　　几乎是瞬间季铎就停了，听嗓音，低哑中还有丝紧绷。
　　他还真是能刹车啊。
　　林乔实在没忍住，“噗”一声笑了出来。
　　也是这一声，男人瞬间反应过来，完全是掐着她的腰，把她整个人按趴在了书桌上。
　　第一场略急，姿势原因，林乔并没有欣赏到自己喜欢的制服。
　　不过迟了这么多天才收到的生日礼物，季铎显然没打算浅尝辄止。帮她揉了揉因为长时间踮脚而有些发酸的小腿，很快又接着那天没能完成的事业，来了第二回。
　　这回林乔把他衬衫都抓皱了，肩章也扯了下来，还隔着军装，在他肩头狠狠咬了一口。
　　第二天早上季铎起来穿衣服，衬衫刚套上肩，就忍不住蹙了一下眉。
　　再看床上那个，显然更惨，从肩头到漂亮的背骨，全是星星点点，人也到现在还没有醒。
　　想起那次的花露水，季铎没叫人，捞起他俩都被揉成了梅干菜的裙子和衬衣，丢进了洗衣机。
　　等林乔醒了，第一件事就是去数垃圾桶，然后发现这男人以前还是收着的。
　　不是，妍姐以后不会成为他们专买这东西的代购吧？
　　另一边，季泽走的时候心情还有些复杂，一回到他为做液体肥皂专门租的小院，立马打起了精神。
　　发现东西少了，他就尽量没碰其他，现在正好可以报案告对方偷窃。
　　管他数额大不大，偷了又能不能做成，对方既然动手了，总不能就这么放过吧？
　　而且他不气急败坏地捉贼，对方怎么会以为自己偷到的是真的，多下点本钱在上面。
　　对方能成功把他雇的人挖走，显然也不是盯他一天两天了，他这边一报案，那边立马知道了。
　　“爸，刚我看到公安过去了。”
　　燕都另一处院子里堆满杂物，一个二十左右的年轻人一进门，就悄声和正在制皂的秦川说。
　　秦川是燕都肥皂厂一个车间主任，看着大小是个官，好像有点权力，可工作是给国家干的，赚多赚少都开那点工资。于是改革开放后，他就没急着让高中毕业的儿子进厂接班，而是拿着厂里的配方，自己做了肥皂偷偷卖。
　　别说还真没少卖，哪怕比厂里卖的便宜，小半年两人依旧攒了一小笔钱，抵得上上班好几年的工资了。
　　也因为常买的人都知道他们的肥皂跟厂里一样，还比厂里便宜五分，液体肥皂一出，立马就来问他们有没有，他们这才知道还有这么个更赚钱的新鲜东西。
　　父子俩研究了好几天，还专门买了点回来，也没研究出是怎么做的，只能在别的地方下功夫。
　　如今人一跑，那边连生意都停了一天，还报了案，显然是气极了，也显然丢的东西很重要。
　　他儿子搓搓手，“那咱们是不是能给钱了？那人一直催呢，说不先给钱就不给方子。”
　　“目光短浅的东西，就知道要钱。”秦川忍不住骂了声。
　　可对方要不是目光短浅，怎么会把方子卖给他们？自己做，或是找别人合伙，不是更赚钱？
　　秦川手上制皂的动作没停，问儿子：“他要多少？”
　　“三百。他说对方每天卖好几桶呢，肯定值这个价了。”
　　“才三百他就卖了？”秦川都不知道自己该不该笑。
　　对方一天卖好几桶，三百，估计用不上三天就能赚回来。这人估计真是没什么脑子，以为能一把捞上几个月的工资就是赚了。
　　秦川直接对儿子道：“你去问问他，再便宜五十，他卖就卖，不卖就烂手里。反正他那些东西别人又不认识，就算认识，也弄不到材料，不卖给咱们，他一分也别想赚。”
　　他儿子过去一说，对方也开始骂骂咧咧，然而再骂，东西和方子也还是给了。
　　秦川在厂里干了那么多年，东西还是见过不少的，立马分辨出了是什么油。
　　只是拿到对方给的碱，他却皱了眉，“这个形状，还有这个颜色，不太像是烧碱啊。”
　　“不像吗？”他儿子把之前做肥皂的烧碱拿出来比了比，还真不太一样。
　　“要不先用烧碱试试？”他问自家父亲，“反正都是碱，说不定差不多。”
　　对方拿来的东西秦川也不认识，还的确不好找，只能点头，“那就先做一桶，看能不能行。”
　　也还好液体肥皂皂化时间没那么长，有点耐心，等等还是能等到的。
　　这边等结果的时候，季泽那边也没闲着，先是把雇来的几个人全做了背调，过往有问题或者不清楚的全都不要。接着给做肥皂的工人做了工作服，所有人上下班都得换衣服。
　　这样一来，想再夹带东西就难了。秦家父子听说，也无比庆幸自己下手早，对方还没想到这些。
　　因为想再下手更难了，之前到手的东西就愈发珍贵起来，两人几乎是一天一天算着等皂化结束。
　　然而两周前东西什么样，两周后还是什么样，秦川儿子拿水舀子舀了半下，哗啦啦还赶不上勺加了淀粉的汤粘稠。
　　“这不就是个肥皂水吗？”他把水舀子又丢回了水里。
　　秦川也有些皱眉，“应该是材料不对，看来用烧碱还是不行。”
　　“那怎么办？爸你也不知道他拿来的是啥。而且我看他不会保存，东西拿过来的时候都有点变质了。”
　　“不行我去研究所，找人鉴定一下。”秦川咬咬牙。
　　找人鉴定一下，倒的确能知道是什么，只是这个价格……
　　他儿子欲言又止。
　　秦川也知道，要不是人家开口就是一千五，要的实在太高，拿到东西的时候他就找人鉴定了。
　　可就这么几天的时间，对方进账就不止一千了，每天一桶桶液体肥皂抬出去，他看着都是钱。和这损失比起来，花点钱好像又不算什么了，毕竟现在花了，以后都能挣回来的。
　　“咱们之前不是卖了不少吗？”秦川下定了决心，“都拿出来，我再跟他们讲讲价。”
　　价格最终讲到了一千三，秦家父子拿到鉴定结果那天，学校刚好返校，林乔一进门就看到警卫叫她。
　　“小林老师，有你的信。”
　　林乔接过来，发现竟然有两封，一封刘玉兰的，一封领导人办公室的。
　　也不知道是才寄过来，还是之前就给她回复了，她没来学校不知道。
　　她笑着和对方道了谢，对方也朝她竖起个大拇哥。
　　林乔上那期报纸看没看到不清楚，但信封上领导人办公室的落款，肯定是看到了。
　　林乔拿着信，正准备去齐副校长办公室报到，看学校对自己接下来是什么安排，后面又有人叫她，“林老师。”
　　是军子他们班的李小秋，上来就把一块用纸包得板板正正的手工皂递给林乔，“送给老师。”
　　大概是急着追林乔，女生脸蛋跑得红扑扑，怕林乔不接，还紧张地双手举着。
　　林乔有些好奇，“你怎么想起给我送这个？”
　　“是班里人都这么想。”李小秋小声道，“我们还约好了，一起在上面刻名字。”
　　所以军子是仗着自己近水楼台，抢着先来她这里表现了？
　　林乔有些好笑，看着女生满含期待的眼睛，还是伸手接了，“谢谢。”
　　李小秋那脸瞬间更红，只是还没等她说什么，后面又有学生来了，“林老师！林老师上午好啊！”
　　不多会儿，就连教室里返校过来拿书本的学生也有跑出来的，拿着自己做的手工皂，在操场上就把林乔围上了。
　　老师在学生中这么受欢迎的还真不多见，尤其林乔才只教了他们两个月，连一个学期都不到。
　　不过她在这些学生身上也是真尽了心的，上学期期末开总结会议，她就被点名表扬，教的两个班成绩进步都很快。和她形成鲜明对比的是郑老师，因为频频失误，再次被点名需要提升教学质量。
　　年年被点名，郑老师本来都习惯了，可当着林乔的面，还是在林乔被表扬后，她突然就感到了丢人。
　　此刻见林乔还这么受欢迎，话也就忍不住出了口，“再费心又怎么样？教好了还不是别人的。”
　　虽然没点名没道姓，但四班学生哪个没在意过这个，立马就听懂了。
　　几个刺头当时就变了脸，“你谁啊？我们林老师费不费心，关你什么事？”
　　当初林乔来试课的时候他们嘘得有多凶，现在就护林乔有多狠，几个人高马大的男生甚至挡在了林乔前面，一副不服就干的架势。
　　这年头学生都不好管，跟老师吵架很常见，为了一个老师跟另一个老师吵架这却还是头一次。
　　郑老师脸都气白了，“你们也不用向着她，刚才焦老师就来学校了，别里外不分，谁教自己都不知道。”
　　她把焦老师一搬出来，学生们瞬间沉默了，也有人还不服气，被林乔拽到了身后。
　　“听说郑老师上学期又被学生家长找到学校了，与其怕我被分回初中部，抢了你的饭碗，你还不如多提升提升水平。”
　　林乔护着几个性格冲动的学生，一开口就踩到了对方的痛点，“谁怕被你抢饭碗了？”
　　也就在这时，一个瘦高的身影跑了过来，“林老师，曾校长让你去他办公室一趟。”
　　是齐怀文。
　　男生还有点小喘，桃花眼冷淡地看一眼四周，又补充：“焦老师也在。”


第43章 接手
　　一听说曾校长找林乔，焦老师也在，谁还顾得上郑老师？
　　当即就有人上前捅捅齐怀文后背：“什么事儿？”
　　“不知道。”齐怀文看了眼旁边的郑老师，“不过应该不是坏事。”
　　“不是坏事吗？”还是有人不放心。
　　虽说焦老师脾气很好，是个和蔼可亲的小老头，应该不会对林老师怎么样。可曾校长是找过林老师不让她带着他们做实验的，谁知道他这时候把林老师叫去，又是为了什么。
　　甚至有人怕是他们这边和人吵架，那边看到了，也算在了林老师头上。
　　学生们实在不放心，哪怕齐怀文这么说了，依旧抛下郑老师，簇拥着林乔要送她过去。
　　林乔都有些无奈了，“我就是去趟校长办公室，不是去金銮殿死谏。”
　　“噗！”有人没忍住被她逗笑。
　　其他人脸上神色也缓了缓，见林乔是真的轻松，才逐渐放下心。
　　林乔推门进去的时候，校长办公室里不止曾校长，齐副校长也在。门边靠墙的椅子上坐着一个头发花白笑容和善的小老头，一见她立即站起身，“你就是林老师吧？”
　　林乔已经猜出了对方的身份，“焦老师您好。”
　　“您好您好，我不在的这几个月，三班和四班多谢你费心了。”
　　焦老师一看就是个性格随和的小老头，说话也慢悠悠的，就是太随和了，班里那些刺头恐怕很难管得住。
　　林乔和他寒暄完，正准备听听曾校长找她什么事，曾校长的目光却落在她怀里的东西上，“这是？”
　　“学生们做的手工皂。”林乔既然带着学生做了，就也不怕他问，反正她没动实验室，没用学校经费。
　　只不过焦老师还在场，她紧接着又补充了一句：“学生们看我要走了，把其中一块送我做了纪念。”
　　焦老师倒没在意这些，“是自己用碱和油做的吗？”
　　“是。”林乔见他好奇，干脆拿了一块递给他看。
　　没想到拿这一块刚好是齐怀文的，上面工工整整刻了一个繁体的“齐”，焦老师看完，又递给了齐副校长，“做的不错。”
　　齐副校长也没想到林乔不仅能带着学生做实验，还能做出能用的实物，“那小子都没让我看见。”
　　最后东西落到曾校长手里，他摩挲了下，突然抬头对林乔道：“上次是我话说重了。”
　　这几乎等于是道歉了，林乔微怔。
　　曾校长却已经将东西递还给她，也说了一句，“做的不错。”
　　林乔很快就想通了，应该是那份报纸的原因。
　　之前曾校长不让她做，不就是出于谨慎，现在上面都点名表扬了，还有什么好顾忌的？
　　那要是以这个作为开头，对方今天找她来，应该也不是什么坏事。
　　果然曾校长让她也在椅子上落座，“关于你接下来的安排，学校一直没给准信儿，主要是有点犹豫，到底是让你今年就去带高一，还是先教一年初三，等明年老焦退下来，接他的班。”
　　初三才开始学化学，如果想过度一年，自然是最合适的，目前的高一也的确没有高二缺老师。
　　林乔点点头，表示自己明白。
　　曾校长就看了焦老师一眼，“老焦今天过来，却跟我说他岁数大了，受伤后腿脚也不太好，想现在就办理退休。如果让你正式接手三四两个班，你有没有把握带好？”
　　竟然是让她接手三班和四班。
　　林乔略感意外，下意识望向身边的焦老师。
　　焦老师就拍了拍受伤那条腿，“是不大好使，稍微多走两步就肿，以后是站不了讲台了。你既然带了他们半学期，也带得挺好，就费费心，帮我把这帮孩子带完吧。”
　　语气有些怅然，但话是真诚的，显然是真准备把两个班托付给林乔。
　　林乔也不是那扭捏的人，“能接我倒是能接，但我想参加明年的高考，恐怕只能接这一届。”
　　到时候她高考走了，焦老师退休，学校还是一样缺化学老师。
　　这个林乔必须说清楚，不能让学校到时候无人可用。曾校长也显然没有想到，眉立即蹙起。
　　齐副校长倒是早就从她借教辅书的举动中看出了什么，“等你明年参加高考，第一届的师范生也该毕业了。”
　　这倒是，曾校长眉头复又舒展，“那你就把这一届带完，争取带出点成绩来。”
　　虽说林乔教得不错，没了她有点可惜，但她今年才十九，还很年轻，想继续深造很正常。
　　她这种有能力又有想法的年轻人，要是只有个高中文凭，也确实可惜。
　　事情说定，再看林乔抱着那些手工皂，想想皂上一笔笔刻上的名字，就有那么点好笑的意味。
　　“一会儿我得问问他们，我走了他们送我啥。”焦老师故意眯了眯眼睛。
　　齐副校长莞尔，就连曾校长因满脸沧桑而显得冷硬的唇角也牵了牵。
　　气氛一活跃，他也又想起了最近开会的事，问林乔：“如果实验课能够开起来，你还有没有什么其他建议？”
　　曾校长是个十分谨慎的人，如果连他都说如果，那是不是代表这件事有戏？
　　林乔心里一动，也就没急着回答，而是沉吟了片刻，“从趣味的基础的开始吧，能让大多数学生接触到实验最重要。校长您上次说得也有道理，经费的确是一个问题，要给每个学校都拨款建完备的实验室，国家也负担不起。”
　　这件事到现在还没个结果出来，这的确是一个原因，曾校长点点头。
　　“再就是师资的问题。”林乔说，“部分实验有一定的危险性，比如要用到酒精喷灯的。这个哪怕是不让学生们做，老师做演示的时候也需要小心，上实验课的老师必须具备一定水平。”
　　曾校长立马想到了做个演示都能把自己划伤的郑慧芳。
　　这事他后来找小高问过，其实只要操作得当，实验并没有他想的危险。
　　郑慧芳会把培养皿炸了，一是操作失误，没有用无水的酒精；一是放多了，远超正常的用量。
　　曾校长严肃着脸再次点点头，“这个是得注意。”
　　“我暂时能想到的就这些，如果有，我再跟您提。”
　　“行，那你跟老焦先回去，做一下交接，小齐你留一下。”
　　等人走了，曾校长却并没有急着说话，沉默了会儿，才问齐副校长：“之前你说想多招几个实习？”
　　齐副校长的确提过意见，不仅想多招几个大学生实习，以后军属安排来学校工作，他也想让她们先参加考试。考的过，就当任课老师，考不过那就安排去后勤岗，别耽误了学生。
　　说起来这还是从林乔和宋静身上得到的灵感，他们学校因为要给军属安排工作，招进来的还好，安排进来的水平非常参差不齐。导致林乔这样的好苗子他看不出来，郑慧芳这样的又在岗位上混日子。
　　只是曾校长这人因为个人经历，对于一切老人都有种本能的维护，对于一切变革又谨慎抗拒。
　　见他点头，他只是又沉吟了会儿，“那就多招几个理化生的，看看水平。”
　　理化生这三科都有实验，只是有的多有的少，现在谁也不知道实验课能不能批下来，能批下来哪个。
　　齐副校长点点头，又等了会儿，曾校长却始终没有提军属入职考试的事。
　　看来这个他还是不同意，齐副校长有点无奈，但也没有别的办法，“还有事吗？没事我回去了。”
　　曾校长也知道他在等什么，但还是说：“你回去吧。”
　　另一边，焦老师和林乔这对年龄都能做祖孙的就相处得十分和谐了。
　　因为焦老师腿不方便，林乔还故意放慢了脚步，走在他身后，却没有贸然提出要扶。
　　这就很贴心了，很多老年人其实心里并不服老，慢也宁愿自己走，并不愿意拄拐或是让人扶。
　　焦老师笑着看了她一眼，“听说你对学生们很好。”
　　“是学生们都很好。”
　　林乔回答得很是真诚，也的确是这些与原书剧情完全无关的学生，让她看到了世界的鲜活。
　　说到原书，好像除了收分成的时候，她都快忘了原书这回事了，也不知道这个时间剧情原本进展到哪了。不过不管进展到哪里，估计都有点跑偏，她和季铎这合作都从婚姻扩展到床上和事业上了。
　　说话间四班已经到了，林乔没进去，留出空间让焦老师单独和学生们说几句。
　　没想到军子看到她，竟然从后门偷溜了出来，“林老师，校长找您什么事啊？”
　　吵架那时候他没在，听说后简直捶胸顿足，接下来就一直担心着林乔。
　　想想从刘翠英那听说的，军子因为知道她要走，期末都是怎么复习的，林乔故意卖了个关子，“你猜。”
　　“这我哪能猜出来。”军子挠挠头，“不过看您这样，应该不是什么坏事吧？”
　　“行了你快回去吧。”林乔催了他一句。
　　焦老师在讲台上显然也看到了，“梁军。”军子又赶忙从后门跑了回去。
　　刚坐好，焦老师就笑着说了句：“我这次来，是来跟大家道别的。”
　　道别？
　　同学们全都一愣。
　　“我岁数大了，腿脚也不太好，接下来这一年，就由新老师来带你们了。”
　　下面的学生依旧一脸懵逼。
　　新老师，谁啊？怎么焦老师就要走了。
　　也有那反应快的如齐怀文，立即朝走廊里看去。
　　焦老师就笑着也朝向门外，“行了，小林你进来吧，我看他们也不太想听我说话。”
　　林乔只能走进来，刚站到讲台上，下面已经炸开了。
　　“林老师？是林老师！”
　　“林老师不会还要继续教我们吧？”
　　有人低呼，也有人觉得不好表现得太明显，赶紧拽了把身边的人。
　　焦老师全都看在眼里，有些无奈，却并没有不快，“你们看到小林可比看到我高兴多了。”
　　下面一阵讪笑，不过那一双双眼睛的确明亮了起来。
　　“看来还是你更受欢迎。”焦老师感慨地望向林乔，“那我就把这帮学生交给你了。”
　　“嗯。”林乔点点头，刚想说什么，就被下面的学生打断。
　　不同于第一次的口哨和嘘声，这次是齐刷刷的掌声。尤其是军子那几个刺头，巴掌都要拍红了。
　　上午发完书本，打扫完教室卫生，军子几乎是旋风一样冲回家的。
　　刘翠英被他撞了下，手里的簸箕都掉了，“干啥跑这么快？也不怕磕着。”
　　军子一把甩下书包，只说了一句：“林老师要继续教我们了。”
　　“啥？”刘翠英还没反应过来。
　　军子又重复了一遍：“林老师要继续教我们了，她是我们新班主任！”
　　“小林要继续教你们了？好事儿啊，大好事儿。”这下刘翠英听明白了，簸箕都顾不得捡。
　　军子看见，想趁她高兴，把自己打算提前参军的事说了。
　　话到嘴边又莫名犹豫了下，最终看着他妈连小曲儿都哼上了，还是决定再往后放放，不在这时候影响他妈的好心情。
　　这边热热闹闹，林乔那边也算是得到了个好消息。
　　月初她把买给刘玉兰和孩子们的衣服邮了回去，加上旧衣，满满一大包。刘玉兰已经收到了，写信告诉她几个弟弟妹妹很喜欢，让她以后别这么破费，那些旧衣服就很好，她杨叔叔都舍不得干活穿。
　　然后是林伟又往家里寄信了。
　　这次是从外地寄回来的，不止林家夫妇，刘玉兰也收到了一封，里面还夹了一块钱，托她有机会转交给郭燕。
　　刘玉兰显然是没想到林伟会写信给她，林乔就更想不到了。
　　林伟做事风格还真跟他父母很不一样，知道林乔不方便和他联系，就从来不打听林乔的消息。知道他这一走，林乔肯定会担心他，让刘玉兰注意着林家那边，又专门给刘玉兰写了信，还给郭燕寄了钱。
　　“大伟说他已经找到工作了，在外面过得很好，让我跟你说一声，也跟燕子说一声，好叫你们安心。”
　　可林伟是个肯吃苦又会攒钱的类型，他要是在外面真过得好，怎么可能这么久了只攒下一块钱？
　　就算林家夫妇那里也有，估计也不可能太多。搞不好是他从嘴里省下来，故意安他们心的。
　　这林乔也没有办法，而且林伟敢写信回来，地址留的绝对是假的，他这回怕是真打定主意要在外面闯荡了。
　　剩下一封果然是领导人办公室的回信，林乔看过报纸，已经大致猜到了里面的内容。不过落款几个字苍劲有力，行笔之间自有一股大气，和其他字迹不太一样，林乔找出旧报纸比对了下，竟然是领导人亲笔。
　　这就很有收藏意义了，林乔想了想，决定下次回老宅的时候带上，让老两口也跟着高兴高兴。
　　刚把两封信收好，下面季铎回来了。
　　这个时间……
　　林乔低头看了眼表，发现距离男人平时下班还有近一个小时。
　　季铎很少在这个点回来，尤其是上午，不及她多想，男人已经大步上了楼，“我要出趟门。”
　　语气还是那低沉的语气，神色还是那平静的神色，可不知为什么，林乔却想起了第一次见面时走下车的他。动作干脆，说话利落，气场、情绪全压在这一眼望去找不出破绽的平静之下。
　　她心里一紧，“出什么事了？”
　　“没事。”季铎下意识答道，察觉她声音比平时低了两分，又望向她，“一个长辈家里的事。”
　　不是公事，也不是季家的事，这让林乔放下一些心。
　　可只是一个长辈家里的事，他情绪怎么这么紧绷？这气压低的，都快赶上那次听说季老爷子生病住院了。
　　林乔有些好奇，但没有多问，不该问的事情她向来不问。
　　季铎却以为她会问，一面开柜子拿换洗衣物，一面沉吟要不要解释，要怎么解释。
　　衣服拿出来，林乔却只递过来一个提包，帮他往里装，“还要带什么？你身上钱够不够？”
　　冷静、干脆，一如她每次遇事，是他很欣赏的那种不会废话。可今天他看着，心里却莫名梗了一梗。
　　说不清是什么原因，最大的可能是他心里本就压着事，稍有什么都容易引起燥意。季铎强行压下了这股情绪，“衣服带一身长袖的就行，家里还有多少现钱，能动的你全给我。”
　　穿长袖，那就是当地不太热，估计要走得有些远。
　　林乔一瞬间已经想到了好几个地方，人也去柜子里抱出了钱箱，“前几天你给我的分成我还没存，加上之前的，有九百多。”
　　男人这生意应该是扩大规模了，最近几天的账目，每天到她手里的都有大几十。
　　不过九百多，男人依旧蹙了下眉，似是觉得少，但还是只抽走了整的，“我去去就回。”
　　钱贴身收好，衣服往提包里一装，拉上拉链就要下楼。
　　林乔见他这就要走，忙跟上两步也从楼上下来，他以为她是还有什么话要嘱咐，也就停了停脚步。
　　“咱爸咱妈那边……”她开口却是问这个。
　　“就说我有点事，先不回去了。”季铎直接打断了她。
　　林乔本来还想嘱咐几句，见他眼神沉着，估计也没什么时间听她唠叨，也就精简成了四个字，“一路平安。”
　　季铎没再说话，深深看她一眼，转身出去。走到院门口，脚步又顿了顿，“用车你直接找小方。”
　　“知道了。”林乔一直将他送到门口，见他上了车。
　　季铎按按眉心，先把一切在脑子里迅速过了一遍，看有没有什么遗漏，才吩咐小方：“去火车站。”
　　等他思考完，不经意往后瞥一眼，车子已经转了弯，看不到那个小院和那个人了。
　　第二天早上林乔醒来，旁边的枕头整整齐齐，没有人睡过的痕迹。下了楼，厨房也没给她留饭。
　　她拿着牙刷牙膏愣了两秒，发现习惯还真是个可怕的东西，尤其是这种渗透进生活里的习惯。
　　不过她还得上班，也没时间想那么多，快速洗漱好去食堂吃过饭，就抱着东西去了学校。
　　升上高二后，整个年级都搬到了教学楼楼上，包括办公室。
　　林乔分到了个靠窗的好位置，特别适合抓早恋，抓抽烟。其实也就是视野好，旁边屋檐下还搭了个燕子窝，时不时就能听到小燕子活泼的叽叽喳喳。
　　“这回可不能只抓化学了，看看你们班的数学。”三班班主任把一张成绩单递给林乔。
　　林乔一见头就有点大，比她来之前的化学还要差。
　　很快语文老师生物老师也来找她了，不出意料的，四班全科全年级垫底，绝对的地狱开局。
　　高组长正在那整理教案，见到忍不住笑了声，“你这不是又回来了？”
　　“是啊，又回来了。”林乔有些无奈，“还请大家要买液体肥皂找我，让我挣点外快。”
　　她这么一说，办公室里人都笑了，还有人说，“你那朋友做的不错啊，听说燕都现在也有卖的了。”
　　这东西现在在燕都也打出了点小名气，就是范围有限，还没有固定点，不是那么好买。像三班班主任、高组长这些，有需要还是习惯找林乔，因此林乔家里也常备着一大桶。
　　正说着，齐副校长也来了。
　　林乔还以为他也是来提醒自己盯着点四班的物理，没想到他领进来一个年轻男人，介绍道：“这是咱们年级新来的物理实习老师，吴海洋。”
　　“吴海洋？”办公室里好几个老师都望了过来，“吴海洋也开始实习了？”
　　林乔对这个名字也不陌生，闻言打量了下来人。
　　二十六七岁的年纪，在77、78两届学生中并不算少见，相貌普通，但目光明亮坚定。走进来的时候可以明显看出腿脚不灵便，却一片坦然，没有任何不自在，身上倒有点齐副校长的影子。
　　齐副校长显然对这个一手带出来的学生很满意，指了自己的办公桌给他，还向他介绍林乔和三班班主任。
　　看来是准备亲自带他，让他在三四两个班实习。
　　他也礼貌地跟两人都打了招呼，听到林乔的名字时还多看了眼，“是那位给领导人提过建议的林乔同志吗？”
　　“是她。”提起林乔，齐副校长脸上也有笑意，“那份报纸你也看了？”
　　“您不是说过吗？人不能蒙上自己的眼睛，要时刻关注国家大事。这些年无论在农村还是在学校，我都保持着看报的习惯，那年您不写信通知我，我也知道国家要恢复高考了。”
　　齐副校长听了更加满意，去上课的时候直接带上了他，准备把他介绍给三四两个班的学生。
　　那一条腿粗一条腿细的人刚带点跛走进教室，后排原本还有些漫不经心的齐怀文眼就沉了。


第44章 心结
　　军子没注意到同桌的变化，还小声跟齐怀文嘀咕：“这个实习老师是不是小儿麻痹？”
　　比起第一次见到林乔就吹口哨，可以说是老实了不少。
　　附近几个刺头有窃窃私语的，有搞其他小动作的，但多少都给了点面子，没闹出太大动静。
　　齐副校长也知道后面这些不好管，只继续介绍，“这是咱们年级新来的实习老师，吴海洋，燕都师大毕……”
　　话还没说完，“吱”一声椅子划过地面的刺耳声响，齐怀文已经冷着脸站了起来。
　　“你干什么？”齐副校长下意识皱起眉，其他同学也有些没想到。
　　毕竟齐怀文刺归刺，可不管是不写作业，还是考试交白卷，都没影响到别人。哪怕以前专门和齐副校长对着干，他也没在课上闹出过这么大的动静，何况他最近已经好很多了。
　　军子忍不住小声问他：“怎么了？”
　　齐怀文没说话，目光冷冷从齐副校长挑到吴海洋，一转身，摔上了后门。
　　木质门板撞上门框，发出“哐”地一声，还反弹了一下，可见他这一摔有多用力。
　　不少同学都被吓了一跳，正准备做自我介绍的吴海洋脸上更是有些尴尬。
　　齐副校长面色铁青，几大步冲到前门边，“你给我站住！”
　　林乔正在三班上课，听到动静也赶紧出来，“这是怎么了？齐怀文！”
　　男生脚步飞快，走得头也不回。
　　林乔到底离得近，见叫不住，干脆追上去，抓住了男生的手臂，“齐怀文你要去哪儿？”
　　“放手！”男生用力挣了一下，语气冷得像冰。
　　林乔没放，“现在还是上课时间……”
　　“我叫你放手，你没听到吗？”一直低垂视线的男生骤然转回头，林乔这才发现他桃花眼里一片赤红。
　　她见过齐怀文很多面，冷淡的、懒散的、话中带刺的，却从没见过他这样，仿似一只受伤的幼兽。明明张牙舞爪，谁靠近都要咬上一口，可他看着她的眼神却告诉她，他就要哭了。
　　这个时候他又想听谁说教？
　　他只想找个地方默默舔舐伤口。
　　林乔松了手，“别走太远，老师会担心。”
　　清澈的凤眼就那么微仰着望向男生，没有愤怒，也没有责备，倒让齐怀文不禁窒了窒。
　　他抿抿唇，似乎想说些什么，齐副校长已经从后面追了上来，“齐怀文，回去给吴海洋道歉！”
　　这话也不知道哪里刺激到了男生，他眼神重新冷至冰点，“你怎么不回去给我妈道歉？”
　　一句话说得又狠又恨，几乎是吼出来的，齐副校长脚步一顿，清瘦一张脸上怒色褪尽，只剩苍白。
　　林乔见他下意识去捂胸口，赶忙上前，“您不要紧吧？”
　　齐副校长抬抬手，想说自己没事，前面少年闻言似乎顿了下，却头也没回，一转眼消失在了走廊尽头。
　　他的手又垂落下来，连头也是，看得从后面跟出来的吴海洋忙扶住他另一边，“您先别激动。”
　　林乔毕竟有经验，让吴海洋翻了翻齐副校长的衣兜，很快找出一瓶速效救心丸。
　　吴海洋刚要倒，齐副校长摆摆手，已经缓过来些，“我没事。”
　　他深吸两口气，脸虽然有些苍白，人却是站住了，还安慰吴海洋，“他不是针对你，是因为我。”
　　恐怕还是和他有关系吧，不然齐怀文出去前，也不会看了他一眼，倒像是早就认识他。
　　只是齐副校长都这么说了，吴海洋也就点了点头。
　　此时不仅四班，三班也有人偷偷探出头想看个究竟，林乔问齐副校长：“您要不要先回办公室休息？”
　　“不用，刚开学也讲不了什么课，我还没介绍完。”齐副校长摇摇头，带着吴海洋又回去了。
　　林乔也只能先压下这件事，转身回教室，先将三班这节课讲完。
　　下课后，她没在四班看到齐怀文，上下一节课的时候过来看，男生的位置依然空着。打听了班里几个学生，都说齐怀文一直没回来，这林乔就有些担心了，准备把这事和齐副校长说说。
　　没想到齐副校长办公室也没人，说是一节课之前就走了，也不知道是不是去找齐怀文了。
　　林乔一直惦记着这事，第二天早上去学校，早读铃一响，她就去教室后门看了眼。
　　齐怀文还是没来。
　　不仅齐怀文，齐副校长也没来。到了中午，才听说他心脏病发住院了。
　　“身体都这样了，还想着来学校呢，早上一出门就栽在了家门口。这要不是对门小杨爱人看到，赶紧把他送去了医院，他怎么没的都不知道。”赶去医院的路上，高组长忍不住跟林乔念叨。
　　林乔也有些无奈，“一会儿还是劝劝齐校长，让他多休几天吧。”
　　然而两人到了医院，齐副校长一见他们，第一件事竟然是问林乔：“怀文去学校了没有？”
　　这林乔心里就有些沉了，“他没回家吗？”
　　一听这话，齐副校长就知道了她的答案，抖了抖泛紫的嘴唇，“昨天半夜回了，今天早上又走了。”
　　看来两父子在家里碰上，再度不欢而散，以齐怀文的态度，两父子甚至可能连话都没说上。
　　林乔有些头疼，“回去我帮您找找吧，您先在医院好好休息，注意别太激动。”
　　见齐副校长还是不放心，她沉默了下，终是道：“我能问问您原因吗？”
　　齐副校长一愣。
　　“齐怀文对您有心结的原因，我能问问吗？单纯不满您对学生太好，他不像那么不懂事的孩子。”
　　听高组长说，齐怀文以前挺懂事的，难道以前齐副校长就对学生不好了吗？
　　要治病，那得对症下药，林乔觉得不把事情弄清楚，这父子俩的问题很难解决。
　　这回齐副校长沉默了良久，看得高组长都站起了身，“你们聊，我先回家吃饭，省的回去晚了家里那口子念叨。”
　　“其实也没什么不能说的。”齐副校长道，“这件事，是我对不起怀文和他妈妈。我不想说，主要是怕吴海洋知道，心里有负担。毕竟这件事本来也跟他没关系，是我自己没处理好。”
　　果然还是牵扯到了吴海洋，不然齐怀文昨天离开时，也不会是那么激烈的反应。
　　林乔没说话，高组长见他没有要瞒自己的意思，也坐了下来，“是不是和怀文妈妈的过世有关？”
　　“你也猜到了？”齐副校长苦笑。
　　“本来挺懂事个孩子，妈妈一走突然就变了，想不猜到也难。”
　　齐副校长就叹了口气，“怀文他妈妈一直身体不大好，29岁才生的他。因为是高龄产妇，那年代又没什么吃的，生下他之后身体就更差了，一年里有小半年都病着，尤其是教师处境不好那几年。”
　　吃不好，养不好，还要面对不好的处境，人熬着，渐渐也就油尽灯枯了。
　　“那年听说要恢复高考，我忙着帮几个学生补课，等注意到的时候，他妈妈已经卧床不起好几天了。当时我吓了一跳，赶紧给她找了大夫，还没吃上两天药，又出了那件事。”
　　白卷英雄一出，断了多少吴海洋这样的学生的路。别说学生，老师们都觉得灰心。
　　“我听说的时候，吴海洋已经下乡去了，我怕他想不开，就追了过去，鼓励他不要放弃希望。”
　　当时吴海洋被分到的是云南，从燕都过去，坐火车也要好几天。他一路追过去，还走了半天山路，看到人的时候人果然就像被抽走了全部希望，见到他努力扯了扯唇，却笑得比哭还难看。
　　齐副校长到现在都还记得自己当时说过的话，估计吴海洋也记着。
　　他说城里五年不用人，十年不用人，不可能永远不用人。
　　他说只要用人，他们这些肚子里有文化的就不怕没有出头的机会，让他好好努力，别放下书本。
　　他说老师会在燕都等着他，等他回去，成为对国家有用的人才……
　　这件事他从来没后悔过，也因为他这番话，吴海洋重新振作起精神，才成了高考恢复后的第一批大学生。
　　可等他回到家，看到的却只有妻子冰冷的尸体和儿子憎恨的脸……
　　“怀文当时还小，我以为他不知道我是去找吴海洋了，才把人安排在咱们年级，看来他还是知道了。”
　　林乔沉默，高组长同样半晌没说话。
　　他们都知道齐怀文对齐副校长有心结，却没响到这个心结如此之大，中间竟然隔了一条生命。
　　或许以齐怀文妈妈的身体，齐副校长在家也挽留不住，但齐怀文所知道的，只有他不在。
　　林乔不知道那几天齐怀文是怎么熬过来的，后面无数个日夜，他都是怎么熬过来的。但林乔知道，经历过这些，齐怀文还只是叛逆，处处跟齐副校长对着干，无论品行、心性，真的都很好了。
　　“你当时就不能等几天？”高组长实在没忍住，说了齐副校长一句。
　　“我见淑云身体有起色，都能下地做饭了，还以为她要好了，哪想到……再说我也怕吴海洋等不了。”
　　怀文妈妈病一天，他不去一天，怀文妈妈要是一直不好，或是一直不……他难道永远都不去了？
　　这高组长也无法反驳，“那这事怎么办？这个结根本没法解。”
　　林乔也觉得棘手，本来就是解不开的心结，现在人还到自己眼前来了，齐怀文不爆才有鬼。
　　她问齐副校长，“您没跟齐怀文说您是去找吴海洋了，那您是怎么说的？”
　　高组长当初跟她提起吴海洋的时候，根本没说还有找人这事，估计齐副校长对外一直瞒着，是齐怀文自己猜出来的。果然齐副校长沉默了下，说：“我只跟他说我有件很重要的事，必须出一趟远门。”
　　“那您跟他道过歉吗？”
　　这回齐副校长沉默了更久。
　　林乔就知道，中国式家长有个通病，就是吝于跟孩子说抱歉。不管是做错了事，还是冤枉了孩子，事后一句“对不起”都不会说，好像说了，就会影响自己作为父母的威严。
　　可往往矛盾也是这么产生的，大人的威严是保住了，那孩子的心情呢？他们又该怎么消化这一切？
　　而且齐副校长和齐怀文中间还横亘着另一样东西——愧疚。
　　人是有自我保护机制的，这就是为什么有些人受到严重刺激后，会选择性遗忘让自己痛苦的东西。愧疚也是，因为每一次面对都会感觉到痛苦，久而久之，人就会下意识选择逃避。
　　而这种逃避，只会加大父子俩的裂痕。
　　不管他是避而不谈，还是花更多时间在学生身上，避免面对儿子，对齐怀文都是一种伤害。
　　齐副校长是个好老师，对得起他教的每一个学生，但他不是个好丈夫、好父亲。
　　林乔直视向齐副校长的眼睛，“齐校长，如果我是齐怀文，妈妈病重，爸爸还执意要出门，眼睁睁看着妈妈咽下最后一口气都没有等到人，却得不到一句抱歉，一句解释，我也不会原谅。”
　　她向来很有分寸感，从不多管别人的闲事，上次说话这么直白，还是对李小秋的父母。
　　齐副校长垂下眼，脸上渐渐布满愧意与悔意。
　　林乔知道他不是蠢人，能想明白的自然能想明白，想不明白她再说也没用，反而像在猛踩人家痛脚，转了话题，“这事也不是一天两天就能解决，还是先找孩子吧，我回去问问和他好那几个学生。”
　　齐副校长点点头，又望向她，“谢谢你为怀文做这些。”
　　身为老师，她抓好成绩，管好学生在学校就行，其实大可以不为学生做这么多。
　　林乔只是回望向他，“齐校长追去云南的时候，也是为了听学生家长说这一句吗？”
　　当然不是，他只是为了自己身为老师那颗良心……
　　齐副校长没再说话，林乔也就和高组长告辞了，下午再次去了班级。
　　这回不止齐怀文没在，他桌上东西也空了，林乔心里有种不太好的预感，立马问旁边的军子。
　　军子来得晚不知道，但班里还有别人知道，说是中午午休时齐怀文来过，把东西全收拾走了。别人问他话，他也不理，那同学本来就跟他不算太熟，见他脸色沉得吓人就没有再问。
　　林乔又不是第一天在学校，学生把东西全收拾走是什么意思，还能不知道？
　　齐怀文这八成是不想念了。
　　齐副校长能让吴海洋来学校实习，他就能不来学校，这是有他没他，非要死磕到底了……
　　林乔头疼，问了齐怀文家庭住址就直奔教职工家属院而去。
　　这边因为是部队子弟学校，外招职工不多，连中学带小学，只有一栋六层高的小楼。
　　齐副校长家住在顶楼，对于一个校领导来说，位置并不算好。林乔爬上去，敲了好半天门，里面也没人应，下来找人一打听，有个来帮儿子带孩子的老太太说早就背着包走了。
　　这一走，林乔足足两天没有见到人。齐副校长那边也没见到，最后只能报了案。
　　公安来学校询问情况的时候，林乔只觉得头疼。
　　上个月刚找过林伟，这个月又要找齐怀文，现在离家出走流行，谁都得来一下是吧？
　　而且林伟走，是在家实在看不到出路，齐怀文一个读书的好苗子，说不读就不读了，他可还没成年。
　　“我能问问他走的时候都带了什么吗？”送公安离开的时候，她问了句。
　　见公安似有疑惑，她解释：“他还回去拿了东西，肯定是做好准备才走的。我想知道他拿没拿户口和粮食卡，如果拿了，那他八成没出燕都，找起来范围也能缩小点。”
　　林伟是不想回家，齐怀文的重点是不想来学校，应该不会跑到外地去当黑户。
　　公安听了若有所思，回去就查了下，果然让林乔猜中了，齐怀文是带好东西走的。
　　这至少想不开和去外地都可以排除了，接下来也能有个大致的寻找方向。
　　林乔放了一点心，正要回办公室，迎面就看到吴海洋从四班教室里出来，神色有些不对。
　　齐副校长心脏病住院，状况一直没有好转，因此三四两个班这几天的课都是吴海洋代上的。林乔站在后门听过半节，说实话讲得很不错，不愧是燕都师大的高材生，看得出很有底子。
　　见到林乔，他忙收敛了脸上的神色，问：“齐怀文找到了吗？”
　　林乔实话实说，“还没。”
　　吴海洋就没再说什么，看得出心思有些重，毕竟齐怀文就是他来之后走的。
　　有些事齐副校长不说，林乔也不好和他说，只问：“我看你表情不太好，课上发生什么了？”
　　“没发生什么，就是没看到齐怀文，有些担心。”
　　吴海洋脸上看不出什么，但否认得有一点快，林乔怀疑他是在掩饰，下次他上课就又在走廊里听了听。
　　这一听，就听出问题来了。
　　从吴海洋进教室起，他只要一走路，露出一瘸一拐的姿态，后排几个刺头就开始做怪声。他不走路，站在讲台上一动不动讲课，他们又会挤眉弄眼，故意往讲桌后他的腿上瞄。
　　吴海洋已经够能克制了，全程都没有停止讲课，但看得出来脸色并不怎么好看。
　　换了谁被当众嘲笑自己的缺陷，脸色也不会好看。
　　林乔脸有些沉，但没有立即发作，等下了课，才去教室一口气点了四五个名字。
　　这里面就包括军子，一群大男生在她面前一字排开，都有些紧张。跟着她来到楼梯间的时候，还在后面相互对了好几个眼神，也不知道她叫他们，他们猜没猜出是什么原因。
　　“我第一次来班里试课的时候，你们为什么嘘我？”林乔突然问了个谁都没有想到的问题。
　　几个刺头一懵，林乔干脆直接点了军子，“梁军，你来说。”
　　“我、我就是看新来的老师年轻，嘘着好玩儿呗。”军子不自在地挠挠头。
　　林乔又看向其他几个男生，见几人都不好意思地笑，突然又问：“那你们笑话吴老师，也是因为好玩儿？”
　　几个学生全都不说话了。
　　孩子学不学习，是自己的事，林乔作为老师，可以引导，可以教导，但是从来没有训斥过他们。笑话人缺陷这一点却不行，这是人品问题，林乔既然看到了，就不可能不管。
　　“你们有没有想过，当初在台上被你们嘘被你们吹口哨的人，觉不觉得好玩？”
　　林乔放平语气问，见几人不答，紧接着又道：“要是当初我没承受住，被你们气跑了或是气哭了呢？”
　　几个人头垂得更低。
　　如果当初林乔被他们气跑了，他们也就没了这么有意思的化学课，没了这么好的老师。
　　“开玩笑要适度，如果对方因为你们的玩笑受到了伤害，那这就不是一件好玩的事儿。”
　　林乔可不相信什么我就是跟你开个玩笑，没有恶意。
　　人家都被你伤害到了，你还不觉得抱歉，甚至觉得是对方是开不起玩笑，这叫没有恶意？
　　没想到军子沉默了会儿，突然抬头，“我们不是笑话他，是他把齐怀文气走了。”
　　林乔其实心里有过这方面的猜测，“你们怎么就确定齐怀文是被他气走的？”
　　“他一来，齐怀文就走了，不是他气走的是谁气走的？”
　　“就是，我听说他以前就是齐校长的学生，齐校长对他比对齐怀文都好。”
　　果然天底下没有不透风的墙，林乔静静听他们说完，“是齐怀文亲口跟你们说原因了，还是他让你们这么做了？”
　　刚还义愤填膺的几个学生再次一默。
　　林乔就轻叹了口气，“我知道你们是为齐怀文抱不平，可你们什么都没搞清楚，就这样对吴老师，跟当初的冯刚有什么区别？”
　　当初军子跟冯刚打架，就是因为冯刚冤枉李小秋，闻言脑袋立即耷拉下来。
　　见几个学生都没了话，林乔没有再说，“都回去上课吧，没事想想我，想想当初的李小秋。”
　　事情一出接着一出，要不是晚上回到家，隔壁刘翠英喊有人打电话找季铎，林乔都快把季铎忘了。
　　因为不是出任务，刘翠英显然也没太注意这事，见来的是她，才一拍脑门，“我忘了你家小季不在家。”
　　“没事，我跟对方说吧。”林乔接起电话，还没开口，那边已经传来季泽的声音，“小叔宋静来小婶学校实习了，我妈还让我在部队多照顾照顾她，你说她现在离我这么近，会不会发现啊？”
　　这又是宋静又是叶敏淑的，林乔一头雾水，“什么她会不会发现？”
　　那边话声戛然而止，好半天，才带着点紧张，试探着问了句：“小婶？”


第45章 帮忙
　　宋静林乔前几天就见到了，在目前的高一实习。只不过林乔事多，一直没怎么和她打过照面。
　　仅有的几次偶遇中，宋静对她也不像以前那么套近乎了，不知道是不是看出了她的态度。
　　此刻听季泽提起来，话里话外还有些担心，她做长辈的，就问了句，没想到倒把季泽问住了。
　　现在的季泽也很懵逼，尤其是听到林乔那声不紧不慢的“嗯”后。
　　他正在做生意，这事是绝对不能让他妈知道的，不然以现在这点规模，他妈绝对能想办法给他搅黄了。
　　还好他爸早转业回了地方，他妈也跟着走了，在部队这边已经没剩什么人脉，才会到现在还没发现他请了年休。这宋静一来部队，再三天两头找他照顾照顾，他不是迟早得露馅儿？
　　然而在叶敏淑面前露馅儿是露馅儿，在林乔面前就不是了吗？
　　季泽怎么也没想到自己找小叔求个助，还能把这事儿捅到林乔面前，“我小叔呢？”
　　“他有点事没在家。”季铎既然没让林乔跟老宅那边说，林乔自然也不会跟季泽说，又问了一遍刚刚的事。
　　不是她爱多管闲事，主要季泽这一看就有点急，季铎不在，她好歹是做长辈的，能帮就帮着出个主意。
　　可这让季泽怎么答？
　　宋静来了我怕我跟你做生意这事让我妈发现吗？
　　他只能含糊其辞，“也、也没什么，就是我最近表现不太好，怕我妈知道了，又唠叨我。”
　　那季铎这小叔做的还真够到位的，侄子在单位表现不好，想瞒着家里，都得找他出主意……
　　不过叶敏淑找季泽照顾宋静，是想撮合两个人吧？毕竟她都快把满意挂在嘴上每天说三遍了。
　　结果季泽把人家当监控器、耳报神，处处防着。
　　林乔一听就知道季泽没说实话，她一个还不是太熟的小婶，对方不想说也很正常，就“哦”了声，没再问。
　　可她不问，季泽还是心虚，立马转移了话题，“小婶上次那事儿解决了吗？”
　　“上次？你说配方那事儿？”
　　“啊，就听你和小叔说，随口问问。”
　　“暂时没动静，应该没什么问题。”
　　“那应该就是没问题，我小叔这人向来靠谱，他交的朋友也肯定靠谱，小婶你就放心吧。”
　　这是想顺便安慰下她呢，还是实在不想说之前的事，没话找话？
　　林乔有些无语，对面大概也发现自己这纯属尬聊，“那要是没别的事，我先挂了？”还是询问的语气。
　　不过他这一说，林乔倒是真想到了一件事，“你小叔有个朋友叫苏正，你认识吗？”
　　“认识，小时候小叔带我跟他一起玩过。”
　　虽然是他哭着喊着硬要跟过去的。
　　“那你能弄到他的电话号码吗？知道他具体在哪个单位也行。”林乔说，“我有点事情找他。”
　　“小婶你等我一下。”季泽把电话挂了，过一会儿又打了过来，“找到了，小婶你拿笔记一下。”
　　刘翠英在家，刚才已经帮林乔找了纸和笔，林乔赶忙记了下来。
　　季泽见她十分郑重，不等季铎回来，直接找他要号码，估计事情还有点急，就多嘴问了句。
　　“我们班有个学生离家出走了。”林乔也没瞒他，“走了三天了，到现在还没找到。”
　　“你是想让苏正叔帮着找人？”
　　“问问吧，那学生走的时候把户口和粮食卡也带上了，应该没出燕都，他要是方便就帮我留心一下。”
　　苏正要不是公安口的，她就不找了，但他是，消息怎么也比她这个整天待在学校还是外地来的老师要灵通。
　　没想到季泽那边沉默了下，“小婶你有那学生的照片吗？”
　　林乔一下子就听了出来，“你要帮着找？”她记得季泽本地土生土长，人脉好像也挺广的。
　　果然季泽“嗯”了声，“我有几个……”他本来想说销售员来着，话到嘴边又改成了“朋友”，“平时走街串巷，接触的人比较多，你要是有照片，知道大概的方向，可以帮你打听打听。”
　　多一条路，总比这么大海捞针强，林乔想了想，“重点找找能打临时工的地方吧。”
　　齐怀文还回去拿了东西，显然是准备长期在外面待，他手上又没有多少钱，要吃要住，总得先找个活干。
　　两边又聊了几句，约好过来拿照片的时间，林乔才挂断电话。
　　“军子那个同桌还没找到吗？”刘翠英忍不住问了句，“他这两天唉声叹气的，天天回家说这事。”
　　“是还没有，不过应该没走远。”林乔实话实说。
　　刘翠英就忍不住叹气，“这孩子也真是的，好好的跟他爸置什么气？天底下哪有父母不爱孩子，他爸还能害他啊？”
　　这就是一般人的思想，因为不了解，不明白，只觉得是孩子叛逆，不听话。这事太复杂，林乔也没法和她解释，只是笑着道了谢，又不好意思问：“我能再打个电话吗？”
　　“你打你打，找孩子要紧。”
　　听说是要找人，苏正那边没含糊，不仅要了齐怀文的照片，还要了梁旅长家和林乔学校的电话，“我帮你留心一下。”
　　只是没想到，最先给她消息的竟然是季泽。
　　“你说人找到了？在工地？”饶是冷静如林乔，都忍不住又跟电话那边确认了一遍。
　　“是找到了一个，说是这几天才去的，人不大爱说话，看穿着，也不像家里条件很差。但他工钱要的不多，人也能干，包工头看着像已经成年了，图他便宜，就留下了。”
　　要论走街串巷，打听哪里有招临时工，苏正还真不如季泽手下这些挑着液体肥皂到处卖的。
　　毕竟这些人自己也是临时工，在被季泽招去前，就是靠着这些私底下的消息和门路，全燕都到处讨生活。
　　“那我过去看看，你把地址给我。”没见到人，林乔也不敢确定，准备先不通知齐副校长那边。
　　季泽一听说他要过去，“你在北城这边下车吧，我去接你。”
　　林乔在公交车站点下车的时候，季泽已经等在那了。
　　人没穿军装，帽子也压得有些低，遮住了小半张脸。要不是他脚撑地，在自行车上叫了她一声，林乔差点没认出来。
　　“等很久了吧？”林乔走过去，“有一段修路，有点堵。”
　　“没多久，咱们边走边说吧。”季泽递给她一瓶汽水。
　　是玻璃瓶装的，橙黄色的橘子味，最上面还飘着几点橘子颗粒，老家那边还没有的新鲜东西。
　　林乔道谢接过，不禁想起了季铎。
　　这要是季铎和人出去，估计根本想不到还可以给人买汽水，在这方面，他大侄子可比他会多了。
　　林乔在自行车后座坐稳，季泽脚一蹬骑了出去，“那边正在盖楼，人比较乱，没人带着不好找。”解释他过来接人的原因。
　　但比起不好找，他应该是觉得人比较乱，怕她一个人不安全吧？
　　不过林乔不是燕都本地人，有些地方没人带着还真不一定好找，尤其是这种刚开始改建的棚户区。她看看周围还没有完全拆干净的建筑和脏乱差的环境，“还是你交友广，这种地方都能找到。”
　　季泽一噎，自行车都在地上颠得拐了个弯。
　　不过他很快又稳住了，“也是赶巧了，我那朋友刚好知道这附近有工程，就帮着查了查。”
　　好在林乔也不是真想打探什么，心思全在学生身上，很快两个人就来到了工地。
　　这年代的工地还不像后来那么规范，外面没有围起来，没有安全警示，来往的工人也没有任何防护措施。林乔蹙眉找着，很快就在一众面庞黝黑的男男女女中找到了一个还没被晒得那么黑的少年。
　　人比走的时候更瘦了，远远看去就像根不折的竹竿，在一众有说有笑的临时工中显得不太合群。
　　他似乎也不在意，只低头将砖装进独轮车，推到盖到一半的建筑下，卸车，再回去装。初秋的大太阳晒着，有汗自眉骨滴落，他也只是甩一甩，沉默地、倔强地，仿佛无声的对抗。
　　“是你要找那个学生吗？”季泽把车停在路边，回头低声问林乔。
　　“是他。”林乔下车，把汽水递给了季泽，“你等我一下，我去和他说几句话。”
　　季泽点头，林乔就绕开前方地上的杂物，叫了声：“齐怀文。”
　　很熟悉的名字，很熟悉的清亮嗓音，几乎瞬间就让少年脊背僵住。
　　但他没有应声，也没有回头，很快就继续起手头的工作，仿似并未听见。
　　看这态度，估计上前拽住他，他也能假装不认识，林乔没再说话，干脆上去帮着他一起干。
　　林乔的手本就生得漂亮，这几个月没干粗活，手心的茧消下去，连指甲都泛着健康的光泽。可也因为养得好，当纤细葱白接触上砖面的粗糙，才会让人觉得格外刺眼。
　　齐怀文眉立即蹙紧了，看一眼她，似乎有话想说。
　　林乔却并没有看少年，动作利落，几下就将独轮车装满，伸手要去推。
　　那双批作业的手，那双带领他们领略无数神奇实验的手，如今却在这里帮他搬砖……
　　少年抿紧唇，赶忙去抢，却有个人比他更快，“小婶你放着，我来。”
　　季泽对齐怀文可就没那么好的态度了，“你放心，我都给你干了，耽误不了你挣钱。你就跟她去旁边说两句吧，她找你好几天了。”说完也不等他反应，推起独轮车就走。
　　他们家就没有让女人干粗活的，要是小叔知道小婶在这干活，他在旁边看着，还不劈了他。
　　别说季泽这大侄子推得还挺像那么回事，林乔拍了拍手上的灰，“现在可以跟我说话了吧？”
　　眼神和那天在走廊里一样，没有愤怒，也没有责备，他却没听她的，跑了这么远……
　　齐怀文垂下头，率先往旁边无人处走了几步。
　　林乔跟过去，刚站定，就听到男生有些生硬道：“我不会回去，老师你就别劝我了。”
　　“谁说我要劝你了？”林乔竟然挑了挑眉。
　　齐怀文一愣。
　　林乔已经扫一眼工地，飞快又转了话题，“你在这边打工，一天给你多少钱？”
　　完全是风马牛不相及的一句，但齐怀文还是下意识答了，“1块5毛7。”
　　“那比当老师开的还少，还不如当老师稳定，下雨或者冬天下雪，就没活可干了。”
　　林乔评价了句，突然直视向他，“如果你一辈子就干这个，你的家人生了病，你能给他们治病吃药吗？”
　　男生再次一愕。
　　那边林乔完全没给他反应时间，“如果你一辈子就干这个，每天累死累活，家里人需要你的时候，你能及时赶回去吗？”
　　这句话戳到了对方最痛的点，男生一瞬间两眼发红，转身就走。
　　林乔也不追，甚至声音都没有拔高，“既然痛恨他，没有办法原谅他，就争气点，别让自己成为他。”
　　齐怀文这孩子很聪明，那些大道理他未必不懂，只是心里有口气，怎么也出不来。
　　齐副校长最重视学生的成绩，他就不好好学习；齐副校长教出个大学生，他却中途辍学……
　　他这么做，到底是单纯的报复，还是想用这种方式让父亲多注意自己一些，或许连他自己都说不清。
　　所以林乔不劝他，而是上来就来了句狠的。
　　果然这句“别让自己成为他”一出，少年的脚就像在地上声了根，再难挪动。
　　林乔看到他拳头握紧，话完全是从喉咙里挤出来的，“我不是他，你别拿我和他比！”
　　“但你正在走他的老路。”
　　林乔走上前，声音很是冷静，“他是为了别人忽略家庭，忽略老婆和孩子，你是为了他放弃自己，同样放弃了你以后会有的家庭。从结果来说，并没有什么区别。”
　　从结果来说，并没有什么区别吗？
　　齐怀文很想反驳，但林乔这句话，他竟然反驳不了。
　　见他沉默，林乔就抬手拍了拍他的肩，“人生十七年，妈妈陪了你十年，他陪了你七年，你该为自己活活了。能读书就读书，不行我想办法帮你转班，齐怀文，别辜负了你妈妈给你生的好脑子。”
　　不管爱意还是仇恨，当一个人的人生完全为另一个人所左右的时候，就是悲剧的开始。
　　林乔希望他做每一个决定都是为了自己，而不是为了和谁置气，这样将来才不会后悔。
　　感觉到手下肩膀的微颤，她故意放轻松语气，“说起来因为你，军子他们还被我训了。你要再不回去，我这个老师估计也得挨批，这才刚当上正式班主任就把人弄跑了，我是多不招人待见。”
　　她说这些，不过是让齐怀文知道，人生不只有那一个人，还有身边无数人在关心着他。
　　没想到男生竟然低声道了句：“对不起。”
　　嗓音沙哑，还能听得出一些哽意，但人总算不像刚见到那样，全身竖满尖刺了。
　　“那回去写三千字检讨给我。”林乔故作严厉。
　　男生沉默了好一阵，“林老师，我能抱一下你吗？”
　　这个请求很突兀，但想想他自十岁起就没有了妈妈，林乔还是心软了，“只要别和李小秋一样，说我像妈妈就行。”
　　齐怀文窒了下，但还是转回头，伸臂环住了她。
　　说实话很礼貌，很克制，甚至连身体都没有贴上她，林乔却清晰听到了耳边压抑的吸鼻子声。
　　她就没有动，见大侄子诧异地瞪大眼，还轻轻抬手摆了摆，示意她没事，叫大侄子别出声。
　　这季泽看齐怀文就更不顺眼了，他在这边帮他干活，他倒好，在那边抱他小婶，这要是让他小叔知道……
　　他小叔那么冷静严肃的一个人，知道事情原委，应该也不会介意。
　　但季泽心里还是不得劲，一会儿看一眼，过一会儿再看一眼，总算把那边看分开了。
　　“你这两天都住在哪？去把东西收拾了。”一面往回走林乔一面说。
　　“就在工地。”
　　齐怀文眼角还有些红，神色却已经平静了，去跟包工头说自己不干了，又去旁边的简易房拿了包。
　　他这还白干了半天呢，包工头也没说什么，何况这一看就是离家出走的，家里人找过来了。
　　看齐怀文在那边拿东西，林乔和季泽道了声谢，“这次多亏你帮忙了。”
　　“没事，能帮上忙就行。”季泽看那样一点都不觉得麻烦，还有股让人摸不太懂的轻松。
　　季泽自己也说不清，反正能帮上林乔一点，他在面对林乔的时候心里那种不自在就能少一点。
　　来的时候一个人，回去的时候两个人，齐怀文坐在林乔旁边，时不时就要往林乔手上看一眼。
　　“就是磨红了点儿，不疼。”
　　林乔动了动手指，少年又转回去，人望着窗外，神色有些不自在。
　　人带回学校，简直像林乔带回了个大熊猫，谁见谁都要看上两眼。毕娘娘最夸张，“这你都能找回来？你当老师屈才了啊，应该去当公安，专门找人找东西。”
　　他怎么不说她应该去当警犬……
　　林乔无语，但还是把人送回了教室，“下午都是自习课，你先看看之前落下的课程。”
　　齐怀文犹豫了下，还是点头，刚从后门进去，军子就“嗷”一声扑了上来，“齐怀文你回来了！”
　　“什么？齐怀文回来了！”
　　其他同学听到，也一窝蜂围了上来，“齐怀文你这两天跑哪去了？齐校长住院了你知不知道？”
　　提到齐副校长，齐怀文刚因为朋友关心暖了点的眼神又冷下来。
　　军子觉出不对，赶忙拉了把那人，那人又赶忙转移话题，“是林老师把你找回来的吗？林老师神了！”
　　也就在这时，高组长匆匆赶了过来，“听说怀文你找回来了？”边说边往教室里望。
　　“刚找回来，还没来得及跟齐校长说。”林乔压低了声音。
　　“那你带他去趟军总吧，老齐状况一直不大好，这边医院小，建议转去军总，上午刚转走。”
　　“我不去。”没想到少年还是听到了，人就冷冷战在后门边。
　　“这……”知道他的心结是什么，高组长也觉得能把人找回来都不容易了，下意识看向林乔。好像林乔有什么超越常人的能力，能把人找回来，也能劝劝齐怀文，让父子俩解开心结。
　　林乔却对少年道：“那就不去，一会儿我过去说一声你回来了。”
　　少年微愣，高组长更是没有想到。
　　林乔就又像在工地时那样，拍了拍少年的肩，“回去吧，这世上除了你自己，没人能叫你原谅他。”
　　别人都叫他体谅，跟他说他爸爸也不容易，只有林乔，说没人能叫他原谅……
　　齐怀文抿抿唇，突然又转了口风，“我去。”他桃花眼清凌凌望着林乔，逐渐坚定，“我去亲自和他说。”
　　一行人赶到军总医院，日头正好西沉，林乔刚进住院部，就听到一道熟到不能再熟的低沉嗓音。
　　“情况怎么样？”
　　“不太乐观，主要还是心情大起大落，受到了刺激。”
　　她快走了两步，往那边一看，一个男人正背对她和医生说话，肩宽腿长，骨相优越，军装下完美的身材比。
　　她当时就挑了挑眉。
　　哟，这不是她那个出门好几天，名义上是肉体上也算是的老公吗？
　　他说要出个远门，就是出到这来了？
　　察觉到林乔脚步顿住，齐怀文低低唤了声：“林老师？”
　　声音真的很低了，但男人那听力不愧是受过训练的，立马望了过来，和林乔兴味的眼神对了个正着。
　　季铎当时就是一滞，倒是林乔抬起手，大大方方和他打了个招呼，“真巧啊，季团长。”
　　收到老婆问候的季团长：“……”
　　不等他说什么，那边林乔已经指指楼梯间，“我先上去了。”带着男生径直离开。
　　人刚走，后面苏正匆匆赶到，“顾老怎么样了？”
　　“情况不太乐观。”
　　季铎把医生的话复述了遍，但看他的表情，苏正总觉得实际可能比他说得还要严重。
　　苏正正了神色，“你跟我说实话，我承受得住。”
　　然后就被季铎莫名看了眼。
　　苏正还想再问，旁边季铎上楼的脚步突然停了，停的还不是他们要去的高干病房。
　　正疑惑，他就听到走廊里一道有些熟悉的女声，神色不觉变得古怪，“你老婆？”
　　“嗯。”
　　“刚才碰到你了？”
　　“嗯。”
　　“你不会没回家，也没跟她说，就直接过来了吧？”苏正觉得他想明白季铎为什么神色不对了。
　　果然季铎闻言，上楼的脚步微不可察地再次一顿。
　　“那她知道你这次出门去干嘛了吗？”
　　苏正看这个好友的眼神愈发古怪，甚至隐隐泛出同情，“季铎，你完了。”


第46章 解释
　　住院部的走廊总是要安静一些，连上几层台阶，都只能听到两个人有节奏的脚步声。
　　齐怀文忍不住看了林乔一眼，“刚才那位是？”
　　说起来他其实和季铎碰到过一次，就那次李小秋妈妈来看李小秋，季铎帮林乔往学校送液体肥皂。
　　只是当时季铎没下车，他又离得远，刚才在楼下，才算是两个人第一次面对面。
　　说实话气场很强，哪怕没戴肩章，也能看得出级别不低。相比于气场，他同样优越的相貌倒没那么引人注意了，反而是林乔对他的态度，看着很亲近，叫的却是季团长。
　　林乔闻声转过视线，发现少年桃花眼冷淡望着地面，好似只是随口一问。
　　但他这一路来都很沉默，刚才那一声，和现在这一句，算是难得的两次主动开口。
　　林乔也知道要来见齐副校长，他心里肯定不平静，干脆顺着他的话，和他说些别的，“那是你师娘。”
　　“师娘”这个称呼，大概和季铎八竿子都打不着个边儿。
　　齐怀文神色明显顿了顿，“他怎么在这儿？是您家里有人生病吗？”
　　这句倒是透出点关心，就是眼睛依旧没看林乔，林乔也就笑着道：“谁知道呢，回去我问问他。”
　　老师不知道吗？
　　这回少年终于转过了视线，眼神惊讶。
　　林乔仗着自己在高一阶的台阶上，伸手拍拍他的头，“行了快到了，一会儿好好说话，没人叫你非得原谅他。”
　　这个明显长辈安抚晚辈的动作让少年没再说话，低着头，和她一起转进了走廊。
　　齐副校长住的是普通病房，一个房间并排放了四张床，他在中间靠外的那张，两边都是比他年龄更大的老人。有位来陪护的大姐帮他打了壶水放在床头柜边，“你家里人呢？怎么自己来住院？”
　　齐副校长笑得温和和对方道谢，“就是转院做个检查，没什么大事儿，就没跟家里说。”
　　话毕，才看到门口的林乔和齐怀文，不由一愣。
　　几日不见，父子俩全都清瘦了，隔着半个病房相望，却仿佛隔了无数看不见的距离。
　　两人一个担忧又愧疚，有话不知道该怎么说，一个满心倔强，连这个口都不想开，竟都没有言语。倒是林乔神色如常，笑着走进去，“听说您转到军总这边了，我和齐怀文过来看看。”
　　病房里这么多人，有些话的确不方便说，齐副校长很快反应过来，“我没事，就是来做个检查。”
　　说着话，眼神却止不住往齐怀文身上看。
　　林乔看在眼里，“那我去借个轮椅，推您出去透口气吧，我看外面天气挺好的。”
　　“不用，我自己也能走。”齐副校长说着就要下床，那边齐怀文已经转身出去了，“我去借。”
　　很快轮椅从护士站借出来，林乔帮着把人扶上去，却没有跟着走。将父子俩送出病房，她就停住了，“我去问问医生还有几个检查要做。”
　　齐怀文看看她，她回以鼓励安抚的一笑，少年也就垂下眸，推起了面前的轮椅。
　　好一会儿，轮子滚过地面的声音终于在走廊尽头的窗边停下。
　　暮色渐沉，医院的走廊里已经开了灯，将两人的身影倒映在窗玻璃上，朦胧中似乎很像，又似乎有哪里不一样。
　　齐副校长没有回头，“是我对不起你和你妈妈。”
　　“是林老师找我回来的。”
　　父子俩几乎同时开口，目光在窗玻璃上交汇的瞬间，又齐齐陷入更长久的沉默。
　　另一边，林乔还真去问了问齐副校长的情况。
　　说到底还是心放不下来，一宿一宿地不睡觉。正常人都受不了，何况一个心脏病人。
　　但事情发展成今天这样，齐副校长要负全部责任，林乔绝不可能为他去劝齐怀文。
　　问完刚从办公室里出来，迎面就见个熟悉的身影立在护士站。
　　这就稀奇了，总不能这么巧，季团长要来的也是这个楼层吧？
　　林乔站那没动，听到男人问护士：“刚才有位女同志，这么高，眼尾还有颗小痣，知道去哪个病房了吗？”
　　竟然是来找她的？
　　季铎也是刚从楼上下来，一把苏正送到顾老的病房，就立即来找林乔了。
　　苏正虽然夸张了点，张嘴就是什么你完了，但有一点说得没错。他走得急，很多事情都没和林乔细说，回来之后又没先回家，突然在这里被林乔碰到，的确很容易让人误会。
　　虽说看林乔刚刚的神情，好像并没有误会什么，但做事拖泥带水不是他的习惯，既然碰上了，那就说清楚。
　　何况林乔这个时候出现在医院，也不知道是出了什么事，还是过来问问比较好。
　　季铎要说别的，护士还未必有印象，但林乔那颗小痣太有辨识度，她很快想了起来，“刚进医生办公室了。”
　　他和对方道过谢，一转头就发现林乔正站在护士所指的办公室门口，正挑着一双凤眼看他。
　　不知为什么，季铎脑海里下意识闪过一句话：“季铎，你完了。”
　　这让他微不可察蹙了下眉，很快又将之驱逐出脑海，走过去低声问林乔：“是谁住院了？”
　　原来是因为这个，林乔了然，“我们学校副校长，也是我们班学生的家长，刚刚转院，我带学生过来看看。”
　　季铎也记得她刚刚身边还有个学生，没再问，“你跟我来一下。”
　　这又是有什么事？
　　林乔有些不解，但还是跟着他去了旁边的楼梯间，刚站定，就听男人道：“我有个长辈在楼上住院。”
　　连点铺垫都没有，也真够直接的。
　　不过刚才在楼下碰到，他就是在问医生情况，他不说，林乔其实也能猜出个七八分。倒是他这人一向雷厉风行，极少废话，特地跑来楼下和她说这个，应该是还有什么事。
　　林乔也就没和他说那些有的没的，直接问：“是不是钱不够了？我身上也不多，你要我回去给你取。”
　　完全是季铎没想过的问题走向，季铎当时就像是被什么卡了下，有种说不出的感觉。
　　顿了顿，他才道：“不是，医药费能报销，用不着我掏钱。”
　　那他下来找她说这事干嘛？总不能是怕她误会，特地来跟她解释吧？
　　想想也不是没有可能，毕竟两人上个月还开会讨论过信任问题，这男人口口声声自己对他不够信任，需要谈谈。林乔干脆给对方吃了颗定心丸，“你放心，我没怀疑你来的是妇产科。”
　　这倒不是因为晋江男主都洁，主要这男人力气都用哪儿了她知道，该热情的时候也一直非常热情。
　　只是这颗定心丸吃得似乎有点噎，让季铎不禁想起自己走那天，她也是这样，只问自己需要做什么，不问原因。
　　明明是非常信任的表现，可不知为什么，就是比苏正说那种解释也解释不清更让人不得劲儿。
　　季铎又感觉到了那种燥意，干脆开门见山，“我和苏正有个发小，父母走得早，只剩一个小他六岁的妹妹，67年跟着他爷爷下放的时候丢了。我这次出门，就是收到消息，说人可能是被拐到了境外，陪他爷爷去认人。”
　　听说是人丢了，林乔倒是多关心了一句：‘’是自己走丢的还是？
　　“不知道。”季铎眉宇间竟然露出些肃杀，“反正这么多年过去，活不见人死不见尸。”
　　他向来冷静克制，极少将情绪显露在外，这种肃杀，林乔还是第一次在他身上看到。显然这里面还有内情，不然他发小的爷爷找孙女，陪着去的为什么不是他发小，而是他？
　　估计他走的那天情绪那么差，也和这件事有关。只是以两人现在的关系，再问下去显然就问深了。
　　林乔沉默了下，“那位长辈还好吧？”
　　“不太好。”季铎说，“我和他赶过去，发现人根本就是假的，回来的路上他心脏病就发了。”
　　这种心情林乔能理解，上辈子那些苦苦寻找被拐孩子的父母，哪个又不是在希望到失望的反复循环中骤喜骤悲？
　　她难得说了句宽慰话，“只要没看到尸体，就有能找到的希望，不是吗？”
　　虽然对找人没什么帮助，但她话里的柔软季铎还是感觉到了，一路上堵在心口那团气突然散了不少。
　　季铎低眸望着她，“要不要上去看看”都到了嘴边，身后突然传来道清淡的少年音，“林老师，我说完了。”
　　是刚刚在楼下，跟在林乔身边那个学生，他有点印象。
　　长相如何另说，单论眼神，看人的时候不闪不避，透着股冷傲的野，以他带兵多年的经验，一看就是个不好管的刺头。
　　刺头在林乔面前倒还挺乖的，见林乔问他：“没吵起来吧？”只是看了他一眼，“没。”
　　这一眼，显然是有话不好当着他的面说。林乔看出来了，立马问他：“你还有事吗？”
　　季铎敢保证，她这绝对是在赶人。
　　那种莫名被什么卡了下的感觉再度涌上，偏偏林乔还似无所觉，和学生一双凤眼一双桃花眼，等着他的回答。
　　季铎顿了顿，“结束了到楼下等我，一起回去。”
　　他有车，回去肯定更方便，林乔没有拒绝，他一走，就把齐怀文叫到了一边。
　　这回男生没犹豫，“他和我道歉了。”表情很是平静，半垂的眼帘下却满是复杂。
　　这时候就没必要追问细节了，林乔只问他：“现在可以回去好好上课了？”
　　她不问，少年果然轻松了不少，只是抿唇犹豫了下，“我还想请几天假，省的他真把自己折腾死了。”
　　到底是亲父子，再有心结，也不可能真放着人自己在医院不闻不问。
　　林乔很爽快递应了，“我给你批假条。不过这几天的功课，你得自己补回来。”
　　“嗯。”这回少年沉默了更久，突然抬起眼帘，认真道：“林老师，我没有原谅他。”
　　林乔的回答同样认真，“你不需要原谅他，你只要过好自己的人生。”
　　另一边，季铎直到回到高干病房，依旧有些不得劲儿，尤其是想起林乔那句“你还有事吗”。
　　苏正刚好从病房里出来，见到他压低了声音，“顾老睡了。”
　　人有保姆照顾，好不容易睡了，季铎就没进去打扰，“那我改天再来。”
　　两人沿着走廊往回走，苏正还在感慨：“下次再有这种消息，可不能让人跟着去了，万一又是假的，顾老还有几条命折腾？”说着又想起季铎，“你刚才下楼，跟你老婆解释去了？”
　　季铎没承认，但也没有否认。
　　“这么快？”苏正有些意外，“你没说清楚就走了，又在这被她碰上，她不得好好给你上堂政治课？”
　　林乔可是当老师的，和他们部队政委一样，最擅长给人上政治课了。
　　他忍不住拽住季铎，“来来，跟我说说她都是怎么说的，我总觉得这里面不太对。”
　　季铎被拽得皱了下眉，并不是很想和他说两口子之间的事。
　　“不是，这里面真不对。你换个角度想想，要是她突然要出远门，话都没和你说清楚就走，又让你在医院碰到，你生不生气？”
　　要是换了林乔……
　　季铎觉得生气不至于，但在意是肯定有的，上次他们还讨论过夫妻间的信任问题。
　　这让他表情一滞，苏正立马看出来了，“对吧，”就算徐阿姨碰上这种事，也得唠叨你几句，何况你老婆。她现在不说，只有一种可能，就是在外面不好说，全攒着等你回去一遭算呢。”
　　这方面苏正显然很有经验，“我妈就这样，当时越平静，越笑呵呵，过后清算得越狠。”
　　苏家是那种女强男弱的典型，苏妈妈不仅事业有成，在家也很强势。
　　苏爸爸倒是不觉得有什么，这么多年一直甘之如饴，苏正却有些受不了，他一直不想结婚也有这方面原因。
　　季铎听进耳朵里的却只有一句：“就算徐阿姨碰上这种事，也得唠叨你几句。”
　　他脚步突然就顿住了，好像之前那些让自己隐隐在意的点，全被这句话串了起来，变得清晰。
　　是啊，连他妈那么好脾气的人，有时候都会唠叨几句。嫌他爸不会买东西，嫌他爸端着，嫌他不爱解释，嫌他少回家，林乔却从来没说过他什么，好像对他没有任何的要求。
　　也不是，在某些事上她还是有要求的，要求他军装穿着，要求他别在显眼的地方留印子。
　　可也仅限于那种事了，平时两个人一起生活，林乔想吃什么水果都会自己去买……
　　季铎重新迈步，神色上没什么变化，可苏正就是觉得他不太对，下意识住了嘴。
　　两人一路沉默，到住院部楼下的时候，林乔已经等在那了。路灯下身段儿窈窕，影子拉长，因为正垂着眸看身前的地砖，眉眼被灯光镀上些暖色，倒真看不出有哪里生气。
　　听到动静她抬起脸，立马跟苏正道谢，“这次又麻烦你了，人我已经找到了，你就不用费心了，回头我请客谢你。”
　　“请客就算了，我这也没帮上什么忙。”苏正摆摆手，说完才想起来自己还没和季铎说这事，赶紧解释。
　　“是我跟小泽要的电话。”林乔说，“人也是小泽朋友帮着找到的，在一个工地。”
　　全是季铎不知道的消息。
　　季铎什么都没说，帮苏正拉开了副驾驶的车门，“先让小方送你回去。”
　　人家两口子好多天没见了，肯定有话要说，苏正哪能坐他的车，“送你可就算了吧，咱们又不顺路。”
　　然而他自己走了，车上的两个人也没说什么，只有林乔提了句：“前两天小泽有事找你，打到了隔壁梁旅长家，我接的，顺便跟他要了苏正的电话。你要是有时间，就给他回一个。”
　　季铎“嗯”了声，惜字如金，显然没什么谈话的兴致，林乔也就没再说。
　　到了家，季铎先下的车，人却站在车边没动，反而看了小方一眼。林乔估摸着他有事，就先进去了。
　　小方也觉察到了他有事，见他一直望着林乔的背影，小声道：“您走这些天，嫂子没打电话找我用车。”
　　季铎想问的倒不是这个，拉开副驾驶车门坐进去，“我记得你有五个哥哥，都结婚了吗？”
　　这小方就更紧张了，还有点受宠若惊。
　　季铎不是那种笑眯眯很平易近人的领导，平时给钱给票给假期，却很少和手底下的人聊家常。突然问起这些，他想了下自己最近有没有犯错误，才道：“都结了，我走那年就都结了。”
　　“都过得怎么样？”
　　“还行吧，个个家里一堆娃。上个月我爸还写信跟我说，我大哥家儿子要上初中了。”
　　“有没有那种有事说事，什么都能处理好，却一句都不和你多问，也不跟你提要求的？”
　　“这……”小方有些犹豫，“什么都能处理好，不多问也不提要求的，那是下属吧？”
　　是啊，小方都知道那是下属，不是老婆。可他跟林乔一直都是这么过的，刚结婚那会儿，他甚至觉得这种相处方式挺好，舒服，省心，还觉得林乔比任何女人都好相处，好照顾。
　　然而林乔可能根本就没想让他照顾。
　　林乔有头脑，有能力，甚至有不需要依靠别人的内心，唯一缺的，就是只拉她出泥潭的手。
　　季铎沉默良久，起身下了车，“你回去吧。”
　　小方虽然心有疑惑，但还是老老实实开车走了。这也是季铎选择问他，而不是问苏正的原因。
　　初秋还拖着暑热的一点尾巴，夏蝉在树间抓紧最后的时间鸣叫，季铎站在院门外给自己点了根烟。
　　现在问题已经很清楚了，林乔当初说的合作，就真的只是合作，两个人搭伙过日子。他当初答应老爷子会结婚，也就只是结婚，一直都是互不干涉的相处方式，只是最近又莫名有些不想这样了。
　　那么他是再进一步，想办法从林乔那里得到改变，还是顺着林乔的意，退回以前的舒服、省心？
　　连日来舟车劳顿，回来又马不停蹄地送人去医院，季铎并未从这一根烟中得到答案。
　　知道他这一趟出去身累心也累，估计提枪上阵，也发挥不出应有的水平，林乔也没急着找他吃一口肉。
　　夫妻俩小别重逢，却一晚相安无事，盖着棉被没聊天，第二天一个去军营，一个去学校。
　　早读开始后，林乔习惯性去四班后门转了圈，人都进去了，才想起齐怀文已经找回来了。
　　刚要退出去，军子偷偷跟了出来，“老师齐怀文怎么没来？他不是受了什么刺激，又跑了吧？”
　　这帮学生是真关心他，林乔哭笑不得，“没跑，等齐校长出院就回来了。”
　　听她这么说，军子才放心，小跑着又钻回教室，把这个消息分享给后排正抻头看的几个学生。
　　“都好好早读。”林乔在门口说了句，见几人赶忙停止交头接耳，这才回了办公室。
　　没想到一进办公室，高组长就通知她今天课间操全体师生都要出席，学校有事宣布。
　　“什么事啊？还要在课间操宣布？”林乔还没问呢，三班的班主任已经好奇道。
　　结果高组长也不知道，“曾校长没说，只让我通知下来。”
　　齐副校长要是在，大家还能想办法打听打听，曾校长办公室里好多人都不熟，他这人做事也特别谨慎。众人也就没问，回去通知班里课间操不用留人在教室里打扫卫生了，全都下去。
　　不仅林乔这些当班主任的，高组长这些课任老师也去了，散散在学生后面站成一排，曾校长上台前还在低声猜测。
　　“喂，喂。”满头花白的曾校长先试了试学校的广播喇叭，才拿出稿子，准备开始念。
　　林乔听到后排几个刺头立马开始交头接耳。
　　“又来了，每次一讲话就跟念经一样，特别特别长。”
　　“还都是废话，半天说不到点子上……”
　　林乔走过去，一人后脑轻轻拍了下，几个学生脖子一缩，马上不吭声了。
　　也就在这时，广播喇叭里响起了曾校长的声音——
　　“上学期，我校林乔老师曾根据自身教学经验，向领导人信箱写信建议开设实验室，得到了领导人的点名表扬，并光荣登上报纸。日前，此建议经过讨论，已经正式予以通过。”
　　予以通过？
　　是不是说国家会拨款给各中学建设实验室啊？
　　别说林乔带的两个班，林乔没带那些班都有学生竖起耳朵，偷偷回过头打量她。
　　然后众人就听到了曾校长的下一句话，“经过积极地争取，不懈地努力，我校将作为试点之一，成为全国首批开设实验室的学校。”


第47章 汽水
　　林乔来之前，学生们从来不知道自己也是可以做实验的，老师演示做的实验也很少，更没什么趣味性。
　　是林乔，第一个带着学生们开始了在家也可以做的趣味小实验。
　　是林乔，第一次带着学生们亲自动手，甚至做了手工皂这样有实用价值的东西。
　　也是林乔，在学校不让她带着学生做实验后，给领导人写信，提出了这样的建议……
　　如今建议被采纳了，他们学校甚至马上就要开始建实验室，让每一个学生都有亲自动手做实验的机会。
　　曾校长话还没说完，下面已经“哗”一下议论开了，接着高二三高二四两个班带头，所有人都鼓起了掌。
　　就连那些没上过实验课的学生都有些激动，全国首批试点啊，全国那么多中学，他们竟然成了第一批试点！
　　何况以前没上过，不代表以后没法上，学校实验室一建，他们所有人都可以有亲自动手的实验课了。
　　掌声压过了喇叭声，曾校长不得不停了停，等下面平复了才继续。
　　因为是试点，这次批下来的只有化学实验室，估计也和林乔本身就是化学老师，又在这个学校有关。甚至可以说他们这个不算大的学校之所以能成为首批试点，就是因为有提出这个建议的林乔。
　　这并不是夸张，燕都有些比他们规模还大教学还好的学校，这次都没有成为试点。
　　公布完消息，曾校长照例老生常谈，让学生们珍惜难得的学习机会，努力学习，积极进步。
　　其实学生们的心早就飞了，尤其是林乔带的两个班，课间操一结束，立即欢呼一声把林乔围了起来。
　　林乔还被几个女生抱住，弄得有些哭笑不得，“都别堵在这啊，一会儿校领导该来批评我影响课间秩序了。”
　　她刚说完，后面就有人喊了声：“曾校长来了！”学生们怎么拥上来的，又立马怎么一哄而散。
　　这倒弄得曾校长跟洪水猛兽似的，脚步不由一停，有些无奈。
　　他也算见识到了林乔有多受学生欢迎，难怪上次他叫停了实验课，信箱收到好几封信，都是帮林乔解释的。
　　不远处高一理科班的队伍后面，刚来实习不久的宋静看到这一幕，同样心情复杂。
　　上次见林乔，林乔去试课的时候还被学生嘘了，没想到同样一批学生，现在却这么喜欢她。
　　这才几个月？
　　要换成是她，她能做到吗？
　　宋静自认教得不差，可也没自大到敢打这个包票。林乔这个人，好像你每次以为已经对她够刮目相看了，她都能用事实让你更刮目相看一点，现在谁又能把她和当初那个乡下小姑娘联系起来。
　　亲手把这样一个人推了出去，也不知道叶阿姨要是知道了，会不会后悔。
　　就算叶阿姨不后悔，季泽就不会后悔吗？
　　有这样一个人在前，怕是你有千好万好，都会被不自觉拿来跟她比较。
　　宋静本就不十分愿意，现在对她妈的盘算能不能成功更加怀疑了，远远看着林乔，甚至有一丝羡慕。
　　当然这些林乔并不知道，她刚进四班教室，就又被一阵掌声淹没了。
　　军子甚至站起来带头，“让我们欢迎大功臣林老师上台讲两句！”
　　“对，上台讲两句！”
　　其他几个刺头也跟着应声，有人实在太兴奋，还忍不住吹了个口哨。
　　“真让我讲？”林乔笑着一挑眉。
　　“讲两句！”“讲两句！”下面掌声愈发热烈。
　　林乔就把手撑在了讲桌上，“说起来这学期我接手咱们班的时候，非常有幸，看到了咱们班其他几科的成绩。”
　　这个开头怎么有点不太对味儿……
　　同学们虽还专注望着她，脑子里却忍不住想。
　　果然林乔笑了笑，笑得意味深长，“说实话，进步空间也挺大的。”
　　多么熟悉的配方，多么熟悉的味道。
　　笑容已经开始从部分学生脸上消失了，然而林乔还是接着说了下去，“马上学校就要建实验室了，咱们也要与时俱进，注意全面发展是吧？不如先定他一个比较容易实现的小目标……”
　　她望着台下故作沉吟，“比如说全科进步两个平均分，有没有信心做到？”
　　“有……”
　　答得稀稀拉拉，还透着一股子心虚。
　　林乔听出来了，绷住笑，“化学你们都能考到第三，其他学科就不行了？精神点。”
　　可是其他学科又不是林老师教的。
　　这话学生们没说，等林乔走后，却忍不住凑在一起嘀咕。
　　后排几个刺头还多一重犹豫，“学校这实验室什么时候能建好啊？马上就要征兵了，咱们赶不上了吧？”
　　这要是实验室还没建好，他们就当兵走了，想想都觉得可惜。
　　军子更闹心，“你们才哪到哪？昨天齐怀文回来了，我一高兴，就跟家里说了。”
　　“你真跟家里说了？”众人意外，“还以为你那么喜欢林老师，她一回来教咱们，就不准备走了。”
　　“我是喜欢林老师，可其他课也是真听不进去，坐在教室里都难受。我这个成绩，再读一年也考不上军校，还在这浪费时间干嘛？不如早点去当兵，反正林老师也住我家隔壁。”
　　这一句就有点凡尔赛了，旁边几个学生立即斜眼看他。
　　军子也不理，拿脑袋磕着桌子，“我昨天才说完，还挨了我爸一顿抽，今天就要建实验室了。”
　　这边军子陷入了纠结，那边林乔刚走不久，就在办公室外碰到了吴海洋。
　　“林老师，我能单独跟你说两句吗？”年轻的男实习老师站在走廊里，显然是专门等她的。
　　这几天忙着找人，林乔倒没太注意对方，说实话心情稍微有一点复杂。
　　但对方既然找她，她还是点了点头，“你看哪里方便？去楼梯间行吗？”
　　就近选择，是考虑到对方的腿脚，吴海洋也知道，“行，我就说几句话。”
　　很快上课铃就响了，走廊里、楼梯间都安静下来，吴海洋很诚恳，先就班里学生笑他的事跟林乔道了谢，“这种情况已经没有了，应该是林老师找过他们了吧，让林老师费心了。”
　　“费心倒不至于，我也是为了班里学生的品行。”林乔同样答得直白。
　　吴海洋就顿了下，突然道：“你让齐怀文回来上课吧，等齐老师出院，我就转去其他学校了。”
　　这才是他找自己的目的吗？林乔有些没想到。
　　“本来我学物理，来学校实习，就是想接齐老师的班，站上齐老师曾经站过的讲台。”
　　即使齐副校长早就升了副校长，吴海洋还是习惯叫他齐老师。
　　年轻实习老师望向传来讲课声的教室，眼底有怅惘，又有感激在流动，“你们可能不知道，当初我是真放弃了，课本都撕了放厕所擦屁股了，是齐老师赶过去，又给我送了一套，鼓励我不要放弃希望。”
　　不管齐老师其他方面做得怎么样，在他这里，就是改变他一生的人。
　　没有齐老师，他就只是那个被人笑话的瘸子；没有齐老师，他早就放弃了，哪可能参加高考？
　　可这些天在学校，他也的确听说了，齐老师之所以跟儿子闹成这样，十有八九和自己有关。
　　他虽然没做什么，但齐老师的确把更多的心血和时间给了他，也说不上全然无辜。
　　与其让父子俩这么僵着，齐老师为难，齐怀文也不来学校，还不如他离开。吴海洋转回视线，“现在想想，还是我狭隘了，哪里的学生不是学生，在哪里当老师不是传播知识。”
　　青年的目光里有坦荡，同样也有释然，“让齐怀文回来吧，他也是学生，学生都该有光明美好的未来。”
　　另一边，军营，季铎一上午都在处理这几天堆积的公务，接到电话的时候人还在看文件。
　　“小叔？”电话那边一开始还只是试探，很快就变成了惊喜，“小叔你可算回来了，我连打好几天都没打通。”
　　季铎显然没时间听他废话，“什么事，说。”
　　“就前几天，我不是给你打电话吗？小婶接的，我差点把做生意的事说漏嘴了，她回去没问你吧？”
　　这下季铎翻文件的动作停了，林乔还真没问。
　　关键林乔不止这一件事没问，她什么都没问，这侄子不是哪壶不开提哪壶吗？本来他都忙得没想起来。
　　季铎沉着眉，更不想说话了，“没别的事我挂了。”
　　“别啊小叔！您就看在我将功折罪，亲自帮着小婶找人的份儿上，原谅我这回吧！”
　　“亲自？”季铎准备挂电话的手一顿。
　　“对啊。”一听他没挂，季泽赶紧抓紧时间表现，“本来小婶说要找苏正叔，我一想我手下好几个售货员呢，整天走街串巷，不比苏正叔对这些打临时工的地方熟？就想着帮她找找，没想到还真找到了。”
　　“在工地？”季铎记得昨天林乔提过一嘴。
　　“对，在工地。放心，人绝对给您照顾好了，怕不安全我亲自陪着去的，看天热还给小婶买了瓶汽水。”
　　季泽对着电话保证，没想到那边顿了良久，顿得他都有点没底了，突然问：“汽水是什么？”
　　这倒把季泽问懵了，“就这两年才开始兴，街边、电影院都有卖的那个汽水啊。”
　　听电话那端再次沉默，他小心试探，“小叔，你不会一次都没陪小婶逛过街，看过电影吧？”
　　季铎还真没有。
　　事实上结婚前他就问过林乔要不要去，林乔没有想去的意思，他后来就没再提。现在想想，哪有年轻小两口没看过电影的？估计林乔从一开始，对这场婚姻就没抱什么期望。
　　他们家连结亲的对象都换了，又凭什么要求人家对这场婚姻有期望？
　　季铎放下文件，按了按眉心，“你还给她买什么了？”
　　“啊？”
　　“除了汽水，你还给她买什么了？”
　　“没了，我也就随手买的。”季泽总觉得这个话题似乎不太好，赶紧说起宋静的事。
　　季铎听着，垂眸继续翻起文件，“她来找过你了？”
　　“没有”
　　“那打电话去军营找你了？”
　　“也没有。”季泽说着，突然反应过来，“对啊，我妈想让人盯着我，人还未必乐意呢。”
　　这小子，还以为宋静是他妈派来盯着他的呢，季铎没说话。
　　听他这边再次没了动静，季泽赶紧识趣地挂了，“小叔您忙，我就不打扰您工作了。”
　　这一忙，季铎就忙到了中午。
　　老周下班路过，还趴在门边看了眼，“不回家吃饭啊？”
　　“马上。”季铎利落收拾起东西，拿起放在办公桌抽屉里的钥匙。
　　老周见了，也就没着急走，没想到季铎转身锁门的时候突然问了句：“你给嫂子买过汽水吗？”
　　“买过啊。”老周说，“这东西一出我就给你嫂子买了，她说就是点糖水，嫌我浪费钱。”
　　能说老周写的诗是什么乱七八糟的玩意儿，叫老周滚犊子，这还真是那位嫂子的作风。
　　季铎收起钥匙，和老周并肩往外走，“嫂子不懂你，你不觉得遗憾吗？”
　　“怎么不遗憾？可怜我满肚子才华，连个能说的人都没有。”老周长长叹气，“不过婚都结了，还能不过了啊？再说你嫂子也就不懂风情了点，人还是很会过日子的，两口子嘛，也就是这么回事儿。”
　　两口子嘛，也就是这么回事儿，大多数人是这么想的吗？
　　季铎微蹙了下眉，听到老周有些纳闷，“你怎么突然问这个？两口子吵架了？”
　　“没。”
　　有些下属还跟领导吵过架呢，林乔却从没和他吵过，他以前竟然也觉得正常。
　　季铎沉默地上了车，小方也沉默地开，好像林乔不在，车上的氛围一直都是这么安静到有些沉寂。路过商店的时候，季铎却突然叫了停，自己走下车，问商店售货员：“有没有汽水？”
　　中午回家，林乔就发现了沙发边的新鲜东西，还是整整一箱。
　　她问正在厨房洗手的男人，“小泽送过来的？”
　　季铎的动作当时就停了，看她一眼，才拧上水龙头，“怎么说是他买的？”
　　“不是他买的吗？”林乔显然有些意外。
　　这要是以往，季铎还未必会追问，这次他却拿毛巾擦了擦手，又问了一遍：“为什么觉得是小泽买的？”
　　他既然问了，林乔也就实话说了，“你不像会关注这种东西。”
　　上次她做液体肥皂，他就不知道燕都有没有。她买了雪糕放在冰箱，他也从来都不吃。
　　这男人对口腹之欲几乎没什么要求，除了不吃海鲜。日常因为总待在部队，活得也比较糙。
　　所以这箱汽水竟然是他买的吗？太阳打西边出来了？
　　林乔觉得很新鲜，那边季铎却再次沉默了下，才把毛巾挂到脸盆架上，“喝吗？”
　　“喝啊，都买回来了为什么不喝？”林乔拿出一瓶，四处找起了瓶起子。
　　可惜他们不怎么在家吃饭，季铎也没有喝啤酒的习惯，家里还真没有这东西。
　　“给我吧。”季铎直接从厨房里拿了根筷子。
　　男人手臂肌肉线条流畅，用力时青筋微显，几乎没费什么劲儿就把汽水瓶打开了。
　　“你们部队真没白训练。”林乔接过去的时候夸了句。
　　季铎脸上还是那副表情，看她一眼，把瓶盖丢进垃圾桶，筷子涮了涮又放回筷笼。
　　林乔带着汽水正准备去食堂吃饭，没想到一出门，就碰到隔壁梁旅长爱人刘翠英在门口张望。
　　一见她，刘翠英立即迎了上来，看得出有些愁，“林老师，军子说他高二不想读了，你知道吗？”
　　这个林乔还真知道，但学生和她说的小秘密不好和刘翠英说，只问：“军子跟你们说他不想读了？”
　　“对呀，昨天晚上就跟他爸说了，气得他爸把他好顿抽。”
　　那军子也够皮实了，今天上午在学校看见，他还活蹦乱跳的，一点看不出哪里挨过抽。
　　“本来今天中午回来，他说学校要建什么实验室了，还跟你有关，我见他挺高兴的，就说那你还不坚持把高二读完。结果他老半天没吭声，，张嘴还是想今年就去当兵。”
　　刘翠英说着就忍不住抱怨，“你说他这么点小岁数去当啥兵？人家去那是人家年龄够了，他又没够。再说他爸说了，现在当兵不好提干了，得念军校，你说他这不是瞎胡闹吗？”
　　这事林乔还真不清楚，毕竟她不在部队，原身老家那边当个兵也多是为了回去能分配工作。
　　她不由望向季铎，季铎点点头，“是没以前好提干了。”
　　“就是啊。”刘翠英一见赶紧道，“我这也是实在没辙了，才想跟你说说，有机会你帮我劝劝他吧。”
　　“我试试吧。”林乔没把话说得太满。
　　刘翠英也不是非要她承诺什么，“试试就行，你好歹有文化，不像我这，说都不知道怎么跟他说。”又拉着林乔唠叨了好几句，才一拍脑门，“看我，你和小季这是要去吃饭吧？”
　　“正准备去呢。”
　　“那你俩快走吧，我就不拉着你说话了，估计那爷俩也快吃完了，我还得回去收拾桌子。”
　　刘翠英又赶紧回了家，留下林乔继续和季铎往食堂走，倒觉得这件事有点棘手。
　　不是说不好拒绝刘翠英棘手，是她对部队真的不了解，就算想劝，一时也不知道从哪劝起。
　　“你们学校要建实验室了？”旁边一直没怎么说话的季铎突然问。
　　林乔还在想事，愣了下才点头，“是要建实验室了，国家第一批试点。”
　　刚才她见他，却一句都没有提，好像这只是件不值一提的小事。
　　说起来不管当初她被分到初中部，还是后来去教军子，她好像都不像别人那样，迫不及待回家分享……
　　季铎有些想皱眉，可他认识林乔的时候林乔就这样了，她这个性格也不可能是一天两天形成的。
　　季铎不禁想起她那个家，然后更想皱眉了，见她还在那思索，干脆道：“要不我去和他谈谈？”
　　“你去谈？”林乔愣了下，随即表情有些古怪。
　　这反应让季铎又有些微妙的不愉，好像她的事，就拒绝他插手似的，不由沉了眸，“不行？”
　　“那倒也不是。”林乔主要是想起了上次两个人的谈谈，“你表情太严肃，我怕你把人家吓着。”
　　“这点压力都承受不了，还当什么兵？”
　　这林乔无法反驳，干脆也不反驳了，“那你什么时候方便？我去和他说。”
　　“过两天，我去查查这几年的数据。”季铎从来不打无准备的仗。
　　部队那些事没人比他更了解，有他出手，林乔也就不愁了，放下心思去食堂吃饭。
　　曾校长做事谨慎，但并不拖沓，没几天新实验室就开始选址了。
　　80年前后这几届，可以说是全国学生最多的几届，学校并没有什么空教室。毕竟63、64这两年刚经过三年困难时期，老百姓终于能吃饱饭了，也开始铆着劲儿生孩子。
　　不过有空教室也不适合改成实验室，学校研究后，决定干脆重新建个小二层，当做以后的实验楼。
　　来人在教学楼旁边的空地上量尺寸画图纸那天，齐副校长终于出院了。
　　他这病主要是心病，齐怀文找回来了，也就很快好转了。
　　吴海洋要走的事，估计也亲自去和他说了，他什么都没多说，默默和这个最得意的弟子做了交接。
　　说到底他这个人做父亲失败，做老师也未必多成功，不然也不会把儿子和弟子弄到这么尴尬的境地。
　　倒是四班的学生没那么多想法，他们只跟齐怀文熟，也只跟齐怀文亲，齐怀文能回来上课比什么都强。
　　学校那边热热闹闹动起了土，准备天冷前就把实验楼建好，季铎这边也拿到了他要的数据。
　　不过他还没去帮林乔找军子谈这事，季泽倒是先来找他算最近半个月的账了，“我刚换了个更大的院子，添了四个能装一千多斤的生产用缸，这个比较贵，二百多一个，所以这个月的账上支出有点多。”
　　说着支出有点多，季泽递过来的钱依旧有厚厚一沓，顶一般人一两年的工资了。
　　液体肥皂现在在那一片算是彻底闯出名头了，特别好卖，他那些售货员扁担一挑出去，没多久就能被抢光。
　　要不是自行车比较贵，手下这些人他又还信不过，怕会丢，他早给他们一人配一辆，让他们去更远的地方卖了。
　　见季铎数过钱，又核对过账目，季泽一挤眼，露出点幸灾乐祸，“还有个好事儿，小叔您绝对想不到。”


第48章 师娘
　　这些天能和季泽打交道的就那些，能让他如此幸灾乐祸的就更少了。
　　季铎沉吟了下，正要开口，那边季泽已经举手投降，“行了，我知道小叔您能猜出来。”
　　和他这个小叔卖关子，真是一点成就感都没有，季泽干脆直接说：“偷配方那人抓到了。”
　　何止偷配方那个人，让对方偷配方的都一起进局子了。
　　说来秦家父子也是倒霉，花二百五买了个不完整的配方，等了半个月，没做出来，又花一千三鉴定了个氢氧化钾。
　　本以为这回肯定能做出来了，过了十多天一看，还是一锅肥皂水。
　　这谁能受得了？足足一千五百五呢，他们上半年赚那点钱几乎全搭进去了。
　　秦川当时就砸了盛东西用的水舀子，总资产再度-1。
　　父子俩实在咽不下这口气，这几天都在找那个卖他们配方的人。他们很怀疑对方这是在耍他们，要么他根本就不知道正确的配方，要么就是明知道，却故意卖给他们个假的。
　　卖配方的人呢，配方没全摸清楚就开始卖了，还只收了二百五，显然也不是什么目光长远的人。
　　这要换个心思深的，宁愿多花点时间，也得把季泽手里那最后一样东西摸清楚了。
　　他却只想赶紧捞点快钱，二百五一到手，活也不找了，不是在酒桌上，就是在牌桌上。
　　秦家父子费了大工夫，终于在个牌桌上把人堵到了，然后金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　赶在人脑子打成狗脑子之前，有人报了案。附近派出所的公安赶到的时候，一群人还扭打在一起，秦家父子两眼赤红，边打还边在骂，于是大家一起到派出所排排蹲，包括在家里组牌局那位。
　　进了局子，秦家父子倒是冷静了，开始一言不发了，生怕交代出更多对自己不利的东西。
　　然而几个公安去的时候已经听到了些来龙去脉，越想越觉得熟悉，回去就把报案记录拿出来翻了翻。
　　这一翻，之前还真有人报过案，说自己雇的工人偷东西，相貌特征一比对，就是挨打那一位。
　　那位也没客气，公安一问他，他就把秦家父子交代出来了，季泽接到破案通知的时候人都是懵的。
　　他之所以报案，那是为了误导对方，人抓不抓到其实都无所谓，毕竟那点材料数额不高，抓到也不够留下案底。没想到这帮人起内讧，自己把自己送局子里了，还附赠一对幕后主使。
　　“他们还花一千多找人鉴定了？”从季铎嘴里听到这个消息，林乔也没忍住笑，“这是得多冤大头。”
　　一分钱还没挣，就先花出去一千五百五。难怪公安都没找到人，他们找到了，这是仇恨的力量啊。
　　也是他们艺高人胆大，自认之前做过肥皂，一通百通，连核实都没核实清楚就敢下这么大本钱。
　　林乔坐在沙发上看了眼账目，问男人：“这点数额不够留下案底吧？”
　　“不够。”季铎刚进门，坐在沙发另一边低眸喝水，“不过他们打群架，性质恶劣，够留下案底了。”
　　“噗！”这回林乔笑出了声。
　　多惨啊，偷个配方没进去，内讧打群架把自己送进去了，还要留下案底。
　　这先花了一千五百五，后面还得交罚款，去医院，早知如此，还不如当初别动那歪心思。
　　季铎坐那边，刚好是林乔眼尾生着痣那边。她这一笑，眉梢眼角都生动起来，傍晚渐暗的天色中，有种夜里想让人反复流连的韵致，却又比夜里大方、端庄，让人不觉慢了动作。
　　林乔倒是没注意，账目看完，又美滋滋把钱数了一遍。
　　这些都是她安身立命的根本，哪怕有一天这男人真变狗了，不想给她分钱了，她也能过好接下来的人生。
　　“很高兴？”季铎在旁边淡声问了句。
　　林乔一转眼，发现男人一手提杯，正凝眸注视着她，话里倒听不出什么情绪。
　　不过这男人最近问句好像变多了点，不像以前，说话多是安排和交代，简单直接，快速高效。
　　林乔想了想，觉得也没什么不好。
　　说实话他以前那相处方式倒更像是上级对下级，或者说是长辈对晚辈。安排得都挺好，也能把人照顾到，就是少了股亲近，在合作伙伴里都不算太熟的。
　　当然晚上熄了灯，他们可一点不生疏，就没人比他们更熟悉彼此的身体……
　　想到这，林乔就想到最近这几次吃肉，男人倒和白天的表现不同，反而话更少了。
　　有好几次事后，她偶然一回头，都发现他正静静凝视着自己，也不知在想些什么。反正从医院回来后就这样了，估计这次没找到人，不仅对他那位长辈打击很大，对他也有一些影响。
　　林乔就笑了笑，“高兴啊，毕竟谁不喜欢钱呢？”
　　晋江作者说要发红包，下面评论都能翻几番的热情。
　　她从一沓大团结中抽出几张，顺着男人被皮带勒出的腰线塞进去，人就那么撩起眸，“给本富婆笑一个，这些就都是你的了。”
　　说实话实在不太正经，季铎那眉当时就皱起来了，“你这都是在哪学的？”
　　林乔逗他，看的就是他这一副正经样。
　　见他皱眉，不仅没把手收回来，勾住他军裤裤腰那根手指还往里探了探，顺着他腹肌的轮廓一路向下，“怎么？嫌少啊。”
　　夜店里摸男模的富婆什么样，她就什么样。她甚至觉得自己比富婆更幸福，毕竟这男人身材比男模好，腰更好。
　　纤细的手指隔了层衬衫，可却比晚上什么都不隔的时候更会点火，季铎腹部肌肉收紧，忍不住动了动喉结。
　　这让他的眼神显得尤为深，“林乔。”
　　会叫她的名字，显然已经透出了些危险的味道，不过林乔手顿了顿，还是没松。
　　“马上要去食堂吃饭了。”
　　这个时间点，老干部还真能在沙发上对她做点什么不成？
　　回答她的是清脆的一声“卡”，男人抬手，直接将杯子放回了茶几上。
　　几乎是条件反射般的，林乔跳起来，抓起茶几上的钱和账目就跑，“我去把东西送回楼上。”
　　人绕了个弯，直接从沙发另一端出去了，接着没几下就窜到了客厅门口，像只逃跑的小狐狸。
　　一直到楼梯上传来脚步声，男人都没有要起身把人捞回来打一顿或是做点其他什么的意思，反而重新端起水杯喝了口。
　　这一动，腰间的异物感立即变得明显，他低头，不紧不慢抽出那几张大团结。
　　该说的不说，该问的不问，不该撩拨人的时候胆子倒是越来越大了。
　　坐他大腿，踩他膝盖，现在又来勾他裤腰，还肆无忌惮往里摸，等他作势要动真格的，她又跑得比谁都快。
　　说到底还是小了点，才十九，平日里表现得再成熟，偶尔也有不够成熟的那一面。
　　不过这么一闹，倒比她一脸冷静什么都不问的样子让人舒服多了。
　　等林乔重新从楼上下来，季铎神色已经恢复如常，之前那几张大团结也不见了。
　　像是没察觉到她的视线，男人起身，一面和她去食堂，一面说了数据的事。
　　“那我下晚自习带他过来。”林乔说，“能说的都说了，剩下怎么选择，看他自己吧。”
　　这说的好像他会逼对方似的，小泽他都不管，季铎淡淡“嗯”了声。
　　晚上去学校看自习，林乔把军子叫出来说了这件事。
　　一听说季铎要找他，军子立马紧张起来，“季团长找我什么事啊？”也不知道他连梁旅长都不怕，怎么这么怕季铎。
　　“没什么事，就是听说你想去当兵，跟你了解下现在大家对参军的看法。”
　　林乔这么说军子就放心了，只是还不免嘀咕：“全军区那么多人，怎么就找上我了？这离得近也有不好。”
　　还真是个活宝，林乔没忍住在他头上拍了下，“回去上自习吧，放学跟我一起走。”
　　“好嘞！”军子颠颠儿跑了回去，立马小声和周围人说了什么，看那眉飞色舞的，十有八九是在嘚瑟。
　　林乔正要回讲台，发现旁边齐怀文抬眼看看她，起身走了过来。
　　她也就没着急，转身又回了走廊，等人跟出来，低声问：“怎么了？”
　　自从吴海洋走后，齐怀文这两天都有些沉默，看得出情绪不是很高。
　　其实这种心情也好理解，你要说齐怀文多厌恶吴海洋吧，也说不上，他在意的是齐副校长的态度和行为。可要让他和吴海洋像普通人一样相处，有那样一件事横亘在前，他也没法做到。
　　如今吴海洋主动走了，他难免心情复杂，消化一段时间也就好了。
　　面对林乔，少年倒没像平时那么冷，林乔一问他就说了，“我听说林老师想参加明年的高考。”
　　这个林乔在曾校长办公室说过，知道的人不少，也没什么好隐瞒的，“是啊，怎么了？”
　　“老师有高一的复习资料和笔记吗？”齐怀文垂下眸，这回露出了些不自在。
　　以前摆烂，不好好学习，他倒是一直直视林乔，显得很是坦荡。现在突然想学习了，竟开始不自在了。
　　林乔有些想笑，但没笑，“有啊，你这是想从高一学起？”
　　被说中心思，少年更加不自在了，“不是您叫我想办法把功课补回来？”
　　她叫他补的是开学这几天落下的，没想到他不想通还好，这一想通，连高一落下的也想补回来了。
　　这是件好事，林乔自然不会打击学生的积极性，“你要哪几科的？下周我给你带过来。”
　　明天是星期日，他们学校不上课。
　　没想到齐怀文不要还好，这一要竟然有些急，“下晚自习我跟您去拿行吗？”
　　一看就是刚才军子回座位，把晚上要去他家的事嘚瑟出去了。
　　都说会哭的孩子有奶吃，更让人操心的学生，也总会让老师放更多注意，何况这还是自己找回来的。林乔想想军区这边治安不错，离得又不远，就没拒绝，“行，那晚上你俩跟我一起走。”
　　于是季铎看完新闻，又坐在沙发上翻了会儿报纸，等林乔带着军子回来，就发现林乔后面还多了一个人。
　　倒不是说林乔不能带学生回来，主要是带的这个人吧，一看那双桃花眼，季铎就想起林乔那句“你还有事吗”。
　　齐怀文看到他，估计也想起了医院的事，等军子问过好，才望着他叫了声：“师娘。”
　　师娘？
　　季铎表情当时就是一滞，军子更是差点笑出声，赶紧捂住嘴，用力把头扭向一边。
　　“有哪里不对吗？”齐怀文冷淡看过去一眼。
　　“没有没有。”军子连连摆手，就是手揪着书包带，总忍不住想去看季铎的表情。
　　林乔也没想到这小子这么听话，她介绍是师娘，他就真管人叫师娘。
　　见男人一时没说话，她赶紧帮着解释了句：“那天在医院，我开玩笑说的。”
　　那他应该也知道是开玩笑，竟然还真这么叫了，果然够刺的。
　　季铎带兵多年，一个人是真听话，还是骨子里压着不服管，还是能看出来的。只不过他一个做长辈的，还是老师家属，没必要和个毛都没长齐的学生计较，只问林乔：“有什么事吗？”
　　“他跟我借高一的复习资料和笔记，明天是星期天，我就一块儿把他带回来了。”
　　学生到老师家里来，难免会紧张，何况家里还杵着个季铎这种表情严肃气场强大的。林乔为了缓和气氛，干脆把家里的汽水拿了出来，“一会儿齐怀文跟我去拿东西，你们在客厅说。”
　　“老师我们不用喝汽水，您自己留着吧。”军子赶忙拒绝，齐怀文也没有想要的意思。
　　“东西都拿出来了，你们不用跟老师客气。”林乔已经找起了前两天新买的瓶起子。
　　结果也不知道她上次用完放哪了，找了半天竟然没找到，这边两个学生还等着，谈完话拿完东西回家。
　　林乔干脆不耽误那个时间找了，汽水瓶直接递给季铎，“你帮我开一下。”
　　这是他给她买的汽水，她不仅要送给别人喝，他还得帮着开……
　　季铎一瞬间心情有些微妙，目光顺着那只纤细漂亮的手落回自己身前，顿了顿，还是去厨房拿了筷子。
　　军子接过去，嘿嘿笑着挠了挠头，“就是有几句话要咨询我，还请我喝汽水，这多不好意思。”
　　这么快问问就成咨询了，不用说，臭小子显然又飘了。
　　林乔有些好笑，果然季铎闻言看了过来，眼神询问，她就低声在他耳边把刚那番说辞说了。
　　男人听了，显然也有些无语，但看一眼还在那故作扭捏臭显摆的军子，到底什么都没说。
　　林乔把另外一瓶汽水递给齐怀文，正要带人出去，又回头在客厅茶几上一扫。
　　季铎刚要问，她已经把搪瓷缸子端走了，“好好跟人家说，别又一副老干部开会的架势。”
　　这话不禁让季铎想起上次两人端着搪瓷缸子谈的内容，表情再度微妙的一滞。
　　等两道脚步声远了，他才指了沙发让军子坐，尽量缓了缓语气，顺着林乔扯那个理由开始说。
　　另一边，齐怀文倒是一直像个乖学生跟在林乔后面，上了二楼，也没有要随便进林乔房间的意思。林乔见他礼貌地停在门口，干脆把东西都抱出来，就在走廊里让他挑。
　　男生拿了数学英语和生物，剩下的全还给了林乔，“谢谢林老师。”
　　“物理不用吗？”林乔有些意外，她记得这一科男生成绩最差，不交白卷也从没及过格。
　　齐怀文闻言沉默了下，“不用，我都会。”
　　这个回答让林乔也沉默了，最后只是将其他资料和笔记收了起来，“好好看，我等着看你下次考试的成绩。”
　　送走齐怀文，那边季铎跟军子也说完了，军子出来的时候显然有些心事，见到她也只匆匆打了个招呼，“林老师。”
　　“用不用我送你回去，帮你跟家里说一声？”
　　“不用，齐怀文他走了吗？”到底是好同桌，军子还不忘问了句。
　　听说人已经走了，他也就告辞了，“林老师再见，师……”话到一半突然反应过来，赶紧改口，“季团长再见。”
　　林乔一直目送他进了隔壁院门，才回去，看着季铎给院门上门，“你都怎么跟他说的？”
　　季铎动作不停，“去年的提干比例，前年的，五年前的，十年前的。那些去军校进修过的，现在是什么级别，没进修过的是什么级别，当兵退伍都会分到哪些单位，军官转业会分到哪些单位。”
　　真的是全靠事实说话，估计梁旅长在家说一万句当兵不如考军校，也不如这一份数据带给人的冲击大。
　　如果这样军子还选择连高中都不读完就提前当兵，那她也没有任何办法了。
　　就是这些数据一般人也不好弄吧？
　　林乔刚想问问男人，就见男人栓好门，夜色中突然掀眸看她一眼，“师娘？”
　　她当时就被噎了下，“说了我开玩笑的，你不会连这个也要当真吧？”
　　季铎没说话，又走了几步进客厅，把汽水瓶和之前拿给军子看的数据全收了起来。
　　林乔站在门边等他收完，刚关上客厅的灯，就被人一手抄腋下，一手抄腿，抱小孩子一样抱了起来。
　　她吓了一跳，声儿都不自觉拔高，“你干嘛？”
　　男人什么都没说，径直把她抱回沙发边放下，又从口袋里摸出几张熟悉的大团结，“你不是给钱了？”
　　不是，她晚饭前调戏的他，现在这都几点了？他不会一直憋到现在，就等着天黑吧？
　　林乔伸手就把那几张大团结收了起来，“我现在不给了，行了吧？”
　　然而男人吻已经落了下来，一手按住她后颈，一手按住沙发，连半分的退路都没给她留。
　　林乔抵抗意志十分薄弱，甚至可以说是没有，没亲两下，就只剩最后一丝顾虑了，“套。”
　　回答她的是寂静黑暗中，塑料包装碰撞到一起的声音，还特么不止一个……
　　第二天林乔下楼，看到沙发，还有沙发前面的茶几，都感觉有一点无法直视。
　　富婆果然不是那么好做的，不仅要有好财富，还得有好腿好腰。
　　不过人吃饱了，脑子也好使了，想起军子和齐怀文，她又忍不住想起上辈子的自己和身边的同学。
　　都说高考是人生的分水岭，很大程度将决定你未来的命运。可多数学生直到高考结束，开始报志愿，对这个所谓的未来都没什么概念，直到毕了业开始接触社会，才终于后知后觉。
　　现在不像后来，没有信息大爆炸，学生想了解社会更难，所以她想给他们加一节实践课。
　　“你想让他们到工厂、商店这些行业的岗位上看一看，体验体验？”齐副校长重复了一遍林乔刚刚的话。
　　林乔点头，“现在的高考录取率您也知道，每个班顶多两三个本科，十来个中专，剩下大部分同学都要参加工作或者当兵。我想让他们看看自己毕了业都能做什么，也对未来有个规划。”
　　不管最后到底怎么选，都别等十年以后，二十年以后，再来后悔自己当时因为无知，没有做出最好的选择。
　　“这我做不了主，我帮你问问曾校长吧。”齐副校长没有打包票，到了曾校长面前却极力劝说。
　　曾校长也是带学生下乡帮老乡们扫过盲的，犹豫再三，最后还是同意了。就是条件多多，要注意合理分配时间，要注意学生安全，要学生自愿报名，要班主任自行联系单位组织学生实践。
　　别的都好说，就是这个实践单位，林乔总不能把人都拉去工地搬砖吧？
　　考虑来考虑去，最后她还是把第一个实践地点选在了和他们学校有些往来的印刷厂。
　　其实这年代有一些学校是会开校办工厂的，一来增加学校的收入，二来给学校一些职工家属安排工作。
　　但他们学校本就是给军属安排工作的地方，拨款一直很到位，人也不算多，就没开厂，书本都是在其他印刷厂印刷。林乔找时间去商量了下，对方倒是同意了，让他们在工人放假那天去。
　　接下来就是协调学生们的时间了，毕竟这年代修单休，有些单位的休息时间还不统一。
　　走出印刷厂，林乔正准备去公交站点坐车回去，就见个年轻男人用扁担挑了两只桶，在厂门口开始叫卖。
　　“液体肥皂！全燕都都在用的液体肥皂！洗手洗头都好用，两块钱三斤！两块钱三斤！”
　　她当时脚步便是一顿。
　　两块钱三斤？
　　他们定的不是一块钱一斤吗……


第49章 假货
　　林乔前几天还看过账，上面的确写的一块钱一斤，季铎没必要弄个假账来给她看，那这里面就有点问题了。
　　正好最近液体肥皂卖得好，燕都有些人就算没买过，也多少听到过，很快就有女工出来看了。林乔假装也感兴趣，同样凑了上去，只往桶里瞟了一眼就忍不住蹙眉。
　　色泽什么都差不多，只是稀了点，也不知道是没用盐析法提纯，还是掺了水。
　　不过几个女工显然没看出来，又或者是以前没见过，还在那研究要不要买。
　　林乔就混在人堆里问了句：“我嫂子上周买了斤，比这个厚多了，你这个怎么有点稀啊？”
　　她不说还没人觉得，她一说，其他人也开始觉得稀了，七嘴八舌议论起来，“你这不是假的吧？”
　　“哪能啊？不信你打点水洗个试试。”卖货那人显然有备而来，“我这就是没放够时候，再放个三五天就厚了。我们老板那房子到期了，没地方放，不然你以为能卖这么便宜？”
　　说着还特地问林乔：“你那嫂子多少钱买的，一块钱一斤吧？”
　　看样还挺了解的，林乔也就随着露出些犹豫，“好像是吧，我也记不太清了。”
　　“肯定是，我们这以前都卖一块钱一斤。你要不要也买点儿，趁现在便宜，过了这村可就没这店了。”
　　卖货这人还挺会说，林乔也就随大流，花七毛钱买了一斤，还给押金跟人借了个瓶子。
　　没想回到学校，毕娘娘也拎着个瓶子过来了，“你看看这是不是你那朋友卖的液体肥皂？”
　　林乔一看他那脸色就不太对，“你也碰上稀的了？”
　　“不是我，是我妹妹。”毕娘娘说，“她听我说好用，前天碰上就买了点儿。结果拿回去一洗头，又费又不爱起沫，她跟我说，我还不信，这不就让她拿过来了？没想到还真不一样。”
　　林乔就把手里那瓶也拿给他看，“我也碰上了，还买了一斤，准备拿去给我朋友看看。”
　　“这么说不是你那朋友卖的了？”毕娘娘拿过来晃了晃，“我就说这东西卖得挺好，没必要兑了水便宜卖。费工夫不说，还砸招牌。”
　　他掐了腰，明显气得不轻，“这谁这么缺德？还两块钱三斤？这五斤也赶不上两斤好用。”
　　看这表现，倒不像是他妹妹买的，而是他自己贪便宜，一下买了好几斤……
　　当然这个就没必要说了，林乔只问了问对方东西是在哪买的。
　　毕娘娘对“他妹妹”买东西的地方还真了如指掌，林乔记了下，和她买的有段距离，但不算太远。
　　回去她就把那瓶液体肥皂和两个地址给了季铎，“查查吧，也不知道是哪里冒出来的。”
　　其实最大的可能有两个：一个是那对没拿到完整配方的父子实在不甘心赔那么多钱，干脆能捞回一点是一点；一个是季铎……那个朋友手底下的售货员。
　　毕竟东西是有数的，掺上水就没数了，只要控制得当，肯定能赚不少，至于这么干会不会砸了招牌……
　　买卖又不是他家的，这个干黄了，他可以去给下一家干，反正钱他已经捞到了。
　　别说他们这雇的都是临时工，各大单位端着铁饭碗那些销售，这种事也没少干。
　　季铎一看瓶子里的东西就明白了，转手将地址记下来，第二天一早就叫小方开车跑了趟，送给季泽。
　　因为东西是包好的，季泽昨晚又熬夜做肥皂了，一开始还有些不明所以，等打开一看，瞬间清醒了。接下来好几天，他都在挨个点查自己那些销售员，也去林乔说的地方蹲了蹲卖假货的。
　　别说这人还挺谨慎，卖过的地方就不再卖第二遍了，他扩大了搜寻范围，才终于找到。
　　事情一查清楚，他立马给自家小叔打了个电话，结果梁旅长爱人说他不在家，两口子都没回。
　　这可是中午吃饭的点，就算两人去食堂了，也不应该是都没回来啊。
　　季泽又试探着往季铎办公室打了一个，这回竟然通了，他很是意外，“小叔你中午没回家吗？”
　　这让季铎怎么答？
　　你小婶带学生上社会实践课去了，中午不回来，我也就没回？
　　他没接这个话茬，“那事有结果了？”
　　季泽也就没废话，“有了，又是那父子俩，他们可是真没浪费那配方，做成肥皂水都卖。”
　　一千多都花了，还在派出所留下了案底，总得捞回点本吧？
　　这东西想一直卖是不可能了，打一枪换一个地方，好歹能借着之前打出的名头赚一笔。就是赚完液体肥皂在那一片也臭了，不过谁在意，反正他们做的是一锤子买卖，能坑到季泽还更好呢。
　　“我花了那么多工夫，才把口碑打出去，他们卖两天，就给我祸害没了。”
　　季泽提起来就愤愤，“这帮人连皂化时间都不等了，做出来直接卖，用着效果根本就不好。他们还说是我这边做的，等他们把燕都其他地方都卖个遍，我再想扩大市场，还好不好卖了？”
　　这才是他最生气的地方，臭不要脸的不仅偷他的配方，卖假货还打着他的名头，故意恶心他呢？
　　季铎声音倒还算平静，“你打算怎么办？”
　　“我能怎么办？先想办法打假吧。”季泽打这个电话前显然已经有了一定的腹稿，“给底下的售货员做统一服装，给装液体肥皂的桶全换成塑料的，他们想学，我看他们上哪儿买去。”
　　早期国家因为被西方技术封锁，石油化工一直跟不上，产出的塑料非常有限，市面上常见的只有夏天穿的塑料凉鞋。
　　他能弄到装油的塑料桶，是因为他有门路。秦家父子可没这门路。就算有，他们也不舍得下这个血本。
　　季泽冷笑，“他们不是能卖假货吗？我就打着打假的名头，把他们卖过的地方全走一遍，当他们免费给我宣传了。还有那些他们没卖过的，我也不用他们费这个事儿，自己过去卖。”
　　他本来想慢慢来，不着急扩大规模的，这帮人非要逼他。
　　“我先在其他地方租几个库，把打假做了，市场抢了。等这波过去，我想跟商店谈谈合作。”
　　“像食品厂卖酱油醋那样？”
　　“对，成桶地批给商店，这样我只要负责送货就行，也不用走街串巷卖了。”
　　之前走街串巷卖，是因为名头还没打出去，老百姓不认这个，你批给商店，人家商店也不要。现在名头打响了，每次扁担一挑出去很快就能被抢空，他也可以从零售慢慢转批发了。
　　而只要占住了各大商店，让老百姓习惯了买他们的液体肥皂，哪怕以后真有人能做出来，他也不怕了。
　　“你生产规模能跟上吗？”那边季铎似乎沉默了下，问。
　　“跟不上就扩建呗。”季泽说，“反正这个又不用什么设备，有个大锅就能做，顶多多招他几十个工人。”
　　那边季铎的声音依旧低沉、平静，听不出任何情绪，“你不是说只拿这个练练手？”
　　季泽满肚子创业蓝图，被这句话兜头一砸，突然就像遇到了寒流，彻底凝固住了。
　　是啊，他一开始不是只想拿这个锻炼锻炼，摸清楚做生意的门道吗？
　　毕竟做液体肥皂挑着出去卖，一看就是小打小闹，哪像做电器，随便拉出来一个售价都能过百，甚至过千。他要是能做好，突破技术难题，说不定咱国家以后都能用上自己的电器，不用进口了。
　　那才叫做一番大事业，说出去哪怕不比爷爷小叔强，也不会比爷爷小叔差。
　　至少外界再提起他，他先是青年成功企业家季泽，然后才是小叔的侄子，爷爷的孙子。
　　见他半晌没说话，显然也给不出个答案，季铎垂下眸，“你再考虑考虑吧，挂了。”
　　季泽赶忙叫了声小叔，可叫完之后，又半晌不知说什么好，季铎也就真挂了。
　　挂完他也没急着继续忙，拎起暖水瓶，给自己倒了一杯水。
　　小泽大概没察觉，这几次他每次找自己说生意的事，眼睛都越来越亮，一说起来就没个完。比自己以前问起他部队的事，甚至比那天他鼓足勇气，去跟老爷子说自己想下海经商的时候都要亮。
　　不管是上次有人偷配方，还是这次有人卖假货，他虽然愤怒，却没有沮丧，一直在积极想办法解决问题。
　　他让小泽先凭自己的本事赚一桶金，的确有锻炼小泽的意思，只是没想到这个促进小泽成长的契机会是林乔。
　　小泽应该也没注意到，他对林乔已经不像一开始那么避之唯恐不及了。
　　林乔好像有种能力，能让周围的人全都对她渐渐改变了态度，小泽是，梁旅长爱人是，他……
　　走廊里不知谁吃完饭回来上班了，甩门的时候没收着力，发出“砰”地一声响。
　　季铎回过神，发现手里的搪瓷缸子已经不再冒热气了，他这一出神，竟然足足有十分钟。
　　除了遇到事，他好像还从来没因为想到一个人，这么长时间什么都没干。
　　另一边，林乔倒是没工夫想起她这个名义上是肉体上也算是的老公。
　　因为是第一次社会实践，四班的同学们都很兴奋，来印刷厂的路上，甚至有人带头在车上唱起了歌。
　　一群十七八岁的少年人，哪怕毫无技巧甚至调跑得妈都不认识，依旧是满满的朝气。
　　教三班和四班的语文老师坐在林乔旁边，忍不住回头看了眼，“你们班别的不说，现在这氛围是真好。”
　　毕竟六十多个孩子，因为是高中最后一年，班里这学期还多了几个复读生，林乔怕顾不过来，又找了个老师和自己同行。这位女语文老师是自己要来的，不过也有条件，学生们回去后得每人交一篇作文。
　　“要是成绩也能跟氛围一样好就好了。”林乔同样回头看了眼，笑道。
　　“不错了，四班以前是咱们年部最难管的班，你又不是不知道。现在好歹架打的少了，上课也没那么多人逃课了，前两天早读我去默写课文，齐怀文那小子竟然破天荒交了，还一个字没错。”
　　这一点女语文老师还挺服林乔的，“还是你年轻，点子多，也舍得在这些学生身上下功夫。”
　　“毕竟是我带的第一届，也可能是唯一的一届。”这是林乔心里的实话。
　　她明年就要去高考了，以后就算毕业，应该也不会回来教中学，这将成为她唯一带过的一个班。
　　到了印刷厂，厂里已经安排好了人带他们参观，还留了工作多年的老手给他们做演示，指导他们上手。
　　同学们都看过书，用过本，却从不知道这些书本原来是这么制作出来的。
　　排版的老师傅戴着只包裹住单指的橡胶手套，对排版室每一个铅字的位置都了如指掌，哪怕都是按繁体偏旁排的序，也能准确找出下面对应的简体字。
　　负责点纸的女工更是快，竹板一刮就是精准的五张。有同学不信，上去数了数，竟然一张都不差。
　　“这么厉害吗？一小会儿就全都点完了？”同学们简直不敢相信自己的眼睛。
　　女语文老师就在旁边说了句：“《卖油翁》大家不都学过吗？‘无他，唯手熟尔。’”
　　可是熟成这样，真不是一天两天能练出来的，还有负责上机器印刷的师傅，向下划纸的动作甚至有了独特的韵律。
　　最后是实践环节，时间太短没让大家排版和上机器印刷，但同学们还是亲手做了批白纸本出来。
　　从点纸、刷胶到切割，包封皮，每一个环节都是学生自己在指导下完成的，做出来简直成就满满。大家私下里一商量，还每人出几分钱，把自己做的本子买下来一本，带回了学校。
　　这可比在学校上一天课有意思多了，就算回去还要写作文，他们也期待着什么时候还能再上。
　　一群人回到学校的时候，教学楼旁边新建的实验楼正在上顶，远远便能听到工人们喊号子的声音。
　　军子不禁停了停脚步，问齐怀文：“听说老师是在工地找到的你，你在工地干的也是这种活？”
　　齐怀文表情淡淡，也抬目看了眼，“我是小工，这种活还轮不上我干。”
　　“这工地里还分个大工小工。”军子咋舌。
　　其他人注意到的却是实验楼的建设进度，“这才开始上房顶，下个月就征兵了，咱们肯定赶不上了吧。”
　　“肯定啊，说实话我还挺想去实验楼上一堂实验课的，不知道林老师都会带咱们做什么。”
　　“还有社会实践课，下个月也不知道会去哪儿……”
　　林乔定的是一个月一次，可这次刚上完，他们已经忍不住开始期待下一次了。
　　林老师好像总有新点子，让他们喜欢上上课，喜欢上上学，喜欢上探索新知识的感觉。以前他们觉得去当兵了就可以不用上学了，是一种解脱，现在真要走了，却又生出些不舍。
　　一片议论中，军子突然说了句：“下个月征兵，我不去了。”
　　“你不去了？”众人全都露出意外，就连齐怀文也看了他一眼。
　　“我不去了。”军子一开始还有些纠结，毕竟是跟哥们儿约好了的，他也回去跟家里说了。
　　但话出口，他反而坚定了，“本来我年龄就不够，现在去当兵还得改户口，也不差这一年了。再说现在当兵也不好提干，我还不如先把高中读完，万一到时候走狗屎运，考上军校了呢？”
　　军官跟士兵的待遇差得还是挺远的，哪怕年龄到了级别没提上去，军官转业也基本都能当个领导。
　　军子“梆梆”拍着胸膛，“等我混上个营长，回地方那也是个派出所所长，到时候你们有事尽管来找我。”
　　“你就说你还想跟着林老师做实验，上实践课得了。”同学们全都呵呵。
　　“说的好像你们不想似的。”军子追着几个笑得最狠的打了两下，又正了色，“真的，你们也好好考虑一下吧。”
　　他把那天季铎跟自己说的挑能记住的说了说，数据肯定不精确，但也比梁旅长的皮带有说服力多了。几个男生听了沉默半晌，又都开始打哈哈，“我们倒想考军校，可是再读两年也考不上啊。”
　　这话不是开玩笑，坐在军子前座的孙铁军上课就听讲，课后也做作业，可就是错得千奇百怪，怎么学都不会。
　　相比于读书，他倒是更擅长体育，每次学校开运动会都能给班里拿回好几个第一。
　　于是没到第一次月考，中秋放假前，孙铁军还是来学校收拾了东西，回家准备参军入伍了。
　　倒是王国强犹豫再三，估计也回家问了父母的意见，选择和军子一样留在学校再读一年，“反正就剩一年了，一晃就能过去，正好还能再上上林老师的实验课和社会实践课。”
　　这梁旅长要不是革命军人，刘翠英听说军子准备继续念书考军校后，都能买根高香去给林乔烧烧。
　　就这样，梁旅长一个战友从老家过来，带了一大筐新鲜蘑菇，她也全拿去给了林乔。
　　林乔被塞了满怀，收也不是，不收也不是，“这主要是季铎跟军子说的，再说我俩也不在家里做饭啊。”
　　“你要不教军子，小季能跟军子说这些？再说我看他对你那什么实验课实践课也挺舍不得的，天天念叨。”刘翠英执意要给，“你不在家做饭没事儿，拿小季他爸妈那去吃，这不正好中秋了。”
　　说着还握了把林乔的手，“之前是我没见识，你这样有文化的女同志在家干啥家务，就应该去当老师，教学生。”
　　连这种话都说出来了，可见真心，这林乔就不好再拒绝了，毕竟两家本来就是邻居。
　　于是中秋阖家团圆，林乔和季铎回老宅吃饭，就是拎着一大筐蘑菇回去的。
　　“这燕都还没有卖的吧？”徐俪刚在屋里看书，听到动静迎出来，戴着眼镜看了眼。
　　张阿姨每天去市场买菜，最清楚这些，也道：“我没看见有卖的，应该是外地来的。”
　　季铎已经把东西拎进了厨房，林乔就挽着徐俪的胳膊，把事情简单说了说。
　　“老二还会管这种闲事？”徐俪似笑非笑看了儿子一眼。
　　季铎由着她看，抬手解开衬衫袖扣挽了两道，问老爷子：“之前您说什么找不着了？”
　　“我一支钢笔。”老爷子立马把儿子带去了书房，“小张腿脚不方便找，正好你回来，帮我看看掉哪儿了。”
　　爷俩在书房挪着东西，季钧夫妻俩回来了，后面还跟着踮起脚一蹦一跳的季玲。
　　这一看就是芭蕾舞动作，叶敏淑忍不住回头看了她一眼。
　　小姑娘立即收腿，跑到徐俪和林乔面前，“小婶婶，我们学校开始建实验室了。”
　　“你们学校也被选成试点了？”这林乔倒还真不知道，“我记得你明年才上初三。”
　　“是明年上初三。”小姑娘点头，又忍不住好奇问：“听我爸说是因为您给领导人写信提了建议，真的吗？”
　　季钧还会跟她说这个？
　　林乔看了大伯哥一眼，看得季钧有些不自在。
　　倒是徐俪点了头，“真的，领导人办公室的回信还在你爷爷书房，上面有领导人的亲笔签名。”
　　季玲一听就说要去看，又被叶敏淑看了眼，“你爷爷跟你小叔在书房有事呢。”
　　叶敏淑说话语气倒不重，温温柔柔的，说完还把买来的菜送进厨房，随口问了句厨房里燕都还没有的蘑菇。
　　然后就听说那是学生家长为了感谢林乔，送给林乔的，林乔又带回来孝敬了老两口。
　　这真是两连噎，叶敏淑从进门起就哪哪都是林乔，还没开始吃饭呢，感觉都已经饱了。
　　还好不多会儿，季泽回来了，她立即顾不上林乔，上去关心儿子，关心儿子和宋静的相处。
　　然而季泽从进门起就有些心不在焉，听她问随口敷衍了两句，“我小叔呢？”
　　“你就知道你小叔。”叶敏淑有些气，“我问你宋静最近在学校怎么样，你程阿姨可是特地来托付的我。”
　　“这我哪知道？您还不如去问我小婶，她和宋静一个学校。”
　　叶敏淑第三次感觉到了被噎，而且她这儿子怎么了？以前不是提都不提林乔一句吗？怎么今天张嘴就是我小婶？
　　她想说什么，那边季泽已经看到了在书房里找东西的爷俩，过去帮着搬了把桌子。
　　很快钢笔就找到了，还在桌底发现了其他零零碎碎的小东西。季铎去拿扫帚和撮箕收拾，季泽一见赶忙接了过来。
　　这么积极表现，应该是有什么话要说，季铎就没急着出去。
　　果然老爷子回客厅后不久，季泽压低了声音，“小叔，我决定不做电器了，就建厂做液体肥皂。”


第50章 扩大
　　身侧响起的声音明明很轻，季铎望过去，却看到侄子满眼的坚定。
　　和徐俪生日那晚在这书房对话时比，好像又不只是坚定。
　　那时支撑他说出那番话的，是长久以来的压力，是对未来的憧憬和改变这一切的渴望。
　　现在支撑他的，却有这近三个月来一步一个脚印带给他的经验和信心。
　　这让他身上少了不少浮躁，多了许多踏实，见季铎望来甚至笑了下，“我是不是挺让您操心的？小时候就整天闹着要跟在您身后，长大了也只会把烂摊子丢给您，让您帮我收拾。”
　　上次他提到烂摊子，还是在季铎房间，他差点说漏嘴被季铎拦下之后。
　　当时季铎虽然同意了这门婚事，心里却也压着不快，只想用这件事，狠狠让侄子吃一个教训。
　　如今再听侄子提到这个形容，他莫名觉得有点刺耳，“她不是烂摊子。”
　　这话说得突然，话里甚至有些沉，季泽愣了下，随即苦笑，“是啊，小婶那么厉害，怎么可能是烂摊子。”
　　有些事情他一直避免去承认，却也不得不承认，林乔比他所以为的优秀太多了。
　　哪怕自从他请了年休，在军营的时间就少了，偶尔还会碰到人跟他说：“林乔是你小婶吧？教得可真好。”碰到人提起林乔又在学校做了什么，甚至想通过他安排自家孩子去林乔班上读书。
　　更别提他这生意之所以能做起来，靠的就是林乔的配方。
　　就连上次偷配方那事能安稳度过，也是因为林乔足够谨慎，从开始就留了一手。
　　这姑娘明明是颗珍珠，只要有人拉她一把，让她出泥潭，她就能绽放光芒，哪里是什么烂摊子？
　　季泽垂下头去继续收拾地面，“小叔您说得对，是我太傲慢，太自以为是了。”
　　很奇怪地，当初季泽拼命躲着这门亲事，季铎不快；现在他承认自己自以为是了，季铎也没多高兴。
　　实在懒得听那些废话，他打断了侄子的自我谴责，“说重点。”
　　季泽一噎，情绪都有点不连贯了。
　　不过他这个小叔是这样的，做事雷厉风行，最讨厌别人废话，他也就直接说了。
　　“这两天我仔细想过了，做生还不如做熟。液体肥皂这一块我已经有经验了，与其贷那么多钱换一个完全陌生的行业，还不如接着把这个做大做强。做这个我甚至都不用投入太多，先把燕都这一片市场稳下来就行。”
　　他和季铎说了说自己接下来的打算，“厂房不用着急建，租几个农村的大院子就够用，主要是库房。另外我准备买几辆自行车，把后座改了和板车焊在一起，这样一车最少能拉个四五百斤，方便送货。”
　　改革开放刚刚开始，目前还没有现成的三轮车卖，想多拉点货，只能自己想办法把板车和自行车连到一起。
　　不过车子本钱不低，这一车四五百斤的液体肥皂，卖出去就是四五百块，也要防着点手下的售货员起贪念。
　　季泽显然是有备而来，“我准备在这批老员工里提几个背景干净品行不错的上来做管理，另外拿出半成利润，给所有在我这工作超过半年的老员工按级别和岗位分成。”
　　给别人干，哪有给自己干来得有动力？
　　比起以后能从分红中拿到的利润，现在这一锤子买卖的确不值什么了，他这还真成长了不少。
　　而且这个时间定得也很妙，工作半年以上，一个人就已经习惯了自己的工作环境，不愿轻易离开舒适区了。
　　那些不稳定的因素，也多半等不上半年，就会自行离开或者犯错被开除。
　　不过他和自己说这么多，讲这么细，怎么倒像是怕自己不同意，在想方设法说服自己？
　　季铎望一眼窗外客厅的方向，又回眸望侄子，“你小婶那边，你还是不打算说？”
　　季泽立刻就像被戳中了心事，露出几分尴尬，“我这不是觉得拿不出手吗？好歹再等等，等我干出规模来的。”
　　他对林乔的心情很复杂，越觉得羞愧就越没办法面对，越觉得林乔不错就越不想林乔看到自己不够好的一面。
　　而且之前没瞒还好，这一瞒，他就更没法开口了，尤其是现在什么都没做出来的时候。好像只有厂子建起来，在燕都站稳脚跟，甚至推向更远，他才有底气站在林乔面前，说他没有辜负林乔的配方。
　　这种微妙的心思他也不知道怎么跟小叔说，另外还有一层顾虑，就是他妈。
　　“我妈那边，做不出点成绩，我也不敢让她知道。”一个小作坊和一个大工厂，显然是后者更有说服力。
　　虽然大工厂他妈也未必愿意，但在外面已经闯出了名头，他妈面子上多少能好看些，说不定也能少折腾些。
　　季铎一直没有做声，就那么看着他，听他说完。
　　这就让季泽很没底了，他这小叔向来喜怒不形于色，这突然连话都不说了，谁知道是不是在生气啊。
　　可话都已经说出口了，他也的确顾虑重重，只能露出点讨好和恳求，“很快的，就再等一小段时间。”
　　还伸手比了个一点点，无论表情还是眼神，跟小时候他赖在季铎身后要季铎带着时一模一样。
　　“随你便。”季铎转身就要走，人到了门口又顿住脚步，“你这次扩大生产规模，需要多少资金？”
　　“怎么也得两三万吧。”季泽道，“主要就是建库、买缸和买车，我这有一点儿，再去银行少贷点儿。就是这么一来，接下来赚的钱都得投进去，还得还贷款，恐怕短期之内我都没办法给小婶分成了。”
　　自从决定不去国外买生产线了，他做生意都抠了，只要能不花，那就尽量不花，把钱全用在刀刃上。
　　季铎闻言沉吟了下，“你小婶手里应该有一万多，我回去问问她。”
　　结婚前他给了林乔一个存折，里面有八千多，是他这些年存下来的，结婚时老两口给的改口费，还有别人送的礼金他们也都没动。加上这几个月他的工资，林乔卖肥皂分的，怎么也得有个一万三四。
　　“那我就不用去贷款了。”季泽却没有说要借，“就当小婶入股的，我再给她提半成分成。”
　　只要别出什么问题，这些钱投进去，用不上半年就能回本。仅靠那半成，一年林乔也能赚回来。
　　季铎没再说什么，两人收拾好回到客厅，季玲正盯着茶几上一个玻璃杯惊呼，“真的会跳舞诶！”
　　大玻璃杯里盛了半杯水，几个葡萄干正在里面欢腾地上下游移，从杯子外面看，还真像是在跳舞。
　　小姑娘瞪大眼睛看林乔，“这是怎么做到的？”
　　林乔就指了指玻璃杯，“里面放了小苏打和醋，这两种东西发生反应，会产生一种叫二氧化碳的气体，附着在葡萄干的表面，推着葡萄干向上浮。等浮到水面，气体升华到空气中，就又会沉下去。”
　　季玲听得似懂非懂，但这不妨碍她发出赞叹，“化学真有意思！小婶婶也好厉害，什么都懂！”
　　“你宋静姐姐也懂，她也是教化学的。”叶敏淑在旁边没忍住说了句。
　　“那她给我补课的时候怎么没做过？”季玲才不想听，见杯子里没气泡了，忙问林乔：“我能做个试试吗？”
　　林乔带着小姑娘去厨房做实验，出门正碰上叔侄俩，季泽立马就想到了刚刚在书房里说的话，眼神下意识一闪。
　　林乔起先还没注意，等做完从厨房回来，目光不经意和对方碰上，对方再次闪了下，又假装无事看回来。
　　这怎么看着这么像心虚啊？这心虚八成还跟她有关。
　　林乔忍不住朝季铎望去，发现男人正在陪老爷子下棋，神色间一派冷静沉着，什么都看不出来。
　　但接连两次，林乔要是再注意不到，那就是个傻子。何况等她收回视线，那边大侄子又偷偷瞄了她一眼。
　　这林乔就有点好奇了，饭后回房间歇午觉的时候，不禁问了男人一句：“和小泽在背后说我坏话了？”
　　这一句似笑非笑的，比起质问，倒更像是调侃。
　　季铎正把徐俪晒在外面的被子抱回来，闻言眼皮都没抬一下，“没。”
　　“那小泽干嘛一直不敢看我？”林乔坐在床边仰了脸，“我几次和他目光对上，他都躲开了。”
　　这回男人倒是抬了眸，只是眉心也蹙了，“你总看他干嘛？”
　　“你别跟我说是因为我看他，他不好意思才躲的。”林乔一挑眉，觉得这男人在跟她玩进攻才是最好的防守那一套。
　　季铎倒没想这么说，但他也没什么更好的解释，干脆道：“还不是时候，以后再跟你说。”
　　做生意这件事，他本来觉得越早告诉林乔越好，毕竟都要建厂长久地做下去了，林乔早晚会知道。可小泽这小子太藏不住事，这就让林乔看出不对了，要是跟林乔相处多了，换人那事早晚露馅儿。
　　与其到时候麻烦，还不如随他的意先继续瞒着，让他在商场上再历练历练。
　　就是不知道这么说林乔会不会不满意，季铎等了等，等林乔下一句问话，林乔却只是“哦”了声，不再提了。
　　这就让他有点难受了，不禁又看了林乔一眼，“你还有什么想问的？”
　　男人目光沉着，俊脸冷肃，好像在问来找他汇报工作的下属“你还有事吗”。别说林乔本就不是非得深究，就算是，看他这样也不想问了，“没了。”人往床上一躺，就准备开始睡午觉。
　　这季铎就更难受了，望望她合上的双眼，难得解释了一句：“不是不想和你说，现在还不是时候。”
　　平时他自己的事，他都懒得解释，碰上他大侄子，他倒是怕她误会了。
　　林乔睁开眼，安抚了对方一句，“没事，要是和我没关系，不跟我说也行。”
　　多么地通情达理，多么地懂事体贴，体贴得季铎就像被什么噎了下，上不去下不来。
　　“林乔。”他沉声叫了林乔一句。
　　这是不想让她睡了是吧？
　　林乔都有些后悔刚多嘴问了那一句，干脆支肘坐起来，“是，首长您吩咐。”
　　为了睡午觉，她头发都已经散了，就那么半垂在肩头，仰起脸看人的时候，眼神慵懒中还带着点困倦的水意。季铎低眸看了她半晌，愣是没想出要说什么，总不能说你倒是多问我两句吧？
　　这可真是操蛋，以前他是懒得解释，现在就算想解释，也不知道该怎么解释。
　　季铎凝眸注视林乔良久，最后只道：“没事了，你睡吧。”转身出了房间，沉眉从烟盒里敲出一支烟。
　　刚要点，那边正准备偷偷开溜的季泽看到他，跟他打了个招呼，“小叔你没睡啊~”
　　大概是有了前进的方向，这小子一脸精神焕发，看得季铎盯了他半晌，“以后你自己的事，你自己解决。”
　　季泽：“……”
　　季泽还真挺精神焕发的，中秋一过，立马跑去和他卖熟了那一片的商店谈了合作。
　　批发价定在了九毛，商店一块钱零售，这样他只要定时给商店送货就行了，这边负责销售的人手可以全抽出来。
　　抽出来干嘛？
　　当然是去剩下的地方打假，堵死那父子俩的路。
　　季泽也是下了工夫的，把秦家父子卖过的地方全在地图上标记出来，推测出大概的规律，专让人去他们接下来可能会去的地方卖。
　　这些人一水儿的红背心，自行车后面挂着板车，板车上整齐排列的塑料油桶，不用吆喝都足够引人注意。
　　季泽还分别在背心上和油桶上写了“木子液体肥皂”，分别取他和林乔姓中的一半，也算做个标识。
　　这把车子骑出去转一圈，再吆喝两声，解释几句怎么分辨真假，谁还去买那些挑着扁担卖的假货？
　　秦家父子出来叫卖了一圈，没人买。
　　换个地方继续叫卖，嗓子都快喊破了，依旧没人买，还收到好几个白眼。
　　正准备找人问问，一辆挂着板车的自行车在前边冒了个头，看到他们立马又折回去，不多久，带了两个人过来，“你们说那卖假货的是不是他们？”
　　“对，就是他们。”
　　两个大妈抡着瓶子就冲上来了，“丧良心啊！连老人的钱都骗！赶紧给我还钱！”
　　秦家父子还挑着扁担，哪有她们腿脚利索，转身这一跑，是桶也洒了，人也摔了。
　　第二天再换一个地方，依旧没人买，现在大家全知道认准红背心和塑料桶了，也知道但凡稀的都是不好用的假货。
　　季泽总算出了这口恶气，也顺藤摸瓜找到了秦川所在的肥皂厂，一封举报信把秦川拿厂里的配方偷偷在家做肥皂卖的事捅了出去。秦川坏他名声，他就坏秦川的根本，大家礼尚往来，谁也别怪谁。
　　木子液体肥皂在燕都刮起红背心热的时候，林乔所带的四班迎来了高二学年的第一次考试。
　　追加投资的事季铎找时间跟她说了，这男人明显是想扩大规模，她也就给了，毕竟还多给了她半成的分成呢。
　　因为放弃了辍学提前参军，军子这一次竟然难得有了点紧张，一直问齐怀文：“你说我这次能考好吧？”
　　齐怀文被他连问好几遍，终于说了句：“你自己觉得你可能考好吗？”
　　军子：“……”
　　和他隔了个过道的王国强闻言，倒是安慰他：“考不好也没事儿，按林老师说的，你也没什么下降空间了。”
　　军子：“……”
　　不过听了这两句大实话，他倒的确不怎么紧张了，会做的做，不会做的编点答案上去也没空着。
　　林乔批到那字跟狗爬一样的卷子时都挑了挑眉，还特地扒了下卷头，果然上面写着“梁军”。
　　臭小子可以啊，这回又及格了。虽然跟上次的分数差不多，但这次可没有李小秋押对一道大题。
　　正准备翻下一张，旁边一二两个班的物理老师“咦”了一声，也扒开卷头看了眼，喊齐副校长，“齐怀文的卷子。”
　　“他又交白卷了？”齐副校长都成了条件反射，一听立即皱起了眉。
　　“不是。”物理老师眼神复杂，也不知道该怎么形容，干脆把卷子递给他，“你自己看吧。”
　　林乔倒是想到了什么，循声望过去，果见齐副校长越看越错愕，最终全被复杂取代。
　　“到底考得咋样？”高组长看他们全在打哑谜，忍不住过去瞅了眼，“这不全做对了吗？”往背面一翻，“就扣了两分。”
　　就扣了两分，也就代表这次月末考试，齐怀文物理考了98分。
　　三年了，从初二开始学物理，他这一科就没及过格，没想到这次居然考了98分。
　　要说他不是自己考的吧，和他同班的李小秋这次也只考了96，其他班的就更低了……
　　这竟然是他们年级这次考试的物理最高分。
　　显然这孩子从来就没放弃过学物理，众人全都望向齐副校长，不知道他此刻是个什么心情。
　　最后只有高组长拍了拍齐副校长的肩，什么都没多说，只叫林乔：“注意点他的化学卷子，说不定也考得不错。”
　　齐怀文那笔漂亮的字还挺好认的，不多久两人就批到了，91分，比上次又提高了4分。
　　这两门是考得最好的，其他几门虽然差了些，也全在75分以上，只英语垫了底，还不到70。
　　不过这年代的学生外语都不好，能及格已经算是高分了。毕竟在高考恢复前，根本就没人重视这东西，哪怕是同一个学校同一个年级，也有的班教英语，有的班教日语，有的班教俄语。
　　“这成绩，能进年级前六十了吧？”高组长简直不敢相信自己的眼睛。
　　齐怀文以前哪怕不在年级后六十徘徊，也得是倒数七八十名，这一次月考，他得前进了近一百名。
　　这还是他开学就因为吴海洋和齐副校长住院，耽误了大半个月，要是一直好好上课，这名次不是会更高？
　　理科办公室的老师们都有些不知说什么好，齐副校长更是沉默良久，将那张成绩条夹进了自己的教案。
　　第二天年级总排名出来，齐怀文还真进前六十了，第五十八，刚好挂在尾巴上。
　　李小秋的成绩要比他好很多，年级第六，如果不是语文和英语拖了后腿，还能更高。
　　最让高组长郁闷的是，他教的一班这次被林乔教的四班爆了，从年级平均分第二掉到了第三，只比排名第四的三班多0.1分，这0.1分但凡哪个学生多答对一道大题，一班搞不好就要垫底了。
　　以前他天天嚷嚷着有危机感，可也没想到这么快就被反超了，还是被之前一直垫底的四班反超的。
　　林乔这么搞，简直是破坏整个年级的学习生态。
　　大红榜贴在教学楼下，很多人都感觉到了意外，林乔路过看了眼，还碰上同样来看成绩的曾校长。
　　“教得不错。”曾校长表扬了她一句，说完又问她：“你忙不忙？不忙陪我去看看刚建好的实验室。”
　　实验楼楼体中秋前就交工了，这一段时间，里面一直在粉墙，铺水电，进行装修。
　　林乔正好没课，就没拒绝，两人在楼下等了会儿齐副校长，一起去了教学楼旁边的实验楼。
　　年代原因，实验室建得肯定没有林乔上辈子上学的时候好，但实验台、实验台中间的水池，该有的还是都有的。实验室后面还放了一排带小玻璃门的柜子，用来放实验器具和试剂。
　　现在只等后勤那边把东西采购回来，这间新建的化学实验室就能投入使用了。
　　三人从前面检查到后面，还把每个水池的水龙头都打开试了试，曾校长背着手站在最后，突然对林乔说：“等实验室正式投入使用，教育部会下来人审查，你准备准备，讲一堂公开课吧。”
　　“讲公开课？”林乔倒真没想到他会说这个。
　　曾校长点头，“建议是你提的，学校能成为试点也是因为你，除了你，没人更适合讲这第一堂课。”
　　齐副校长显然也知道这事，笑着问林乔：“怎么？怕来的领导太多讲不好？”
　　“那倒不是，就是有一点意外。”
　　“我估计也不是，当初你来高中部试课，我和小高、老曲都在下面坐着，也没见你紧张。”
　　对于这个自己一手提到高中来的年轻老师，齐副校长本来就颇为欣赏，何况林乔还把齐怀文找了回来，他也就难得往深里说了一句：“好好讲，能给上面领导留下好印象，对你以后只有好处。”
　　这是亲近的人才会提点的大实话，林乔认真点头道谢，领了对方这份情。
　　只是谁也没想到这话才说完没几天，后勤采购的器材还没到，就有人一封举报信，检举到了市教育局。


第51章 慌过
　　“有人举报咱们学校暗箱操作，把讲公开课的机会内定给了小林？”
　　学校小会议室内，临时被叫来开会的高组长十分无语，“这人吃饱了撑的吧？讲个公开课都要眼红。”
　　今天上午，曾校长接到电话，去了一趟市教育局，回来就把他们全体化学老师叫过来开会。他还以为关于化学教学，上面又有什么指示，没想到竟然是有人举报。
　　初中化学组的杨老师倒不觉得这是单纯的眼红，“这种讲公开课的机会，应该会影响到评优秀教师吧。”
　　之前那十年，全国范围内的工资评定都停了，这两年又陆续恢复，开始涨工资了。要是能评上优秀教师，不仅档案上好看，对以后涨工资也有好处，不怪有人会盯上林乔。
　　而且她跟林乔在初中部相处过，知道得更多，还忍不住看了眼身边的郑慧芳郑老师。
　　林乔也看了郑慧芳一眼，毕竟在座众人，唯一跟她有龃龉的就是郑慧芳，当然别人也不能完全排除可能就是了。
　　郑慧芳脸上倒是看不出什么，见林乔望来，还不满道：“小林老师看我干嘛？难道以为是我写的？”
　　林乔没说话，高组长倒是忍不住问了曾校长一句：“是匿名的还是实名的？”
　　“实名的。”曾校长说。
　　这就让人有些意外了，举报这种事明显很得罪人，这谁这么虎？不是明着根林乔结仇吗？
　　结果曾校长说：“举报信是联名的，除了林乔，每个化学老师的签名都有。”
　　这大家就更意外了，我的签名也有？“”高组长指着自己，“可我根本没签过啊。”
　　除了林乔，在场所有化学老师都表示自己没签过，然而曾校长在教育局看到的举报信上，的确每个人的签名都有。而且这些签名还不是同一个人的笔迹，只是有几个人他熟悉，看着也的确不像是本人写的。
　　这就有点恶心人了，你说你自己眼红，你自己举报啊，拉别人下水干嘛？还费这么大劲伪造签名。
　　要说林乔能讲这个公开课，别人一点不羡慕，那是不可能的。
　　毕竟是全国首批实验试点的第一堂公开课，来的领导应该都不小，只要能讲好，好处是看得见的。
　　可他们也得有那个资本跟林乔争，谁不知道国家能建实验室，学校能第一批成为试点，全是因为林乔？
　　“签名肯定是假的。”一片议论和抱怨声中，一直没怎么说话的林乔终于开口了，“肯定是有人看我太出风头，嫉妒了。这种自己啥也不是，就想把比自己强的都拉下来的人也就能干干这种恶心事，哪敢真实名？”
　　这可不太像她的性格，熟悉她的都知道她这人还是很好相处的，说话哪会这么难听，口气也没这么大。
　　曾校长高组长都有些纳闷，杨老师也略感奇怪地看了她一眼。
　　剩下那些对她不熟的，倒没想那么多，还以为她是被气得口不择言了。年轻人嘛，难免气盛。
　　林乔却是故意说这么难听的，看有没有人被她这话和这态度一激，露出点马脚。
　　毕竟举报这一手太熟悉了，上回她带学生做实验，就有人反映给曾校长，让曾校长找她去谈了话。这次让她上公开课的决定是曾校长做的，对方干脆绕开学校，直接举报给了市教育局。
　　而且对方的措辞也很微妙，提都没提林乔的名字，只说是全体化学老师不服学校暗箱操作，联名举报。
　　实验室也是今年教育部的重点项目了，上面肯定重视，这不一收到举报信就立马找曾校长去谈话了。
　　她脸上露出些不屑，“这种小人，自己心思龌龊，还把别人也拉进来，真不要脸。”
　　没想到还真有人坐不住了，“小林老师这话也太狂了吧？这里这么多老教师，哪个不比你有经验，比你行？怎么你上就是应该的，别人看不惯你搞内定，联名举报，就是心思龌龊？”
　　这话要真是哪个有经验教得好的老教师说的也就罢了，这一位……
　　林乔似笑非笑，“郑老师的意思是，你觉得自己比我有经验，比我行？”
　　话里十足透着嘲讽，郑慧芳脸色立马更难看了。“你也就是仗着自己有点小聪明，你那建议信还不知道谁帮你送上去的呢，真当自己多了不起了。这种事本来就该公开选拔，自己都要走了，还什么好事儿都占着，不给更需要的人。”
　　这下也不用林乔说，会议室里其他人全看出来了，望着郑慧芳都有些不想说话。
　　这事十有八九就是她干的，就算不是，她心里也肯定有这个念头，说着话还不忘把其他人拉下水呢。
　　曾校长也不太想说话，他还护着学校这些老职工，想着不管有什么都压一压，别闹得太难看，毕竟谁都不容易。小齐几次提出军属入职考试，他都没同意，结果他们倒好，捅事都捅到教育局那了。
　　他抱歉地看向林乔，“教育局的意思是不管信是不是真的，都最好重新选，务必要公平、公正，要不你们都试一堂课吧。”
　　“我就不试了，这实验室本就是小林争取来的。”林乔还没说话，高组长已经率先开口。
　　杨老师也没有要参与的意思，“我一个人带三个班够忙了，哪有时间准备公开课？”
　　他俩都表态了，之前就算有那意思的，这会儿也不好开口了，何况他们也不想给人当枪使。
　　最后高一两个老师，初中剩下的两个老师全都表示不参与，只剩郑慧芳和林乔两个人，实在让郑慧芳有些没想到。她还以为林乔说话那么狂，又有优秀教师这事，能多几个人站在自己这边。
　　不过只剩她跟林乔，那就是50%的机会，让她就这么放弃，她也不愿意。
　　郑慧芳咬咬牙，“试我倒是可以试，不过她教高中，我教初中，难度本来就不一样，这么比不太公平吧？”
　　连难度不一样不公平这种话都能说出来，看来是真很想要这个机会，她是不是还想让林乔跟她一样去讲初中？
　　杨老师有些看不下去了，高组长本来不想跟年轻女同志一般见识，这会儿脸色也很不好看。只是还没等他们开口，林乔已经先一步道：“郑老师要是觉得不公平，那我也用初中的学生讲。”
　　她一双凤眼冷静、沉着，就那么望着郑慧芳，“就用同一个班的学生，郑老师讲半节，我讲半节，怎么样？”
　　眼神简直是在挑衅，郑慧芳当时就答应了下来，“讲就讲，还真觉得自己什么都能行了。”
　　学生本就是她的，她对初中课程也熟，事前多做点准备，带着学生演练几遍，还能比不上林乔个陌生老师？
　　“那就这么定了，器材一到就正式试课。”事情发展成这样，曾校长也没什么想说的，“就到这儿吧，散会。”
　　回到高二理科办公室，高组长还在说这事，“什么人啊？还伪造我们的签名。”
　　三班班主任这节没课，闻言问了嘴，听完也有些无语，“这个小郑，我记得她教得很一般吧。”
　　“她那何止是一般，我那两个班前十都不用，前二十随便拉一个出来，都比她讲得强。”
　　高组长这话有点夸张，但郑慧芳也来学校六七年了，只教初三的化学，还教成这样，就真别怪人家说她了。
　　林乔倒是没说什么，这种事她向来少说废话，有那时间，还不如课堂上见真章。三班班主任也知道她这个性子，听说要各讲半节，忍不住笑了，“也不知道我那天有没有课，没课我也过去看看。”
　　这对比得多惨烈啊，估计学生们听完，家长更得向学校反映了。
　　那小郑肯定没听过林乔讲课，不然绝对不敢答应。
　　高组长一听也笑了，长腿在桌前翘起个二郎腿，“那你可得早点儿，估计那天得去不少人。”
　　伪造签名这事太恶心人了，开完会回去，不知多少人得在背后骂，搞不好这帮人到时候都会去。还是小林这个主意好，她能蹦，就让她自取其辱，省的没有对比，她还真当小林是仗着婆家有能耐。
　　林乔中午回家的时候，这件事对她已经没什么影响了，倒是没想到家里今天又有客人。
　　“你说她至于吗？都早八百辈子的事了，也值得她这样？”是老周絮絮叨叨的声音。
　　林乔开门走进去，跟对方打了个招呼，“周哥来了。”然后对方一转过头，就着实愣了下。
　　老周一看就是干政委的，长得斯文白净不说，人也很有亲和力，整天笑呵呵的，胸前口袋里永远别着支钢笔。只是那张笑脸此刻全是委屈和愤怒，左脸从下颌到脖子，还有两条长长的伤痕。
　　这是两口子吵架，被他老婆挠了？
　　林乔顿了下，什么异样都没表现出来，走过去把手里的钥匙放在了茶几上。
　　她没大惊小怪，更没笑，老周脸上的不自在显然少了不少，和她打了个招呼，“小林下班了。”就继续和季铎嘟囔，“你说她这样，我还怎么去上班？她就算要挠，就不能选个看不着的地儿？”
　　敢情挠不是问题，挠在被人看到的地方才是……
　　这位周哥要求都这么低了吗？
　　林乔忍不住看了季铎一眼，发现男人神色如常，比她还看不出异样，只指指面前的药瓶，“你自己上。”
　　“不上。”老周保持着最后的倔强，“现在一上，不都知道我被老婆挠了。”
　　说着又开始吐苦水：“你说我那时候又没结婚，又没对象，给人写个诗怎么了？人家韦春对象都没说什么，她倒好，去趟医院，也不知道从谁那听说的，一回来就动手，好像我多对不起她。”
　　“韦护士对象可能还不知道。”季铎见他不用，就把药瓶收了起来。
　　这话听得老周一噎，“咋了？她对象要是知道，还能跟你嫂子一样，上来打我一拳？”
　　季铎望着他，没说话。
　　老周立马怂了，声音都压低了，“不是吧？还真能动手啊？你们一起集训过，她对象身手怎么样？”
　　这怂样看得林乔真有点忍不住了，偏头无声憋笑，刚好和季铎扫过来的视线碰了个正着。
　　男人目光平静，说出来的话也平静，但就是莫名噎人，“打三个你应该不是问题。”
　　老周沉默了，老周郁闷了，然后突然很严肃问了一个问题：“那你嫂子和他打呢？几几分？”
　　林乔实在没憋住，下意识在身边抓了把，才勉强控制住自己的表情。
　　等那阵笑意过去，她才发现自己抓住的是季铎放在沙发上的手。男人显然也察觉了，皱眉望向她，只是没说话，也没把手抽回去，估计是碍于老周在场，不想动作太大，反而让人注意。
　　林乔立马收了回来，用口型跟男人说了声“抱歉”。
　　季铎收回视线，什么都没说，看眉头依旧没有松开。
　　这年代哪怕是两口子，大街上都没有肩挨肩走的，更别提挽着胳膊牵着手了，估计这老干部有点无法接受。
　　但林乔又不是故意的，还能真写上五千字检讨，深刻反省自己的错误啊？
　　她转头望向老周，“嫂子跟你感情一定很好吧？不然都婚前的事了，谁还会在意？”
　　“那也不能挠人吧？这我还怎么出门？”老周更在意的显然是面子问题。
　　寻常两口子吵个架，男的脸被挠了，都要被笑上半天，他要顶着这两道去军营，大家今天就不用看别的热闹了。
　　林乔想了想，“要不你就说来我家摘枣划的，正好我家大枣能吃了，你带点给嫂子和孩子。”
　　没想到季铎也在这时开口，“你就说来我家摘枣划的。”
　　两个人倒是想一块儿去了，不禁转过头，又同时朝对方望了一眼。
　　这在老周看来，就是默契对视，不由感觉到牙酸，“你俩行了啊，我这还凄风苦雨呢。”
　　亏他还以为季铎前些天问他夫妻生活，是两口子吵架了，人家这不过得比他强？
　　老周说完，还真琢磨上了这个摘枣的可行性，也就没注意到林乔很快收回了视线，季铎却又多看了她一眼。
　　“那我摘点，摘完就回去了。”老周撸起了袖子，“省的中午没回家吃饭，你们嫂子又找我茬。”
　　不过他这干政委岗的，显然没季铎这种指挥岗身手好，个子也不够高，最后这些枣几乎全是季铎摘的。
　　其实要是有大塑料布就好了，铺在树下拿杆子打就行，可惜现在没有，林乔只能端了个搪瓷盆，跟在季铎后面。男人摘一点，往她盆里丢一点，季铎动作利落丢得也准，倒也没用多少时间。
　　见盆差不多满了，林乔端得手也有点酸，季铎单手接过，拿着去了厨房。
　　“不用洗，我回去自己洗就行。”老周在后面不好意思道。
　　他跑来找季铎，主要是因为季铎话少，嘴严，还不会笑话他，是个再好不过的倾诉对象。没想到人家两口子不仅帮他出主意，给他送大枣，亲自帮他摘完了，还要帮她洗出来。
　　老周那个感动啊，然后就见季铎倒出一小半洗了，装进盘子里递给林乔，剩下没洗的才给他。
　　敢情人家是洗了自己吃的，他这纯属自作多情……
　　老周满心感动瞬间少了一半，不过还是感动的，临走前，还特地又跟两口子道了个谢。
　　林乔端着盘子看着他出门，大概怕不够像，还特地折回来用树枝在脸上又划了一道，拿了个枣子边咬边笑着问：“周哥家嫂子真那么厉害吗？”想想这都是男人摘的，还顺手递给季铎一个。
　　季铎平时不大爱吃这些，但还是接了，“嫂子在小学教体育，以前是散打运动员。”
　　“那她只挠周哥两下，还是手下留情了？难怪周哥问她和韦护士对象谁更能打。”
　　院里这棵枣树品种不错，结的枣子还挺甜，林乔准备下午带一点去办公室。只是老周太有意思，她一边往里走，一边忍不住又问了句：“周哥这么爱浪漫，怎么找了个嫂子这样的？”
　　她对别人的事倒是比他关心多了，季铎本想将那颗大枣丢到茶几上，想想还是留在了手里。
　　正好林乔没听到他说话，转眸望来，又大又亮一双凤眼里还残留着笑意，他到了嘴边的简洁回答就顿了顿，“老周和嫂子是丁旅长爱人介绍的，他爱人喜欢给他手下的兵介绍对象。”
　　“那没给你介绍吗？”林乔丢掉枣核，又从盘子里拿了一颗。
　　她也就是话到这了，随口问了句，问完才想起这男人似乎不大爱闲聊，更不爱说自己的事。
　　正准备岔开话题，那边季铎已经淡声道：“介绍了。”顿了顿，又补充，“介绍了两个，我没看。”
　　这林乔就有些意外了，“都没看吗？我看你也不知道娃娃亲那事吧。”
　　这还是两人结婚后，第一次谈起两家这门娃娃亲。
　　不，其实两人结婚前也没谈过，就连那次相亲，也是公事公办摊出彼此的条件。
　　现在想想，他们一个被迫求助，一个赶鸭子上架，要论感情基础，比那些相亲结婚的夫妻还不如。
　　季铎下意识在手里的大枣上咬了口，“你呢？要是没这门娃娃亲，准备怎么办？”
　　“要没这门娃娃亲啊。”这个林乔还真想过，“那我就跟我堂哥一样，出去做黑户。”反正这年代户籍不联网，只要有门路，是可以想办法在其他地方上户口的，只是那就艰难了，早期要吃很多苦。
　　林乔能想到，季铎自然也能想到，他们能结这个婚，还真是阴差阳错。
　　这让他心绪有些复杂，大枣嚼在嘴里都没注意味道，“你当时就没慌过？”
　　“慌过。”林乔给了他个意想之外的答案。
　　事实上认识这么久，他好像从没见林乔露出过慌乱，无论遇到什么事，林乔表现出的永远是冷静、镇定。
　　但林乔真的慌过，在她发现自己穿到了本全然陌生的书里，还因心疾躺在炕上的时候。
　　即将被卖的命运，还有毫无行动力的现状，有那么一刻她也想过，是不是噶了就能穿回去了。
　　“不过慌也没用啊，我要不自己想办法出来，就只能嫁给马荣亮了。”
　　林乔对此很坦然，但也因为坦然，让她那句看似轻飘飘的慌也没用，听起来却格外地重。
　　或许这才是她谁也不依靠的原因，因为在她的成长中，就没有人给她依靠……
　　这让季铎想起了他们那次谈话，或许对于她来说，他突然跟她说什么信任，就像是个玩笑。
　　正想说些什么，林乔目光突然落在他手上，表情古怪，“季团长，大枣好吃吗？”
　　这丫头也只有在对别人介绍他时会叫他季铎，平时要么没称呼，要么就是季团长，以前还叫过他小叔。
　　季铎情绪还在之前想到的事情里，随口道：“还行。”
　　然后林乔就不说话了，看着他的表情愈发古怪。
　　季铎觉察出不对，顺着她的视线低眸望去，终于发现大枣被咬过的切面上，清晰无比的一个虫洞……
　　下午林乔把枣子带到办公室，分给众人的时候特地提醒了句：“里面可能有虫啊。”
　　她对季铎当时那表情印象太深了，明明看着还是一副严谨冷肃，可就是让人觉得他整个人都不太好了。
　　这男人本就不重口腹之欲，搞不好今天过后，大枣会和海鲜一样，荣登他的食谱黑名单。
　　这年代的果树都不打药，大家也都知道，每人过来抓两颗，不多会儿就分得差不多了。还好高组长进来的时候，大家还给他留了点儿，他过来拿了，“刚我在楼下看到，学校订那批器材送到了。”
　　“送到了？”林乔的办公桌就在窗边，闻言往外看了眼。
　　旁边的实验楼下果然停了一辆老东风，后勤的人正在那边卸东西，因为全是玻璃制品，卸得非常小心。
　　不多会儿就有人拿着单子来找林乔和高组长了，“你们化学要用的东西，你们过来看看都放哪儿，怎么放。”
　　这个不懂行的人还真不能乱搞，林乔和高组长都放下手头的事，先去帮着化学实验室整理东西。
　　过一会儿杨老师和初中另一个男老师也来了，四个人忙了一下午，才把该放实验台下方的放实验台下方，该收进柜子里的收进柜子里。有那太过贵重或具有危险性的，柜子外面还得上锁。
　　杨老师在水池里洗了个手，“这回东西齐了，明天你就可以过来试课了。”
　　“还不知道会定在哪天。”林乔也洗了把，刚回教学楼，就在走廊里被军子叫住，“林老师，我有个很重要的事要和你说。”


第52章 对比
　　军子平时嘻嘻哈哈的，少有这么严肃的时候，林乔也就正了色，“什么事？”
　　“您不是要和那什么郑老师讲公开课吗？”军子压低了声音，“您还是让校长换一个班上吧。”
　　上午才决定的事，下午他就知道了，林乔一猜就知道原因，“齐怀文说的？”
　　整个四班消息最灵通的就是齐怀文，因为是教师子女，常能出入办公室，只要不是太机密，多少都能听到些。
　　果然军子挠挠头，还朝身后看了眼，“是他说的。”很快又压低声音，“咱班于涛弟弟在初三，听见他说那位郑老师回去后就给班里开会了，让您讲课的时候谁都不许配合，不许举手回答问题。”
　　男生显然气得不轻，“这课本就是您的，她非要掺一脚，还给您使绊子，什么人啊？”
　　齐怀文就在后面不远，听他说到这，也走了过来，“林老师，您还是换一个班级讲课吧。”
　　“对对，您去跟校长说一声，换个她不教的班。”军子也跟着点头，“她这也太恶心人了。”
　　这帮学生还真挺关心她的，林乔也就笑着眨了眨眼，“老师要是说，老师故意找的她教的班呢？”
　　“故意找的？”军子显然没有想到，错愕地张大嘴。
　　倒是齐怀文脑子比他快多了，望着林乔露出若有所思。
　　林乔就拍了把军子的头，“谢谢你们跟老师说这些，老师心里有数，你们也赶紧回家吃饭吧。”
　　见军子还是不明所以，又笑着嘱咐：“记得帮老师保密。”
　　“那肯定的，我谁都不会说。”军子虽然想不太懂，但这不妨碍他向他的林老师保证。
　　第二天曾校长就通知了林乔和郑惠芳，让她俩准备准备，次日下午在实验楼试课。
　　郑慧芳显然觉得时间有点紧，“再等几天吧，小林是教高中的，好歹给她点时间准备。”
　　曾校长是不太管事，又不是傻了，林乔都没说话，她倒先说上了，显然是拿林乔扯大旗呢，也就没跟她客气，“试个课都要准备好几天，正式的公开课还用不用准备了？就明天，小林你有什么意见吗？”
　　他这人向来谨慎，很少露出锋芒，说话这么不留情面，显然是真被举报信的事气到了。
　　林乔点了点头，“我没问题。”
　　这郑慧芳就没话好说了，回去后把教学进度告诉林乔，就抓紧时间拉着学生开始排演。
　　到哪里学生需要鼓掌，到哪里学生需要动手做实验。连几个提问的答案她都给学生们讲好了，还一再强调不管会不会到时候都得举手，不会也不要紧，她只会叫班里成绩最好那几个起来回答。
　　这跟作假也没有什么区别，学生们本来对实验课还挺期待的，被她拉到第二遍、第三遍，就只剩不耐烦了。
　　等到了正式试课那天，学校所有化学老师果然都来了，宋静和另一个实习老师也来了。
　　曾校长、齐副校长还有负责党委工作的老曲，十来个人搬着板凳坐在实验室最后，学生们本来就紧张，见此更是脸全绷紧了。郑慧芳上去讲课的时候掌声愣是不齐，好半晌后面两排才跟上。
　　这让她脸色很不好看，校领导坐在后面，又没法像平时上课那样想骂就骂。
　　心里一旦存了气，原本背了好几天的台词也记不牢了，讲课刚到第六分钟，她就出现了一次失误。
　　别说在座几个正式的化学老师，两个实习老师都忍不住皱了皱眉。
　　见高组长表情不对，齐副校长低声问了句，曾校长也看了过来，然后一听他说，脸色也都开始不好。
　　班里学生听过好几遍了，显然也有人记得，偏郑慧芳一无所觉，就那么接着讲了下去。
　　杨老师就在初中部，当然知道郑慧芳拉着学生提前预演的事，见了忍不住在心里摇头。
　　就这水平，还想去讲公开课？
　　领导真来了，还不知道她是来出风头的，还是来丢人的。
　　一直讲了26分钟，讲得后面领导都看了好几次表了，郑慧芳才慢吞吞结束，“那么接下来的时间，由高二年级的林乔老师为你们讲半节。”
　　下面没人鼓掌。
　　林乔也不在意，从凳子上站起身，和高组长一起把自己要用的东西搬上了讲台。
　　人才在台上站定，她就笑着拿起了粉笔，“刚才郑老师有一个地方，我要纠正一下……”
　　一针见血，给了郑慧芳一个比不鼓掌更大的下马威。
　　郑慧芳刚刚在后面坐好，闻言脸瞬间黑了。只是不等她说什么，林乔已经简单利落，用更易懂的方式把那个知识点讲完，“接下来，我给大家看一样神奇的东西。”
　　并没有揪着郑慧芳的错误不放，可也因为高效、快速，几句话就抓住了学生们的注意力。
　　毕竟神奇的实验谁不爱看呢？
　　他们郑老师那个水平，第一次给他们演示实验的时候，他们也多看了两眼。
　　而且林乔拿上来这个东西很有意思，下面是个蒸发皿，里面不知道放了什么粉末，上面则是个透明的玻璃钟罩。钟罩上唯一的口上塞了个单口橡皮塞，橡皮塞里面则是个盛有水的分液漏斗。
　　林乔好像也没做什么，只是打开分液漏斗滴了两滴水下去，玻璃钟罩里立马升腾起紫色的烟雾。
　　这一幕不仅神奇，而且很漂亮，别说学生们，后面坐着的校领导和老师都看得目不转睛。
　　林乔并不着急，等紫烟升腾得差不多了，才笑着问下面的学生：“这种紫烟是我们人体所必须的一种化学元素，一旦缺少了它，我们就会得一种粗脖子病，因此我们需要吃海带来补充它，有没有同学知道它是什么？”
　　多数同学一脸茫然，但也有知道的，在下面试探着问：“是不是碘？”
　　“对，是碘。”
　　哪怕对方没有举手，林乔依旧带头鼓起了掌，“这位同学猜得很正确，让我们用掌声鼓励一下。”
　　这个实验一做，有不少同学都忘了来之前郑慧芳的叮嘱。何况不止林乔，后排的老师和领导也都在鼓掌。
　　很快实验室里就响起了一片掌声，课堂上的气氛也被彻底带动，林乔就顺势讲了讲这个实验的原理，并将实验形成的碘化铝的化学式写在黑板上，接着以此作为切入点，继续讲郑慧芳没有讲完的元素周期表。
　　“这个导入不错，很自然，还有意思。”高一年级的一个化学老师低声道。
　　他旁边另一个虽然没说话，但也点了点头。
　　他们之前都没听过林乔讲课，对林乔的主要印象就是有想法、有胆魄。
　　一般像她这个年纪，连课都没讲明白，谁敢给领导人写信提建议？
　　没想到她课也讲得这么好，难怪带那两个班进步飞快。而且这还是只准备了一天，她跟这些学生也没事先磨合过，这要用的是她教那两个班，效果肯定比现在还好。
　　别说学生和这些老师，几个不教化学的校领导都跟着听了进去，只觉一转眼的时间，下课铃就响了。
　　林乔刚好讲完最后一句话：“那么这节课就到此结束了，感谢同学们的配合。”
　　这么快就结束了吗？
　　下面的初三学生愣了下，旋即才响起如潮的掌声。
　　什么郑老师的叮嘱，他们早忘光了，现在只觉得半节课时间太快，听得还有点意犹未尽。
　　后面的领导和老师同样在鼓掌，曾校长已经从凳子上站了起来，“既然课讲完了，那就现场投个票吧。大家觉得谁讲得好，谁更应该讲这堂公开课，就把谁的名字写在纸上，咱们公平、公正、公开。”
　　“行，正好我带了本过来。”高组长立马准备撕纸条，分给几个领导和老师。
　　郑慧芳一见急了，“应该让学生投票吧？这课本来就是讲给学生的。”
　　让这些老师投票，她心里实在没底。学生就不一样了，这些全是她教的，以后也还得归她教。
　　“这还有完没完了？”高组长纸都撕了一半了，闻言实在没忍住。
　　曾校长眉心的川字纹也狠狠挤在了一起，倒是齐副校长看了郑慧芳一眼，“那就让学生们也投一票，当做参考。”
　　他可是最欣赏林乔的，曾校长忍不住露出些意外。
　　见齐副校长眼神清明，甚至有一点意味深长，他渐渐回过味来，“那就也让学生投一票。”
　　这郑慧芳就放心了，从后半节课开始就一直黑着的脸也终于放晴。
　　很快纸条写好，折成了小方形，几个没参与试课的化学老师下去，一排一排收上来，准备到讲台上唱票。
　　曾校长打开第一个，就是个工工整整的“林”字。
　　齐副校长拿粉笔在林乔的名字下画了道横。
　　第二个还是“林”，甚至第三个、第四个……一直都是“林”。
　　郑慧芳有些坐不住了，想想这应该都是那些老师投的，又努力镇定下来。
　　果然下一个就是她的“郑”，她不觉松出口气。
　　然而也只这一个，后面依旧是连续的“林”，直到唱完，她统共只得了四票。
　　去掉几个弃权的，林乔那边密密麻麻十多个正，她这边只有四票，并排写在黑板上，简直是莫大的讽刺。
　　高组长痛快了，郑慧芳脸也彻底黑了，不信邪地上去检查了下那些纸条。
　　曾校长任由她看，等她的动作从急切转到迟疑，最终停下，才宣布：“那这次的公开课就由林乔来讲，没人再有意见了吧？”
　　“没有。”后排几个老师都鼓起了掌，也有学生想鼓，看到郑慧芳铁青的脸色又赶忙把手收回。
　　收拾东西出实验室的时候，几个学生忍不住凑到一起嘀咕。
　　“你们都投的林老师吗？我还以为会投郑老师，这样咱们就能上公开课了。”
　　“上公开课有什么意思？天天练，还让咱们这也不许干，那也不许干。”
　　“这倒也是，你说林老师怎么不教咱们啊？要是她教我，我愿意天天上化学课。”
　　“我也愿意，我刚才整个后半节课都没溜号。”
　　“咱们这回都投了林老师，回去肯定得挨骂。也不知道郑老师这种水平，怎么当上老师的……”
　　凡事就怕对比，以前他们也知道郑慧芳讲得不好，到底多不好却没个明确的概念。
　　现在听完林乔讲的课，他们有了，那是讲得真差，天差地别的差。
　　宋静和另一位实习老师离得不远，刚好听到了学生们这番话。
　　那位实习老师忍不住摇头，“还是得把课教好啊。”说着又感叹，“这位林老师讲得可真好，难怪能给领导人提建议，她这看着比我还小好几岁。”
　　“她一直讲得挺好的。”宋静声音十分轻，话出口才反应过来自己说了什么。
　　不过刚刚投票的时候，她和男实习老师也分到了票，她投的也是林乔，想必男实习老师亦然。
　　宋静抿住唇，没再说话。那边林乔一出实验室，立马收到了一片恭喜。
　　等回到高二理科办公室，众人不用问，一看高组长那脸色就知道了结果。
　　“你们是没看到，她自己班的学生投票，她就只得了四票。”高组长大觉痛快，进门就灌了大半杯水。
　　林乔也讲得嗓子发干，端了杯热水小口抿着，“我也没想到她会让学生投票。”
　　“对啊。”高组长显然不能理解，“她自己讲得怎么样，她心里就没点数吗？”
　　“可能觉得学生们不敢吧，她这些年没少被学生家长反映，不也没事？”三班班主任猜测道。
　　说起来因为郑慧芳是出了名教得不好，这两年有点能耐的家长都想办法把孩子塞去其他班了。剩下能让她教的，要么不知道，要么说话也没什么分量，她这两年教学水平没提升，倒是脾气涨了不少。
　　“觉得没事就有恃无恐了？”高组长真不知道说她什么好，“她这么搞，早晚搞出事来，学生和家长又不是傻子。”
　　学生们这一回的反应还真比以往都要大，尤其是郑慧芳回去抓着他们训了大半节课后。
　　就连刘翠英过来给林乔和季铎送韭菜盒子，都忍不住跟林乔说起这事，“咱院里张团长家姑娘哭着回来的，说明明是郑老师讲得不好，他们投票给了你，那什么郑老师还骂他们，可给她妈气坏了。”
　　院里枣子结得多，林乔和季铎也吃不完，各带了一些去单位，还给周围邻居送了点。
　　刘翠英这人最会做吃的，也知道林乔两口子不在家开火，送的回礼自然是吃食。
　　季铎帮着把东西送到厨房，本来没插话，闻言不禁问了句：“什么投票给了林乔？”
　　“就有人跟小林抢讲公开课那事啊，小林没和你说？”刘翠英听了纳闷。
　　林乔还的确没和他说，不仅有人抢这事没说，连学校要讲公开课，林乔都没和他提。
　　不过比起一开始有所觉察，季铎现在已经心平气和多了，只是望了林乔一眼，“她没和我细说。”
　　这一眼意味不明，林乔理解了半天，也没从里面理解出什么明显的情绪。
　　她也不觉得自己没和季铎说是什么问题，毕竟她自己就能解决，干嘛非得跟人说？人家季团长也很忙的好吗？
　　饶是大概能猜到她的想法，看到她这反应，季铎依旧微不可察窒了下。
　　倒是刘翠英没看出小两口之间的微妙，“就因为小林，他们学校不是盖了个实验室吗？盖完要讲个啥公开课，说是有大领导会来。学校本来定的小林，结果不知道谁那么缺德，给小林举报了……”
　　刘翠英本来就是听军子说的，军子也是听别人说的，再经自己的理解一表达，形容得那叫一个接地气。
　　什么郑老师提前挖好了大坑给林乔跳，还一边上课，一边嘎嘎给林乔飞眼刀。
　　什么林乔踩都没踩那大坑，反而飞起一脚把那郑老师踹了下去，课讲得那个好，学生们都听哭了。
　　真的，林乔不容易尴尬的，听完那天马行空的讲述都想抠出个三室一厅。
　　倒是季铎神色如常，“那个郑老师举报的你？”
　　“不知道。”林乔实话实说，“没找到证据，不过只有她跟我两个人争取这个机会。”
　　季铎就没再说什么，送走刘翠英，才一边拿碗筷一边道：“你故意的？”
　　这男人看人向来直接，眼神又深，被他注视着的时候，你会感觉一切都被他看穿了。
　　但林乔也不知道他这么问，是看出了几层，只支肘在桌边，轻轻挑了挑眉，“你指什么？”
　　“那位郑老师。”季铎把筷子递给她，目光就那么自上而下，落在她脸上，“教得那么差，以前就没人举报？”
　　真的是太敏锐了，一下子就猜到了林乔最深层的用意。
　　林乔做那么多让步，同意重新试课决定人选，和郑慧芳一样讲初中，甚至明知道有猫腻，还用郑慧芳教的学生，当然不只是想用这种上半节下半节的方式，对比得郑慧芳水平更差，让郑慧芳丢个大脸。
　　她想让郑慧芳教的学生们知道，课原来还可以这样上，想让像郑慧芳这样的老师，没法再在岗位上误人子弟。
　　林乔看看男人，“觉得我这样不对？”话是这样问，眼神却不闪不避，显然不觉得自己有错。
　　没想男人掀起眼皮，不答反问：“是什么让你觉得，我是那种面捏的？”
　　当然是你严肃正经的外表，老干部一样的作风，还有一有点什么事，就上级找下属谈话的架势……
　　不过男人这么问，显然是并不觉得她这么做有什么问题。
　　也是，调戏他一下他都能记到晚上跟她一起算，显然也不是什么大度的人。
　　这让林乔舒服了不少，至少合作伙伴没跟她唱反调。
　　有时候朝夕相处的人，最怕三观不合。她前世的父母就是，明明都很忙，很少能坐在一起说说话，还每次说不上三句便会不欢而散。
　　偏两个人又都是很有主见的类型，没有人会为对方让步，久而久之，也就什么都不和对方说了。
　　只是其他地方还能绕过去，关于她的教育，才是那两个人爆发争执最多的点。
　　小到她上哪个兴趣班，大到她报哪个学校，两人永远各执己见，好像她就是他们分个高下的战场。
　　林乔也是有主见的类型，既然谁都靠不住，干脆不靠，考大学、考研，全都是自己拿的主意。
　　她还真怕这男人跟她三观不合，又掌控欲强，无论什么都想管一管，说一说。
　　或许是受到了举报信的启发，又或许真是忍无可忍了，没几天，曾校长就又被叫去了教育局。
　　两周之内二进宫，曾校长头都大了，教育局的人也很无语，直接递给他一沓信，“你看看吧。”
　　没错，一沓。
　　粗略一看，少说得有三四十封，全是反映郑慧芳教学水平太差的。
　　“家长们意见很大啊，不仅举报这位郑同志水平不行，还举报她打骂学生。”教育局的人语重心长，“你们学校好歹也是全国首批化学试点，盯着的人很多，实在不合适，就不要放在这么重要的位置上了。”
　　这就是给出明确指示了，不行就换，别把人放在位置上，搞得一堆家长来反映情况。
　　曾校长能说什么？他完全无话可说，回去就把自己关在办公室大半天。
　　第二天，他把郑慧芳叫去谈了话，郑慧芳出来的时候是哭着走的，还把校长办公室的门摔得震天响。
　　然后不多久，学校的老师就都知道了，郑慧芳因为教学水平太差被人举报，马上就要调离教师岗，去后勤任职。而她教的两个班，将由两个实习老师暂时接手，明年师范生一毕业就正式招人。
　　好好的教师岗被撸成了后勤，对于学校这个处理结果，郑慧芳显然不服。
　　当天她连办公室都没回，直接回了家，据说是找关系去了，还传了不少曾校长的难听话。
　　之前有家长反映情况，一直顾虑这顾虑那不处理的是曾校长；现在事情捂不住了，挨骂的也是曾校长。
　　郑慧芳摔门的动静太大，隔壁齐副校长都被惊动了，进来见曾校长脸色不好，沉默了下，“以后还是考试吧。”
　　所有军属入职都得先考试，考不过就别上，也就没这种被家长集体举报的事了。
　　曾校长半晌都没说话，最后长叹了口气，“那就考试吧，总不能真叫人再举报到上面。”
　　“对了，公开课的时间定下来了吗？”见他情绪不高，齐副校长提起了件高兴事。
　　曾校长果然提起了点精神，“定下来了，昨天就定下来了，下周三，我还没来得及通知林乔。”
　　“那还是赶紧通知她一声吧，也好让她做做准备。”
　　学校为了这堂公开课，还真没少做准备，全校范围内都来了个大扫除，学生纪律更是抓得比以往严了许多倍。
　　饶是如此，远远看到从车上下来的人，几位校领导还是惊了下，“这位怎么也来了？”


第53章 讲课
　　来的虽然不是那位领导人，分量也绝对不轻了，几位校领导前两天还在电视上见过。
　　他身边，教育部的正副两位领导都在，单这三位，放到哪里哪里都得震三震。
　　此前他们也设想过教育部会来人，还会来领导，可从没想到会来这么大的领导。
　　曾校长震惊过后，立马给队伍最后管财务的使了个眼色，“你年轻腿快，赶紧去跟林乔说一声。”
　　好歹有个心理准备，别一会儿突然见到人，也被吓了一跳。
　　见人赶紧跑了，他才和一众领导迎上去，来人倒是很平易近人，脸上一直挂着温和的微笑，“毕竟是你们学校老师提的建议，我们第一站，就先来你们这看看了。你们不用紧张，一切照常就行。”
　　这谁敢照常啊？
　　别说来人这级别，光第一站都足够让人受宠若惊了，燕都可是有好几所名校附中呢。
　　曾校长笑容小心翼翼，“欢迎欢迎，您能来，真是我们学校莫大的荣幸。”
　　“你们的实验室建在哪？”来人显然并没有太多时间跟他们寒暄，一面问一面笑着迈步。
　　曾校长和齐副校长赶忙带路，一群人前呼后拥去了实验楼。
　　实验楼其实建得挺普通，从外表和教学楼根本看不出区别，只在墙上写了：“不断探索，努力求知。”
　　来人显然觉得这几个字不错，驻足看了会儿，“这是谁写的？”
　　“我们学校副校长齐远。”曾校长给他介绍身边的齐副校长。
　　齐副校长神色倒还好，抬手扶了扶眼镜，“国家拨下来的钱都得用在刀刃上，我们就自己写了，写得不好。”
　　“我看挺好。”来人背着手又看了一眼，才往里走，“字好，给学生办实事的心更好。”
　　这就是褒奖了，几位校领导都松了口气，赶紧跟上对方的脚步，将人引去化学实验室。
　　林乔就在里面做课前准备，一个实验台一个实验台检查器材和试剂，看有没有什么疏漏。
　　知道都来了谁，她倒也没表现出什么紧张。一来她本就是越遇事越稳的类型，二来季老爷子的名字还在历史课本上出现过呢，在家还不是一样被小孙女气得没办法，保持平常心就好。
　　一个人是真认真做准备，还是做样子给别人看，来这些人哪个不阅人无数，还是能分辨出来的。
　　教育部手里有学校报上去的公开课教师和班级名单，“这就是给领导人提建议那位林乔老师？”
　　曾校长点头。
　　“很扎实的同志嘛。”来人说了句，那边林乔已经注意到他们，走上前大大方方问好。
　　她今天简单的白衬衫、黑西裤，头发利索盘在脑后，倒是中和了不少眉眼的攻击性。但是看着依旧年轻，只是因为行事进退有度，态度不卑不亢，除了第一眼，很快就让人忽略了她的年龄。
　　正好她就是教化学的，曾校长让她给来人介绍一下实验室和实验台上这些器材。
　　她说话条理清晰，对实验室里的一切如数家珍，教育局那位副领导点了点头，轻声道：“教学底子很扎实。”
　　这位就是从教师岗升上来的，以前在某知名大学当过校长，他能这么说，那就是真扎实。
　　众人简单参观过一遍，预备铃也响了，开始有学生陆续从前门进来。
　　这次公开课，林乔选的是跟她更为熟悉也配合更好的四班。进门看到后排坐了那么多领导，大家一开始还有些紧张，尤其是李小秋这样内向的，等看到桌上摆着的实验器材，注意力又被器材吸引。
　　不过他们也是跟着林乔动过几次手的，知道老师讲实验过程和用法之前，先不要乱动器材和试剂。
　　一群学生三人一组，在实验台后的凳子上落座，看得出眼神发亮，就差把期待和兴奋写在脸上了。
　　“你们这位林老师，不会没提前带着学生排练吧？”教育部那位副领导低声问曾校长。
　　他这么一说，其他人也看了过来。
　　他就低声解释了句：“一般这种公开课，怕课堂上出什么问题，都会提前走一下流程。”
　　有信心有经验的提前走流程，没信心的甚至要提前试讲一遍，但林乔这显然没有。毕竟不管是试讲还是走流程，多少都会降低学生们的期待感，哪像林乔带来这个班级，一个个摩拳擦掌就等动手了。
　　虽说看学生这股期待劲儿，她平时讲得一定很好，但事先一点都不排练，胆子也太大了。
　　等上课铃响，林乔真正开始讲课，他们才知道林乔敢就这么直接开讲，靠的绝对不只是胆子大。
　　当她站在讲台上时，比刚刚在下面检查器材时又多了股从容自信，整个讲课的状态却很松弛。
　　这种松弛不仅来自她对讲课内容的了然于胸，也源于她对讲课节奏的绝对把控。
　　她很知道在哪里，用什么方式调动起学生的情绪，在她的课堂上，就没一个学生中途溜号的。
　　这一点就很难得了，有些教了一辈子书的老教师，讲课依旧像在念经，学生们听了，只觉昏昏欲睡。
　　而当学生们真正开始做实验的时候，甚至都忘了后面还有领导，一个个全心投入，兴致勃勃。
　　“课讲得不错，实验室也建得不错。”学生们第一个实验做完，来人笑着站起了身。
　　他身边的副手立马帮他解释，说他一会儿还有事，是抽时间来听这半节课的。
　　这位日理万机，能抽时间来听这半节已经不错了。
　　几名校领导立马起身，要送他出去，被他压压手拦了，“你们继续听，别影响到学生。”
　　林乔正在过道里检查实验结果，并就学生们的表现给出表扬或是指导意见，见状也走了过来。这回对方倒是停了停脚步，等林乔走近，又鼓励了她几句，然后才笑得和蔼，“季老将军最近还好吧？”
　　这个笑容一出，林乔就发现和之前的平易近人不太一样了，果然是和家里老爷子认识。
　　她话里也就多了点晚辈的口吻，“爸他挺好的，就是血压有点高，妈一直看着他，不让他吃太重口的。”
　　“那可有他难受的了。”来人眼角眯出深褶，“以前就他最喜欢上山打鸟，下河摸鱼。”
　　也只说了这几句，对方就带着人离开了，过一会儿，教育部正领导也走了，只剩副领导和其他人听到了最后。
　　这位就很有教学经验了，开口总能说到点子上，林乔和他聊了聊，不仅聊得颇为投机，还获益不少。
　　对方也聊得颇有兴致，不过显然也没太多时间，很快也准备离开了。离开前才提起徐俪，说徐俪是个好老师，也很有能力，可惜为家庭付出太多，要是能深造一下，也早进师范大学了。
　　这还真是不接触，林乔都不知道老爷子和徐俪有这么多熟人，难怪郑慧芳每次酸她，都要提她的婆家。
　　市教育局的人是最后走的，之前大领导在，他们一直没能说上话，现在倒是多和曾校长齐副校长聊了几句，“你们这是捡到了啊，上面连那几个大学的附中都没去，第一个就来了你们这。”
　　曾校长小心惯了，还有点心里没底，“我们这讲得怎么样？没搞砸吧？”
　　“你们这还叫搞砸，搞砸人家连十分钟都听不上，就得走。真当人家这么闲，有时间听你们讲课？”
　　市教育局的人总跟他们打交道，比较熟，说话也就相对随意一些。
　　此时大部分学生已经回班级了，只剩林乔带着几个班干部和课代表在收拾实验室。曾校长和齐副校长一直把人送到校门口，齐副校长突然问：“我记得优秀在职职工没读过本科，也可以直接考研究生是吧？”
　　谁都没想到他会问这个，不光教育局的人，曾校长都愣了下。
　　齐副校长就解释道：“国家不是有文件，优秀在职职工没读过本科，但有本科相应文化的，也可以经单位推荐，直接报考研究生。我们学校林乔老师有继续深造的打算，您看她符合条件吗？”
　　这个曾校长倒是知道，也帮着说了句：“她这个水平，比大学毕业生也不差了，要读四年本科，确实有点浪费人才。”
　　林乔这个水平，别说大学毕业生了，把脸蒙上，说是教学多年的老教师都有人信。
　　不过教育局的人还是迟疑了下，“我看她挺年轻的，有几年教龄了？”
　　一听问教龄，曾校长就知道这事八成没那么好办，但还是实话实说：“刚半年。”
　　事情就是齐副校长提的，齐副校长说的还要更多些，“她虽然只来了学校半年，但做出的成绩大家有目共睹。不仅能给领导人提建议，课教得也好，还特别受学生们爱戴，真的是难得的人才。”
　　“话是这么说没错，可半年也太短了，哪怕到了明年，你们这个推荐也很难通过，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非什么？”
　　曾校长和齐副校长几乎是异口同声，可见对林乔能不能直接考研究生这事，还是很上心的。
　　教育局的人也就实话跟他们说了，“除非她还有什么突出贡献，我说的不是给领导人提建议，是专业上的，比如有什么发明创造啊，获得过什么奖项啊。毕竟现在破格招研究生的，基本不是师范院校。”
　　这倒是实话，林乔原本想要考的，也未必是师范院校。
　　显然林乔年龄太小，入职时间太短，在高考生普遍是这个年龄的情况下，想越级考研究生很难。
　　这曾校长和齐副校长也没什么办法，只能暂且压下不提，先把教育局的来人送走。
　　不过这堂公开课显然是成功的，没几天教育部开会，学校被点名表扬了，还上了教育体系内的报纸。
　　他们这小学校，也算难得露了一回脸。曾校长把报纸剪下来，小心收好，又在开会时点名表扬了林乔。
　　郑慧芳不在，这回参会的变成了两个代课的实习老师，会议氛围空前良好，与会众人空前和谐。
　　开完会出来，高组长还感叹了一句：“听说那俩实习老师教得都挺好。”
　　这就有点讽刺了，林乔郑慧芳比不过也就罢了，毕竟高组长觉得自己也有点够呛，但两个新来的实习老师她也比不过……
　　本来学校要是缺老师，她想办法走走门路，说不定还能回去暂代个一年半载。要是能趁机把水平提上来，这事还有可能就这么过了。现在连两个实习老师都教得比她好，家长们绝对会压死了不让她回来。
　　果然郑慧芳走的时候还叫得挺凶，没几天就消停了，再过几天，竟然悄没声地去后勤报到了。
　　这简直跌破一众人的眼镜，三班班主任不教化学的，都忍不住问了句：“不说他爱人挺有能耐，能把她弄回去吗？”
　　学校之前一直不动郑慧芳，一是曾校长这人心软，对学校已有的职工都有些护着，二也是学校这些军属实在不太好动。他是下过放挨过批的，行事自然格外小心，也就显得有些拖拖拉拉，瞻前顾后。
　　这回被人集体举报到教育局了，倒是有正当理由动了，但郑慧芳竟然就这么认了，才是大家最意外的。
　　毕竟当老师虽然工资不高，但穿得干干净净，工作内容也不繁重。后勤就不一样了，什么样的活都有。
　　能跟采购沾上边的，之前肯定有人做了，那种一天上不了多少班的闲活，现在也轮不到她。因为她转后勤后就直接回了家，一连多天没有来报到，后勤那边也没客气，直接把她分去了学校宿舍管宿舍。
　　而这个宿舍目前只住着几位单身没结婚的教职工和实习老师，其中就有接了她两个班的宋静和另一位男实习老师。
　　这得多扎心啊，估计郑慧芳每天看到两个人上下班，都得气得肝疼，也不知道是哪个明白人给安排的。
　　众人全都想不通，又过了两天，才有消息传出来，说是她爱人那边被查了，她这一阵都得夹着尾巴做人。
　　事情是不是真的，又到底查没查出东西，那边口风都很紧，也打听不出来。不过她最近蹦跶得欢，整天嚷嚷着要托关系回学校，搞不好就被谁盯上了，连累她爱人被查，自然不敢继续闹腾。
　　“这事出的还真是时候，不然她活动活动，搞不好还真有可能回来。”高组长边准备这次期中的考题边说。
　　这次出题林乔也参与了，两个人一人出一半，高组长以理论题为主，她以实验题为主。
　　听到高组长这么说，旁边三班班主任笑着看了林乔一眼，“就是时机太巧了，也不知道是学生家长，还是某位家属。”
　　“某位家属？”林乔一开始还没反应过来，过了好一会儿才想明白她说的是季铎，“那不可能，他从来不管这些。”
　　“你都被人欺负到头上了，他也不管？”三班班主任不信，“没听说季团长是这么好说话的人啊。”
　　季铎何止不好说话，手腕还很雷霆。
　　他刚调过来的时候，有人看他年轻，又不是从这边起来的，没少搞小动作，结果全被他收拾了，还一收拾一个准儿。到现在他手下的兵都是服从性最高，素质最好的。
　　可林乔自觉她跟季铎关系还没到那个份儿上，他们这场婚姻是怎么开始的，别人不清楚，她还不清楚吗？
　　只是三班班主任这一说，难免在她心里留下点痕迹，晚上回家的时候，她忍不住多看了男人两眼。
　　嗯，看起来还挺耐看的。最近天凉了，男人又穿上了军装外套，还格外多了层禁欲和挺拔。
　　难怪都说男要俏，一身皂；女要俏，一身孝。就着这副身材和这身军装，不看脸她都能多吃两顿肉。
　　林乔那眼神一开始还挺正经的，看着看着就透出点不正经来，看得季铎在门口顿了顿，“怎么了？”
　　“和我抢公开课那个郑老师你记得吧？”林乔目光还欣赏地落在男人的宽肩上，“听说她爱人被查了。”
　　平时在部队，男人肩章倒是不摘的，压在他肩上，凭空又增添了几分威严。听到这话，他神色很是平静，只是淡淡“嗯”了声，就挂上军帽进了屋，完全看不出到底知不知道这事。
　　林乔就说这事不可能是他做的，她又没向他求助，他好端端的管她的闲事干嘛？
　　她也就把这件事抛在了脑后，低头将白天刚晾晒好的坐垫套套在沙发的坐垫上。
　　没想到男人见她忙，随手接过去一个帮她套，边套边问了句：“她爱人都被查了？她还找你麻烦吗？”
　　这是想起了上次那件事，随口问一句，还是……
　　林乔停下动作，又盯着男人的脸仔细瞧了瞧，还是什么都看不出来，见她盯着自己，他甚至还蹙了一下眉。
　　这林乔到底是问呢，还是不问呢？
　　问吧，万一不是，倒显得她自作多情了；不问吧，男人这话一说，还真勾起了点她的好奇。
　　林乔看着男人没动，季铎套好坐垫放回沙发上，见她望着自己，一时间也没动。
　　夫妻俩一个坐在沙发上，一个半俯身站在沙发边，目光对视间，倒像都在等着对方开口似的。
　　这林乔能主动开这个口吗？
　　她能。
　　迎着男人平静中辨不出太多情绪的视线，她突然眨了下眼，“我今天是不是很漂亮？”
　　话题转得太快，饶是季铎向来喜怒不形于色，擅长隐藏情绪，闻言神色都微顿了下。
　　然而这还没完，林乔单膝跪上他身侧的沙发，还往他眼前又凑了下，“不漂亮，你一直盯着我不说话？”
　　这一凑，季铎虽然还是没说话，人却下意识后撤，靠进了沙发背里。
　　林乔觉得要是给他戴个唐僧帽，搞不好他都能满脸正经来一句——“施主请自重。”
　　这林乔就舒服多了，总比在那跟他打哑谜，被他弄得一会儿觉得不是，一会儿又觉得可能是强。
　　她实在懒得去猜，他要有话能说就说，不能说她也不准备探究了。
　　林乔正要直起身，男人却靠在沙发上，突然掀眸说了句：“最近天黑得早。”
　　语气还是那副语气，表情也还是那副表情，和他视线对上时，却莫名让人觉出些深意。
　　都不用他提醒，林乔就明白了他这话是什么意思，因为外面的天色已经暗了下来。
　　而沙发上，他们现在的位置，甚至他们现在的姿势，她只要再前进一点，某个晚上的画面就会瞬间涌上脑海。
　　林乔下意识撤开腿，只是还没等她退后，脚腕就被人轻轻勾了下。
　　她都没弄清男人是怎么用的力，人已经一个没站稳，朝前扑去，刚好跪坐在了男人大腿两侧，手还撑在男人胸膛上。
　　下一秒腰就被人箍住了，季铎甚至将她提了下，和自己贴得更近，低沉的嗓音就再她耳边，“现在还问吗？”
　　退路都被封上了，林乔干脆不动了，“你要不怕家里来人，影响你季团长的光辉形象，我无所谓。”
　　话刚落，外面就传来了刘翠英的声音。
　　“小季！小季你能听到吗？有你的电话！”
　　这可真是，乌鸦嘴都没见效这么快的。
　　不过季铎本来也没想把林乔怎么样，就是见她不答也不问，反而又来招惹他，让这丫头老实一会儿。
　　听刘翠英叫，他应了声，放开了箍住林乔的手。
　　没想到林乔竟然没动，反而凑唇在他耳边，“松手干嘛呀？你怎么不继续？”
　　现在确定安全了，她倒是胆子比谁都大了。季铎看她一眼，伸手把她抱到一边，临走前还拍了她一记。
　　林乔不知道这男人是故意还是不小心，拍那一记刚好在她腰以下腿以上，最为挺翘的地方。
　　不过男人接完电话回来，眉宇间已经压了抹别的情绪，“上回那位长辈出了点事，我得去趟医院。”
　　听说是他那位发小的爷爷出了事，林乔一句都没多说，“晚上用给你留门吗？”
　　“不用，我要是回来晚了，直接去部队。”季铎显然已经叫了车，只等小方来接。
　　林乔就和他一起等了等，等到院外传出引擎声，才跟他一起出去，顺便准备去食堂吃饭。
　　季铎车门都拉开了，突然想起上一次出门，她好像也是这么送他的。
　　不多说，不多问，静静站在车外看他离开。好像这一扇车门，隔开了两个不需要有交集的独立世界。
　　原本已有些淡了的情绪一瞬间涌上，季铎未及多想，已经转回身，一把拉过林乔的手，“你跟我一起去。”


第54章 顾老
　　季铎在车门前顿那一下，林乔还以为他是又想起了什么事。
　　当男人那双深眸望过来的时候，她甚至准备开口问他还有什么需要自己做，没想到男人竟然会来拉她。
　　秋日夜凉得早，天边几颗星子已经露出了头，只是夜色再暗，军区大院也正是吃晚饭的时间。这人来人往的，小方还就在车上，这个连她在家穿裙子都要帮她拽一下的老干部，竟然会来拉她！
　　等林乔反应过来，她已经被男人塞进了车，不由回身抵住车门，“干嘛突然让我去？门我还没锁呢。”
　　小方更是意外，甚至怀疑刚刚无意间那一瞥，是不是自己看错了。
　　他们冷面阎王一样的季团长，女同志连边都不敢沾的季团长，竟然在外面就去牵老婆的手？
　　然而季铎从拉住人那一刻，再多的意外和躁意都归于平静，闻言直接转回身，“我来。”利落锁门，上车。
　　“上次就想带你见见，没找到机会。”
　　季铎说，路过商店还下车买了几个面包上来，“晚上可能没时间吃饭，你先垫垫。”
　　有那么一瞬间，林乔想到了当初回老家，他也是这样半路下车去稻香春买了一袋子点心。
　　只是和那时不同，他们的关系已经从只见过几面的陌生人变成了夫妻，位置也从一前一后变成了并排。
　　林乔拿起一个纸袋子打开，季铎却并没有急着吃，而是看她一眼，“这位顾老身份有点特殊。”
　　竟然是主动在和林乔解释，这已经是继刚才突然把林乔拉上车，今天第二次让林乔意外了。
　　不过姓顾，身份还有点特殊……
　　林乔想了想，小声说了个名字，“是这位吗？”
　　季铎颔首。
　　那还真是够特殊的，论资历，比她公开课见到那位还要深，只是近些年不怎么在外面露面了。
　　虽然不明白男人为什么要带上自己，林乔还是轻声道：“知道了，一会儿我会注意分寸。”
　　“你不用注意分寸。”没想到男人竟然说，“我和顾少平从小一起长大，他爷爷就和我爷爷一样。”
　　顾少平，又是一个林乔没听过的名字，之前季铎所有的交际圈子就没人在她面前提起过。
　　说到这个人，季铎也沉默了下，黑眸转视向车窗外，“少平比我大半岁，比苏正小一年，性格却比我俩都好。小时候每次有人欺负少珍，就是少平妹妹，我和苏正去把人揍了，永远是他在后面背锅。有一年我出水痘发高烧，自己都没注意，也是他先发现的。”
　　有些事尘封了太久，渐渐也就愈发不愿意触碰了，所以那天他要走的时候，才没想好要不要跟林乔说。
　　甚至就连回来后，在医院里碰到，他解释的时候都没有提到少平的名字。
　　但刚刚那一刻，看到林乔静静站在那，好像站在了他的世界之外，他突然就想拉一下她。
　　季铎转回视线，目光深邃落在林乔脸上，“说起来自从少平过世，到今年，已经十三年了。顾老身边一个亲人都没有，一般有什么事，保姆都会通知我和苏正。”
　　果然是人不在了，难怪不管是找妹妹，还是爷爷生病住院，出面的都是季铎和苏正。
　　林乔不知道他和自己说起这些时是什么心情，但想来不会太好受，不由轻轻将手覆在男人手上。
　　女人的指腹柔软，指尖细嫩，明明体温还比他的略低一些，传递过来的却是温暖的信号。
　　林乔这个人看起来很强大，聪明、冷静，还带刺，碰不好就会扎手，却有着一副柔软的心肠，季铎早就发现了。不然她从来不多问他的事，也不会在那天他提起少平妹妹少珍时，问起他顾老还好吗。
　　这让他因为往事而起的一丝波澜渐渐平复，对于刚刚把人拉上车的举动，也越发肯定。
　　他低眸望了眼两人一上一下交叠的手，正要开口，林乔像是意识到什么，又“嗖”地把手收了回去。
　　不仅收回去了，她还抱歉地朝他望了望，“不好意思我没注意。”身子一挪，顺势离他远了点。
　　季铎满心要说的话就这么卡在了喉咙口，说郁闷吧有点，说无奈吧也有点，但这事好像又的确不能完全怪她。
　　是他自己把人当下属相处，还觉得挺省心挺舒服，现在他想换一换了，人家也配合成习惯了……
　　前面小方还在开车，季铎不可能和她拉拉扯扯，只能接着道：“少平的事有点复杂，以后我再和你说。刚才我接到保姆的电话，顾老心脏病又发了，刚送去医院，一会儿可能要你帮我照应一下。”
　　这种交代事情的方式林乔熟，立即点头应下，“行。”拿起纸袋继续吃面包，比起刚刚上车，状态还定了不少。
　　这让季铎看在眼里，心里像是再次被什么卡了一下，要改变这种现状，又的确没什么简单快速的方法。
　　一个人性格的形成有很多方面的原因，不是说几句话，谈一谈，就能立马有所转变的。
　　两人到了医院，上楼，正碰上顾老的保姆拎着暖水瓶出来打热水。
　　季铎上前问了问情况，听说已经稳定下来，才问起顾老发病的原因，“出院的时候不是已经好了？”
　　保姆也不太能确定，“应该是跟下午家里来的几个人有关吧。下午家里来了几个人，说是顾老的侄子侄媳妇和侄孙子。也没待太长时间，我去买个菜的工夫就走了，等我做好饭，去叫顾老吃饭，才发现他脸色不对。”
　　这显然是来人说了什么或者做了什么，把老人家给刺激到了，不然也不会好了半个多月了突然复发。
　　林乔望向季铎，发现男人眉心拧着，见她望来似乎顿了下，才道：“顾老跟老家那边早就不来往了。”
　　“什么时候能说吗？”林乔可不觉得有顾老这么一门亲戚，一般人会愿意不来往。
　　果然季铎道：“顾老下放那几年，为了和顾老撇清关系，他们出了个证明把顾老逐出宗族了。”
　　这还真是什么事都有人能干出来，估计等后面顾老平反，这帮人肠子都得悔青了。
　　不过有这种前情，对方就更不可能无事来登三宝殿了，顾老这次病发，八成是被气的。
　　两人在病房外低声说了几句，确定人现在醒着，才轻敲两下，推门进去。
　　林乔记得这位老人比季老爷子也大不了几岁，可比起季老爷子的精神矍铄、中气十足，没事还能被小孙女气一气，病房里的人满脸皱纹形容枯槁，静静躺在那里的时候，感觉就好像只剩一口气吊着了。
　　见到季铎，他转目望来，“小铎来了啊。”眼底有了点笑意，整个人也像终于被注入了点活气。
　　季铎点头问好，和他介绍身边的林乔，“我爱人林乔，上次见面我和您提过。”
　　听他一脸严肃说爱人，林乔总觉得哪里怪怪的，而且这男人竟然和对方提过自己吗？
　　她有些没想到，但还是笑着上前，大大方方问了个好，“顾老您好，冒昧过来，没打扰您休息吧？”
　　“没打扰。”老人家说话还很没力气，人却认真地看了看她，对季铎说：“长得还挺俊。”
　　这是亲近长辈才会说的话，季铎面上神色没太大变化，“还行。”
　　顾老就又看了看林乔，“可惜今天不在家，不知道你会来，见面礼我也没带过来。”
　　说没带过来，应该是之前就准备好了，林乔有些意外。
　　季铎显然也没想到，顾老就笑看了他一眼，“你跟苏正，都和我亲孙子一样，亲孙子娶媳妇，我身体不好去不了，哪能连个见面礼都不给？东西早准备好了，就等你把人带来给我看看。”
　　这季铎就有些不自然了。
　　顾少平是他压在心底的一块疤，他很少对外提及，一开始他的确没打算带林乔来，也是最近才有的这个念头。
　　病床上的老人眼睛已经有些浑浊了，眼力却还在，一见他这表情，立马就仿佛明白了什么，视线又笑盈盈落回林乔身上，“这么晚了，还把你们折腾过来，你俩还没吃饭吧？”
　　“已经吃过了。”林乔自然不可能说自己没吃。
　　正寒暄，外面护士推门进来，“哪个是12号床家属？医生让你去趟办公室。”
　　“我是。”季铎抬步出去，走到门口又回头看了眼两人。
　　林乔猜他是不放心，毕竟那位保姆还没回来，干脆搬了个凳子坐在病床边，“你去吧，这边有我。”
　　季铎也就没再说什么，带上门转身出去了。
　　“小铎这个人看着冷，好像谁都走不进他心里去，可比谁都长情，时间久了你就知道了。”
　　人走远，病床上的顾老突然说了句。
　　林乔不知道他是感叹，还是想和自己说说话，笑着应了句：“他这人也很有责任心。”
　　这听着怎么像是没明白自己的意思，顾老看看她，眼里露出些了然，“是啊，少平没了这么多年了，也就他和苏正还记得我。逢年过节都到我这里来坐坐，有了媳妇，也知道带来给我看看。”
　　大概是离得近，又是长辈对晚辈的态度，林乔觉得这位和课本上印刷的黑白照片不太像，倒是有点面善。
　　可要说为什么会觉得面善，林乔搜遍自己和原身的记忆，也不记得有和对方见过。
　　他们一个是成年之前连农村都没出过的丫头，一个是位高权重的老人，怎么想，也不该有见过的可能。
　　疑惑间，走廊里传来杂乱的脚步声，接着就是几声方言问话，“在这个病房是吧？谢谢谢谢。”
　　刚还和蔼可亲的顾老脸上瞬间没了笑容，林乔想起之前保姆说过的话，也立即从凳子上站了起来。
　　还没走到门边，病房门已经被人推开了，外面两男一女，果然是三个陌生面孔。
　　打头的是一对中年夫妻，个子都不算高，穿着朴素，就是一双眼睛太过灵活。两人在门外就亲亲热热叫了声“二爸”，听说您病了，可把俺们吓坏了，“这不赶紧带阿旺过来看看您。”说着一拽身后的青年。
　　这青年眼睛比父母还不老实，扫完整个病房，又落在林乔身上不肯挪了。
　　被他爸回头瞪了眼，他才想起来叫人，“二爷爷，俺、我爸我妈担心您，一听说您病了，就赶紧照顾您来了。”
　　有些地方方言会管二叔叫二爸，三叔叫三爸，还真是顾老的侄子侄孙子一家。
　　顾老脸色本就不好，见对方盯着林乔看，瞬间更差，“我早就被赶出顾家，不是你们二爸了。”
　　“那哪能啊？您跟俺达是一条根上的，这打断了骨头还连着筋呢，哪能真断了？您是不知道，俺达走的时候就挂着您，说您命苦，没了儿子又没了孙子，就一个人，他死了都闭不上眼。”
　　女人说着说着还抹起了眼泪，就是这说的话，一句比一句更扎人心，连林乔都有些听不下去了。
　　她挡了下几人没让进来，顾老那侄子立马瞪了过来，“你这小保姆咋回事？一点眼力见没有！”
　　林乔都不知道自己哪看着像保姆了，站着没动，“顾老心脏不好，需要静养，请不要打扰他休息。”
　　“俺跟俺叔说话，你算哪根葱？”男人才不管她是不是女同志，上手就要来推。
　　他媳妇也不是个嘴干净的，“你这妮子咋回事？拦着俺们不让俺们见二爸，难道跟他有啥不正当关系？”
　　之前那十年最忌讳的就是不正当关系，哪个领导要是沾上长头发，职位立马就没了。
　　何况顾老今年七十多，林乔虚岁才十九，比顾老的孙女还要小，这不是在侮辱人吗？
　　林乔眼神一冷，那边顾老已经一拍床，气得声儿都在抖，“出去！都给我出去！”
　　大概是太用力，老人家本就枯瘦的手上青筋暴起，“别以为我不知道你们打什么主意，我死了，叫人一把火烧了，扬大海里，也不用你们摔盆打嬏！我也没钱留给你们，工资全捐了！”
　　“怎么可能？”他侄子脱口而出，“您就不给少珍留着？给阿旺安排个官当当也行啊。”
　　竟然是打着顾老快死的主意，准备来坐享其成，接收顾老的遗产。
　　林乔不爱生气的，都被恶心到了，房门向后一撤，狠狠一拍，拍在了顾老侄子试图推门的手上。
　　顾老侄子吃痛一缩，顿时怒了，他媳妇见顾老说不动，也彻底口不择言，“你不用我们家阿旺，难道用这个小妖精？真当谁稀罕给你当儿孙？儿子儿子让你克死了，孙子孙子让你克死了，我看少珍你也不用找了，说不定早就……”
　　“啪！”迎面一个巴掌打断了她的话。
　　别说来这几个人，后面病床上的顾老，闻讯匆匆赶来的季铎和苏正都愣了。
　　苏正是在医生办公室门口碰到的季铎，两人刚说了几句情况，那边病房就传来了声音，像是闹起来了。
　　顾老的保姆杜姐正好打完水回来，一见就“哎呀”一声，是顾老那侄子侄媳妇和侄孙子。“”
　　那几人能把顾老气住院，显然不是什么善茬，现在病房内就顾老和林乔，也不知道会不会吃亏。
　　苏正下意识加快了脚步，没想到季铎比他更快，几步便将他甩开一大截。
　　这人平时都很稳得住，倒少见这么急，苏正小跑了几步，才追上前面个高腿长的季铎。
　　结果他们担心顾老病着，林乔一个年轻姑娘会吃亏，林乔却说甩巴掌就甩了人家一个大巴掌。
　　甩完她甚至连手都没有收，一副随时准备再打的架势，“你要是不知道怎么说人话，我可以教教你。”
　　跟一个儿孙早亡、孙女走失还卧病在床的老人说儿孙都是被他克死的，这是得有多恶毒？
　　顾老这些年孤身一人，一直在寻找孙女的下落，他就没自责过吗？没这么想过吗？这不是想活活把人逼死？
　　而且同样的话，原身也在孙秀芝嘴里听到过，说的是已经过世的林老太太。
　　说林老太太克死了林老爷子，克死了林守仁，还克死了她没养大的那个小儿子，只要想起来就要指桑骂槐，林乔太知道这话有多伤人了。
　　林乔气势太盛，对方竟一时没能反映过来。林乔也没给她反应的时间，直接叫护士，“没看到这有闹事的吗？”
　　声音冷冽，眼神肃然，离得最近的几个护士被这一声说得回过神，赶忙上前拦人。
　　女人这才反应过来，“你敢打俺！”上来要抓林乔的脸。
　　她儿子朝地上啐了口“臭娘们”，也要冲过来，被人从后面拧了手臂，两下便反剪双手按在了墙上。
　　林乔反应很快，都准备关门落锁，先把人关在外面了，没想到季铎刚好回来，目光不期然和对方的视线碰上。
　　男人的眼神很深，先是掠过她犹带着冷意的俏脸，接着落在她刚刚打过人的手上。
　　林乔的手其实已经红了，还后知后觉泛上层痛麻，但她没有表现出来，还迎着男人的视线直视了回去。这让季铎眸光动了动，只是还不等他说什么，被他按住的顾老侄孙子终于回过神，开始骂骂咧咧挣扎。
　　他手上一用力，挣扎又变成了痛呼。
　　苏正就在旁边按着顾老的侄子，见状不由问季铎：“怎么处理？交给医院警卫？”
　　季铎低眸看了眼手下的人，想想他刚刚还目不转睛盯着林乔，转身问顾老的保姆杜姐，“顾老的警卫员还没到？”
　　“快了。”杜姐说，“顾老发病急，我顾不上别的，先把人送来的医院，警卫员那边也通知了。”
　　“那就交给顾老的警卫员，就说……”
　　季铎声音辨不出喜怒，“这几个人图谋不轨，意图袭击顾老。”
　　这帽子可就大了，顾老侄子立即开始叫冤，顾老侄媳妇被护士叫来的医院警卫拦住，也拼命朝病房里面喊。
　　此时林乔已经关门重新进了病房，脸上退去冷意，倒是有些担心顾老刚有没有被气到。
　　顾老倒还好，之前的确挺生气的，尤其是听到侄媳妇那番话后。
　　只是林乔出手太快，更多的情绪还没来得及涌上，就被林乔那一巴掌打断了，他到现在都有些没想到林乔一个小姑娘，当时是怎么打得那么干脆利落。
　　见老人家望着自己，林乔想起了被杜姐提着的暖水瓶，“您要不要喝水？要我去叫杜姐进来。”
　　不用。“”顾老缓缓摇头，对病房外的动静并不理会，只道：“少珍要是能像你这样，就算找不到，我也没那么担心了。”
　　这姑娘显然是朵带刺的玫瑰，无论谁想摘下来或者踩一脚，都得先掂量掂量自己够不够她刺。
　　她骨子里又足够坚韧，刚才一人对上三个，也不慌不乱，没有吃到一点亏。
　　少珍要是她这样，不管在哪里，应该都能活好吧……
　　哪怕找不到，只要能活好就行……
　　就是季铎那小子这也不看，那也不看，没想到挑来挑去，竟然娶了这么个小辣椒。
　　这两人在一起过日子，也不知道是东风压倒西风，还是西风压倒东风。
　　另一边，季铎和苏正直接将人交给医院警卫，带到了警卫室。只等顾老的警卫员一到，便移交过去。
　　“这边我看着，你先回病房吧。”苏正走出来，跟路灯下立着的高大男人说。
　　见季铎“嗯”了声，迈开长腿要走，他又忍不住在后面问：“你老婆脾气这么大，你知道吗？”
　　没想到季铎脚步竟然停了，还回身蹙眉看他，“她脾气不大。”
　　“就她刚才那下，你管这叫脾气不大？”苏正人都震惊了，“我妈那么强势，也没说打谁就打谁。”
　　“那人难道不该打？”季铎竟然反问了他一句。
　　这苏正无话可说，想想又觉得不对，“我是问你平时在家里，她就这么厉害吗？”
　　这回季铎眉心蹙得更紧，“没事你打听这些干嘛？也想结婚了？”
　　苏正再度无言，最后干脆把拿着的警帽往头上一扣，“行了，你们爱怎么样怎么样，你就当我没说。”
　　没想到一转身，就看到林乔站在身后不远，他下意识便往林乔手上看了眼。
　　她这可算是出了名了，一路下来不知有多少人在看，林乔干脆抬起那只手招招，“怎么？说我坏话呢？”
　　林乔就是开个玩笑，结果苏正还真摸了摸鼻子，“没，说你厉害呢。你们家季铎走那么急，都没赶上。”
　　倒是季铎神色如常，问林乔：“是不是有什么事？”
　　楼上就顾老和保姆两个人，没事林乔不会下来。
　　果然林乔正了色，“刚我问过顾老了，他没和老家那边联系过。我不知道是不是我多心，，这些人这么多年都没来，怎么顾老刚住过院，他们就来了？”


第55章 旧事
　　这个疑惑林乔早就有了，只是顾老那侄子来得突然，一直没找到机会问。
　　毕竟顾老这侄子早不来晚不来，他一病，他们就来了，是不是太巧了点？
　　而且看这架势，对方就是知道顾老身体不好，奔着他死了继承遗产来的。可顾老都好多年没和老家那边来往了，他这侄子明显带着地方口音，也不像燕都人，又是怎么知道他生病的？
　　林乔说完，苏正原本还有点嘻嘻哈哈的神色也收了，定定看了她片刻，突然转头望季铎。
　　这林乔就有些搞不懂了，是她说这话有什么问题吗？
　　总不能是觉得她多事吧？
　　换个大男子主义一点的，霸道一点的，还真可能嫌季铎老婆乱掺和他们发小间的事，苏正却显然不是这个类型。
　　苏正其实主要还是意外，林乔今天带给他的意外比之前数次打交道加起来都要多。
　　当初刚听说季铎要结婚了，老婆比他小九岁，农村出身，父母安排的，他心里别提多震惊。
　　毕竟季铎好像打定了主意不找对象，谁给介绍都不看，以上这些点，哪点都不像是他能接受的。
　　可季铎不仅接受了，第一次从季铎口中听到林乔，还是季铎要帮林乔找走私。他这才多留心了一下，对林乔的印象也只停留在落落大方，说话有趣，看着倒不像是个只有十九岁的小姑娘上面。
　　没想到今天刚见到林乔，就是她毫不犹豫甩了人家一巴掌，接着安排护士拦人，冷静、大胆、锋芒毕露。
　　这些都做完，她还能静下来仔细思考，下来提醒他们这些。
　　如果她是这样的，那季铎会选择接受这门婚姻，好像又不是那么难以理解了……
　　苏正收回视线，冲林乔点了点头，“这件事你来之前，季铎已经跟我说过了。”神色很郑重。
　　季铎竟然和他说过了？
　　林乔望向男人，发现男人也刚好在望她，因为背光大半张俊脸都笼在阴影里，显得眼神格外深。
　　这好像是第二次，两人不谋而合想到了一起，第一次是帮老周出主意遮掩抓痕的时候。
　　这让林乔感觉有些微妙，毕竟她从小见多了的是意见不合，各执己见，倒少有她想到的别人刚好也能想到。
　　不过也只微妙了一瞬，医院楼下已经停进一辆车，顾老的警卫队伍到了。
　　“你俩先上去吧，顾老那边得有人。“苏正压压帽沿，抬步上前，“这边我盯着。”
　　季铎明白他的意思，这是连顾老用了多年那位保姆也不放心，在问清楚之前，不想顾老身边离人。
　　他也就肃容点头，“你留几个帮你审人，剩下的我带上去。”
　　训练有素的警卫员往门口一站，这下就算再有人想来闹事，也不可能进得去。林乔和季铎敲开门，发现这半天折腾下来，顾老已经熬不住睡了，就是人显然不太舒服，呼吸轻弱，睡梦之中眉还紧紧皱着。
　　杜姐照顾的倒很细致，被子都仔细掖过了，见两人进来，还轻轻叹了口气。
　　“您要是累了就歇会儿吧，这边我俩看着。”林乔笑着对她道。
　　杜姐却摇摇头，“我就是干这个活的，有啥好累的？倒是你们，明天还得上班。”
　　说着再次叹了口气，“早知道我就不放人进来了，我看他们和顾老长得挺像，还以为……谁知道他们这样、这样……”
　　这样什么，她形容了半天也没形容出来，最后干脆垂头望着床上的顾老，不说话了。
　　林乔跟她聊了几句，发现这位比张阿姨话还少，嘴甚至有点笨，看得出没什么文化，也没接触过太多人。
　　她和季铎对了个眼神，很轻很轻地摇摇头，表示自己觉得不像。
　　季铎也没表现出什么，倒是沉眉抓起她腕子，将她的手翻过来看了眼，又如常放下。
　　“我手怎么了？”林乔也放到面前看了看，没看出什么，这时病房外突然有人敲门，打断了季铎即将出口的话
　　男人走过去开了门，发现是苏正。
　　苏正人就站在病房门口，见顾老睡了，压低声音道：“已经问出来了。”还看了里面的林乔一眼。
　　这一眼，显然也有一并通知林乔的意思，季铎注意到，也回眸望一眼林乔，关门和他出去了。
　　两人不知在哪聊的，不多久一起回来，苏正直接赶起了季铎跟林乔，“这边有我就行了，你俩赶紧回去吧。病房就这么大，一群人挤在这里干嘛？坐都坐不开。”
　　估计主要是觉得他俩离得远，不方便。
　　季铎也没拒绝，“那我们走了，有事给我电话。”
　　两人出住院楼的时候，外面夜已经很深了，秋日里昼夜温差大，迎面的凉风吹得林乔缩了缩脖子。
　　她下意识去找小方的车，旁边男人却直接解了军装外套罩在她身上，自己就穿着件单薄的衬衫，走到不远敲了敲吉普的车窗。
　　夜色里男人肩宽背阔，身姿挺拔，倒和那次在路上淋雨救人一样，完全不知道冷似的。
　　林乔也就把衣服拢紧了，车子很快开过来，两人上了后座，全程季铎都没说什么话。
　　等进了家门，上了楼，两口子简单洗漱准备睡觉了，他才一边拿毛巾擦脸一边说：“他们的确不是突然想过来，是有人给他们写了信，说顾老病重。”
　　“有人给他们写了信？”林乔停下刷牙的动作，琢磨着这个答案，倒也不觉得意外，“写的匿名信吧？”
　　这年代只要收信地址准确，贴了邮票，信件就能送到，林伟在外这几个月，就是用这种方式往家里寄信的。
　　只不过信件匿名，来源就不太好查了，对方既然敢写信，用的也肯定不是自己常用的笔迹。
　　果然季铎说：“顾老那侄孙子说，对方让他们别把消息泄露出去，不然他有办法给他们寄信，也有的是办法收拾他们。他们看完，就把信烧了。”
　　苏正和警卫员问话的时候，是把三个人分开问的。
　　顾老那侄子和侄媳妇好歹年龄大，社会阅历多，咬死了他们就是担心叔叔年纪大了想来看看。他那侄孙子却到底还年轻，也没见过什么世面，被一吓，就竹筒倒豆子似的全都说了。
　　也不知道这家人是太蠢还是太贪，这么明显有猫腻的事，他们也信了，还大老远跑来了燕都。
　　林乔把涮好的牙刷放进了牙缸里，声音很是冷静，甚至冷肃，“这人把他们找过来，是不是想气死顾老？”
　　真的是很聪明，只需要给她一点信息，她就能抽丝剥茧，推断出事情大概的真相。
　　季铎很少跟谁说话这么轻松过，一直沉静如深潭的眸底泛出些微光，就那么落在林乔脸上，“可能是最近顾老找少珍，又把十多年前的旧事翻了出来，有人着急了。”
　　林乔几乎是瞬间就明白了他的意思，“你是说顾老孙女的失踪有问题，还是……”
　　“少平的死有问题。”
　　季铎肯定了她的猜测，将林乔手里的东西直接接过来放好，拉起林乔进了屋。
　　林乔正想去书桌那里，男人已经拉了把椅子面对床坐下，指指对面，示意她在床边落座。
　　这次竟然换地方了，她还以为会跟上次开会一样，两个人在书桌边一边一个。
　　季铎也是想起了上次开会那事，下意识便不想去书桌，而是选择了床边，这样中间完全没有隔着东西的距离，“少珍是67年7月13丢的，少平出去找她，16号晚上不见的，等18号被人在山上发现，已经是尸体了。”
　　也就是说顾少平是因为出去找妹妹，才遭遇了不测……
　　林乔沉吟着，“人是在哪发现的？当时就没仔细查吗？”
　　如果人是死于意外，季铎不会说这里面有问题；可要不是死于意外，应该也不会这么不了了之。
　　话落，季铎半晌都没回答，望着他的眼神也从平静一点点变为肃杀。
　　“少平被人发现的时候，是吊在树上的，用腰带。”
　　男人言语简练，声音里却满是冷意，如冬日里出鞘的寒剑，“顾老一听到消息就厥了过去，咱爸咱妈那时候处境又不好，我和苏正去报的案。来人检查了遍，说是自杀。”
　　“自杀？”
　　林乔用脚想都知道，这里面八成有蹊跷。
　　果然男人冷笑了下，“我和苏正上午去报的案，下午才来人，当天就给结案了，至于少平自杀的理由……”
　　“因为没找到妹妹，觉得没脸面对顾老和死去的父母，一时没想开？”
　　既然非说是自杀的，林乔也不是那么难猜。只是这个理由说出来，连她自己都觉得扯淡。
　　但凡是个正常人，再难过，再自责，都该知道妹妹已经出事了，他这个顾老唯一的孙子不能再出事。
　　而且人活着，才能继续往下找，才有把人找回来的希望，一根腰带把自己吊死了是怎么回事？
　　季铎显然也不信，“明明少平身上还有伤，衣服上也有血，我和苏正提出来，他们说是找少珍的时候摔的，还嫌我们小孩子捣乱，把我俩赶了出去。苏正不肯走，冲上去和他们理论，还被打了一顿。”
　　那年代乱糟糟的，他们又是跟着父母去接受劳动改造的，还真是死个人，都没有地方申冤。
　　甚至想得更阴暗一点，人如果真是被打死的，那到底是被谁打死的，跟不跟那些人有关，还不好说。
　　只是有些事情当时没有查个清楚，事后再想查，年代久远也根本没办法查了。
　　季铎显然对这件事一直耿耿于怀，从兜里摸出根烟给自己点上，视线也飘向了窗外深沉的黑暗，“这些年我一直在想，到底是那帮人动的手，还是一起去改造的人动的手。以前我更偏向于前一种，现在……”
　　其实这男人烟瘾不重，除了事后，平时读书看报，从来不在卧室里吸烟。
　　今天他显然是需要点东西来平复情绪，林乔也就没言语，顺着他刚刚的话继续想下去。
　　如果没有那封信，没有顾老侄子上门来闹这一通，别说季铎，她也更怀疑当初那帮人。
　　毕竟那帮人做起事来肆无忌惮，一起去接受改造的却同样处境不佳，自身都难保。
　　可事情过去这么多年，顾老早都回了燕都，这千里相隔的，那帮人想要知道顾老的现状，恐怕比顾老侄子还难。倒是就在燕都本地这些人，顾老住院那么长时间又不是秘密，稍微一打听，就能打听个七七八八。
　　再一想顾老住院之前都去做了什么，估计是有人见顾老还惦记着找孙女，怕牵扯出当年的其他事，这才狗急跳墙。
　　毕竟顾老要是真被气死了，或是彻底一病不起，也就没人一直盯着当年那些事了。
　　只是写信这个举动漏洞也太大了，反而容易打草惊蛇。
　　真想让顾老没办法再查这件事，方法多的是，让人来气顾老完全是最蠢的一种。这人既然当初能瞒住，还能瞒这么多年，按理不该这么没脑子……
　　思忖间一抬头，发现男人已经从窗外收回了视线，正眼也不错地注视着她。
　　林乔还以为他又有什么话要说，赶忙露出倾听之色，男人却望着她突然问了句：“你手还好吧？”
　　手？
　　林乔愣了下，才反应过来他说的是她打人那只手，接着想到医院走廊那一眼，和病房里他看她手的举动。
　　原来他那时候是想问她这个啊，这人脸上惯来看不出什么情绪，她压根都没往这方面想……
　　林乔干脆把手摊出来给对方看，“当时是有一点红，现在早没事了，挨打的又不是我……”
　　话音未落，手就被男人伸出来的大掌握住了。
　　季铎足足高了林乔二十多公分，两人站在一起的时候，林乔总是要仰起头和他说话，他的手自然也比林乔大很多。
　　灯光下纤细白嫩被强劲有力所包裹，男人皮肤透出健康的麦色，骨节分明，还能看到指腹的薄茧和手背的青筋。
　　林乔感觉到了错愕，季铎也下意识错开了视线，很快又深邃落回她身上，“顾老那边，我想再查查。就算这件事查不出眉目，只要顾老好好地，继续找下去，对方心里有鬼，说不定还会做什么。”
　　而有些事不怕对方做什么，就怕对方什么都不做，只有行动，才会露出痕迹。
　　毕竟事涉顾少平的死，男人心绪浮动很正常，在车上时她不也安慰地把手覆在了他手背上？
　　林乔就没在意，反而目光坚定回握过去，“对方既然露出了痕迹，就不是完全无懈可击，我相信你一定能找到。”
　　掌心里的小手软软的，握上来的时候也没什么力道，完全想不到就在几个小时前，它还凌厉地甩在别人脸上。
　　季铎拢了拢手指，发现这次提起少平，在愤怒、冷然之后，他竟然比以往每一次平静的都要快。
　　要是他今天没有回头看那一眼，没有拉她上车……
　　季铎这人向来冷静，从不会沉浸在无用的情绪里，念头只是一闪他已经道：“人是我动的。”
　　人？什么人？
　　话题转得太快，又没头没尾的，林乔有些没跟上。
　　“就你们学校那事，她爱人是我想办法动的。”
　　“还真是你动的？”
　　林乔完全没想到，毕竟当时她也就是跟男人那么一提，说都没多说。
　　季铎就掸了掸烟灰，靠在椅背里看她，“他老婆动我的人，就不许我动他？他要是没鬼，怕什么人查？”
　　男人说这话的时候，军装还一丝不苟穿在身上，语气却像极了那天他衣衫不整，靠在桌边说那句：“老子明媒正娶的老婆，凭什么不睡？”
　　完全是隐藏在平日那副严肃自持下的强势霸道，看得林乔下意识便避开了他的视线。
　　季铎发现了，黑眸注视她半晌，却什么都没说，手上握住她的力道也一点没松。
　　林乔很快又转回了视线，目光坦然又真诚地说了句：“谢谢。”
　　虽然刚刚有那么一瞬，她察觉到了些微异样，但季铎刚说完顾少平的事，正是情绪浮动的时候，跟男人在床上也没太大区别。而众所周知，男人在床上说的话是不能信的，等他们下了头，说不定自己都忘了。
　　看林乔这态度，显然还是和以前一样，不过医院走这一遭，季铎的情绪倒是彻底定了。
　　退回去继续过上级和下属的日子？
　　想都别想。
　　不行就慢慢磨，反正他们婚都结了，人也睡了，她还能叫他退货？
　　只不过今天已经很晚了，明天他们还要上班，显然不是磨这些的时候。季铎松了手，“睡吧。”
　　他不拉着林乔说这些，林乔早准备睡了，闻言直接去关了灯。
　　只是这一晚上发生的事情太多，她难得没有很快入睡，在床上翻身的时候，脑海甚至再次浮现出顾老的脸。
　　“睡不着？”旁边男人问了句，听声音显然也没有任何睡意。
　　林乔就应了声，“有点。”
　　男人没再说什么，人却转过身，像平时事后那样将她拥进了怀里，还摸了摸她的头。
　　这动作倒有点像哄小孩了，但天渐渐变凉，比起自己暖被窝，靠在男人怀里的确更加舒服。林乔靠着靠着，还真渐渐有了睡意，等再睁眼，窗外已经天光大量，男人就站在床边穿着军装外套，“该起了。”
　　后面几天，季铎又去过几次医院，林乔倒是一直没能抽出时间，因为学校开始期中考了。
　　她既是任课老师又是班主任，比旁人还要忙，连轴转了四五天，高二各班的成绩才总算出来。
　　齐怀文保持着自己大步挺进的势头，这回又前进了十多名，来到年级第四十三。
　　老师们都已经有了心理准备，只是没想到就连军子的成绩也进步了一大截，从年级倒数变成了年级中下游。
　　林乔倒是知道点，因为齐怀文刚把高一上学期的复习资料和笔记还给她两本，军子就过来借了，借得比齐怀文还多。男生挠着头还有点不好意思，“孙铁军走了，齐怀文也开始学习，我再不看书，好像白多念这一年了。”
　　因为林乔足够上心，班里的气氛也没以前那么差了，四班其他几科也多少都有了点进步。
　　让高组长有些欣慰的是，在他的努力下，一班这次没有被三班赶上，成为垫底，反而离四班的平均分近了一步。
　　“看来这些没白看。”他拍拍办公桌上的教辅书，感慨，“自从小林来了，别说学生，我都得开始学习了。”
　　林乔就好像放进水箱里的一条鲶鱼，跑得太快追得太凶，只要不想被她赶上，就得不断进步。
　　只可惜高组长这口气还没松下多久，去党校上了两天课回来，脸就拉得和他的身条一样长了。
　　这回高二去的都是文理科组长，林乔也不知道发生了什么，见他进门就闷着头喝水，忍不住问了句。
　　“这回我去上课，碰上二十一中的了。”高组长说，“他们学校你应该知道吧，除了几个附中和十四中，就他们理科成绩最好，年年全市联考都能挤进前十。但是吧，这次全国首批实验试点，没有他们。”
　　这么说林乔就懂了，“他们挤兑咱们学校了？”
　　“何止是挤兑，就差指着鼻子骂咱们靠裙带关系了。还明着撂下话来，就等着这次期末联考看咱们笑话。”
　　因为第二学期有高考，中学的全市联考都定在每学年上半学期的期末。到时候全市所有中学都会考一样的卷子，一起排名次，一起算平均分，哪个学校教得好，哪个学校教得不好，也就一目了然了。
　　他们学校因为林乔的原因，破格被选为了全国首批化学实验试点，荣幸是荣幸，也的确有些太招人眼了。
　　这他们要是能拿出成绩来还好，要是拿不出来，林乔那句做实验有利于提升学生学习的积极性就成了笑话。
　　而他们学校作为全国第一批实验试点，要是化学成绩不理想，后面还有没有第二批、第三批，恐怕都不好说了。
　　到时候别说被笑话，后面那些等着国家拨款建实验室的学校还得骂他们，高组长主要愁的就是这个。
　　林乔也知道，想一想问：“上次全市联考，咱们学校化学排名多少？”
　　“咱们年级78，上一届高二74。”
　　那还真是挺低的，比那些偏远的乡镇中学也好不了太多。至少年年都能排进前十的二十一中，的确有这个笑话他们的资本。
　　高组长显然很气闷，林乔听了倒没太丧气，“能弄到他们学校这次期中考试的卷子吗？”


第56章 卷子
　　“弄他们的卷子干什么？”高组长显然没明白林乔怎么突然问起这个。
　　听他这么一说，林乔也有些意外，“学校以前从没弄过排名靠前那几所中学的卷子吗？”
　　四十年前的老师们是不是太朴实了点，她上学那会儿，市里其他学校弄市重点的，市重点想办法弄省里的，谁没搞过别的学校的卷子？有些全国出名的高中，考卷甚至能印刷成册当辅导资料卖。
　　结果看高组长那反应，学校还真没弄过，也不知道其他学校有没有人想到弄这个。
　　林乔就又问了一句：“那历年的高考真题呢？学校也没弄来给学生们做吗？”
　　“这个倒是有，不做高考真题谁知道高考考什么？”
　　“那道理是一样的。”林乔说，“排名靠前这些学校每年能考那么多大学生，除了的确教得好，估计也很会押题。弄几套他们的卷子给学生做做，对学生们只有好处，咱们也能查漏补缺，看看有哪里教得不到位。”
　　这回不止高组长，旁边刷刷批作业的三班班主任都抬起了头，“你这主意不错，以前还真没有人想过。”
　　那是以前没人从四十年后穿过来，不然早就有了，毕竟这在四十年后都是基操……
　　当然这些是不能说的，林乔笑笑，“我主要是想弄一套他们的卷子，看看两个学校现在的差距有多大。毕竟三班四班一直在进步，高组长带的两个班也在进步，咱们现在怎么也得比去年联考强吧？”
　　这倒是实话，单林乔自己带那两个班，进步的成绩就够拉高全年级好几分平均分了。
　　更别提有她在后面追着，高组长一点都没敢懈怠，做实验、看教辅书，劲头一点不比刚工作那会儿差。
　　他也是只想着以往的经验，忘了还有这么回事，闻言眉头终于舒展，“行，我想办法弄个试试。”
　　“帮我也弄套数学。”三班班主任说，“我也看看他们平时都考什么，年年联考进前十。”
　　“没问题。”高组长放下端了半天的水杯，打包票，“我有个同学在他们学校教初中，跟我关系还不错。”
　　结果包票打出去连三天都没有，就被打脸了。
　　倒不是他那位同学不肯帮忙，主要是他同学一去高中部问，人家先打听是谁要，然后就没有然后了。
　　“我就纳闷了，他们那卷子是啥国家机密吗？看看都不给人看。”高组长坐在办公室里，显然又被气了一回。
　　三班班主任也有些无语，“找他们学校的学生行不行？他们期中考完卷子应该发下来了。”
　　“是发下来了，我那同学一问完，又全收上去了。”高组长从教十几年，就没见过这么小肚鸡肠的。
　　他们学校破格被定为全国首批实验试点，的确不少人都颇有微词。但想是这么想，搞成二十一中这样，心眼还的确不怎么大，毕竟换一个角度，要没有林乔写建议信，现在国内一个试点都还没有。
　　“要不我也回去问问吧，不行就弄几套其他学校的。”林乔沉吟。
　　徐俪虽然退休了，但她毕竟是建国后燕都第一批老教师，人脉还是有的，说不定有什么门路能弄到。
　　林乔不说，众人都忘了她还有个在教育界挺出名的婆婆，毕竟她能走到今天，靠的全是自己。
　　“能弄就弄，弄不着算了。”高组长没给她压力，“都是学习经验，排名靠前那些弄哪个学校的不一样？”
　　林乔明白他的好意，“我也就是问问，正好明天周日，本来我也得回去吃饭。”
　　这周她和季铎不仅要回去吃饭，之前她和徐俪去裁缝店定做的大衣也快好了，她想赶在徐俪前面去取。
　　两口子在路上转了个弯，先去的之前那家裁缝店，一问，订那几件大衣还真做好了。
　　老裁缝眯着眼睛看了看本子上记的时间，“你这早来了吧？我这写的是下周三以后。”
　　“这不是相信您的手艺吗？”林乔笑，“我看您做事都喜欢赶在前面，就提前来了。”
　　“你这媳妇还挺会说话。”老裁缝笑望了一眼季铎，转身去里面拿衣服了。
　　季铎就也望了身边的林乔一眼，“你特地提前过来给钱？”
　　林乔也不否认，“之前咱们结婚，我一身都是咱妈给做的，现在有钱了，哪能再让咱妈出？”
　　话落老裁缝正好抱着东西出来，“您试试，看还有哪儿需要改的？”
　　“我回去一起试吧。”林乔本来想拒绝，季铎已经拿过了她手里拎着的包，“试试。”
　　林乔也就抖开了裁缝递过来的大衣，一共两件，用的全是时下最好的呢子料，一件略短，一件稍长。伸袖子的时候里面的衣袖折了下，林乔正要整理，季铎已经伸手过来，帮她把折起的袖子展平。
　　除了小时候，林乔还没被人这样拉着手整理过衣袖，不由抬头看了眼男人。
　　这老干部表情一派严肃，像在办公室里整理什么文件，弄完，才放下袖子打量了下她，“还行。”
　　这句还行就等于是好看了，林乔身段儿好，模样儿正，还真没有被这厚重的呢子大衣压下去。她前后检查了下，没见有哪不合身的，就叫老裁缝包了起来，“剩下那件我拿回去叫我妈试试，不合适再来找您。”
　　“行，不合身您尽管回来找我改。”老裁缝笑着把两个人送走，才招呼起其他客人。
　　就有人问了句：“刚那两位，是徐老师的儿子儿媳吧？”
　　“对呀，提前来我这给钱的。”老裁缝形形色色的人见多了，还能真不知道林乔为什么来这么早。
　　“两人这不过得挺好的吗？还以为她儿子会不乐意。”来人忍不住跟身边的同伴嘀咕。
　　“娶了个小这么多岁的老婆，有啥不乐意的？再说人家有本事着呢，前阵子讲那公开课，不是又出了把风头？”
　　“那他们家老大媳妇不得酸死？说起来那以前也是文工团一枝花，舞跳得特别好。后来嫁了人，转了管理岗，好像就再没做出过什么……”
　　徐俪一看林乔提前把东西拿了回来，立马也明白了她的意思，“你这孩子，还带抢着付账的。”
　　“我这不是顺路吗？正好让季铎帮着我拿东西。”林乔也不说钱的事，直接展开衣服，“妈您试试合不合身。”
　　比起叶敏淑体贴在面上，她做事永远这样，润物细无声地让人舒服。
　　徐俪就笑着脱了在家穿的马甲，接林乔的手穿上身，林乔立马眼睛亮亮夸她，“妈您穿这个好看，显气色。”
　　“在你嘴里，我穿什么都好看。”说是这么说，徐俪却还是被哄得乐开颜，还伸平手给老爷子看了眼。
　　“还行。”老爷子端着面容点评了一句，和季铎不愧是父子俩，说出来的话都是一样的。
　　徐俪也懒得和他计较，脱了大衣把林乔拉到一边，“你那两件试了没有？”
　　“试了，都挺合身的。”林乔当着徐俪还是又穿上试了试，见徐俪满意地笑才重新收好。
　　帮徐俪把大衣送回屋里的时候，她顺带问了问卷子的事，“也不知道您以前在哪个学校任教，有没有这方面的人脉。”
　　“我啊，在人大附中。”徐俪犹豫都没犹豫，就答应帮她弄了，又问：“怎么想起来要这个？”
　　“这不是想学习一下别的学校的先进经验吗？”林乔把之前跟高组长说的那番话又跟徐俪说了遍。
　　徐俪琢磨了一下，“是个好主意。”又忍不住拉了林乔的手，“我怎么就没生出你这么个当老师的好苗子。”
　　婆媳俩从里屋出来，徐俪那表情看着比进去的时候还要满意，“这事交给我了，回头我就给他们打电话。”
　　季铎正在陪老爷子喝茶水，闻言抬眸看了眼两个人，尤其看了看林乔，“说什么了？”
　　这徐俪就忍不住也想看林乔了，以前她和人说点什么，她这儿子可是从来不多嘴问。
　　林乔又不清楚季铎以前在家什么样，也没多想，“就是排名靠前那几个中学的期中卷子，问问咱妈能不能弄到。”
　　听说是学校的事，季铎没再问，等两人回屋去收拾天冷要用的厚被子，徐俪却拉了老爷子，“你觉不觉得老二今天不太一样？”
　　“哪不一样了？”老爷子显然没看出来，“没胖也没瘦，精神头也挺好。”
　　“他跟乔乔啊。今天从进门，他都看乔乔好几眼了，我跟乔乔进屋说个话他也要问，老二以前什么时候这样过？”
　　徐俪也知道老爷子不是个心细的，干脆说得明白点，“这两口子感情如何呢，其实是能看出来的，不然一开始我干嘛总担心他冷个脸吓着乔乔，你信不信我要是说卷子弄不到，他自己想办法也得给乔乔弄去。”
　　“我信。”老爷子慢悠悠喝着茶，“我信他用脚指头想都知道你是故意的。”
　　徐俪：“……”
　　徐俪虽然被季老爷子噎得不轻，但这话说得也没毛病，她生这个儿子哪都好，就是太难糊弄了。
　　而有时候男人糊涂点，好糊弄点，对女人未必是坏事。看老大媳妇就知道了，老大可是一直被她吃得死死的。
　　刚想到老大一家，外面就传来了季玲带着哭腔的声音，“爷爷奶奶！”
　　老两口一听就知道不对，刚站起身，客厅门一开，季玲已经冲进来，一把扑进了徐俪怀里。
　　徐俪赶紧搂了小孙女，“这是怎么了，哭成这样？”
　　老爷子不好上去搂，却也在旁边直转，“谁欺负你了？你跟爷爷说，爷爷帮你打他！”
　　“我、我妈妈她……”季玲抽噎着刚开了个头，后面叶敏淑就跟进来了，“我就是说你两句，你跑什么？”
　　叶敏淑显然有些急，进来看到季老爷子徐俪都围着季玲，又赶紧打招呼，“爸，妈。”
　　“你这是怎么弄的？”季老爷子疼孙女，一见她就问，“这么冷的天，小玲一路哭过来，呛着风怎么办？”
　　叶敏淑被问得脸上讪讪，“我也没怎么的她，就是说了她两句，谁知道她气性这么大……”
　　“你骂我下三滥！不要脸！”季玲抬起头吼她，又埋回徐俪怀里，哭得更大声了。
　　这下老爷子着实被气着了，“她一个才十四的小姑娘，你跟她说这些！有你这么当妈的吗？”
　　叶敏淑脸上顿时更不好看了，尤其是季铎跟林乔恰好在这时候回来，当着林乔的面。
　　季老爷子和徐俪对林乔，那是一口一个乔乔，捧在手心都怕摔了，对她倒好，劈头盖脸就是训。
　　就算没有娃娃亲换人那事，林乔也比她小了二十多岁，这让她的脸往哪里放？
　　叶敏淑一急，眼眶也红了，“爸您就是要训人，好歹也给我个解释的机会啊，平白无故的我干嘛骂她？”
　　这倒像要对着哭了，季铎蹙了蹙眉，过去扶住季老爷子，“您注意血压。”
　　林乔也去用热水拧了个湿毛巾，递给季玲，“擦擦脸吧。”
　　“谢、谢谢小婶婶。”季玲道谢接过，小嘴巴一扁，又忍不住掉下一串金豆豆。
　　这可把徐俪疼坏了，赶紧抱着她晃晃，手直在她背上拍。
　　叫季铎和林乔这一岔，季老爷子也冷静多了，坐在沙发上问叶敏淑：“到底怎么回事儿？”
　　叶敏淑卡了下，明显有些支吾，倒是季玲擦着脸抽抽搭搭全都说了。
　　原来燕都电影制片厂要拍新电影，下来选演员，看中季玲长得娇小可爱，觉得里面一个角色很适合她。季玲回来跟叶敏淑说，叶敏淑却瞬间翻了脸，再提，甚至骂起季玲不要脸，要干那下三滥的勾当。
　　“我这不也是觉得咱们这样的家庭，孩子哪能去干戏子的活，这不是给您和咱妈丢脸吗？”叶敏淑为自己辩解。
　　“都什么年代了，还张嘴闭嘴戏子？”季老爷子显然不爱听，“你自己不也是当舞蹈演员的？”
　　叶敏淑明显一噎，那边季玲已经哭着又道：“小时候我想学跳舞，她也不让，说咱们家不能学那个。”
　　难怪季玲高兴的时候踮脚跳两下，叶敏淑就要看季玲，林乔算是听明白了，叶敏淑十分在意自己的出身。
　　她这甚至不能说是在意，已经是耿耿于怀了。因为自卑，所以自傲，衡量别人也只会看出身。
　　季老爷子显然也听出来了，“学跳舞，当演员，那就是个职业，有啥丢人的？你自己都看不起自己，别人才会看不起你。”
　　他这话已经说得很开明很中肯了，可惜叶敏淑根本没听进去，张张嘴想要反驳，看到旁边的季铎又咽了回去。
　　自从她把林乔推给了老二，老爷子对她就彻底冷了，家里有什么事都不叫她，季钧也是，她一想干什么他就要去单位。她对外掩饰得再好，外面人也能看出来，她这个大儿媳在家显然不如林乔那个小儿媳。
　　老爷子一看就知道她在想什么，教得够多了再教也没用，干脆赶她回去，“小玲就留在这，陪陪我跟你妈。”
　　“爸！”叶敏淑忍不住叫了声。
　　老爷子直接冷了脸，“是我这个当爷爷的不配叫孙女陪，还是你自己做过什么你都忘了？”
　　这话就有些重了，也让叶敏淑彻底没法反驳，她看了眼林乔和季铎的方向，只能警告地瞪一眼女儿，转身告辞。
　　这一眼看的到底是她还是季铎？
　　林乔不禁挑了挑眉，只是不等她想更多，那边季铎已经朝季玲招了招手，“过来。”
　　季玲看看他，过来是过来了，人却往林乔的怀里一扎，“小婶婶。”扁着小嘴使劲吸了吸鼻子。
　　人家小姑娘正哭着呢，他一脸严肃叫人过来，不知道的还以为是要训话，林乔没忍住嗔了季铎一眼。
　　这一眼又有点医院那带刺劲儿了，季铎神色顿了顿，接过被季玲抓着的毛巾起身去洗。
　　回来的时候季玲还抱着林乔，在林乔耳边小声蛐蛐，“我妈妈肯定不可能让我去。”说着还往老爷子徐俪那边瞄。
　　这是还想让老两口去和叶敏淑说，季老爷子和徐俪看出来了，却都没有吭声。
　　季玲周岁才十三，别说他们说了叶敏淑也未必会听，就算能听，老爷子其实也不赞成她小小年纪去拍什么电影。
　　老爷子生气，主要是叶敏淑那话太难听了。
　　季玲发现了，又有些想哭，林乔接过季铎洗好的毛巾帮她擦了擦脸，“跟小婶婶说说，你为什么想去拍电影呀？”
　　“能上电视，上大屏幕，让所有人都看见，多厉害。”季玲说起这个眼睛就发亮。
　　“那小婶婶前些天教你做化学实验，你不是也觉得很厉害？”林乔声音温和，眼睛也笑盈盈的。
　　这下季玲被问住了，毕竟还是小孩子，对以后哪有那么明确的概念。
　　林乔的声音就又柔了几分，“你也发现了吧？你的喜好其实是在变化的，等你长大了，还喜欢什么，那才是真正的喜欢，也才值得你拼尽一切去争取。”见季玲小脸若有所思，她放开人，“走，去把头发也梳了。”
　　从林乔开口，徐俪一直温和注视着她，见一大一小起身出去了，眼神更是欣慰，“乔乔将来肯定是个好妈妈。”
　　转头看到儿子也在望着林乔的背影，忍不住又说了句：“我记得乔乔这两个月例假准多了。”
　　“嗯。”季铎根本不接她这话，摸摸茶壶水已经凉了，起身去添了新的。
　　他当然知道徐俪是什么意思，但林乔还要考大学，现在不可能考虑要孩子，他也不想勉强她。
　　季玲一直在老宅这边待到下午，季钧才讪讪登门，过来接孩子回家。
　　老爷子一看就知道他是被谁撺掇来的，对这个大儿子自然没什么好脸，“你媳妇要是不会说话，不会教孩子，就把小玲送过来给我养。反正我现在退休了，说话也没人听了，正好有时间陪陪孙女。”
　　季钧一听，脸上更加讪讪，倒是季玲已经平静多了，嘴虽然还撅着，人却还是跟他回去了。
　　现在天黑得早，徐俪也没多留季铎跟林乔，帮着装了些饭菜就叫他们回去了。
　　周一到学校，齐副校长倒是送了一套卷子过来，“这次师大附中期中考的，你们看看有没有用。”
　　真的是一整套，理科六门课程全部都有，看得高组长忍不住问了句：“你去师大附中搞卷子了？”
　　“啊，上午有事过去了趟。”齐副校长下意识看了眼林乔，“碰到吴海洋，正好说起这事。”
　　吴海洋成绩好，实习前其实就有不少老师给他推荐，是他自己想回母校，离开后很快就去了师大附中实习。
　　林乔对这位没任何意见，笑了笑，“那这次还得谢谢他，我看这卷子都是新的，他特地找人要的吧？”
　　“是特地找人要的，不过带他那个也是他大学老师的学生，算是他师哥，对他还挺照顾。”
　　这理科办公室里一群老师也不干别的了，全都凑到一起，开始扒师大附中这次期中的卷子。
　　一扒还真扒出了些门道，“他们这教学进度比咱们快吧？这道咱们这两天才学到。”
　　高组长指了其中一道题，“还有这道，我记得是倒数第三课。”拿过教辅书，很快翻到了考到的知识点。
　　这就有点让人不知道说什么了，好比你同桌白天跟你一样学习，晚上却回家偷偷熬夜，然后一考试就考得比你好，一考试就考得比你好。这期中刚过，人家就快把期末的学完了，能不比他们好吗？
　　“还是看题型吧。”林乔心态倒是没受什么影响，“看看有什么知识点是咱们没覆盖到的。”
　　她前世那会儿可比现在卷多了，一个小升初的重点班考试，考的都是高中英语，说出来谁信？
　　办公室里正拿着卷子扒第二遍，外面有人敲门，“林乔林老师是在这吗？”
　　林乔听着声音耳熟，赶忙说了声“是”，门一开，外面站着的果然是季铎的司机小方。
　　小方手里还拿了个厚厚的牛皮纸袋，“季团长让我把这个送过来给您。”
　　“谢谢。”林乔接过来，猜测八成是她让徐俪帮她弄的卷子。
　　纸袋一打开，里面还真是卷子，就是这速度未免也太快了，而且这数量……
　　林乔拿起最上面一沓，发现圈在外面的牛皮纸条上写的是人大附中，不仅理科六门课，文科的也有，整整齐齐折在一起。
　　再往下是师大附中、十四中，有的牛皮纸条上明显是徐俪的字迹，有两个却是……
　　林乔眼里露出些意外，也就在这时，旁边高组长“哟”了声，突然笑了。
　　“这不是二十一中的吗？我还以为他们真谁都不给呢？”


第57章 谢礼
　　二十一中高二理科组的组长倒想不给来着，但来要的人分量实在太重了。
　　燕都虽然之前就有高小，有中学和大学，但形成完整的教育体系，还是在建国以后。
　　所有已有的学校全都进行了整编，□□材，还新建了不少中小学。很多穷人家的百姓甚至是50年以后才开始读书的，八九岁的小孩子和十几岁的大孩子同一个教室，上着上着就有人回家结婚了。
　　二十一中就是这批新建的学校之一，论底蕴肯定不如那些老牌中学深厚，之所以能跻身全市前十，是因为早年有一批非常厉害的老教师。
　　这批老教师哪怕自己退了，教出来的学生依旧奋斗在二十一中的讲台上。去找他要卷子的，就是建校后头一批功勋老教师，还是他的老师。
　　这他敢不给吗？赶紧整理好了双手奉上。
　　就是卷子给完了，到底没忍住问了句：“您怎么突然想起来要这个？”
　　“我看看还不行？”小老头慢腾腾看他一眼，“之前找人要都没要到，还以为咱学校的卷子成国家机密了。”
　　现在这套卷子就放在林乔桌上，除了化学，文理其他科目都有，林乔当场就把理科的几张分了。
　　三班班主任拿了理科数学的卷子笑，“我这没跟老高沾上光，倒跟你沾上了。”
　　“跟谁沾不是沾。”高组长并不在意，见林乔直接将化学那张给了他，站在林乔桌边就开始看。
　　“还行，他们进度没比咱们快多少。”高组长粗略扫了一遍，抬指敲敲，“咱们第一个就考它。”
　　林乔也知道他憋着口气呢，“行啊，你挑个时间，咱们四个班一起考。”
　　正准备把其他几个学校的也分一分，三班班主任摆手，“一个一个看，你这都是整理好的，别弄乱了。”
　　“那我放桌上，大家谁有需要谁自己过来拿。”林乔就把理科的又按学校重新塞回了牛皮纸袋里。
　　正要把文科的送去文科办公室，齐副校长拿起了她落在桌上的纸条，“这是谁写的？”
　　这位教的虽然是理科，却是个书法爱好者，看他和齐怀文的字就知道了，会问这个倒也不奇怪。
　　林乔本来都把这个抛在了脑后，他一提，又重新想了起来，“我爱人写的。”
　　这就是刚才她觉得意外的原因，毕竟卷子是她找徐俪要的，按理说不该出现季铎的字迹才是。
　　“季团长这字不错啊。”高组长不懂这些的，看了都忍不住道，更别提齐副校长这个懂的了，“是不错，运笔刚劲，布局雄浑，一勾一画间气势磅礴，一看就是练过的，指挥岗上字写这么好的可不多见。”
　　毕竟指挥岗常年打交道的是兵，不是笔，不像那些文职经常需要写材料。
　　不过想想季铎母亲是谁，好像又很好理解了，毕竟徐俪不只是老教师，家里还是当地的书香世家。
　　东西送到文科办公室，文科办公室的几个老师也很惊喜，拉着林乔再三道谢，“还是你有办法，我们也正琢磨这事儿呢。”
　　都是一个学校一个年级的，两个办公室间消息传得很快，他们也觉得林乔想到的这个办法不错。
　　没想到这边才开始着手想办法，那边林乔已经将卷子搞到手了，不仅连他们的都有，还包含了所有排名靠前的学校。
　　就连毕娘娘都叹了句：“这人比人得死，货比货得扔，人家自己有本事，婆家还有能耐。”
　　林乔从文科办公室回来的时候，高组长已经等不及提前下班了，夹着二十一中的卷子准备去印刷厂找人印。
　　明明挺高的老式二八自行车，在他那身高的衬托下还是显得分外娇小，弄得他还得弓着身子去骑。
　　林乔顺着窗远远看到，也准备收拾东西等下班了，瞥见桌上那张季铎的字条，想想夹进了要带回家的书里。
　　只是还没等她问，回到家的时候刚好碰到季铎在门口下车。
　　男人长身立在院门前，都拿出钥匙准备开院门了，见到她又停了下，“我准备去趟医院，你要不要一起？”
　　“看顾老吗？”林乔想了想，抬抬手里抱着的书，“你等我下，我先把东西送上去。”
　　上次去过医院之后，她一直有些忙，顾老虽然没见到她人，可还是让季铎把给她的见面礼带了过来。
　　说实话有点贵重，是一对雕了龙凤呈祥的金镯子，先不论这一看就是上了年头的老物件，单论克数，也挺沉手的。于情于理，林乔都得去跟老人家说声谢谢，出了那样的事，她也的确有些记挂顾老的身体。
　　季铎听说，干脆接过手帮她送了上去。
　　男人身高腿长，动作自然比林乔快，放好下来锁门，林乔趁机问了下顾老那侄子侄媳妇的事。
　　“已经遣送原籍了。”能问的都问完了，也不能留着人吃白饭，不过季铎还是留了个心眼，“我找了人盯着。”
　　林乔就没再问，两人上了车，先去食堂吃饭，接着直奔顾老所在的军总。
　　老人家看着气色好多了，两人进门的时候，正靠在床头吃杜姐削好的苹果。
　　见到两人，他忙让杜姐再削，林乔已经坐在了他病床边，“不用麻烦，我和季铎吃过了来的。”问起顾老的身体。
　　到底是经过风雨的，知道这里面还有人搞鬼，老人家反而撑住了一口气，“我要是真被气死了，不是正如了他们的意？怎么也得好好活着，活到找回少珍，把少平的死查清楚，才能闭得上这双眼。”
　　听林乔道谢，他也只是摆手，“看到你和小铎结婚，我也是看过孙子结婚的人了。”
　　还和林乔说起季铎小时候的趣事，“你别看他现在一本正经的，小时候一肚子坏水，在这大院里算是一霸。”
　　季铎？小时候一霸？
　　林乔有点不敢相信，转头看看男人，发现季铎神色一派自然，还问顾老：“您要喝水吗？”
　　“你不用转移话题。”顾老像是看穿了他，笑着对林乔道：“少珍她妈是难产没的，她一出生就是我在带，为这背地里没少有人说闲话。小时候她每次受了欺负，都是小铎和苏正第一个跑去给她出头。”
　　老人家靠在床头有些怀念，“有一次人家找上门，他、苏正和少平都被家里训了，苏正还挨了揍。他就改策略了，半夜带着俩小子去人家门口挖坑。”
　　“挖坑？”林乔没搞懂这是什么操作。
　　“对，大晚上去挖的，挖完再里面倒上水，再在上面扬上雪。那时候是冬天，晚上冷，早上起来表面就冻上了。”
　　表面冻上了，里面可没冻上啊，这一脚踩上去，还不得灌个透心凉……
　　果然顾老说：“汤家那小子刚出门，又哭着回去了，偏还找不到是谁干的。我要不是知道他大晚上过来借铁锹，都猜不到。”
　　这可有点颠覆林乔对老干部的认知了，看完顾老从医院出来，她忍不住多看了男人好几眼。
　　季铎由着她看，也不接茬对上她的视线，也不问，弄得她都怀疑他到底发没发现。
　　回到家，看到书桌上放着的书，她才想起还有一件事，拿出那张字条，“你帮着弄的？”
　　这回季铎倒是接茬了，“我看还差几个学校，就帮着问了下，这些还不够？”
　　“够了。”林乔只是意外他会帮着弄，毕竟自己当时找的是徐俪。
　　这已经是第二次了，她没有向他求助，他却只听了只言片语，就帮她把事情办了。
　　林乔以前从未有过这种经历，毕竟她前世那对父母很忙，忙到注意不到她这些细节。从幼儿园起她读的就是寄宿学校，和老师相处的时间都比父母多，偶尔有事找他们，两人不是互相推就是互相吵，很少能这么快得到解决。
　　这让她心绪有点复杂，望着男人一时没有说话。
　　季铎把刚脱下来的外套搭在手臂上，就那么低眸注视着她，也没有说话。
　　他帮林乔做这些，只是自己想做，并没有要从林乔这里得到什么。但做都做了，他也不会藏着掖着。
　　林乔性子独立，不喜欢依靠别人，说到底，还不是身边压根就没有她可以信任依靠的人。
　　包括他，估计也不在她的信任名单之内，与其说些废话，一味地要求她信任自己，还不如主动做点事。
　　季铎如此坦然，眼神甚至堪称直接，倒让林乔想起那晚说起郑慧芳爱人时，气氛的微妙。
　　但那一抹复杂最后还是从她眸底退去了，她望着男人眨了眨眼，“我是不是该跟你说句谢谢？”
　　不管男人是出于护短，还是因为那天她挺身拦在顾老病房外，才为她做的这些，该领的情还是要领的。
　　季铎听着，脑海里却只冒出一个念头——这丫头是不是只会说谢谢？
　　他抬手解了衬衫第一颗纽扣，人也向后，靠在了旁边的书桌上，“我记得我没跟你说过这么见外的话。”
　　这就带出点情绪了，林乔想了想，又踮脚在他下颌上亲了一口。
　　真的很轻，蜻蜓点水一样，季铎眼神却骤然一深，揽住她向上提了提，唇追了上来。
　　比起林乔，他的攻势就要霸道多了，不多会儿屋内就传来了林乔轻喘的声音，“你外套掉了。”
　　“一会儿再捡。”
　　“灯！灯也没关！”
　　回答她的是瞬间铺满整个房间的黑暗。
　　直到视觉上残留的光亮也在眼前消失，人被按在床上，林乔突然感觉有哪里不对，“等一下！”
　　她抵住男人坚实的胸膛，“我那个好像来了。”
　　上次她就说狼来了，还不是逗他的，季铎继续亲。
　　“我说真的。”这回林乔直接推开了男人，捞起件外套披上，转身跑去了厕所。
　　再回来，手上的卫生巾果然没有了，季铎定定注视她良久，认命地将她穿得单薄的身子揽入怀，“睡吧。”
　　男人身上可比外面暖和多了，林乔拱了拱，把出去时披上的外套脱下来丢到床边的椅子上，又关了灯。
　　自从那次被男人搂着，很快就有了睡意，她现在已经习惯搂在一起睡了，还下意识缩缩脚丫，放在了男人腿上。
　　季铎本来就没平复，被她小脚一踩，忍不住将她裹紧，隔着被子在她臀上拍了下，“别闹。”
　　“我哪闹了？”林乔显然不服，说着还挪了挪，放去了更暖和的地方。
　　这下季铎连呼吸都滞了下，正考虑要不要把怀里这个磨人的推出去，一只犹带凉意的小手摸了上来。
　　“你不是不行？”他听到黑暗中自己低沉了一个度的嗓音。
　　“你行就行了呗。”林乔不老实的小手一路向下，还又在他下颌上亲了口，“给你的谢礼。”
　　这谢礼季铎满不满意不知道，但林乔的手显然不太满意，第二天写板书的时候就决定把这项福利踢出备选了。
　　有些东西还是得一起爽才行，也不知道之前男人是怎么做到那么有服务精神还有耐心的。
　　印刷厂那边动作很快，没两天高组长送去的卷子就印好了，全套六张，抱回来厚厚一大摞。
　　路上有学生看到，人显然是懵的，这不是刚期中考完没多久吗？
　　等林乔和高组长真拿着卷子进教室，说接下来两节课咱们做套卷子，就和考试一样，大家更是一脸沉默。
　　高组长还特地强调了下，“这可是你们林老师费了大力气从二十一中弄过来的，你们要珍惜。”
　　学生们继续沉默。
　　有人实在没忍住，“老师您这么说，是让我们感谢林老师呢，还是让我们冤有头债有主，要怨也去怨林老师呢？”
　　高组长都被气笑了，点点那名男生，“这回我先看你能考多少分。”
　　说着又语重心长道：“要是图省事，老师也不愿意给你们考卷子，考完了还得批，批完还得讲。更别提为了弄这个，你们林老师动用了不少关系，说到底还不是希望大家都能有进步，考个好成绩出来。”
　　回去后他和林乔提起此事，“这帮臭小子，真是什么话都敢说。”
　　“你信不信你要是把那些卷子都给他们做了，他们还能感谢我八辈祖宗？”林乔一点都不觉得意外。
　　这倒把高组长逗笑了，“倒也是，做学生的，哪个愿意成天考卷子，做作业？”
　　“孩子都贪玩嘛，大人不也照样贪玩？”林乔说这话，倒好像她自己不是才比学生们大几岁似的。
　　不过她还是说了句：“剩下那些，题型重复太多的就不给他们考了吧，可以整理整理另出几张。”
　　这些卷子除了给学生做，对他们这些当老师的作用也很大。几个学校比对下来，就知道最容易被考到的重点是哪些了。尤其是被好几所学校同时考到的，绝对重点中的重点，复习时需要格外注意。
　　高组长也没准备真全都发下去，“都考咱们也没那工夫，先来二十一中的吧，我特地去打听了他们这次的平均分。”
　　为了看看两个学校现在的差距到底有多少，他们这次监考很严，所有化学相关的课本作业都提前收了上去。
　　考完连批两天，总算把全年级的平均分算了出来。
　　“69.2，比咱们自己出的期中也低不了多少啊。”
　　他们这次年级平均分破天荒到了70，只是没和其他学校对比过，高组长还以为是题太简单，分数虚高。
　　林乔就问了问这次期中二十一中的平均分。
　　“73.6。”高组长说，“差了4.4分，我记得上次联考好像差了8、9分。”
　　好在上一次联考的成绩单他还留着，搬办公室的时候也搬上来了，高组长缩着身子翻了半天，终于在柜子底下翻到，“是差了8、9分，8.9分。要照这么算，咱们得跟他们缩短了差不多一半。”
　　他拿手比划了下，很快在成绩单上找到了相应的位置，“应该是四十名左右，后面这些咬得比较紧。”
　　排名前十几的学校教学质量几乎是断崖式的，到了中间，0.1分都能压下好几名，后面又开始断崖式下跌。
　　这高组长就放心了，“只要能稳住这个成绩，进前四十，咱们这次期末联考就能让一群人跌掉下巴。”
　　说着又砸吧了下嘴，“我是真没想到嘿，咱们跟二十一中就差不到5分了，不是他们这次期中发挥失利了吧？”
　　这纯属是在患得患失，毕竟当了那么多年弟弟，突然进步这么多谁都会感到不真实。
　　林乔笑笑没说话，正要给自己冲杯红糖水，李小秋敲门进来，目光在办公室里扫了一圈，“蓝老师没在吗？”
　　“刚才出去上厕所了。”见是自己班的同学，林乔就多问了一句：“你找蓝老师有事？”
　　“是蓝老师找我。”李小秋垂着头，声音也小到几不可闻，“我这次做卷子，作文又跑题了。”
　　李小秋的语文已经是老问题了，这次期中，她差点滑出了年级前十名，就是因为语文没及格。倒是数理化三科一个比一个考得好，数学93，化学96，物理更是再一次拿了满分，比齐怀文还多三分。
　　教三四两个班的语文老师蓝老师不止一次叹气，“李小秋的语文但凡能有数理化一半好，早就进年级前三了。”
　　没想到她期中作文跑题，前两天做二十一中的卷子，又一次跑题了，不怪蓝老师要找她来办公室。
　　林乔也不知道说什么好，干脆轻声问她：“你要不要过来喝点水，等蓝老师回来？”
　　李小秋犹豫了下，还是摇头，“谢谢林老师，我在这等就行。”老老实实站在一边翻起语文卷子。
　　这姑娘也不是不努力，早读读得比谁都认真，默写也从来都是全对，可一到阅读理解和作文就一塌糊涂。
　　和理科的一点就通不同，她语文这方面就好像完全不开窍，除了死记硬背就是死记硬背。
　　不多会儿蓝老师回来，见李小秋乖乖站在那看卷子，也叹了口气，“你过来跟我说说，这次的作文你是怎么理解的。”
　　李小秋怯怯走上去，说得磕磕巴巴，别说蓝老师，林乔都能听出差了十万八千里。
　　蓝老师实在没了办法，只能掰开了揉碎了给她讲，又道：“咱们班纪英红、池波这次作文写得都不错，你可以跟他们借了看看。这学语文，就是得多读多看，你要是不好意思开口，老师去帮你借。”
　　能说到这个份儿上，真的是很为李小秋着想了，李小秋羞得满脸通红，“不、不用，我可以自己借。”
　　她一走，蓝老师又不免和林乔叹气，“本来是个清北的苗子，就语文这一科拖后腿，我都不知道拿她怎么办了。”
　　大体哪个老师碰到这种其他都很优秀，就自己教那科学不好的学生，都会感到郁闷。
　　林乔也觉得可惜，李小秋那脑子学理是真好使，尤其是物理，哪次她低于96分，那绝对是发挥失常了。
　　这种好苗子，在国家急需科研人才的现在，就应该送去好大学深造，偏偏她又有一门拖后腿的语文。
　　“还有大半年呢，再想想办法吧。”林乔琢磨起上辈子他们都是怎么提高语文的。
　　说实话还真没有什么参考性，毕竟后来的孩子从小学就开始补作文，大量做阅读。哪像现在，唯一能接触到的就是连环画，后来连幼儿园小朋友都耳熟能详的四大名著，新华书店也是这两年才有，还不好买。
　　这年代一般的中小学也没有图书馆，不然手抄书也不会风靡一时，受到那么多追捧。
　　林乔倒是可以在班里搞个读书角，自己从家里带几本，也让学生从家里带一本，相互借阅。
　　但那是个缓慢累积的过程，对李小秋这种严重偏科不开窍的学生作用有限。
　　一直到下班，林乔还在琢磨这个事，没想到刚出校门，就在不远处看到了熟悉的吉普车。
　　这就有点少见了，毕竟两个人不顺路，季铎也就在她要拿液体肥皂的时候送过她几次。
　　军子就在林乔身后不远，见到季铎的车立马挤眉弄眼，“林老师，季团长来接你下班了。”
　　部队里也得是一定级别的干部才能配车，本来就有不少人注意到了，听他一说，目光全落向了林乔。
　　季铎刚好在这时开门下车，闻言也顿了下，才大步来到林乔面前。
　　林乔倒是没多想，快走几步迎上去，低声问男人：“怎么突然过来了？是不是有事？”
　　季铎神色如常，声音却比平时都要沉几分，“苏正刚给我打电话，说又有了少珍的消息。”


第58章 询问
　　顾老那位孙女又有消息了？
　　在这个时候？
　　林乔第一反应并不是高兴，而是仰起脸，直直和季铎对视了一眼。
　　不是她不想顾老找到人，而是这个时间很难不让人多想。
　　距离顾老侄子闹上门，这才过了半个月，他们前脚把人扣下来，遣送原籍，后脚就又有少珍的消息了？
　　林乔看到季铎也正低眸望着自己，眼底神色很深，显然也不像是喜色。
　　只是和她视线对上后，他眸中深沉稍敛，低声快速而简练地和她交代了大概信息，“人是当地公安三天前发现的，已经送了过来。我现在就要过去，有些事可能有你在更方便，你有没有时间？”
　　“那就上车。”
　　林乔一句废话都没有，干脆、利落，让季铎目光不觉落在她背影上两秒。
　　不过也只两秒，男人已经大步上前，先林乔一步帮她拉开了车门。
　　不管心里有何种猜测，都得先见见人才行。何况万一真是呢？万分之一的可能也是可能。
　　车子并没有开去顾老所在的医院，而是在上次他们请苏正吃饭那附近，一个玲珑的小院前停下。
　　“这是苏正家，这两年他嫌家里催婚烦，都住在这边。”季铎低声和林乔解释了句，上前敲门。
　　很快苏正就过来开了门，见到林乔也不觉得意外，一面往里走一面小声跟两个人解释：“我怕不是，再刺激到顾老，半路就把人给截下了，先送来了这边。”显然也和两个人有着同样的顾虑。
　　“都问出什么了？”季铎沉声问了句。
　　“还没问。”没想到苏正居然说，“我到现在还一句话没和她说上。”
　　这就让季铎有些意外了，不由停下脚步看他。
　　“你不用看我，换你你更问不出来。她这个情况……。”苏正显然也不知道该怎么形容，“算了你自己进去看吧。”
　　苏正这小院不大，正房三间，常住的显然是东边一间。来人被安置在西边的空屋，门外放了把椅子，上面坐着个面庞黝黑、个子不高，同样穿着制服的年轻男人，应该就是送对方过来认亲的。
　　见几人进来，他起身打了个招呼，一张嘴就是带着浓重南方口音的普通话。
　　几人听得有些吃力，却都没有表现出来，大致交谈了几句，对方敲敲门说了一串方言。
　　内容是什么实在没听懂，对方说完又等了等，才推开房门。
　　饶是他已经提前打过招呼，还给了一些准备时间，房门一开，里面的女人还是明显瑟缩了下。
　　林乔只扫了一眼，就知道苏正为什么到现在还一句话都没和对方说上了。
　　屋里的女人显然是一副惊弓之鸟的样子，房间并不小，她却只缩在一把被她衬得格外宽大的椅子上。衣衫褴褛，头发蓬乱，只能看到过分削尖的下巴，稍有声响就会紧抱自己瑟瑟发抖。
　　这绝不是个正常人该有的反应，季铎只扫了一眼就将门关上了，走出两步用气声问：“她受过虐待？”
　　苏正点头，“被她丈夫打的，那边之所以能找到人，也是刚好碰到她跑去报案，说丈夫打她。”
　　“能吓成这样，她以前就没去报过案？”季铎无比犀利地抓出这里面的漏洞。
　　这下送人来那同志摸了摸鼻子，“这俺也不知道，她是归下面派出所管的，头一回跑到俺们公安局。”
　　但他要一点都不知情，干嘛摸鼻子？
　　要么这话里有水分，对方向下面派出所求助的事情他知道，甚至曾经也找过他们求助。
　　要么就是一般这种事是怎么处理的他十分清楚，无非就是把男方叫过来做做思想教育，然后回去该打打，该骂骂。
　　别说这还是80年，放四十年后，家暴这种事都未必能得到妥善的处理。
　　更别提他们那地方偏，这是对方说她是燕都人，爷爷下放的时候被拐走的，让他们想到了顾老。如果没联系到顾老，单纯说自己是被拐卖的，那他们会不会管还不好说呢，这种新闻以前又不是没看过。
　　季铎脸色有些沉，林乔面上更是冷的，“她晚上吃饭了吗？”
　　“吃了。”送人来那位同志说，“刚俺送进去的，送进去的时候没动，才去看已经吃完了。”
　　那就是应激反应过重，戒备心强，能吃东西，就比完全抗拒外界要好。
　　这也没法急在一时，三人干脆带着那位同志去了苏正那屋，详细问了问对方事情的经过。
　　被送来这女人叫陈招男，不是本地人，十几岁时从外地嫁过来的，因为一直没孩子，没少被丈夫婆婆打骂。
　　这次她一身伤跑出来，直接跑了几十里路去县公安局，也不说挨打的事了，张嘴就是她要找爷爷，叫爷爷来救她，“她说她姓顾，叫少珍，以前是燕都的，俺们一看都对得上，长得也像，就送过来了。”
　　“长得像吗？”季铎问坐在旁边的苏正。
　　苏正这小屋显然没来过这么多人，椅子不够用，还又去仓房搬了两个燕都板凳过来。
　　闻言他露出苦笑，“自打人来了，我连正脸都没见过，哪知道她长什么样？”
　　这就有点难办了，不说话，看不到脸，他们怎么确认到底是不是？总不能一直这么耗着吧？
　　送人来那位也有些尴尬，“俺们没对她干啥，她路上就这样，谁离得近一点都害怕。”
　　几人无声沉默片刻，林乔站起了身，“我去问吧，我是女同志，她防备心能小一点。”
　　没想到季铎紧接着也站了起来，林乔还以为他也要跟着去，“你就算了吧，你去还不得把人吓得更厉害。”
　　这倒是实话，别说他一身军装，还冷着脸，苏正笑眯眯的，那一身警服都没给对方带来任何安全感。
　　季铎却陪着她一直出了苏正的房间，才压低声音道：“我就在门口，你注意安全。”
　　这是怕对方有什么过激的反应，会伤到她？
　　以前陪她回老家的时候，这男人也会照顾人，但最近这一阵，好像照顾得越来越细致了。
　　林乔点点头，想想去问了苏正有没有没用的毛巾，打了盆热水连同香皂一起端进了屋。
　　感觉有人进来，对方明显紧张起来，林乔也不在意，把水盆放到他身边的桌上，自己退后几步，到了个能让对方感觉到安全的距离，“这一路过来也挺远的，你洗把脸吧。毛巾是新的，没人用过。”
　　她嗓音柔和，带着点安抚人心的味道，人却立在墙边，没有要出去的意思。
　　陈招男，姑且还是叫对方陈招男吧，等了会儿，没等到她走，忍不住微抬起头偷偷看她。
　　说实话瘦得只剩双大眼睛了，其中一只上还有明显的乌青，像只胆小的蜗牛只伸出一只触角，就飞快又缩了回去。
　　林乔不知道似的，“你们那应该比燕都暖和吧？我看你披的别人的外套，等我回去，找两件厚点的衣服给你。”又道：“你要是还冷，我叫人给你生个炉子。燕都这地方冬天就这样，干冷干冷的，也不知道你适不适应。”
　　话说得有点多，但因为语气软，拉拉杂杂又是些家常，陈招男身体明显没那么紧绷了。
　　对于这种如惊弓之鸟的人，公安那种问询方式显然不合适，对于可能是顾老孙女的人也不合适。
　　林乔注意到她身体的信号，就问了句：“你要不要先洗脸？一会儿水该凉了。”
　　对方明显又紧绷起来，林乔也就没再问，继续和对方扯些对方不会回答的家常。
　　过了一阵，刚还温热的水果然凉了，林乔也不催，自己过去端了，“我去给你换盆热的。”
　　这下女人抬起头，飞快瞄了她一眼，又落下，眼神里透出点不安。
　　林乔看见了，只做不见，一手端了盆关门出屋，立即被季铎伸手接了过去。
　　男人也不说话，指指门边的椅子示意她坐，自己端了盆倒掉，拎起苏正家的暖水瓶，发现里面已经没水了。
　　苏正也在外面等，见状赶紧拿了水壶去烧。林乔站惯了讲台其实并不累，但还是在椅子上坐了下来。
　　十几分钟后水烧好，季铎兑了凉水，递给林乔，林乔站起身接了，又进了西屋。
　　这次人进去，陈招男没像之前反应那么大，林乔把水盆放到桌上，她脚尖还不安地挪了挪。
　　这显然也不是个心安理得麻烦别人的，林乔就轻声又说了句：“把脸洗洗吧。”
　　陈招男手指都快搅成麻花了，显然十分纠结，但最后，她还是缩手缩脚起了身。
　　房间里响起极轻极轻的水声，好像稍微大一点，就会把谁吓到。
　　林乔依旧拉拉杂杂说着话，让对方习惯自己的声音，过程中还将香皂盒推了过去，对方迟疑了下，也拿起来用了。
　　脸洗干净，是个挺漂亮的年轻姑娘，只是皮肤有些黑黄，脸上还落着好几块乌青。
　　林乔看得怔了下，总觉得这张脸上有些熟悉的影子，却又说不太清。
　　见对方拿毛巾擦了脸，极轻极轻地和她说了声谢谢，她端起盆，“我去给你拿个梳子。”
　　对方动了动唇，似乎是想说不用，林乔只是笑，“没事，这么漂亮的姑娘就该体体面面的。”
　　也不知道这句话哪里触动到了对方，陈招男眼圈一红，怕她看见又赶紧低下头去。
　　林乔也就出了门，把盆交给季铎，用气声问苏正：“你家有少珍的照片吗？”
　　苏正已经猜出她这边有进展了，一点头，“有，我这就回屋给你拿去。”
　　季铎刚把水倒完，听到这句一顿，将搪瓷盆放到洗脸架上，先接过苏正拿着的照片看了一眼，“你这个不行。”
　　“怎么不行了？”苏正愣了下，才反应过来，“这个是有点小，看不太清脸。”
　　“你再找个少珍单人的吧。”季铎不动声色将照片反扣，扣完还用余光瞟了林乔一眼。
　　林乔并未注意这边，目光已经跟随苏正找东西去了，他这才放心，将照片扣得更紧了些。
　　季铎说这个不行，当然不是因为照片小，看不清顾少珍的脸。而是照片上不仅有少珍，还有他和季泽。
　　那是老爷子下放前他们一起照的，顾家两兄妹，他和季泽两叔侄，还有苏家几个兄弟姐妹，一共站了两排。季泽当时是七八岁的年纪，和家里给林乔那张照片上差不多，这要是让林乔看见，还不马上露馅儿。
　　“要是实在找不着，看看刚才那张也行。”林乔突然回头望向了他。
　　季铎心里一紧，面上却一点没展露出来，问送人来那位同志，“你这次来没带照片？”
　　经他一提醒，那位同志终于反应过来，“带了带了，俺们也是仔细比对过，才送人来的。”
　　他带来的还不是印刷件，是跟上面要到的照片，当初顾老为了找人，一口气洗了好几百张。
　　林乔接过来一看，那种熟悉感又涌上心头，黑白照片上的小姑娘扎着两根麻花辫，眼睛大大的，总像在哪里见过。
　　“长得像吗？”苏正小声跟她求证。
　　“有点像。”林乔点头，指指照片上的眼睛和嘴巴，“这两个地方比较像，其他的看不出来。”
　　送人来那位同志也说：“照片上年龄太小了，十几年过去，早长变样了。”
　　这倒是实话，女大十八变，林乔除了一双凤眼，和眼尾那颗小痣，模样也跟小时候差别很大。
　　“那要不再问问？”苏正看向了林乔。
　　谁也没想到他们一个军官两个公安在这，愣是什么作用都没起，还得靠林乔进去问话。
　　季铎也望着林乔，眼里有商量，林乔就点头，“行，我再想办法套套话。”
　　说着又问两人：“有没有什么是只有你们知道，外人不知道的？我也好有个判断。”
　　苏正还在思考，季铎已经倾身到林乔耳边，小声道：“苏正十二岁，在顾老家睡觉还尿床。”
　　这老干部，竟然一本正经揭发小小时候的短。
　　苏正离得近，隐约听到了只言片语，立即强调，“不是尿床，是我在床上喝水，不小心洒了。”
　　季铎只是看他一眼，一脸你非要这么说，我也没什么办法。
　　这把苏正气的，偏他和林乔不是两口子，还没法凑近了说话，只能把林乔叫到一边，“我也跟你说一个事。”刚要张嘴就感觉到什么，回头一看，季铎果然在不远处静静看着他，到嘴的话就这么莫名卡了下。
　　林乔看出来了，这位在发小里面就是食物链底端，忍不住笑道：“你说吧，我不告诉他。”
　　“那也不行，这小子耳朵好得很。”苏正想了想，干脆跟林乔去了院子里面。
　　等两人回来，林乔看向季铎的眼神已经变得意味深长，苏正脸上那笑也明显不怀好意。
　　季铎神色顿了下，问林乔：“都说什么了？”
　　“没说什么。”林乔只是笑，问跟她一起回来的苏正，“你家有梳子吧？给我用用。”
　　“有，有。”苏正找出来给她，望着她进了西屋，一转头，发现季铎又在看自己。
　　男人慢条斯理把手里的照片放回他家抽屉，也不说话，但气场就是让人毛毛的。苏正只能投降，“我真没跟你老婆说什么。”
　　季铎还是不说话，淡淡看他一眼，给那位送人来的同志让了根烟，重新站回了西屋门边。
　　里面，林乔已经把木头梳子放到了陈招男手边的桌子上，自己在另一边落座，“梳梳头吧，我还拿了镜子。”
　　这回她离得近了些，对方虽然不太自在，却也没一直紧张地缩着，林乔就先做了自我介绍，“我叫林乔，是刚才那位穿军装的季铎的爱人，年龄应该是比你小……”说到这里迟疑了一下，“应该是比你小吧？”
　　“我、我59年生的。”陈招男声音很轻，头也低着，但总算是开口接话了。
　　这倒能和顾少珍对上，林乔笑笑，“那是比我大，其实你不用紧张，就算不记得人了，你也该认识他们身上的制服吧。”
　　她给自己倒了杯水，一副很放松的谈话姿态，“之所以先把你带到这边来，没有让你去见顾老，主要是老人家年纪大了，身体不太好。我们总得先帮他确认一下，，以免老人家情绪大起大落，受到什么刺激，这你可以理解吧？”
　　陈招男迟疑地点点头，没有说话，也没有立马急切地问起顾老的情况。
　　她要是太急切，林乔反而会生出些怀疑，毕竟十几年没见了，她那时候又是孩子，谁知道对顾老还记得多少。
　　林乔就给对方也倒了杯水，“以前的事你还记得吗？我爱人，还有……”
　　“苏正哥？”对方很小声地接了句，头发已经梳完了，梳子还握在手里，不好意思地解着上面缠绕的枯黄发丝。
　　人名也对上了，林乔点点头，“其他人呢？还有家里，你都有什么印象，可以跟我说说。”
　　陈招男沉默了片刻，像是在思考，然后小声问：“我、我哥哥呢？”
　　林乔没有说话。
　　对方见状，又有些犹豫，“我……应该有哥哥的吧？我记得有哥哥的啊。”
　　“这……”林乔望着她停顿了下，似乎有些不知该如何开口。
　　对方又紧张起来，甚至开始用力抓头发，“我记得有哥哥的啊？难道我又记错了？”没两下刚梳好的头发就又被抓乱。
　　林乔见她状态不对，赶忙安抚，“你别急，咱们慢慢想，不着急。”
　　应该是听到了里面的动静，外面有人在门上敲了两下。
　　“没事儿。”林乔扬声说了句，继续安抚对方的情绪，“咱们慢慢想，别着急。”
　　又过了半个小时，她才从西屋出来，“这一路折腾过来也累了，你先休息吧。”
　　“怎么样？”苏正赶忙低声问。
　　林乔摆摆手，示意他先进屋，关好门才道：“问出来的不多，她说脑袋受过伤，有些事也记不太清了。”
　　“她头受过伤？”季铎抬抬眉，眼神辨不出情绪。
　　“是受过伤。”林乔点头，伸手在额上头发里点了一处，“大概在这个位置，有个一寸来长的伤疤，挺旧的。”
　　这就不好办了，本来少珍身上就没什么胎记可以用来分辨，只能靠询问小时候的一些往事。
　　季铎低眸沉吟片刻，“那她嫁人前都生活在哪，她总有印象吧？”
　　苏正也想到了，询问地望向林乔，“她是从哪嫁过去的，你有没有问？”
　　“问了。”林乔说出一个地名，“她说她是在这个地方长大的，一开始父母对她还凑合，后来有了弟弟，就把她卖了。具体是哪两个字我也不知道，她说的是方言，而且她不识字。”
　　这个年龄段还不识字，那应该是比较偏远的农村或者山区，家里也比较重男轻女。
　　不过能叫招男，重男轻女是肯定的了，苏正跟林乔重复了两遍那两个字，出去问了送人来那位同志。
　　结果对方也不知道，但根据陈招男的口音，他大概给了个范围，“要不你们问问她婆家，她婆家可能知道。”
　　对方跑出来，躲的就是她婆家，有些事还真不是那么好沾边，不然以后估计很难甩。
　　“再查查吧，这事儿都这么多年了，也不急在这一时。”实在没有更多的进展，苏正只能道。
　　其实要确定陈招男是不是顾少珍，最快也最准确的是给她和顾老做亲缘鉴定。但国外第一例亲子鉴定是1985年，国内更晚，91年。现在才80年，别说这东西有没有人知道，有没有都还不好说。
　　林乔没说什么，苏正见时间不早，看了眼她跟季铎，“你俩是在我这将就将就，还是……”
　　“我们回去。”季铎也看了眼身边的林乔，起身告辞，“有事给我打电话。”
　　苏正这边本来就不大，还有一位送人来的同志，他和林乔虽然明天都休假，但还有小方，实在不方便。
　　“那我就不送你俩了。”
　　“嗯。”
　　季铎也没准备让他送，出门和林乔上了车，突然对林乔道：“家里也装个电话吧。”
　　其实这个林乔也考虑过，毕竟总麻烦人家梁旅长一家也不是那么回事，有时候大晚上，刘翠英还要过来叫他们。
　　她之所以一直没提，是不清楚这男人准备将生意扩大到什么规模，再辞职正式下海。
　　万一装完了，他又不在部队干了，不是白折腾？
　　不过他们家这事是比较多，男人既然提了，林乔也没反对，“那就安一个，省的总得去隔壁借。”
　　他们跟梁旅长家这还是关系好的，有些和邻里处不好的，像孙秀芝，打起来都有可能，谁会管你那闲事……
　　想到这，林乔突然灵光一闪，“我知道我为什么觉得顾老面善了！”


第59章 假冒
　　“你觉得顾老面善？”季铎从来不知道还有这回事。
　　林乔点头，“第一次在医院见到就觉得有点眼熟，只是一直想不起来，就没跟你说。”
　　这倒是她的性格，季铎深眸看她一眼，并没有急着问。
　　两人还在回去的车上，林乔也没急着说，只是越对比，就越觉得还真是像。
　　夫妻俩一个比一个沉得住气，等到了家，上了楼，季铎才低声问：“像谁？”
　　“我家隔壁郭燕的表姐。”林乔也不卖关子，“眉毛眼睛都很像，尤其是眉毛，和顾老一样英气的立体眉。”
　　“跟你堂哥处对象那个郭燕？”季铎一贯的好记忆力。
　　“是她。”林乔说，“她舅舅家有个独生女，叫岳华，就住在镇上，小时候经常来我们村玩。不过这两年没见了，她复读两届，考上了大学，村里人都说郭大娘娘家祖坟冒青烟，两个老实人养出了个大学生。”
　　其实女孩子长那么英气的眉毛还挺少见的，只是原主和对方接触不多，穿越后她又来了燕都，才会一直没想起来。
　　而且顾老和少珍也不是特别像，比起顾老，郭燕舅舅家那位岳华姐倒更像少珍小时候的照片。
　　说起来孙秀芝看不上郭燕，倒挺能看得上这位岳华，可惜透过好几次口风，人家郭燕她妈和她舅妈理都没理。
　　“不过她家就住在镇上，我从小跟郭燕一起长大，没听说她是抱养的或者捡的。”
　　“她是一直住在你们镇，还是……”
　　季铎刚好在同时开口，话毕和林乔对视一眼，发现他们又想到一块去了。
　　好像只要不谈他们自己，两人总有这样的默契，也不知道是一开始便是如此，还是天长日久相处出来的。
　　最后还是林乔先开的口，比起刚想起来时的兴奋，已经冷静了很多，“岳华姐的年龄也对不太上，她只比我大两岁，少珍比我大三岁。我也只是觉得像，具体还得打听我妈，她应该知道岳华姐是不是亲生的。”
　　“那就明天回老宅，给咱妈打个电话。”季铎不是拖泥带水的性子，立马拍板决定。
　　现在晚了，打过去村办公室那边也没人接，这事也不太适合去隔壁梁旅长家借电话。
　　第二天周日，两口子早早就回了老宅，拿着上次查到的号码直接给刘玉兰所在的村子拨了一个。
　　十几分钟后，刘玉兰跑来接了电话，听声音还有点喘。听林乔问到岳华，她更是意外，“她当然是她妈亲生的，她不到一生日的时候我就抱过她。你怎么突然想起来问这个？”
　　虽然也没抱太大希望，但听到这个回答，夫妻俩相互对视一眼，还是都沉默下来。
　　“我就是问问。”林乔还算冷静，“岳华姐小时候有没有走丢过，或是长时间不在家，您有印象吗？”
　　既然问了，那就问清楚，把所有的可能都排除，以免有什么疏漏。
　　“没听说过啊。”刘玉兰显然并不知情，“她要是真走丢过，你跟郭燕那么好，还能一点不知道？”
　　这林乔还真不知道，毕竟少珍丢那年原身才五岁，就算有记忆，也肯定不会太多，何况她还不是原身。
　　不过刘玉兰这么说，看来真不是了，林乔放下电话，冲季铎摇了摇头。
　　季铎神色倒也不见失望，“不是就不是，就当排除了一个错误答案。”
　　帮着顾老找了这么多年，这种情况他也不是没遇上过，相比上一次希望而去失望而归，这次都不算什么。
　　倒是徐俪在旁边听了一耳朵，怕两个年轻人难受，试着转移话题，“难得跟你妈打电话，乔乔你要不要多说几句？”
　　“我妈那边也是村里的电话，不好总占着。”林乔笑着婉拒了。
　　她跟刘玉兰其实也没太多好说的，偶尔写上一封信正好，不过分疏远，也不用硬找话题尬聊。
　　徐俪就没再说什么，私底下却跟老爷子嘀咕：“少珍和少平这事都快成老二的心病了，有人能跟他说说也好。”
　　“我也没想到他会和乔乔说这事儿，平时当着他的面，咱们都不太敢提。”老爷子也叹气，“自从少平没了，他这性子一天比一天沉，我有时候看着，都怕他钻了牛角尖，还好他这些年一直挺正的，没长歪。”
　　“所以还是娶了媳妇好。”徐俪露出笑容，“娶了媳妇，人都没那么闷了。”
　　要是能给她添个孙子孙女就更好了，只是老二跟乔乔显然都不急，估计还有的等。
　　这边岳华的可能性被排除了，陈招男那边就更得抓紧时间查了。
　　不过林乔总觉得对方不太像是真的，如果是真的，既然有记忆，她之前就没报案说过自己是被拐的吗？
　　就算一个派出所不管，两个派出所不管，总不能个个派出所都不管吧？
　　而且说到大家都知道的，对方就能说出来，提到儿时一些旧事，对方就头受伤不记得了。
　　只不过事关少珍能不能找回来，哪怕有一点可能都不能这么轻易下定论，具体还得看那边的调查结果。
　　很快当地派出所那边第一个有消息回来，陈招男以前的确报过案，但只说自己被家暴，没提自己被拐。
　　但林乔那天问陈招男的时候，她却说自己提到过，当地派出所不管，她这次才找的县公安局。
　　这两边肯定有一方没说实话，林乔问季铎：“苏正那边就没再问出点什么？”
　　“没，他把以前照顾过他妈的一个老阿姨请过去照看了，对方倒没一开始那么害怕，只是依旧不说话。”
　　“她父母那边呢？找到在哪了吗？”
　　“也没。”季铎神色如常，但显然对这个进度不太满意，“我已经叫人去她婆家那个村子打听了。”
　　刚说到这，客厅里新装的电话就响了。
　　季铎离得近，伸手拿起话筒，刚喂了一声，目光就落在了林乔身上。
　　“陈招男说要见我？”直到在苏正家门口下车，林乔还有些不明所以。
　　苏正眉也蹙着，“周奶奶是这么说的，她说她有话要说，只当面和你说。”
　　这是来第一晚接触的是她，也只和她说了话，对她有了雏鸟情节？
　　林乔并不想自作多情，问清楚大致情况后，去了西屋，发现里面照比几天前已经有了一些变化。
　　属于女性的生活用品明显变多，陈招男身上也换上了更厚实的衣服，显然被照顾得还不错。
　　林乔在人对面的椅子上坐下，开门见山，“听说你有话要和我说，是什么话？”
　　语气还是柔和的，话也和上次一样，怕对方听不懂，说得比较缓慢。陈招男低头揪了揪衣角，“对、对不起，我、我上次有些地方没说实话。”
　　有些出人意料的交代，但想想她特地把林乔叫过来说有话说，好像又不是那么让人意外。
　　林乔就“嗯”了声，示意自己在听，神色平静，既没有惊讶，也没因她这话露出什么不悦。
　　陈招男小心觑了眼她的脸色，声音更低，“我、我根本就不是顾少珍。”
　　果然这个也不是，那她怎么知道那么多信息，就很耐人寻味了，找人的公安都未必知道。
　　林乔沉吟了下，商量对方，“我能叫季铎和苏正也进来吗？人是他们发小的妹妹，他们有权利知道。”见对方露出紧张，又缓声道：“就让他俩在门口听听，你不用紧张，我们也不是那不讲理的人。”
　　就因为这些人都很讲理，一点不像她之前遇到那些，陈招男才下定决心和他们说实话。
　　听林乔这么说，她点点头，林乔也就去门外叫了季铎和苏正。
　　屋里一下子又挤进来两个大男人，陈招男肉眼可见地紧张起来，还好林乔说话算话，只让他们停在了门口。
　　“你是怎么知道少珍的事的，能跟我们详细说说吗？”
　　林乔依旧坐在离陈招男最近的地方，位置还很巧妙，挡了下身后两个男人。
　　这让陈招男放松了不少，，我、我也是听人说的。我没孩子，俺男人一直打俺，俺去派出所求了好几次，也没人管。俺又不识字，跑也跑不了。前阵子俺又被打了，还没到派出所，就看到俺男人在门口……”
　　说着说着我就变成了俺，话也有些磕巴，但难得说得并不乱，几人还是很快理清楚了经过。
　　见丈夫就守在派出所，她自然不敢再去，正准备绕道去其他地方，就和个男人迎面撞上了。
　　对方被她撞了，本来是要发怒的，见到她的脸又收了收，问了她几个问题。
　　可惜连问几个，她都答不上来，对方就叹气，说长这么像竟然不是，不然也不用遭这罪了。
　　她男人就在派出所门口，她都吓死了，一时也顾不上其他，抓着对方问什么是不是。
　　“他就跟俺说了顾少珍的情况，今年多大，几岁走丢的，家里都有什么人。俺也知道他不一定是啥好人，但俺想，要是俺能到燕都来，俺男人肯定不能追来燕都打俺，就去县公安局报了案。”
　　这陈招男还真不傻，知道对方不一定是好人，哪怕听进去了，找的也是县公安局。
　　而且那些信息她竟然记得很清楚，愣是糊弄过了那边的人，被成功送来了燕都。
　　“俺也知道俺这么干不地道，可俺真没办法了，俺其实不是被拐的，就是俺爹俺妈十块钱卖的。”
　　陈招男干脆撸起袖子，给几人看身上新旧不一的伤痕，“这都是俺男人和俺婆婆打的，身上还有。俺就是想跑出来，只要你们不把俺送回去，让俺干啥都行，俺啥活都会干。”
　　干瘦的手臂上新伤叠旧伤，看着触目惊心，季铎和苏正礼貌地别开视线，林乔也赶忙帮她把袖子放下。
　　屋内静默少许，等陈招男情绪稍平，季铎才转回视线，“那人的相貌、身材、口音，你还记得吗？”
　　本以为陈招男能说出个大概的年龄和身形就不错了，没想到她竟然点头，“记得，口音就是俺娘家那一片的，不然俺也不敢听他说话。个子……也就她这么高吧。”眼睛看了看林乔，“三十来岁，方脸……”
　　“你等一下，我去拿纸笔。”苏正匆匆开门出去，不多久又带了本子回来。
　　陈招男一边描述，他铅笔一边在纸上不停，没多会儿，竟然勾了个大概的画像出来，“你看是这样吗？”
　　“嘴巴还要再大点。”陈招男显然很是惊讶，但还是又想了想，“他还有点大小眼，左边眼睛大，右边眼睛小。”
　　苏正换了张纸，没多久又勾出一张，“这回呢？”
　　“这回像多了。”陈招男实在没忍住，小声问了句，“你们燕都人都这么厉害吗？”
　　“那是我厉害，不然你以为我肩上这肩章哪来的？”苏正拍拍肩，又画了两张，总算彻底确定下来。。
　　三人回到东屋，把画像摊在桌面上，苏正和季铎全都仔细看了看，确定并不认识。
　　“那就不是当年那帮人。”苏正说，“当年谁去结的案，谁打的老子，老子可记得一清二楚。”
　　不是那帮，就是燕都这帮了。看这手法的拙劣，也的确和之前那封信像是同一个人之手。就是不知道对方是只搞了这么一个假的，指望顾老找回孙女，就不再纠缠当年的事，还是狗急跳墙，准备把少珍的信息大量散播出去。
　　要是后者，一个接一个假货冒出来，顾老就算不被气死，也得被累死。
　　“还他妈真是损。”苏正平时挺嬉皮笑脸的一个人，都忍不住爆了句粗。
　　顾老就剩这么一个亲人，哪怕知道有可能是假的，他们也不可能真不查，万一错过了真的，岂不要抱憾终生？
　　而只要查，就要耗费人力物力，还要跟着操心、失望，以后怕是别想有个安宁日子过了。
　　季铎倒还稳得住，“那就当陈招男今天什么都没说，假装去查她的信息，私下先查查这人。”手指点点画像。
　　苏正一想也是，“有她当烟雾弹，对方一时半会儿应该不会有新动作，搞出第二个第三个假的来。”
　　不然真是太烦了，光这一个都折腾了好多天，如果陈招男自己不说，还要折腾更长时间。
　　也还好这陈招男虽然不识字，记性却极好，只打过那么点交道的人她也能说出样貌。
　　这么想着，苏正又忍不住看了眼林乔，“你说我照顾了她这么多天，她怎么不和我说，非要找你？”
　　“可能是我长得比你顺眼。”林乔笑着说了句，见他一噎，才道：“应该是觉得我也是年轻小媳妇，能感同身受吧。”
　　苏正请来那位周奶奶也很会照顾人，但毕竟是老一辈人。而老一辈有句话叫打出来的媳妇揉出来的面，还有句话叫宁拆十座庙，不毁一桩婚，一般碰上这种情况，只会劝着人忍，甚至觉得没有孩子就是她不对。
　　这类的话陈招男这几年应该没少听，所以比起周奶奶，比起苏正这个大男人，更愿意相信她。
　　从苏家出来又是个大黑天，不过比起上一次，这次好歹弄清了陈招男不是，还有了新线索。
　　林乔对着夜空吐出口气，就听身旁男人突然道：“这回你放心了？”
　　她一怔。
　　“不用把人送回去。”季铎低声解释了句，“我看你听说她的遭遇，挺气愤的。”
　　林乔是挺气愤的，任何一个从四十年后穿回来的姑娘都不可能不气愤，“虽然她假冒少珍，我心里也不高兴，但明知道那就是个火坑，总不能她都逃出来了，我还亲手把人送回去吧？我怕我晚上做梦都是她在挨打。”
　　家暴这东西，要是一个愿打一个愿挨，死也不跑死也不离婚，那谁都没办法。
　　可对方都跑出来了，林乔也不想像之前那些无视陈招男求助的人一样，一步步把她推回绝望和麻木的深渊。
　　只是她挺克制的，没想到男人还是看出来了，她不由望望季铎，“所以你才说把人留下？”
　　“不全是。”小方已经把车开了过来，季铎拉开车门，只道了句：“没本事的男人才打女人。”
　　这倒的确是，季家男人好像都没这坏毛病。老爷子脾气那么暴，也没动过谁一指头，更别提季钧了。
　　这让林乔情绪好了不少，要不是知道原书男主人品还不错，她当初也不敢贸然来燕都履行这个婚约。
　　“还是教她识几个字吧。”在车后座坐好，她小声跟季铎说，“能识几个字，以后的日子总比当睁眼瞎好过。”
　　以前有很多女人一辈子都没出过门，就是因为不识字，到了外面连自己是在哪都不知道。
　　陈招男但凡识几个字，也不至于只能在家门口的派出所求助，想要逃到远一点的地方，还得假称自己是顾老的孙女。
　　回去后林乔还真去找了本小学的启蒙教材，捎给苏正，让陈招男有时间可以去附近的小学听听课。
　　苏正自己也要上班，没那么多时间，至于那位周奶奶，对方也不识字，就是不知道陈招男愿不愿意走出去了。
　　除了这一本，她还另外准备了一套《西游记》，一套《水浒传》，准备带去班里做阅读角的第一批书。
　　虽然只有一个半学期了，但累积知识永远都不嫌晚。林乔直接在教室后面放了个空课桌，贴上借阅手册，专门找了人负责管理。
　　“借书还书的时候两个人都得签名，也不许在上课的时间看，不然被我抓到，咱们班的阅读角可就取消了。同学们家里如果有看过的书，觉得不错，也可以带过来加入阅读角，和其他同学一起分享讨论。”
　　这又是之前没听过的东西，下了课立马有学生围过去，“看看看看，林老师都放了哪几本书？”
　　别管是不是一翻书就头疼的学渣，他们不借，可也不妨碍他们看热闹啊。
　　没多一会儿，两套书的第一本就被人借走了，几乎是刚登记完，一圈脑袋就凑了过来。
　　《西游记》显然比《水浒传》更受人欢迎，每到下课时间，借到那名学生周边总是围满了人。不多久教三四两个班语文的蓝老师也听说了，回家翻翻自己的收藏，送来两本诗集，有喜欢的同学也会借回去翻翻。
　　除了两位老师，班里其他同学也有把书带过来的，像齐怀文，就带来一本《福尔摩斯探案集》。
　　这个比《西游记》还受人欢迎，然后就连齐副校长也知道了，上完课在走廊里碰到林乔，笑着问了句：“又搞新东西了？”
　　这个“又”字用得就很妙，好像从林乔来了学校，就一直在搞些之前没人搞过的东西。
　　做实验，弄卷子，现在连语文她也搞上了，弄了个什么阅读角出来。
　　“我这不也是想提升班里的语文成绩嘛。”林乔倒也坦然，“学生们阅读量太少了，蓝老师也说学语文就得多读多看。”
　　“这倒是实话。”齐副校长点点头，“不过你自己注意点分寸，别耽误了学生正常学习，这方面应该不用我多嘱咐。”
　　这意思就是学校不反对了，林乔也就笑着点头，“知道。对了，我这还有个更新的，您要不要听听？”
　　她说的是阅览室。
　　现在就搞图书馆显然不现实，哪怕是四十年后，有些中小学的图书馆也形同虚设，根本就没几本书。
　　阅览室就不一样了，可以放书籍，也可以放报刊，方便学生在里面阅读，也可以在里面上自习。
　　不过这个也还是够新了，齐副校长闻言沉吟半晌，并没有给出答复，“我回去跟曾校长商量商量。”
　　能商量就好，林乔也没想现在就能把后来那些东西都搬上来，点点头，回了办公室。
　　没想到刚坐下，就有邮递员来送她的电报。
　　电报是刘玉兰发过来的，上面只有两个字——“电话”，显然是让林乔给她打个电话。
　　现在距离放学就剩一节课了，林乔琢磨着刘玉兰找自己是因为什么事，等晚上回到家，才给刘玉兰打过去。
　　“乔乔你上回不是问我岳华的事吗？”刘玉兰显然一直在等着，来接的很快，“我这两天又帮你打听了下，她的确是郭燕她舅妈亲生的，村里人都见过。不过她小时候也的确有一年多没在这边，跟着她妈回老家了。”
　　这让林乔心里一跳，“什么时候？”
　　“66、67年吧，那时候不正搞大串联吗？郭燕她舅妈被隔住了，一直在老家没敢走。我当时嫁给了你杨叔叔，没在村里，也不知道还有这事……”


第60章 打听
　　“又去进货啦，燕子？”
　　“嗯，店里苹果梨没有了，我去上一点儿。”
　　“这能干还是你能干，天天早上三四点去进货。”
　　“去晚了好的也没了，我这就指回头客呢，总不能卖人家挑剩下的吧？”
　　郭燕一路骑一路跟附近的邻居打招呼，到了地方自行车一停，利落地把后座的苹果梨搬了下来。
　　东西放到门口，她先去把板窗卸了，然后才打开门，又陆续搬出几样水果。
　　正挑捡着里面不太新鲜的，准备一会儿低价处理，面前就停了双女式高帮皮鞋。
　　郭燕随口便问：“要买苹果、梨、香蕉还是苹果梨？酱油、醋、大酱进屋里。”
　　“给我来一斤苹果梨，不要苹果不要梨。”来人声音脆脆的，说出来的话却简直像在找茬。
　　附近邻居皱了皱眉，正要说什么，那边郭燕已经抬起头，惊喜道：“乔乔？”
　　“嗯。”林乔笑着点头，“听说你在这边租了个房子卖东西，生意不错啊。”
　　“哪有什么生意？就是看这边临街路过的人多，过来卖点东西试试。正好这家人嫌临街的房子吵，搬走了。”郭燕立马弯身从箱子里抓出几个橘子递给林乔，“苹果梨就算了，还得削皮，给你吃这个。”
　　递完，这才看到林乔身后高大英俊的年轻男人和不远处停着的吉普，一挑眉，“这你爱人？”
　　林乔点头，给两个人做介绍，“这是我爱人季铎，这是我邻居兼发小郭燕。”
　　“你好。”季铎点点头，礼貌地和郭燕打了个招呼。
　　“你好。”郭燕上下将他一打量，竟然露出松一口气的表情，对林乔说：“还好，挺年轻。”
　　这显然是看季铎级别不低，还有配车，怕林乔嫁了个比自己大太多的。
　　林乔实在没忍住，笑着看了男人一眼，然后才对郭燕道：“你忙不忙？不忙跟你说几句话。”
　　谁也没想到峰回路转，事情又有了线索，那天挂电话后她和季铎一说，季铎就决定亲自过来一趟。
　　正好周日休息，他们周六请了半天假，其实是昨天晚上到的，只是谁也没打扰，先在旅店住了一晚。
　　郭燕也知道他们两口子都要上班，没事不可能回来，“进来说吧。”又整理了下地上的东西，“我这有点乱。”
　　林乔之前听刘玉兰说了，她上次回来后没多久，郭燕就开始批了水果去镇上卖。
　　一开始只是在路边，后来手里慢慢有了点钱，有了回头客，天也冷了，干脆租了个临街的房子，带着卖些酱油醋和本地产的啤酒、白酒，其实也就是个小卖店的雏形，好像干得还挺风生水起的。
　　里面东西果然不少，但收拾得很干净，林乔和季铎被带到了烧得温热的炕上。
　　郭燕还要去倒水，被林乔拦了，“跟我你还这么麻烦？我就是记得舅妈是南省的，过来问一下。”
　　刘玉兰娘家不在本地，林乔都是跟着郭燕叫舅妈，郭燕一听就明白，“对啊，是南省的，南省林山人。”
　　林乔对那一片不是特别了解，转头看季铎。
　　“离得不太远，大约370里地。”季铎显然对那一片很了解，立马报出准确的数字。
　　林乔就和郭燕道：“我爱人有个朋友的妹妹在南省丢了，听说舅妈当年也在老家，想来打听打听她知不知道点什么。”
　　“那可得好好打听打听。”一说是要找人，郭燕也不倒水了，“这个点儿我舅妈刚去上班，我带你们去菜窖找她。”
　　郭燕舅妈在菜窖干临时工，郭燕托了旁边的邻居帮她看着点店里，带着两人赶过去，对方正拿着刀在收拾要放进地窖里的大白菜，见到林乔动作也没停，“乔乔回来了。”收拾完手头的菜才告了个假跟他们到一边。
　　郭燕把她和季铎的来意说了，对方看着他们，眼神里瞬间就流露出了复杂，甚至带着点戒备。
　　林乔捕捉到了，不动声色和季铎对视一眼。
　　季铎刚好也在望她，脸上神色倒是一点看不出来，只拿出那张少珍的照片，“舅妈您好，这是我朋友顾少平的妹妹少珍。走丢的时候刚过八周岁，穿了件粉碎花上衣，蓝布裤子，梳一对麻花辫，扎的红头绳……”
　　这些信息像是刻在了他脑子里，时隔十几年，他依旧能准确地说出每一个细节。
　　郭燕舅妈越听，脸色就越复杂，但始终抿着唇没有说话。
　　季铎也不急，“我们听说您当时就再老家，想问问您有没有见到或听到什么，我这个朋友……”
　　男人话声一顿，嗓音也骤然低了，“为找他这个妹妹，出了点意外。他父母也早早过世了，现在就剩一个爷爷，七十多了，这些年一直在找她。如果您知道什么线索，还请您告诉我，我和那位长辈都感激不尽。”
　　不问岳华，只讲顾少平和顾老，显然是想打感情牌，也怕万分之一的可能不是，说出来唐突了对方。
　　不过这招显然很奏效，郭燕舅妈脸上立马现出了纠结，郭燕也被触动，“这么多年就一直没线索吗？”
　　“有。”季铎的眼神很沉，“不过都是假的，我前几个月还陪那位长辈去过边境，回来后他就病了，现在人还在医院。”
　　这话就说得很有技巧了，明明顾老这次进医院，是被他那侄子侄媳妇一家气的……
　　林乔看了男人一眼，没言语，那边郭燕已经替顾老急上了，“舅妈你快帮他们想想有没有听说过啥，这也太不容易了。”
　　被三双眼睛齐齐看着，一双深沉，一双清透，一双催促，郭燕舅妈最终咬了咬牙，去跟领班请了半天假。
　　请完她摘下干活时戴的套袖，对郭燕道：“你先回去看店，我带乔乔和他爱人出去说。”
　　这显然是知道点什么，郭燕有些好奇，但她并不记得当年的事，也联想不到其他，最后还是依言回店里去了。
　　郭燕舅妈就带着两人回了家。
　　房子并不大，和人共租的三间，只占东边的一间半，不过家里人口简单，也足够住了。进了门，又沉默了半晌，郭燕舅妈才从炕边写字桌的柜子里搬出个上了锁的小箱子，从里面拿出个用桃核刻成的花篮。
　　“你看看吧。”东西拿在手里，她还摩挲了下，像是在不舍什么，才递给季铎。
　　季铎一眼就认了出来，“这是少珍戴在右手手腕上的。”
　　因为东西只用红绳系着，又小，很容易丢，找人的时候他们才没以此作为凭证。
　　见林乔望来，他还指了上面两道并不算平整的刻痕，“少平小时候刻的，刻坏了十几个，就这一个能用。”
　　顾少珍是遗腹子，出生前父亲就因意外没了，母亲又难产，只剩兄妹俩和爷爷相依为命。顾老那时候才五十多，还身居高位，并不是时时都能照顾得到，顾少平就自觉担负起做哥哥的责任，什么都给妹妹准备。
　　也因为从小就要照顾妹妹，顾少平心比谁都细，性子也温和，小时候出去玩，还要用小篮子拖着少珍。
　　季铎眼里难得露出些怀念，看完，又将东西递还给郭燕舅妈，“谢谢您愿意跟我说这些。”
　　郭燕舅妈一听泪就落了下来，“我倒是想不说，可她家里这样，我养她一场，总不能真让她爷爷闭不上眼吧？”
　　其实她要是咬死了自己不知道，季铎和林乔要查，还得费不少工夫，甚至可能根本查不出来。
　　郭燕舅妈却显然是个心软的人，不然也不能好好把人养这么大，还给她读书，供她上大学。
　　“你拿着吧，拿回去给那位老人看看。”她抹了把脸，并没有接，人一屁股坐在了炕沿上，“我碰到小华，是在从老家往回赶的路上。大概是七月份吧，我收到电报，说我老婆婆病重，让我回来，我那时候哪想回来…………”
　　她刚没了孩子，一场高烧没的。
　　外面不太平，医院里都是些没经验的小年轻，送去也没人会救，就那么在她怀里咽了气。
　　他们两口子只有这一个闺女，她当时觉得天都塌了，偏婆婆病重，又不能不回。
　　“这人一倒霉，喝凉水都塞牙缝。客车还没开到地方就坏了，怎么修都修不好，司机见离到站不太远，干脆让我们自己走过去。我越想越难受，一边走一边哭，一不小心还走错了道，这才捡到小华。”
　　孩子应该是从山上摔下来的，衣服、裤子都划得破破烂烂，鞋也没了一只，脑袋上还有道血口子。
　　“我一开始还以为人没了，她那头上的血都半干了，没想到过去摸了摸，还有气，就给背去了镇上。”
　　一个女人走山路本来就辛苦，她还要背个八九岁的孩子，到了镇上也没找到靠谱的医生，还是当地一个土大夫用草药给治的。
　　“我还在镇上等了两天，去附近打听，看有没有哪家丢孩子。结果愣是没打听着，等她醒了，也问啥都不知道，我怕我婆婆等不了，就带着她回来了。正好她长得和我那孩子还挺像，我们就当自己的养了。”
　　说到这她顿了顿，皱起眉问季铎：“孩子丢了，你们当时都不找吗？我看她身上还有掐出来的青。”
　　要不是见没人找，身上还有伤，她也不会以为是谁家不要了故意丢的，给抱了回来。
　　没想到此话一出，林乔身边的年轻男人气压骤低，“您确定她当时身上还有掐伤？”
　　郭燕舅妈四五十岁的人了，竟然磕巴了下，“是、是有，都在衣服里面，我帮她换衣服时看到的。”
　　林乔知道男人这是为什么，顾老和顾少平宝贝少珍还来不及，这掐伤显然是别人搞出来的。
　　她安抚地拍了下男人的手，这次没等她收回，男人就反握过来，借着她手上的柔软温度平复了下情绪，“她走丢没几天，她哥哥在山上出了意外，她爷爷病重，还是下放在那边进行劳动改造的。”
　　这么说郭燕舅妈就懂了，顾家连逢变故，顾老处境又不好，恐怕当时根本就没有余力找人，不由叹了口气。
　　这一口气在场三人谁又不想叹，这是少珍幸运，遇到了好心人，要是压根没遇上或者遇上的是坏人呢？
　　沉默中，郭燕舅妈看看季铎，又看看林乔，张张嘴欲言又止。
　　“您有什么话就直说吧。”林乔看出来了，真诚道：“您今天愿意跟我们说这些，我们还有那位长辈都很感激。”
　　季铎情绪也彻底沉淀下来，“您要是有什么话想跟她爷爷说，我也可以帮您转达。”
　　这话显然戳中了郭燕舅妈的心思，她笑了下，笑容很是勉强，“你们也知道，这些年我们一直是把小华当亲闺女养的。”
　　这一说林乔就明白了，她并不太想让少珍认祖归宗，至少现在不想。
　　果然郭燕舅妈紧接着道：“这事我们一直没跟她说，我们两口子也只有这一个闺女，你们看能不能……能不能再等等？”说着又赶忙解释：“我也不是不想让她爷爷认她，就是这事突然，总得让我们有个准备。”
　　季铎沉默，不过也只有片刻，他就直视向郭燕的舅妈，“我会和他说的，不管怎么样都谢谢您，今天，还有这些年。”
　　这一句让郭燕舅妈眼角又有了水光，“我养她又不是为了听谢谢，要没她，这些年我们还不知道要怎么过。”
　　有个孩子在身边，哪怕还会想起没了的那个，但好歹日子是有奔头的。不管白天干了多累的活回来，都有人高兴地叫他们爸爸妈妈，有人给他们捶腿，有人拿了成绩单给他们看，说自己这次又考了第一……
　　从郭燕舅妈家出来，林乔才注意到从刚刚开始，季铎一直握着她的手。
　　季铎也发现了，神色顿了下，如常松开，“咱们去郭燕那买点水果吧。”
　　车子还停在那边，他们怎么也得回去，这事又是郭燕帮着找的人，于情于理，都要和郭燕说一声。
　　人找到了，情绪也能放松了，两人由林乔带着，抄了个近路往郭燕的店里走去。
　　路过镇中学，季铎脚步停了停，林乔注意到他的视线，想了下道：“岳华姐就是从这里考出去的，学校还有她的光荣榜，你要不要去看看？”
　　“你也是在这里读的？”季铎开口，问的却是这个。
　　这倒让林乔错愕了一下，“我是在这里读的。”
　　她还真没往这方面想，毕竟她不是原身，穿过来的时候已经毕业了，季铎以前也不像会问这些的人。
　　但男人就是问了，不仅问了，还抬步朝马路对面的校门而去。
　　她也就跟了过去，正好周日学校不上课，和门卫大爷打个招呼说自己是以前的毕业生，想回母校看看，大爷就放两个人进去了。
　　比起林乔现在教的子弟中学，镇中学还要小很多，一眼望去全是平房，高中每个年级文理科加起来就只有四个班。班级门口用木牌挂着班级号，里面桌椅参差，讲桌上的粉笔盒里还堆着用得很短依旧没舍得丢的粉笔头。
　　季铎突然很想看看林乔以前上课时的样子，还有她在讲台上的样子，“你什么时候还讲公开课？”
　　又是个让人没想到的问题，林乔转过头，发现男人正眼也不眨望着她，低眸间眼里竟像是多了点什么。
　　只是没等她看清楚，眼前晶莹一闪，竟然有雪花落了下来。
　　林乔视线被转移，“下雪了？”伸出素白的小手去接，“应该是今年第一场雪吧？”
　　“应该，燕都今年还没下。”季铎目光依旧落在她脸上。
　　林乔仰了头望着天空，大概是心头一块石头落了地，眼尾扬着，眼里比漫天的雪花还要晶莹闪亮。
　　季铎就那么静静望着，直到她看够了，转过头对他说：“咱们回去吧，一会儿衣服该湿了。”才低声应“嗯”。
　　饶是如此，回到郭燕店里的时候发顶还是落了一点白。
　　季铎去车上拿了毛巾给林乔，两人边擦边进去，郭燕正在帮人打酱油，抽空问了句：“怎么样？”
　　“是个好消息。”岳舅妈那边暂时不想说，林乔就也没多提，“还要谢谢你和舅妈帮忙。”
　　“这算什么？”郭燕盖上酱油桶，收了钱，看看她和季铎，“这回不着急走吧？中午安排你俩吃饭。”
　　“老人家那头还等着呢。”林乔有些无奈。
　　虽说顾老并不知道他们要来这边，更不知道岳华的事，但已经确定了，还是早点回去跟他说，也让他彻底放心。
　　“也是，都找了这么多年了。”郭燕点头表示理解，“那我给你们装点水果，你们路上吃。”
　　这姑娘就这样，爽快、大方，林乔正要推拒，旁边男人低声问她要了一沓大团结，“你这还有多少？我们全要了。”
　　“全要了？”郭燕一愣，“你们要这么多水果干嘛？”
　　“送人。”她一句“那也给太多了”才出口，季铎已经放下钱，出去叫了小方过来一起搬。
　　郭燕门前一排水果箱，不多会儿就全被搬空了，她还想再给便宜点，那边两口子已经上车，一脚油门开了出去。
　　“你这朋友挺有钱啊，出手也大方。”旁边邻居看得叹为观止。
　　郭燕拿着那几张大团结，也不知道说什么好，“怎么一个个都跟林伟似的，就知道往我这塞钱？”
　　林乔倒是能明白男人这么做的原因，无非是心里感激，又觉得一句谢谢太轻飘飘，实在没什么分量。
　　果然车子开出去没多久，他就让小方转向，在郭燕舅妈家门口卸下来一整箱，接着又问她：“咱妈家在哪个村子？”
　　这次能找到人，还多亏刘玉兰做事仔细，也足够上心，过后又帮林乔打听了遍，不然还真有可能错过了。林乔报上地址，小方去过几次，也还有记忆，两口子又登门去了杨家，在杨家也卸下来一大箱。
　　刘玉兰人都是懵的，尤其季铎这人看着就不好亲近，结果进门就叫她妈，搬起东西来毫不含糊。
　　还是林乔握了她的手，“妈您这次帮大忙了。”她这心里才稍微踏实，“你们那事有眉目了？”
　　“嗯，我俩特地过来跟您说一声，也让您放放心。”
　　送完，两口子也没在杨家久留，当即上车出发，下午天还没黑就赶回了燕都，直奔军总医院。
　　顾老状态不错，人还有精神戴着老花镜看看报，见了两个人，说起自己准备下个星期就出院。
　　季铎把带来的水果交给杜姐，“多洗几个，我司机小方也在楼下等。”
　　这显然是想支人出去，杜姐未必懂，但顾老一定能听出来，人一走就低声问：“有什么事？”
　　季铎什么都没说，只是拿出那个桃核刻的花篮，和一张跟岳舅妈要的岳华近几年的照片。
　　顾老眼神当时便死死定在了上面，布满老年斑的手颤抖了半晌，才拿起桃核跟照片，哑声问：“你们在哪找到的？”
　　“在林乔老家。”
　　季铎把林乔怎么发现的眼熟，怎么联系的家里，两人又是怎么赶过去确认的，简明扼要说了。
　　顾老安静听着，拿着东西的手始终没有停止过颤抖，半晌才问：“少珍她，这些年还好吗？”
　　“挺好的。”林乔说，“她养父母就她这一个独生女，对她爱若珍宝，她去年还考上了大学，就在燕都读书。”
　　“好就好，好就好。”顾老一连说了两遍，实在没忍住闭了闭眼，“我……我能见见她吗？”
　　是怎样的心情，才会在找到人之后，连一句“我能见见她吗”都问得如此小心？
　　林乔握住老人家的手，都有些不忍心把郭燕舅妈那番话告诉他了。
　　还是季铎认识顾老久，知道他承受得住，“您是想现在就认她回来，还是远远看上一眼？”
　　“人家也是当亲闺女养大的，怕是没准备好让我现在认吧？”老人家摩挲着那张照片，“能远远看一眼，知道她过得还好，我就算死也瞑目了。”
　　“那我想想办法吧。”林乔说，“就说我刚从老家回来，舅妈让我给她捎了点苹果梨。”
　　等杜姐回来，顾老已经穿好外套，戴上了帽子，“小铎和小乔来了，说要带我下楼转转。”
　　每次看到这几个晚辈，顾老心情都很好，杜姐也没怀疑，“那您多穿点。”
　　下了楼，几人却上了季铎的车，直奔岳华所在的大学。
　　车子在学校门口停下，季铎先下来，正要回身去扶顾老，突然听到旁边商店里一道熟悉的声音，“我这液体肥皂批给你们，你们又不是不挣钱，为什么故意放在角落里用其他桶挡着？”
　　他当时就是一顿。
　　小泽不是有销售员吗？怎么自己在这卖液体肥皂？


第61章 福气
　　车内，林乔还在检查顾老随身要带的药品，并没有注意到车外的情况。
　　“车上有马扎，我拿一个给您坐着。一会儿您可控制点情绪，别太激动了。”
　　顾老笑着点头，还摸摸心脏，“好不容易找到了，我也不想把人吓着。”
　　季铎想了想，还是觉得现在顾老的事更要紧，不适合节外生枝，伸手摸了摸兜，“你们先走，我去买盒火。”
　　这个时候？
　　林乔意外转头，男人已经大步朝路边而去，反手关上了被人打开的商店门，“给我来盒火柴。”
　　店里面，季泽背对着门口还在和售货员理论，对方显然不吃他这套，“不想卖您可以不卖。”
　　说着也不管他脸色好不好，“您说完了吗？说完我们要关门了。”
　　季泽还想再说什么，就听到这熟悉的一声，不禁转过头，“小叔？”
　　刚转了一半就被人按住后颈，“你小婶在外面。”
　　季泽秒怂，又赶紧把头转了回去，还往旁边墙后挪了挪，才敢偷偷向外瞄，“您跟小婶怎么在这儿？”
　　“我还想问你怎么在这。”季铎神色倒是如常，松开他，掏出一张两分钱的毛票放到柜台上。
　　男人一身军装风衣，身形高大不苟言笑，只往那里一站便气势十足。
　　售货员还是会看眼色的，收了收刚跟季泽说话的态度，没再言语，很快从柜台里拿出盒火柴。
　　季泽注意到了，脸色不太好，有心想说点什么，窗外传来林乔的声音，“那我们先进去了？”
　　离得很近很近，近到他只要把头凑到窗边，就能隔着玻璃和林乔来个不足两米的对视。
　　他赶紧又把话咽了回去，抬手使劲比划着窗外，示意他小叔快点把人打发走。
　　季铎看都没看他，接过火柴，从兜里摸出烟，“你们先去，我这身太显眼。”
　　既然是去偷偷看，他一个军官杵在那儿，的确有些引人注意，林乔就扶着顾老先往里面走了。
　　直到一老一少两道身影彻底消失在校园里，季泽才从墙后出来，“吓死我了。”
　　“早交代，不就没这事了？”季铎看他一眼，点了烟往商店外面走。
　　这个时间商店的确要关门了，外面已经有人开始上板窗，季泽冷静下来，也知道自己再理论，估计也理论不出个结果，干脆跟着一起往外走，“小叔您来得正好，我正准备找您报账呢。”
　　说着又有些讪讪，“最近生意出了点问题，账面可能不太好看，您帮我跟小婶解释一声。”
　　季铎一听，就想起了他刚刚那话，“售货员故意把东西藏起来，不好好卖？”
　　“嗯。一开始是随便放着，有人问就卖一斤，没人问就不提。国营商店的售货员都这样，您也知道。””
　　国营商店的售货员卖货不积极，对顾客爱答不理，已经是老问题了。
　　毕竟商店是盈是亏，都给他们开一样的工资，少一点人买货，他们还能少干点活。
　　所以季泽去商店谈液体肥皂的批发，谈得虽然很顺利，东西进了商店，卖得却并不好。有些地方甚至没人知道商店还有液体肥皂卖，他的销售员过去送货，还有人拦住他们的车，问他们怎么不卖了。
　　“燕都这么大，我自己的销售员又卖不过来，我一看这也不是事儿，就找那几个商店的售货员谈了谈，每卖出去一桶给他们一块钱提成。”
　　“然后其他本来能卖出去的商店，售货员也故意把东西藏起来，想跟你要这个提成？”
　　季铎一语中的，听得季泽讪讪点头，“我这两天跑了好几个商店，都是这样，也不知道他们听谁说的。”
　　“他们听谁说的，你真当天底下有不透风的墙？”
　　季铎发现这个大侄子还是缺乏历练，倒不是说给提成这个方法不可行，他提出给手底下的老员工分成，就很激发老员工的积极性。前阵子还搞出个销售冠军制度，每个月评选一次，销售量前三的销售员都能拿到奖金，提升了不少销售额。
　　但奖金和提成可以给销冠，却不能因为卖得不好，就给那些不积极工作的，这不是教着其他人别好好工作吗？
　　估计季泽吃了这次的亏，也明白过来了，不觉摸了摸后脑，“我再回去想想办法吧，小叔您帮我跟小婶说说。”
　　这也不知道是怕他这个当小叔的，还是更怕林乔那个当小婶的。
　　想到林乔，季铎突然又想到林乔朋友那个小店，心里一动。
　　只是还没等他说什么，那边季泽已经跨上了停在路边的自行车，“那我先走了，明天过去给您送账和钱。”
　　还看了眼校门内，生怕林乔突然折回来似的，蹬着车一溜烟跑了。
　　这反应看得季铎蹙起眉，想想明天他还会来找自己，到底没再说什么，转身跟进了校内。
　　宿舍楼下，林乔已经找人上去叫岳华了，顾老在不远处树下，身下是林乔带过来的小马扎，眉眼全笼在夜色里。
　　看着人上去，她又回头望了老人家一眼，确定顾老一切安好才算放心。
　　不多久岳华下来，二十出头的年轻姑娘个子并不算高，人却很精神，眉心舒展眼里含笑，看得出来过得不错。
　　见到林乔她还有些意外，“你怎么来了？暑假我回家，听说你结婚了。”
　　“是结婚了，嫁来了燕都。”林乔故意把人往顾老的方向带了几步，才搬起之前放在路边的东西，“正好我回去了趟，碰到舅妈，舅妈让我给你捎点苹果梨过来。”
　　岳华一看就知道是老家那边的东西，眼睛弯起来，“我妈也真是的，这么远还让你给我带。”
　　这一笑，眉眼间全是小时候的影子，顾老静静在不远处看着，眼前仿佛又浮现出当初那个小不点，甜甜软软地叫他爷爷。
　　还有少平，手艺那么差，还非要自己给妹妹扎辫子，每次少珍都一脸抗拒又不知道怎么拒绝……
　　有些往事太清晰，想起来仿佛就再昨天，顾老抬抬帽沿，想要看得更清楚些，一阵风却把带舌的呢料帽子吹飞起来。
　　他下意识伸手捞了下，没捞到，林乔也赶紧上前去接。
　　没想到倒是岳华离得最近，眼明手快抓住了，视线在周围逡巡一圈，看到了旁边不远处的顾老。
　　她走上前几步，“老人家，是不是您的帽子……”话到一半突然愣住，“您这是怎么了？”
　　面前的老人头发几乎全白，皱纹遍布尽显老态，抬目和她对视时，眼角竟然全是清泪。
　　顾老几乎是贪婪地看着这个阔别十三年的孙女。
　　高了，也胖了，眼里再没有了因为从小父母双亡而生出的怯懦，眼神却是一样的柔软，关切，让他一瞬间有很多话想说，最后却只从口袋里摸出手帕，“今天风有点大。”
　　“您是被迷了眼吗？”岳华耐心地等他擦完，才把帽子递过去。
　　“谢谢你，小孙女。”顾老颤巍巍把帽子戴好，目光不自觉又落在岳华脸上。
　　岳华总觉得老人家那双眼像是在看她，又像是在看其他什么人，仿佛有千言万语，又仿佛只剩沉默，让她忍不住又问了句：“这么大的风，您在这里等谁？用不用我上去帮您叫？”
　　“不用了。”顾老望着她露出笑，“爷爷我已经等到了，再坐会儿就回去。”
　　听他说再坐一会儿就回去，岳华放下心，又和林乔道过谢，才拎着林乔带来的苹果梨上楼去了。
　　顾老一直注视着她的背影消失在门内，久久没有移开。
　　林乔也没有上前打扰，直到老人家慢慢站起身，收了坐着的马扎，她才跟上去，然后一抬眼，就看到了更远处立在暗处的季铎。
　　男人显然已经来了许久，并没有问他们见没见到人，只是沉默上前，接过了顾老手里的马扎。
　　三人一时谁也没有说话，一直快走到校门口顾老才低声道了句：“她养父母把她养得很好。”
　　季铎“嗯”了声，顾老的目光又落向身边扶着他的林乔，“我记得你之前说，你之所以能想起来，还是因为又冒出来个假的。”
　　“是有这么回事，我们看您在住院，怕您再受到刺激，就没和您说。”林乔并没有隐瞒。
　　顾老就放慢了脚步，“那现在说说吧，这里面是不是还有什么事？”
　　语气沉凝、镇定，一点不像是刚刚那个感性落泪的老人。
　　不过他要是真只有感性、脆弱，当初也不能从千军万马中杀出来，走到今天的地位。
　　林乔就低声把事情的经过说了，顾老闻言沉吟，“看来是真怕我追查当年少平的死因。”抬头看一眼季铎。
　　“那人已经在找了。”季铎道，“而且现在我们找到了人，对方却不知道，主动权已经到了我们这边。”
　　顾老不急着把人认回来，一方面是的确想给岳华、给岳家人一点时间接受，一方面也是考虑到这个。
　　人找回来，放在明面上，他们就失去了这件事的先机，对方也有可能就此沉寂，再不露出一点马脚。反而是不声张，表面上继续找，对方被逼急了，才有可能继续出昏招，露出更多破绽。
　　这一招釜底抽薪，他们才算真正走出被动，不怕再被一个接一个冒出来的假货牵着鼻子走。
　　顾老含笑在林乔扶着自己的手上拍了拍，“小铎娶了你，是不是他的福气我不知道，但一定是我们顾家的福气。”
　　消息瞒得过别人，却不可能瞒苏正，第二天他就来找季铎了，“还真找到了，你这宝贝儿没白娶啊。”
　　听得季铎军帽下眉头直皱，“宝贝儿也是你叫的？”
　　这下苏正瞪大了眼，“我不能叫你能叫？之前你不是说你没宝贝她？”
　　季铎并不想理这个话题，抬腕看了下表，“有什么事快说，我还得回家吃饭。”
　　“以前也没见你回家这么积极。”苏正忍不住又吐槽了一句，见他真要走，这才正了色，“咱们找了这么多年，总算找到了，我总得替自己，替少平跟她说声谢谢吧。”
　　少平和少珍的事是季铎的心结，又何尝不是苏正的，他会选择做公安，都和当年这些事有关。
　　季铎就没再说什么，两人上了停在路边的吉普，一起回了季铎和林乔的住处。
　　看到苏正，林乔立马明白了他的来意，笑着一挑眉，“稀客上门，可不能进门就说谢谢。”
　　“那也还是要说的。”苏正神色很真诚，“这事我永远记着，以后有什么事，哪怕是季铎对不起你，我也照打不误。”
　　这话立马换来季铎意味深长的一瞥，看得苏正顿了顿，“虽然我有可能打不过他。”
　　林乔当时就被逗笑了，想起那天从苏正家回来后，男人旁敲侧击好几次，和她打听苏正都跟她说什么了。
　　其实苏正求生欲很强，根本就没跟她说季铎的糗事，是两个人商量好了，故意那么表现，看季铎能不能主动招出点什么。
　　结果季铎特别沉得住气，到现在愣是一件都没交代，倒是苏正每每被他看着，总有点心里发毛。
　　“对了，我还给你带了点东西。”苏正拎过自己带来的包，从里面拿出一双千层底，几副绣花鞋垫，“这都是陈招男做的，非让我带给你。她平常连话都不敢跟我说，为这主动跟我打听了好几次。”
　　不管是纳鞋底，还是绣花，可都是费功夫的活。陈招男送这些样式精美，针脚细密，可见用心。
　　“还有这个。”
　　苏正又拿出几张纸，这回是写得歪歪扭扭的拼音和汉字，林乔一见，却比收到鞋子还要高兴，“她去上课了？”
　　苏正点头，“我看她是把你的话当圣旨了，还真打听了附近的小学去旁听。”
　　对于陈招男来说，走出这一步很需要勇气。毕竟她之前被打怕了，见人就紧张，去学校旁听，她一个大龄学生却注定要被人围观。
　　但她知道找派出所求助，能想尽一切办法逃跑，骨子里本来就是很坚韧、不服输的性格。
　　最后，也是最好的消息，“上午我去帮顾老办出院，顾老让我把人带去给他见见，应该是想留下来。”
　　对于陈招男来说，只要不回去怎么都是好消息。
　　不过顾老会这么做也好理解，他本就心肠不错，因为少珍的失踪，这些年大半工资都捐出去做善事了。不管怎么说，林乔能想起岳华这条线都是因为陈招男，为给孙子孙女积阴德，他也不可能把人推回火坑。
　　“这下她总该放心了。”林乔想起陈招男求救的眼神和满身的伤，“本来她跟那男人就没领证。”
　　陈招男被卖的时候才十七，根本不够年龄领结婚证，他们那边风俗也不好，要生了儿子才给结婚。
　　不过没领证，法律上就不算夫妻，她完全可以不回去。对方打她也不是家暴，是故意伤害。
　　“可惜她不懂，他们那边也没人管，不然情节这么严重，最少够拘留了。”
　　林乔有些无奈，没想到苏正闻言，突然看了季铎一眼，“已经拘留了，关好几天了。”
　　这让她也望向了男人，季铎却神色如常，接过她手里的鞋和鞋垫送回楼上，“去吃饭吧。”
　　“那我走了，下午还得上班。”苏正并没有打算多留，临走前招呼林乔，“下次找个时间，我请你。”
　　看他走得飞快，季铎突然就想起了昨天的季泽，跟林乔道：“我那朋友最近生意不太顺。”
　　涉及到自己的分成，林乔的注意力立即被拉了回来，“出什么事了？”
　　“是商店的售货员。”季铎把事情大概说了说，“因为这个，最近营业额有些下滑。”
　　这完全是四十年后不可能碰到的情况，林乔见过各种各样的营销手段，也没少觉得售货员太过热情，让人受不了，就是没见过这种不好好卖货的。
　　果然是这个时代的特殊产物啊，她想起了郭燕那家小店，“你……那位朋友就没考虑过个人开的小卖店？”
　　又一次不需要任何引导，就和他想到了一起。
　　这种感觉还挺不赖，季铎晚上收到侄子送上来的账目时，看着上面不算太好的数字都没有蹙眉。
　　两人想到的这个解决方案他也跟侄子说了，季泽当时眼前便是一亮，“对啊，国营商店不好好卖，个人开的小卖店肯定不这样，那可都是给自己挣的。”
　　到底做过一段时间的生意，他迅速举一反三，“到时候在店门口竖个牌子，写‘木子液体肥皂指定销售点’，我再帮他们宣传宣传。要是能带动店里其他生意，批发价说不定还能提一提，谁还批给那些国营商店？”
　　说完兴奋地去看季铎，却见季铎望着他，拧了一下眉，“木子液体肥皂？哪个木哪个子？”


第62章 缺德
　　每半个月来报这一次账，对季泽来说就和汇报工作一样。
　　一见季铎拧眉，他下意识便怀疑自己说的有哪里不对，没想到季铎问的却是这个。
　　他有些不明所以，“就木头的木，子弹的子啊。这不我跟小婶合作的吗？就分别从我俩的姓里面取了一半。”
　　从他俩的姓里面各取了一半……
　　季铎望着他半晌没说话，过了会儿，晚风中才传来男人冷沉的嗓音，“用多久了？”
　　“一直都用的这个啊。”季泽说，“从那次我跟您谈完，准备扩大规模，就开始用这个了。”
　　那是挺久了，以他现在的销售范围，估计半个燕都城都知道了。
　　只是一来离得远，二来季泽也比较小心，部队这边一直没过来卖，都两个多月了，季铎竟然没发现。
　　这让季铎再次沉默了下，“这个不好，换一个。”
　　“哪不好了？这不挺好的吗？”季泽可是想了好久才想出来的，对此十分满意，“又简单又好记，还有意义。”
　　这句有意义一出，季铎视线彻底从账目转到了他脸上。
　　好一会儿，他才听到他这位小叔继续，“容易暴露，你不是不想这么快让大嫂发现？”
　　原来是因为这个，季泽放心了，“没事，肯定发现不了，他们现在都以为我姓李呢，连员工都叫我李老板。”
　　说起这个他神采飞扬，显然还有点小得意。
　　看来暗示他是听不懂了，季铎合上了账，“你起个名字跟你小婶放一块，合适吗？”
　　季泽一下子被问住，“别人不也这么起吗？两个人合作就两个字，三个人就三个字。再说我名头都打出去了，现在大家就认这个，也换不了。”
　　他不记得他小叔是这么小气的人啊，“难道是小婶跟你说不好？”
　　这下被问住的换成了季铎。
　　他看了侄子半晌，重新打开了手里的账目，“宋静最近找过你吗？”
　　一提起这个，季泽脸色瞬间垮了，“她倒是没找我，但我妈往军营打过两次电话了，非让我给她送东西。要不是我早跟那边打了招呼，搞不好就露馅儿了。”
　　“你就没想过，大嫂为什么总让你给她送东西？”季铎意味深长看他一眼。
　　这季泽还真没想过，“不是程阿姨让我帮着照顾点？”
　　“那你说大嫂当初传那些话，你程阿姨知不知道？她可不止传了我跟你小婶吧。”
　　这下季泽彻底僵了，脸色从最开始的迟疑、不信，变成了无语，“我妈这样，不是想撮合我跟宋静吧？”
　　就因为那些传言，季铎才不得不娶了林乔，季泽对这件事一直心存愧疚，压根就没去深究传言的其他内容。
　　季铎见他明白了，收起了账目，“这事迟早得露馅，你自己看着办吧，别把你小婶扯进来。”
　　季泽点点头，“我和小婶合作这件事，小婶自己都不知道，我干嘛扯她进来？”
　　一个生意，一个宋静，全是让人糟心的事，他忍不住揉揉额头，什么兴奋什么得意，全没了。
　　季铎回去把钱和账交给林乔，林乔事先已经有了心理准备，倒没说什么。
　　她将东西放进装钱的箱子里，还拿出存折看了眼，感觉只要不出什么大问题，她投那一万多过年就能回本了。
　　说起来这一万多有大半都是季铎的积蓄，这半成分成还是她赚了，等明年再攒攒，高考完她应该能在大学附近买套房。最好买成四合院，她一个不看小说的人，都知道这东西以后多值钱，入手绝对不亏。
　　正盘算，书桌那边男人问了句：：“我那朋友还给液体肥皂起了个名，你知道吗？”
　　“知道啊。”林乔一点都不意外，随口答道，“木子液体肥皂嘛，之前听我同事说起来过。”
　　事实上她一听就猜出了个大概，这名字应该是从她姓的林和他姓的季中各取了一半，很有合作诚意。
　　不过这名字都用了有一阵了，他突然跟她提，是准备跟她交底了？
　　林乔将箱子合上，锁好，等了等男人后续的话，结果季铎竟然不吭声了。
　　不想交底他和她提这个干嘛？总不能是觉得自己起名水平高，让她夸夸吧？
　　林乔以前也没发现男人是这种性格，但对方既然这么有合作诚意，她还是看在钱的面子上夸了一句：“名字起得不错，又简单又好记，识字不多的人都能知道是什么。”
　　然后她就发现季铎更沉默了，半晌才转了话题，“苏正送来那鞋你试了吗？”
　　这怎么像是没夸到点子上？
　　林乔有些无言，发现女人心，海底针，男人这心思也没有多好明白。
　　对方既然转了话题，她也懒得费那工夫深究，“试了，比我平时穿的鞋略松点，在家里穿正好。”
　　另一边，季泽虽然对他妈很是头疼，但处理起生意上的事情，一点都没有含糊。
　　第二天一大早，他就把销售部几个销冠和元老叫到一起开了个会。
　　因为销售量和自己的奖金分成相关联，他手下这些人最近也在愁这件事，尤其是当初提议给售货员提成的，已经私下找他道过歉了。
　　季泽在这方面表现出了足够的大度，“建议虽然是你提的，但采纳的是我，说到底还是我这个做决策的决策没做好。”
　　这一点让他手下的人很服他，这些天帮着他想解决办法，也格外地用心。
　　听他说起个人开的小卖店，众人全都茅塞顿开，“这个主意好，还是老板您有办法。”
　　“我这也是家里长辈帮着出的主意。”季泽摆摆手，并不居功，“咱们还是讨论讨论这个小卖店该怎么选吧。”
　　开完会，这些销售员一人一辆用板车改装的三轮，融入了燕都的大街小巷。那天说过季泽“不想卖就不卖”的售货员对此一无所知，早上商店开了门，照例把装液体肥皂的塑料桶放到最角落，用其他大桶挡得严实。
　　旁边其他柜台的售货员看了忍不住问：“这一桶卖了快半个月了吧？还没卖完？”
　　“两个月还没卖完才好呢。”那售货员笑道，“听说这东西有保质期，要是放坏了，他们得赔死。”
　　这一句轻飘飘的“他们得赔死”，简直就是拿捏住了季泽没其他办法，只能给她那一桶一块钱的提成。
　　这东西有多好卖谁不知道，她把东西藏起来，还有人过来问店里有没有液体肥皂呢，每次她都说没有，把人糊弄过去了。这要是敞开了卖，一天一两桶都是少的，她只要动动嘴皮子，每个月就能多出一两个月的工资。
　　有人实在看不下去，低声嘟囔了句：“真缺德。”立马被旁边人拽了下。
　　这人能干出这种事，自然不是什么善茬，偏偏上面还有个做商店经理的姨夫，大家心里不满，还没法说。
　　等她转身去干别的了，旁边那人低声道：“她坑的又不是你的钱，你管那闲事干嘛？”
　　话刚落，外面就停下来一辆挂着板车的自行车，骑车的人一身显眼的红马甲，车上还有一排塑料桶。
　　“看吧，人家一个愿打一个愿挨，这就来给她送钱了。”旁边那人朝外面努了努嘴。
　　之前说缺德那个沉默了，倒是那售货员余光瞥见，忍不住笑了下，等人进来，还故意别开脸没搭理。
　　想象中的主动来送钱却并没有发生，对方看也没看她，直奔楼上供应科的办公室。
　　不多会儿人下来，“既然钱算清了，这桶我就拿走了。”去角落里找到塑料桶，拎起来就走。
　　别说那售货员，其他人都有些懵逼，问过供应科的人才知道，对方是来退货的。
　　“他们不是嫌咱们这卖得不好，以后都不在咱们这卖了吧？”有人忍不住看了那售货员一眼。
　　煮熟的鸭子就这么飞了，那售货员脸色更是难看，“不在咱们这卖还能去哪卖？大冷天自己在街上吆喝？”
　　然而等她中午下了班，那群红马甲还真在路上吆喝，吆喝的却并不是售卖，而是——
　　“木子液体肥皂指定销售点，帽儿胡同李大嫂卖店、四喜胡同来旺卖店、荷花巷春福小卖店……大家记好了啊，帽儿胡同李大嫂卖店、四喜胡同……开售前七天买两斤送一两，买三斤送二两，过期不候~”
　　大家一开始还只是听听，一听说开售前七天还有优惠，立马围上来问。
　　多一两也能多用不少时间呢，这年代大家手头都紧，能赚到这一二两的便宜，多走几步路也愿意啊。
　　售货员眼睁睁看着这些人打听好了地址，纷纷朝最近一个销售点涌去。有些明明是来他们商店买酱油的，闻言也拎着瓶子转了方向。
　　几个新开起来的小卖店人就没这么多过，提前准备好的十桶液体肥皂，不到一天就卖完了。
　　晚上都准备关门了，还有人拿着瓶子过来问，听说已经卖光，有的转身就走，也有人顺便在店里买了点别的。
　　睡觉前一家人坐在一起算了算账，这一天竟然赚了二十多，赶上以前近半个月工资了。
　　要知道这搞优惠的钱可是他们自己出的，人家木子液体肥皂只承诺前七天九毛批给他们，等这七天过去，还要涨到九毛二。
　　但要是这么能赚，九毛二也划算啊。只要一天能卖一桶，就是四块，两桶就是八块……
　　何况他们还能带着卖些别的，只要这东西他们有，其他商店没有，以后就能源源不断给他们带来顾客。
　　第二天一大早，就有人打电话过来说想多加两桶到六桶不等。再过两天，甚至有其他小卖店主动找上了门。
　　“我看这也不用往国营商店送了，这几个固定点能卖起来就够用。”季泽下来看情况的时候，一个销售员跟他说，“自家开的小卖店时间自由，早上人醒了就开门，晚上睡觉前才关，营业时间比那些国营商店还长。”
　　“挣得也多。”旁边另一个销售员也道，“批给国营商店，就算不给提成，一斤也才九毛。”
　　而且他刚去国营商店取过空桶，知道得还更多，“一听说咱们以后不在那卖了，那几个拿了提成的全拉着我问为什么，我差点没出来，就跟他们说了说另几个商店故意把东西藏起来。”
　　“你小子缺德啊。”旁边另一个销售员笑起来，“这么大一笔提成没了，他们还不得把那几个商店的售货员撕了？”
　　“那也是他们自己找的，他们要不贪，不就没这事儿了？”
　　几个销售员一扫前几日的阴霾，总算出了这口恶气，旁边季泽也笑道：“大家这两天辛苦辛苦，等忙完这一阵，我安排大家去饭店炒两个菜。”
　　话音刚落，他余光就瞥见什么，赶紧把一个销售员头上的棉帽子摘下来扣到了自己头上。
　　那销售员还有点懵，季泽已经压着帽沿头一低，下半张脸也藏到了大衣领子里，“帮我挡着点儿。”
　　两人虽都不明所以，但还是挪了挪，将他遮得严严实实。
　　好一会儿季泽才探出一只眼睛瞄了瞄，见人的确走没影儿了，才长吐出一口气。
　　两个销售员都问他怎么了，他也不说，“你这帽子先借我戴一会儿，我今天出门忘了。”
　　之前生意小，他都尽量避开了能碰到家里人的地方，后来生意做大，也不用他亲力亲为了。谁知道他这几天是怎么了，上周碰上他小婶，这周碰上他妈和他舅妈。
　　他小婶那边还好说，他妈这边简直是大麻烦。看来以后还得更小心，好歹等到明年开春他把厂子正式建起来。
　　季泽赶紧离开了这个是非之地，那边叶敏淑虽然走过去了，可眉还是蹙着，“我怎么好像看到了小泽？”
　　“你看错了吧？”她大嫂不信，“部队今天又不休假，他怎么可能在外面。”
　　“这倒也是。”叶敏淑眉头稍松，又忍不住看了眼前面拥挤的人群，“就送那么一二两，还得排这么长的队？”
　　叶大嫂知道她讲究体面，不爱为这点小便宜去跟人挤，“你是不用，我不行啊。你大哥挣得少，家里孩子又多，一分钱都得算着花。”
　　就没有哪个姑娘高嫁了，娘家人不想跟着占便宜的，叶敏淑停在路边没接话，“你去吧，我就不跟着一起挤了。”
　　她大嫂自己提着桶进去买了六斤出来，要不是怕放坏了，还能买更多。
　　买完往回走，叶大嫂突然问：“我记得你之前说你婆婆过生日，你那妯娌送了自己做的液体肥皂，是不是这种？”
　　叶敏淑是和娘家嫂子吐槽过，徐俪小儿媳送什么都当宝，但她嫂子在这个时候提这些……
　　果然叶大嫂压低了声音，“现在燕都最好卖的就是这个，要是，也不知道她是跟谁学的，能不能教教我跟你大哥。”
　　叶敏淑当时脚步就停了，“我跟她关系处成那样，你让我去求她教教你跟大哥？”
　　她满眼都写着不可置信，看得叶大嫂面上有些不自在，“她也就是怼过你一句，跟你又没什么仇……”
　　可那是小泽以前的娃娃亲对象，叶敏淑是疯了，才会去求她，跟她套近乎，虽然林乔本人也并不知情。
　　“这事儿你不用想了。”叶敏淑拒绝得干脆，“时间不早了，我也得回家给季钧做饭。”
　　竟然没给叶大嫂再度开口的机会，拢了拢肩上的羊绒围巾就走。
　　“就她清高，嫁了那样的人家，娘家人还吃糠咽菜。”叶大嫂实在没忍住撇了撇嘴。
　　中午回去把这事跟叶大哥一说，叶大哥也皱眉，“让她去和妯娌缓和下关系，又不是让她去抢，她这样不是更不招季家老两口待见？”
　　“谁知道她是怎么想的。”叶大嫂把做好的饭菜端上桌，忍不住笑了下，“我只知道别人嫁了好人家，都知道拉扯娘家兄弟，就咱们家这位姑奶奶整天说什么老爷子不让，姑爷不让，生怕咱们沾上一点边儿。”
　　“话不能这么说，当初我出事儿，还不是她去求的季老爷子帮忙？”
　　“你那算什么事儿？放现在根本就不是事儿。再说自从她给你办了那事儿，看咱们就哪哪不顺眼，你又不是不知道。”
　　叶大哥不说话了。
　　好像的确从那以后，敏淑见他就总一肚子怨气。
　　而且他这个妹妹盯他们特别死，就怕他们借她的名头干点什么，影响她在季家的地位，影响她丈夫跟她儿子的前程。
　　“还是查查那什么液体肥皂吧。”他对妻子说，“看看到底是谁干的，这东西根本就没人会，搞不好就和她那妯娌有关。咱们又不是想做大，能自己弄点卖卖，一天挣个十块二十块就行，也不影响他们正常的生意。”
　　液体肥皂正如火如荼搞促销的时候，林乔所在的中学也在如火如荼地搞月考。
　　这是期末前最后一次月考了，高组长摩拳擦掌，就等着看他们做了那么多卷子，这次有没有进步。
　　结果各班平均分一算出来，他教的一班化学垫底了……
　　不仅一班成功被三班反超，四班的平均分距离他带的二班也只差不到0.5，随时可能赶上。
　　他拿着成绩单默默看了眼林乔，“我这个前浪终于要被拍死在沙滩上了。”
　　这话说得风趣，办公室里人都笑，林乔也指了成绩单道：“你再看看总平均分。”
　　高组长都不用继续往下看，把四个班的分数一算就知道了，“72.3，不错啊，比期中又提高了两分。”
　　“看来刷题还是有点作用。”三班班主任笑道，“我记得这次考试前你还说题有点难，怕学生们考不好。”
　　这倒的确是，他们这次特地把题出得比联考难，也是想让学生们到了联考上能有点信心。
　　毕竟更难的都做过了，再看到简单的肯定能松一大口气。
　　只是化学这边捷报连连，其他学科却并不都尽如人意，李小秋这次滑出了年级前十名。
　　问题还是出在语文上，这次她不只是作文跑题，她甚至连作文都没写完，就到了收卷时间。
　　当天女生是哭着出考场的，考完分数下来的时候，脸也一片煞白。
　　“她是不是压力太大了？”蓝老师私底下和林乔说，“觉得班里开了阅读角，其他同学成绩肯定会进步，生怕就她自己考不好。”
　　有时候人越在意什么，越想把什么做好，反而越做不好什么。
　　李小秋就是，以前别管考得好坏，好歹能答完，这次她每答一道题都小心翼翼，最后时间竟然不够用了。
　　林乔觉得她有时间还是得找李小秋谈谈，看能不能帮李小秋调整下心态，没想到刚要去教室里叫人，就在楼梯间看到了李小秋和李老师。
　　李老师显然是知道了李小秋的成绩，气得脖子都是红的，“人家都是越学越好，你倒好，越学越回去了，这次连前十名都没考上！你再这么滑下去，还用不用考大学了？不考大学，你将来能干啥？”
　　李小秋就在对面低头听着，没几句豆大的泪珠就砸了下来。
　　李老师一见更气，“哭哭哭，就知道哭！这事儿哭有用吗？哭就能把成绩提上去吗？”
　　比起那些对孩子不闻不问的父母，李老师一个人把李小秋带这么大，其实还算是负责任。
　　林乔也是听蓝老师说的，李老师曾私底下找过她，希望她能给李小秋补补课，他可以给钱，可惜语文这东西真不是能补的，她还是拒绝了。
　　只是教育得因人而异，对那些调皮的学生需要时不时敲打一下，免得他们飘起来，李小秋这种本来就很乖的却需要鼓励。
　　李老师这样，只会让李小秋更有压力更紧张，下一次再考到语文也更难发挥好。
　　林乔走了过去，“李小秋，你今天的化学作业交了吗？”
　　女生显然没想到她会突然出现，赶忙抹了下脸，小声道：“我、我交了。”
　　林乔还是蹙眉，“那我怎么没看到？你过来找一下。”
　　自从丢手表那事出了后，李老师再见林乔总有些不自在，见林乔来了，也就停了话。
　　李小秋跟着林乔来到办公室，却发现她的作业本分明就在林乔桌上，林乔还已经批完了。
　　她一愣，随即反应过来，刚有些止住的眼泪又开始往下掉，“谢、谢谢您，林老师。”
　　“没事，你把脸擦擦再回去吧。”林乔递给她一块手帕，又安慰道：“一次考不好没关系，不行老师再给你想想其他办法。”
　　“老师已经对我很好了。”李小秋没好意思用她的，掏出自己的擦了擦，才告辞回教室。
　　小姑娘背影怎么看怎么失落，林乔看着，坐在桌边沉思良久，突然问旁边的三班班主任，“国内现在都有哪一科的竞赛？”


第63章 电影
　　高组长这节有课，办公室里林乔最熟的就是三班班主任了。
　　不过这个三班班主任还真知道，“就只有数学，78年办的第一届，当时华老还出席了。”
　　这位可是数学界的泰山北斗，所以她记得很清楚，“当时全国有八个省市一共二十多万人参加初赛，只选了350名进入决赛，最后得奖了57个。咱们学校也考了，可惜没一个进决赛的。”
　　八个省市选350人，名额肯定全被前面那些学校瓜分了。他们这种排名靠后的小学校，除非哪个学生个人能力特别突出，不然还真难进。
　　而且只有数学的话，恐怕还比较麻烦，数理化这三科里面，李小秋最差的就是数学。
　　林乔想了想，“那些获奖的学生呢，后来都怎么样了？”
　　这个也得问清楚，不然她还真没法确定下一步应该怎么做。
　　结果三班班主任竟然愣了下，“不知道啊，应该有一些上大学了吧，我记得当时最小的才十四。”
　　听对方说完，林乔也愣了，这年代竞赛获奖不给保送的吗？
　　她那时候像李小秋这样偏科特别严重的学生，很多都会走竞赛的路子，想办法拿到有含金量的奖项，然后保送上大学。
　　她也是看李小秋语文实在提不上来，才想到这个，没想到现在就只有数学一门竞赛，还不给保送。
　　“怎么突然想起来问这个？”三班班主任见她没说话，问了句，“一般这种竞赛都在春夏，咱们明年就高考了。”
　　他们明年的确要高考了，可以李小秋的语文，再复习一年她也去不了特别好的大学。
　　林乔叹了口气，“我就是想帮李小秋打听打听，看有没有其他路子。”
　　三班班主任也教李小秋，闻言同样叹气，“她这种情况是挺难办，上个一般大学还有点可惜。”
　　中午季铎回到家，就发现林乔什么都没干坐在沙发上，他回来了也没有闻声望来。
　　这倒不太像她的风格，这丫头机敏得很，刚结婚那会儿哪怕睡着了，听他回来都会眯开眼看一看。
　　他把军帽拿下来挂好，想了想最近能发生的事，“学生这次没考好？”
　　听到这熟悉的嗓音，林乔回过神，“没有，考得挺好的，把高组长带的一班超过去了。”
　　那是又有人给她找麻烦？
　　季铎摘手套的动作一顿，眼神也沉了，“那位郑老师又回学校了，还是……”
　　林乔都有阵子没关注郑慧芳这个名字了，闻言没忍住扫他一眼，“你盯上她了是吧？”
　　看样子没人给她找麻烦，季铎就把手套放在了茶几上，“那是你们校长又找你，不让你带着学生做实验？”
　　这倒像是故意问的了，林乔发现这男人今天话还挺多，“实验室都建上了，还不让我做？不怕我又写信反映情况啊？”
　　说到这，她自己又顿了下，“对啊，我怎么把这个忘了？”
　　没有路，那就想办法自己铺条路来走。哪怕不一定能成功，也比什么都不做，最后觉得可惜强。
　　林乔起身就想往楼上走，想想又折了回来，“也不差这一会儿了，先去吃饭。”
　　人又鲜活起来，季铎也就重新拿上手套和军帽，跟她一起往外走。
　　等着林乔围围巾的时候他问了句：“这周周六你课多不多？”
　　“不多啊，怎么了？”
　　“顾老想请你去家里吃顿饭。”
　　说起来林乔见顾老也有好多面了，可每次都是在医院，总留这么个印象确实不太好，她点点头，“那我周六早一点走。”
　　第二天上午刚上完第一节课，齐副校长找林乔，让她去一趟自己的办公室。
　　林乔还以为是阅览室的事，毕竟自上回她提出建议已经一个多星期了，学校始终没给回复，像是石沉大海。
　　没想到齐副校长拿出几张表格给她，“今年的优秀教师，我和曾校长商量了下，都决定推荐你。你拿回去填一下，这周内交上来。”
　　这倒让林乔有些意外了，不由望向齐副校长，“可我明年就要参加高考。”
　　“我们知道。”齐副校长笑着扶了下眼镜，“但你这半年为学校为教育做了很多，值得这个推荐。”
　　这事他也是和曾校长反复衡量过的，除了林乔，的确选不出第二个同样有说服力的人选。
　　而且其他人错过今年，以后还可以再报，林乔却只有这一次机会。直接考研那事到现在也没个眉目，林乔为学校做了那么多，学校总得也给她留下点什么。
　　想到这，齐副校长不禁多问了句：“明年准备报考哪所院校？”
　　“清大或者燕都理工吧。”林乔说，“我准备下学期也跟着参加模拟考试，看看自己的水平。”
　　从现在的复习情况来看，燕都理工至少应该没问题，毕竟她给自己准备了一年多的时间呢。
　　齐副校长听了点点头，没再说这个话题，“阅览室的事，今年恐怕没办法提上日程了。你也知道马上就是期末，学生们都要忙着复习，学校这边事情也比较多，腾不出手来搞这些。”
　　没直说不行，而是今年没法提上日程，就代表还是认真考虑过的。
　　林乔笑道：“我也就是提个建议，具体能不能实施，怎么实施，还得看咱们学校的情况。”
　　回到办公室，高组长也是获得过优秀教师的人，一眼就看出来她拿的是什么，“我就猜这两天怎么也该找你了。”
　　这倒让林乔有一点意外，“你早就知道了？”
　　“知道。”高组长说，“老曾和老齐给你找推荐人的时候，也找我了。”
　　说到这他还笑了下，“争了一大通，最终这个名额还是落到了你头上，也不知道郑慧芳知道了会怎么想。我听说初三那两个实习老师教得都挺好的，尤其是宋静，几次考试班里成绩都在稳步提升。”
　　提起宋静，三班班主任也忍不住插了句，“我怎么听说咱们这边开始弄卷子后，她也弄了两套给学生做？”
　　“是弄了两套，不然他们班学生家长干嘛合起伙来给老曾送了个锦旗，上面那么大的字写着：‘慧眼识珠，知人善用。’”
　　“慧眼识珠，知人善用？”林乔没忍住笑了，“什么时候的事儿？我怎么不知道？”
　　“就上上周六你请假那半天，几个学生家长代表过来送的，现在东西还挂在老曾办公室。”
　　那这帮家长也太有才了，写这么两句话上去，曾校长哪好意思再让郑慧芳回来，以后用人也得仔细再仔细了。
　　有时候不仅举报，夸奖也是一种枷锁。
　　当一个人被架起来，架高了，再做起事来就有了顾虑，忍不住按照那些夸奖来要求自己。
　　申请表一式三份，林乔很快就填完了，挑了个既不显得太不当回事也不显拖拉的时间交上去。
　　到了周六下午，她提前一点时间下班，出校门的时候，季铎的吉普已经在那里等了。
　　两人先去商店买了些水果，然后才正式登门。
　　地位原因，顾家的安保比季家还严，可就是少了股人气，直到进了温暖的客厅，地笼的热气才吹散那种冰冷。
　　顾老打听过林乔的喜好，准备的菜虽不复杂，也秉承着这个年代一贯的简朴，却有一道林乔很喜欢的油焖大虾，做的也比部队食堂好吃。
　　见她吃得满意，饭后老人家还叫杜姐找了个饭盒给她装上，“以后想吃了，就来顾爷爷这吃。”
　　说起话来还不是那么中气十足，可比起医院初见时给人那种只剩一口气吊着的感觉，精神头好太多了。
　　从顾家出来，林乔忍不住跟季铎说：“我看顾老这心病是好了一半了，就差少平的死因。”
　　季铎“嗯”了声，“我和苏正已经放出消息，这个陈招男也是假的。”
　　那接下来就是看对方会不会上钩，再弄一个假少珍出来。
　　林乔没再问，上了车，小方却没有开往季家老宅，也没有开回部队。
　　看着车窗外陌生的景色，她有些意外地望向男人。
　　季铎眉眼被路灯笼出深邃的轮廓，“时间还早，先带你看个电影。”
　　这林乔就更意外了，这男人在家看电视都只看新闻，电视剧一眼不瞄，还会出来看电影？
　　她忍不住露出些揶揄，“咱妈又让你陪我出来了？”
　　季铎第一次和她提这事，好像就是结婚前，徐俪催他的。
　　这让季铎神色一滞，“不是。”
　　竟然不是，林乔表情也顿了下，“那是谁买完了没法去看，把票送你了？”
　　这倒也好理解，季铎在他这个级别是最年轻的，除了他，同龄人里就没有新婚夫妻，想看个电影还得安置好孩子。而他们今天本来就要回燕都，盛情难却，顺路去看一下好歹不算浪费电影票。
　　结果这话一出，男人表情更凝滞了，前面小方也专心盯着路面，假装自己没长耳朵。
　　他们这位季团长虽然是出了名的冷面，一看就不像会去看电影的人，但嫂子也不能这么问啊。
　　果然季铎转眸望向林乔，眼沉，声更沉，“我就不能是自己想带着老婆看？”
　　这倒把林乔问住了，不仅因为他是自己想来的，还因为他的称呼。
　　比起和人介绍时的爱人，偶尔叫她的林乔，还有找她开会时的同志，“老婆”这两个字好像莫名就多了点亲近。
　　以前老周和苏正也一口一个你老婆，季铎从来都只是听着，拿这个称呼她这还是头一次。
　　车内一时安静，也就显得车外路边的声音格外清晰。
　　季铎本来还想说什么，视线转向窗外，又突然皱了下眉，“停车。”
　　小方什么都没问，方向盘一打稳稳停在了路边。
　　季铎推门下车，林乔这才注意到小方应该是抄的近路，他们停这地方刚好在一个巷子口附近。
　　旁边不远处就有个饭店，几个男人堵住了个年轻姑娘，姑娘往哪走，哪里就有人拦在她前面。说的什么车门关上了听不太清，但看姑娘急得直抹眼睛，那群人却笑得特别大声，肯定不是好话。
　　她一见，也要跟下去，却被季铎按住了肩，“是熟人，我自己能解决。”
　　熟人？
　　他是说被堵那姑娘？
　　林乔愣了下，那边季铎已经关上车门，大步过去，沉声叫了句：“汤二。”
　　几个年轻男人全都看向为首那个，对方也转过了头，一见他眼神就死死落在他身上，“叫我干嘛？”
　　季铎整个身影都罩在军大衣里，只是朝圈里抬了抬下巴，“你说我叫你干嘛？”
　　这话让对方眼神更加阴鸷，“你怎么什么闲事都管？难不成这人你认识，是你在外面养的？”
　　他一说，附近几个男人全都笑起来，被堵的姑娘脸也烧红，可还是望着季铎，“你来得正好，他们拦我半天了。”
　　季铎没有说话，只望着那位汤二，看得对方愤愤低骂了句：“还他妈真认识！”
　　说着竟然咬咬牙，“妈的不玩了。”丢下一众人转身就走。
　　跟他一起的人都有些懵逼，相互对视一眼，也赶紧跟上，毕竟汤二都不敢惹的人他们更不敢惹。
　　几句话的工夫，季铎就回来了，后面还跟着那被救下的年轻姑娘。
　　他腿长，步子大，那姑娘跟得还有些吃力，“同、同志。”
　　林乔刚要下车，就见男人蹙眉回头，“还有事？”
　　这句问的，那姑娘显然愣了下，“没、没，我就是想跟您说声谢谢。”
　　这绝对不可能是认识了，林乔推开车门，轻声问那姑娘：“你没事吧？”
　　“没事，就是有点害怕。”姑娘摇摇头，又有些期期艾艾，“那个，我能跟你们一起走一段吗？跟在车边走就行，我怕他们没走远，一会儿再回来……”
　　这个要求虽然有点唐突，但她刚受到了惊吓，这边又偏，会害怕也情有可原。
　　林乔刚要说什么，季铎已经拉开了副驾驶车门。
　　那姑娘迟疑了下，刚要道谢，就听他对司机小方说：“你把她送过去，我和你嫂子在这等。”
　　小方愣了下，“是。”赶紧下了车，“同志我送你。”
　　那姑娘明显也愣了下，但还是道谢，跟他隔着一米往大陆去了。
　　“上车吧。”季铎目光已经落回了林乔身上。
　　林乔就着他拉开的车门坐进去，又想起他下车时那番话，“你刚才不说是熟人吗？我还以为你认识。”
　　“我说的是堵人的。”季铎语气并不太好。
　　这就让林乔更意外了，季铎这人颇有成算，看人看事又犀利，怎么也不像和那种人有交集的样子。
　　她抬眸看看男人。
　　“上车再说。”
　　季铎正准备坐进来，不远处突然传来一道戏谑的男声，“都英雄救美了，怎么不送佛送到西？”
　　季铎转过眸，林乔也循声望去，发现是一个不到三十岁的青年。
　　大概是喝了点酒，对方露在外面的脸庞泛红，眼神不甚清醒，大冷的天儿大衣还敞着怀。
　　看到车里的林乔，他有些夸张地意外了下，随即恍然地笑，“原来是家里那位在车上，我说呢。”
　　同样是调侃，可这位给人的感觉却不像苏正，总好像巴不得事情闹得更大一点他好看热闹。
　　季铎对他明显也不甚亲近，只给林乔介绍了句：“这是于家老五，他侄子于晋和小泽是发小。”
　　强调季泽那边的关系，显然两人是真没什么交情。
　　于五也不在意，只问他：“那生产线你们家季泽还要不要了？我可是听小晋说，陈卫国已经准备去贷款了。”
　　生产线？
　　林乔从不知道还有这件事，不禁看了男人一眼。
　　季铎也没想到他会问这个，眼神有点深，“他不打算做了，家里不让。”
　　“这么好的机会，怎么就不打算做了？”于五像是在为季泽惋惜，“那可是一条完整的生产线，拿来就能投入使用。”
　　“你既然这么看好，怎么不争取一下？自己家人不是更方便？”季铎问。
　　于五立即白手，“我你又不是不知道，从小就没什么出息，我倒是想，也得我家老爷子放心。”
　　说着又提起季泽，“我看他之前挺有意愿的，再说小晋的门路你们还不放心？你们家小泽也大了，这事儿还得看他自己的想法，都什么年代了，哪有把人强按在部队上的。”
　　季铎没有接话，见小方回来，低眸看了眼表，“要是没别的事，我先走了。”
　　于五劝说的话全被他隔在了车门外，倒是车子启动后，林乔目光落在他脸上，“小泽还想过买生产线？”
　　“是有这么回事。”季铎并没有隐瞒，“我和咱爸都觉得要贷款，风险太大，没同意。”
　　“那就是没做成了。”林乔蹙了下眉，心里总觉得有点怪，却又说不出来。
　　“是没做成。”季铎看了眼她，又说起刚才的事，“我下车，是因为看到了汤二。”
　　“汤二？当初被你挖坑那个？”林乔还记得顾老跟她说过的事。
　　“不是，那是他们家老三。”眼见电影院到了，季铎下了车，汤二以前想坑过小泽。“”
　　“坑小泽？”林乔有些没想到。
　　季铎颔首，边走边低声道：“带小泽出去抽烟、喝酒、打牌，还叫了好几个年轻女人作陪。”
　　说到这他蹙了下眉，林乔一听就知道这个打牌和女人恐怕有问题，“玩钱的？”
　　“玩大的。”季铎在门口顿了顿，转身朝旁边的烤地瓜摊走去，“小泽那时候才十六。”
　　带着未成年人抽烟喝酒赌钱，说他怀的是好意还真让人无法相信，“这事后来怎么办了？”
　　“他跟那里面其中一个女人被抓了，对方有爱人。”季铎言简意赅，但话意绝不简单。
　　季泽十六的时候可还是在那十年里，而那十年出了这种事，是要在脖子上挂一双破鞋拉出去游街的。
　　名声、政治前途全毁了，要说这只是巧合，林乔才不信。难怪刚那人那么愤恨，最后还是走了，估计是被收拾怕了。
　　只是平白无故，季铎不像是会和她提这些的人，林乔想了想，“你怀疑他跟当初那事有关？”
　　“汤家、于家、戴家……”季铎一口气报出了燕都好几个能叫得上号的家族，“都有可能。”
　　这几家当初都在同一个地方，也都有年龄十几岁到二十岁不等的年轻人，事情结束后，也都平反回来了。
　　而汤二因为想把季泽往歪路上引，显然对季家没什么善意，倒的确值得怀疑。
　　正想着，林乔手里就被人塞了个热乎乎的东西，是季铎刚买的烤地瓜。
　　“走吧。”男人自己倒是什么都没拿，只从口袋里掏出两张票，检票入场，看的还是今年夏天上映的《庐山恋》。
　　看名字就是个爱情电影，看内容也的确是，还是响应中M建交拍的M籍华人女主和内陆男主。
　　林乔越看越觉得眼熟，直到结尾时女主亲在了男主脸上，她才想起来，这不是影史上大名鼎鼎的荧屏第一吻吗？
　　她是来自21世纪，船戏都见怪不怪了。可这才80年，就这一个亲脸颊，都有不少人买票反复观看。
　　没看出来啊，老干部平时一本正经的，连电视剧都不看，原来也好这口。
　　林乔忍不住看向身边的男人，发现季铎正襟危坐，眉还紧蹙，比起来看电影，简直像是来给电影过审的。
　　一直到电影散场，走出电影院，他才低声说了句：“苏正推荐这个不好，下回带你看别的。”
　　“那你还是别带我看了。”林乔有些不相信老干部的审美，见他还要说话，把手里最后一点烤地瓜塞进了他嘴里。
　　周一，教育部，部长办公室几个文秘照例打开了教育部的公开信箱。
　　每到年底，就是这些部门最忙的时候，全国各地的消息都汇总过来，意见信把信箱塞得满满当当。
　　几个文秘一见那厚度就觉得头疼，“这得看到什么时候？还得筛选出里面有用的。”
　　有人眼尖，还在其中一封信上看到了个熟悉的名字，“林乔？是不是上次给咱们和领导人办公室都写过信那个？”
　　“应该是她。”旁边另一个人看了看上面的发件人地址，我记得她的学校。“”
　　“这才几个月，她就又有意见了？”那文秘摸了摸信的厚度，觉得这纯粹是在给他们增加工作量，“她不是觉得自己提成过一次，还被领导人点名表扬，就字字都是金口玉言了吧？”
　　不怪他不满，上一次林乔寄过来那封信是被他筛下去的，后来部长知道，还让一秘敲打了他们。
　　刚想到一秘，一秘就来监督他们工作了，见到信封上的名字也愣了下，“林乔？拿来我看看。”


第64章 端倪
　　信封打开，里面的信纸还真挺厚，足有五六张。
　　能混到一秘这个位置上，自然不会流露出什么不耐烦，很快便一目十行，将第一页信纸上的内容扫了眼。
　　都还没扫完，他脸色就郑重起来，看得几个文秘相互对视一眼，都有些好奇上面的内容，尤其是刚刚抱怨过那个。
　　然而好奇也没用，对方飞速将几页信纸扫完，竟然直接塞进了信封，“这封我带走了。”
　　这下众人更加想知道，还有意无意瞄了之前那位文秘一眼。
　　“写的什么啊？都不等走完正常流程，直接就送上去了。”
　　“谁知道，反正估计挺重要。”
　　“行了都看信吧，到底重不重要，等部里开会不就知道了。”
　　没多久他们还真知道了，因为部长在下一次部内会议上重点提了这一封信。
　　“我这里收到一封来自基层教师的建议信，大家可以看看。”
　　他将信封放到桌面上，副部长离得最近，一眼就看到了上面的名字，“林乔？”
　　部长点头，“她建议我们在数学竞赛之外，开设中学物理竞赛和化学竞赛。”
　　清楚点内情的都知道林乔教化学，她会提议这个并不叫人意外，有人蹙了下眉，“现在搞这些是不是太早了？”
　　旁边另一个人也道：“数学竞赛也才开办了没几年，还没看到什么成效。”
　　事实上以前也不是没人提过这种建议，只不过事有轻重缓急，高考刚刚恢复，要做的事有很多，他们还顾不上这些，按理说部长也不至于这么郑重拿到会上讨论。
　　果然部长喝了口水，“如果以加强基础学科教育，提升学校人才质量，激发学生学习兴趣为目的，这才短短两年，的确看不到什么成效。但要是将竞赛和考大学相关联，允许获奖学生保送入学呢？”
　　“保送入学？”副部长就是大学校长出身，闻言立即拿过信件，打开看起来。
　　其他人也没想到林乔提的是这个，“她这是想通过竞赛，搞专项人才的选拔培养？”
　　这倒和单纯搞竞赛不一样了，完全是除高考外的另一种选拔人才方式，反而有点像以前的工农兵大学生。
　　但那时候是单位推荐，可做文章的空间很大，不像考试，是多少名就是多少名。
　　见副部长看完两张，旁边的人也伸手接了过去，有人还没轮到，就问副部长：“你看这事可行吗？”
　　“的确可以考虑。”副部长说，“我以前就带过一个学生，专业能力很强，但偏科偏得厉害，考了三年才勉强考上。”
　　他将看完的下一页也递出去，“这个学生你们应该也知道。”说了一个名字。
　　众人还真知道，算是这两年中生代科研人才的中流砥柱。手里不仅有实验项目，还在大学任教。
　　那这事的确值得考虑，高考已经恢复三年了，国家还是缺人，现如今改革开放，在西方技术的冲击下只会更缺。他们不能快速培养起一批可用的人才，将技术提升上来，就要永远被人卡着脖子。
　　最后几乎是全票通过，没通过那个选择的是弃权。
　　接下来就是拿出个章程了，具体怎么办，什么时候办，还得慢慢商议决定。
　　副部长会上什么都没说，回去却跟自家爱人道：“徐俪真是给国家培养了个好儿媳妇。”
　　他爱人也是教育体系内的，又一个电话打给了徐俪，“还是你有眼光，会给你们家老二挑媳妇。”
　　“那也是老二自己有福气。”徐俪笑眯起眼，得意了下才忍不住问：“又出什么事了？突然打电话跟我说这个。”
　　“你还不知道？”对方有些惊讶，把林乔又写建议信给教育部这事说了说。
　　“这我还真不知道。你是不知道，乔乔跟我们家老二一个性子，事情不办成，一点口风也不往外漏，上次我也是看了报纸才知道的。”徐俪嘴上抱怨，脸上却笑开了花，“可不，两口子一个比一个能藏事儿。”
　　说着又忍不住问：“那这事儿是提成了？”
　　“十有八、九提成了。”副部长爱人说，“什么时候能正式办，我就不知道了。”
　　那一个实验室，一个竞赛保送，也够徐俪骄傲上这后半辈子了。
　　心情实在好，她挂断电话坐回沙发上，忍不住嘀咕：“乔乔这脑子，怎么这么多主意？”
　　看到生日那天季铎送她的老花镜，还破天荒说了句：“真得谢谢老大媳妇。”
　　这可不像是她的风格，当初叶敏淑干那事曝出来，她那么生气，都没说叶敏淑什么难听话。
　　老爷子忍不住看了徐俪一眼，“我不是年纪大了，耳背了吧？”
　　“那你就当你耳背了。”徐俪说了句，又起身回屋里翻毛线，“乔乔什么都没带就来咱家了，我得给她再做几件。”
　　老爷子被独自留在了客厅，人都是懵的。
　　不是，说好了先给他打两副护膝呢？怎么又去给乔乔做上了？
　　一直到十二月进入下旬，才有准确消息传出，由物理协会、化学协会牵头，将于明年开办第一届物理、化学竞赛。初赛定在了三月份开学，决赛则定在了五月，成绩优异者可以直接保送上大学。
　　看到通知前半段，各市教育局和各校校长还能坐得住，只在心里安排起报名和考试事宜。
　　看到后半段，众人却是完全愣住了，保送上大学，前几届数学竞赛也没这么搞啊？
　　燕都各大中学因为就在本地，消息灵通，稍微一打听，就知道这又是林乔的主意，简直比上次还要震惊。
　　上次还只是开设了一批试点，受益的学校有限，这次可是谁都能报名，只要考好直接就能保送上大学。
　　林乔学校知道的还要更多些，尤其是高二理科办公室，稍微一猜就能猜到林乔这是为了谁。
　　“我说你跟我打听竞赛干嘛，原来是为了这个。”三班班主任感叹，“李小秋能碰上你，真是幸运。”
　　她也只是把前世自己知道的拿来用了而已，其实并不费什么工夫，所需的仅仅是用心。
　　林乔笑笑，“那也是咱们国家重视人才，这样的好苗子，不止咱们可惜，国家也觉得可惜。”
　　因为开学就要考初赛了，想参加的学生这学期就得报名。林乔去教室说完这事，又单独把李小秋叫了出来。
　　女生一改往日的颓丧，眼睛亮亮的，看向林乔的时候，眼里盈满了水光，“林老师……”
　　想说些什么，又不知如何表达，千言万语最终只化作一句低低的“谢谢”。
　　林乔搂了下她，安慰地在她瘦弱的背上拍拍，“这次期末，能放平心态考试了吧？”
　　“嗯，”李小秋重重点头，“我一定好好考！”
　　大概真是心态放平了，知道自己哪怕语文不行，学好擅长的，同样有机会上心仪的大学，李小秋这次成绩不错。不仅作文没跑题，阅读理解也超常发挥，语文直接考过了70，成绩也头一次进入年级前三。
　　“数理化三门293，物理满分，这要是语文也能上90，绝对能进全市前百。”
　　高组长抖了抖手里的成绩单，“像这种偏科严重的学生，尤其是主科差，还真不能走普通高考，太浪费了。”
　　“各科平均分都出来了，你也该去教育局报分了吧？”三班班主任笑着问他。
　　一提这个高组长更精神抖擞，“报，明天上午我就去报，顺便看看其他学校都考得怎么样。”
　　期末联考之所以每年只有一次，主要还是麻烦，毕竟这年代又没有电脑算分，所有成绩都得人工排。
　　每次考完试，他们学校自己算分排名次都得弄上好几天，燕都一百多所中学，要全部汇总，只会更麻烦。
　　一月正是每年里最冷的时候，高组长全副武装，用厚纸壳本夹夹着成绩单到达教育局的时候，正碰上二十一中的高二理科组组长。
　　熟人相见分外眼红……分外亲热，反正高组长是挺亲热的，老远就跟对方打招呼。
　　对方被他那一脸笑都弄懵了，看他一眼，没搭理，锁好车进了教育局。
　　可两人都是来报成绩的，最后还不是要在同一个大办公室碰面？
　　高组长也不急，那么高的个子就落在对方身后，远远就听大办公室里人声嘈杂，都在那登记分数。
　　有人看到二十一中那位组长，立马招呼：“你可算来了，快快，排名靠前的就差你们学校了。”
　　对方赶忙抬步进去，“今年都这么早吗？我看看他们都考了多少分。”
　　他一说，高组长也跟了过去，想看看今年前面那些学校的整体成绩，再估摸下自己学校能排多少。
　　没想到刚听到化学就愣住了，等二十一中开始报，他更是下意识摸了摸带来的成绩单。
　　“还是第十。”负责记录那人大致排了排名次，跟二十一中那位组长说。
　　那组长显然不太满意，没想到旁边高组长突然插话，“都排到这了，把我们学校的也排一下吧。”
　　“你们学校的？”二十一中那组长看了他一眼，没再往下说，意思却全在眼神里。
　　高组长只是笑笑，将成绩单递过去，负责记录那人之看了一眼，就错愕道：“73.8？”
　　“73.8？”二十一中那组长也愣了，这个平均分，比他们学校还多0.1。
　　他不太相信，“你们算错了吧？”
　　“那上面有各班平均分，你自己看。”高组长说着又乐呵呵从本夹里拿出另一份，“你要看具体每个学生的，我这也有。再不行，这次的卷子我们还没发，就在办公室，也可以拿给你看看。”
　　他们学校这次期末联考化学竟然进了全市前十，但凡拿到最后排名的，哪个不是下巴落地，应该再没人说他们能成为试点只是因为裙带关系了。
　　除了化学，其他几门也进步了七八名到十几名不等，曾校长从教育局回来的时候，走路都带着风。
　　“这实验室可真没白开，我听上面的意思，明年就要搞第二批试点了。”
　　期末结束后林乔就放了寒假，徐俪带着她出去置办年货，碰到以前的老同事，对方还特地问起她身边的林乔。
　　徐俪全程笑眯眯听着，回去跟老爷子一提，老爷子也点头，“不错，竟然进前十了。”
　　“还多亏了妈给弄的卷子，燕大附中这次有一道题押对了。”林乔暖暖手，笑着脱了外套。
　　徐俪正在整理买回来的新盘子，闻言明显愣了下，“我好像没给你弄过燕大附中的。”
　　“那是季铎弄的？”时间有点久，林乔也不太记得季铎弄的是哪几所了。
　　“老二也帮你弄了啊。”徐俪笑眯眯看了自家儿子一眼，眼神带着调侃，“我说他那天问我干嘛。”
　　就连老爷子都眯起一双老眼，上上下下将儿子打量了遍，好像不认识他似的。
　　季铎上午有事出去了，刚从外面回来就被老两口这么看，窒了下才拍拍军帽上的落雪，跟林乔说：“顾老让我给你捎点东西。”
　　只说捎东西，当着老爷子徐俪的面却没有拿出来，显然是想私底下给了。
　　徐俪哪还能看不出来，笑睨了儿子一眼，推推林乔，“我这有点乱，你俩回屋说。”
　　林乔也就跟季铎回去了，进门还有点好奇，“什么东西神神秘秘的？”
　　季铎从口袋里摸出一只玉雕的小老虎，用红绳串着，大概是一直贴着身，落入林乔掌心时还带着些体温。
　　这具身体的生肖属虎，但林乔不记得自己有跟顾老提过这事，“这是顾老送我的？”
　　“路过在潘家园买的。”季铎一点不觉得自己刚刚是挂羊头卖狗肉，说完又掏出一包糖炒栗子，“这个才是。”
　　那这个小老虎，是他送给她的？
　　林乔从没想过有一天还会收到季铎的礼物，虽说男人给她的语气寻常，但他压根就不像是会给人送礼物的人。
　　好像自从她接触到他那些往事，帮他找到少珍，他待她就不再像以前，有了些微妙的变化……
　　正想着，那边男人已经低声开口：“我跟苏正要出趟门。”
　　听他说到苏正，林乔再顾不得其他，神色同样一整，“那人又有动作了？”
　　季铎“嗯”了声，嗓音很沉，“刚收到的消息，这回比陈招男更像，话里更没有破绽。”
　　如果他们没事先找到人，这么一个个冒出来，最后要么找个假的回来，要么被折腾得完全不得安宁。
　　林乔摩挲了下手里那个玉老虎，“你们这次去是准备……”
　　“直接揪人。”
　　如果只是找少珍，像陈招男那样送过来也行，揪那个搞事的人，却只能去那边。
　　“那什么时候能回来？”林乔有些担心家里，“这眼瞅着要过年了。”
　　不管是不是因为要过年，她会主动问他的归期，季铎神色还是缓了缓，“过年前就能回来。”
　　“那家里这边，我帮你瞒着点？”林乔还是之前那些问题。
　　季铎却说：“这次不用瞒了，我不在这些天，你回老宅来住。”
　　男人拿过她手里的玉老虎，低眸帮她系在脖子上，“家里人多，还有张姐，她做饭比食堂好吃。”
　　粗糙的指腹摩挲过她颈后的皮肤，轻轻打了个结，连带着那只小老虎也坠在了她心口。
　　林乔觉得有点沉，刚想提一下，男人松开手，突然伸臂把她揽进了怀里。
　　只一下，对方就松开了，可她的身体还是一瞬僵住。
　　毕竟除了某些事，还有被她调戏狠了，男人从来不这么抱她的，不带情欲的，单纯的拥抱。
　　好像他今天话也格外多，不仅交代了自己的去向和原因，还一连好几句，都是安排她的……
　　林乔错开了男人的视线，季铎发现了，却什么都没有说，只望了她一会儿，“我去跟爸妈说。”
　　听说季铎要出门，徐俪也有同样的担心，怕他过年前回不来，怕他事情办得不顺利。
　　老人家岁数大了，难免唠叨，季铎听着，忍不住看向林乔。发现这丫头不知在想些什么，有点出神，以前被看两眼立马就能有所察觉，这次被他盯了良久，盯得徐俪都注意到了，才抬眸瞪他。
　　不知为什么，比起她冷静、干脆地送他出门，被她瞪这一眼，他反而觉得很舒坦。
　　季铎没有收回视线，就那么一直盯着林乔，盯得老爷子都开始咳嗽了，才看一眼时间，“那我回去收拾东西。”
　　林乔没有跟他一起走，她觉得自己好像发现了什么，又不太敢确定。
　　比起原书男主想跟她吃肉，男主想跟她正常过日子还更超出她的认知。
　　毕竟从一开始他们就说好了是合作关系，这男人也一直保持着有事说事，没事从不废话的良好合作距离。
　　怎么现在出个门，不仅要交代清楚，还要安排好她，甚至抱一下她再走？
　　晚上一个人躺在老宅的大床上，林乔难得有些睡不着，干脆把复习资料拿出来刷了两页。
　　刷完她这心也静了。
　　他拍拍屁股走了，凭什么让她在这想东想西？
　　睡觉，她又不是除了想这些，就没事可做了。
　　林乔这一回老宅，倒是让老爷子和徐俪热闹了不少，好像又回到了结婚前她住在家里那段时光。
　　多了个年轻人吃饭，张阿姨那手艺也更有施展空间了，没两天，就连季玲也背着书包跑了过来。
　　叶敏淑过来抓女儿回家，进门就看到季玲和林乔做完小实验，在那拿液体肥皂洗手。
　　她当时就想到了娘家大嫂那番话，好像老宅这边用的一直都是林乔送过来的，不是买的，林乔会不会真跟那什么木子液体肥皂有关？
　　可要是真有关系，怎么从来没听林乔说过？也没见她手里多有钱……
　　叶敏淑脚步顿了顿干脆，在客厅沙发上坐了下来，问老爷子：“小泽有个发小叫陈卫国的，爸您还记得吗？”
　　“陈百胜那个小孙子？”季玲还在，老爷子挺给大儿媳面子接了话。
　　“对，陈老不是没熬过来吗？后来虽然平反了，他家也大不如前了。最近我听人说，小泽这个发小都沦落到下海做生意了，还跟银行借了一大笔钱。”
　　叶敏淑叹了口气，听得老爷子和旁边的徐俪对视一眼，不自觉蹙了蹙眉，没有言语。
　　林乔对陈卫国这个名字也有印象，不由看了叶敏淑一眼，发现叶敏淑也刚好在看她。
　　“也不知道他是怎么想的，就算家里不行了，有个铁饭碗，总比去做买卖强吧？以前都说士农工商士农工商，这是国家改革开放了，不然这就是投机倒把，陈老爷子要是还在，不得让他气死。”
　　叶敏淑摇摇头，一副恨铁不成钢的语气，“可惜我早不知道，知道一定让小泽劝劝他。”
　　这就让老爷子和徐俪不知道说些什么好了。
　　小泽一直想做生意，他们都是知道的。甚至已经做出了点名堂，他们也有所耳闻。
　　叶敏淑在这里如此贬低小泽那个发小，贬低做生意，老两口都有些沉默。
　　林乔就笑着打发了季玲出去，“你去看看张阿姨饭做好了没有。”
　　客厅沉默的气氛已经让季玲感觉到了不对，她点点头，乖乖出去了。
　　林乔这才挑了挑眉，“大嫂最近没上班吗？”
　　对上她没什么笑意的视线，叶敏淑瞬间明白过来，她这是在说自己太闲了。
　　叶敏淑笑笑，“我就是说说，你别激动啊，你又没放着工作不好好干，跑去做什么生意。”
　　“大嫂既然上班了，怎么没好好读读报？我记得鼓励个人做生意，是那位领导人说的吧？”林乔也笑了笑，“还是大嫂觉得他老人家也没见识，放着好好的工作不干，非让人去做什么生意？”
　　这个帽子就扣大了，叶敏淑显然一噎，“我什么时候说过这话？”
　　“那可能是我理解错了。我看你提起小泽发小，总觉得惋惜，还以为你觉得这个政策不好。”
　　林乔又不傻，对方这话阴阳怪气的，八成就是在暗讽她和季铎做生意的事。
　　他们正当经营，国家都不禁止，老爷子徐俪也没说反对，轮得到她一个嫂子说三道四？
　　林乔这话实在不客气，叶敏淑被怼得脸色发涨，正要再说什么，旁边老爷子已经沉了脸，“你回来就是为了说这个？”
　　这是护着小儿媳了？
　　叶敏淑没觉得自己这番敲打有什么毛病，林乔要是没有，她也就是说说，要是有，老爷子该管的也是林乔。
　　这要是传出去，不是让人笑话吗？
　　但老爷子摆明了偏袒，她也没办法，只能起身出去叫了季玲回家。
　　没想到刚到家门口，就看到了早已等在那的娘家大嫂。
　　“敏淑，我有个事要和你说。”


第65章 发现
　　叶大嫂表情严肃，神色还有点古怪，说完才注意到叶敏淑身边的季玲，“小玲放假了？”
　　季玲点头，礼貌地叫了声：“舅妈。”
　　因为刚刚在季家的气氛，她脸上明显没太多笑容，只转头看看叶敏淑，“那我回屋了。”
　　“回去吧，记得写作业。”叶敏淑嘱咐了一句，才问自己娘家大嫂：“什么事？”
　　“进去说。”叶大嫂眼神四下一扫，显然这话不方便叫外人听见。
　　这叶敏淑就更想不到是什么了，边慢条斯理往里走还边蹙了下眉，“要是液体肥皂的事，你就不用提了。”
　　“就是液体肥皂的事。”叶大嫂望着她无论何时都矜持得体的仪态，竟然说了句。
　　叶敏淑顿住脚步，眉心蹙得更紧，“大哥当年是因为什么出的事儿你忘了？怎么还惦记这些？”
　　“那你知不知道那个木子液体肥皂幕后的老板，就是你们家小泽？”
　　此话一出，厅内的空气突然一静，叶敏淑望着自家大嫂，竟然笑了，“不可能。”
　　她解了围巾和大衣，“小泽又不是陈家那陈卫国，实在没什么更好的路可走了，上面有老爷子，还有老二。他自己又争气，级别提上来是迟早的事儿，干嘛放着好好的前途不要，跑去做什么生意？”
　　说到这她挂衣服的动作顿了顿，望向叶大嫂，“大嫂不是嫌我不去帮你们要配方，故意拿这话刺我吧？”
　　叶大嫂嫁进叶家快三十年了，可在这个小姑子面前，从来就没被真正当嫂子敬重过。
　　嫁人前，叶敏淑是他们文工团一枝花，追求的人无数，走路都矜持地扬着下巴。
　　嫁人后，她文工团的出身不能再给她加分了，反而是一种负累，可她也攀上了更高的枝头。每次回娘家，待不多久她就说要回去照顾季钧照顾孩子早早离开，说到底就是防着他们，怕他们拖她后腿。
　　听叶敏淑这么说，叶大嫂也不着急说了，“你既然不信，要不跟我去看看？”
　　“我没别的事儿做了？”叶敏淑觉得这话有点好笑，挽了袖子准备进厨房。
　　“那打个电话给他们部队的时间总有吧？”叶大嫂继续道，“你最近打电话给小泽，他是不是从来没及时接过？”
　　这话倒是问中了，最近这几个月叶敏淑找季泽，季泽的确没直接接过电话，都是过段时间给她回过来。
　　见她动作一顿，叶大嫂长长叹了口气，“我要不是找到了他们厂子，亲眼在那看到小泽，哪能来和你说这些？”
　　叶敏淑还是没说话，叶大嫂就把地址告诉了她，“你自己过去看看吧，弄得好像我想骗你似的。”
　　叶大嫂走后，叶敏淑心里总琢磨着这个事儿，给季玲做好饭，还是没忍住，穿上外套出了门。
　　她倒是没直接去叶大嫂说的那个地址，而是坐公交，先去了季泽所在的部队。
　　先问了门口的守卫，守卫帮她拨了个内线电话，和她说季泽现在忙，没时间，让她改天再来。
　　她没走，又在外面拦人问，没问几个就问出了季泽这几个月都不在部队，先是请了年休，接着又请了病休。
　　当时她的心就和这一月底的天气一样冷至了冰点，只是还不肯信，又撑着一口气去了大嫂给的地址。
　　厂子实在不算是大，就是民居改建的，安保却很严，门口请了个退了休的老大爷，进出都得登记。
　　她问老大爷他们老板在吗，老大爷说在。她说想见见人，老大爷就问她有什么事。
　　叶敏淑实在没办法，又不想在外面等了，干脆扯了个谎，说自己是开小卖店的，也想来批液体肥皂。
　　说实在的不太像，她穿着谈吐都太得体了，一看就有好工作或者好家庭，但大爷还是往里喊了声。
　　不多会儿有个三十来岁的男人出来，带了她进去，边走还边问：“你那小卖店叫什么？在什么地方？我们老板说了，两个销售点之间不能离太近，不然就是自己跟自己打架，两个点谁都卖不好。”
　　叶敏淑哪听得进这些，眼睛一直四处扫，搜寻着那个熟悉的身影。
　　男人觉得不太对，立马停了脚步，眉也皱了起来，“你到底是不是来批液体肥皂的？”
　　进门就这么不老实到处乱瞄，别是谁也想干这个，进来刺探机密的吧？
　　他已经想请人出去了，那边叶敏淑突然抬步往一个方向跑去，形象都不顾了，“小泽！”
　　他刚要拦，就见自家年轻的老板从里面出来，原本还笑着，见了来人突然神色大变，“妈？”
　　妈？
　　不止他，听到这个称呼的都愣住了。
　　叶敏淑脑袋更是“嗡”地一下，完全是本能支配身体，上前拽住了季泽，“你过来玩的对不对？”
　　她声音都有些尖，也不知道是在问季泽还是在安慰自己，“你朋友那么多，干什么的都有，你过来玩的对不对？”
　　季泽完全没想到她会在这里出现，被她就这么抓着，张张嘴，竟然没能说出话。
　　“你根本就不像你舅妈说的，好好的工作不干，非要做什么生意，对不对？”这句已经带上了哭腔。
　　那男人追上来，看这情形不对，忍不住低声询问季泽的意见，“老板？”
　　也是这一声老板，彻底打破了叶敏淑的幻想，她松开人踉跄后退两步，一口气没上来，竟然直接晕死了过去。
　　林乔和老爷子徐俪知道叶敏淑病倒，已经是第二天的事了。
　　早上还没吃饭，季钧过来送季玲，说叶敏淑病了，在住院，季玲要托他们照顾几天。
　　“敏淑病了？”徐俪十分意外，“昨天她过来的时候还好好的啊。”
　　季钧支吾了下，“就昨天下午突然病了，不严重，养两天应该就能好。”
　　都住院了，还说不严重？
　　这明显是不想和他们多说的意思。
　　徐俪干脆也不问，“那你把小玲放这边吧。”接过季玲拎着的书包，低声问她：“早上吃饭了吗？”
　　“没。”季玲抿着唇，可能是出于担忧，整小只都没了精神。
　　徐俪就亲自去给她添了碗豆浆，又问季钧：“你也没吃吧？坐下来吃了再走。”
　　“我就不吃了，出去买点，还得给敏淑送去。”季钧嘱咐了季玲一句在家听爷爷奶奶的话，就走了。
　　人一走，老爷子立马给亲亲小孙女拿了根油条，“你张阿姨早上排队去买的，还酥着。”
　　大油条炸得金黄金黄，一咬脆得掉渣，季玲腮帮子鼓起来，人却还蔫着，“我觉得家里肯定出什么事了。”
　　“小孩子别瞎想，你爸不说养两天就好了吗？”徐俪嗔她一句，帮她夹了点小咸菜。
　　“我说真的，昨天上午我舅妈来了，说有事要和我妈妈说。我妈妈下午就走了，再没回来。”
　　季玲也到了心思敏感的年龄，家里有个什么风吹草动，再不像小时候那样一哄就能被糊弄过去。
　　看季钧支支吾吾，徐俪已经猜到这里面有问题，只是不能直说，“你要不放心，回头让你爸带你去医院看看。”
　　老爷子也转移着孙女的注意力，“我看这根油条也挺好，你要是不吃，爷爷就帮你吃了。”
　　季玲一听，赶忙拿筷子夹了过来。
　　等周围只剩他和徐俪，老爷子才嘟囔了句：“老大家这是怎么回事？看把孩子吓的。”
　　“反正肯定不是老大把人气的，咱们认识这些人里，就没人比老大更顾家。”
　　“是没人比他更听媳妇话吧？”老爷子哼了声，又忍不住压低声音，“你说能不能是小泽的事？”
　　这徐俪也不好说，不过这事要是曝出来，老大媳妇还的确有可能被气进医院。
　　老两口都没再说话，这时候客厅电话响，徐俪就出去接了起来，“喂，老二？”
　　别说徐俪，老爷子都有些意外，从里屋跟了出来，“老二还知道往家里打电话？”
　　以前可没有这种事，有时候季铎都出完门回来了，他们才知道他出去过。
　　徐俪拿着话筒听了两句，就没忍住笑，“行了，我帮你叫。”放下话筒出去，“乔乔，老二的电话。”
　　林乔正拿了二踢脚在院子里跟季玲放，职业病，还顺便讲了下火药的配比和诞生。听徐俪叫她，她也愣了下，“季铎的电话？”他在外面又不方便，还能给她打电话？
　　季玲倒是朝她挤了挤眼睛，“小叔的电话~”被她在头顶上揉了把。
　　徐俪更是满脸的揶揄，“我生的儿子，二十七年都不知道往家里打电话，现在倒是知道了。”
　　“可能是有事吧。”林乔不是很想接受这种暗示，走进客厅拿起了话筒。
　　“我到了。”季铎嗓音低沉，言语还是那么简练，“已经问出来了，和上次是同一个人。”
　　果然是有正事，林乔正了色，“那人呢？抓到了吗？”
　　“还没，已经锁定了大致范围。”
　　“那有什么需要我做吗？”
　　“不用。”季铎竟然说，“我就是告诉你一声我平安，一切顺利。”
　　就只是为了说这个？
　　林乔下意识抬手，隔着毛衣摸摸脖子上的玉老虎，不觉又想起了他走前那个拥抱……
　　这男人不会是生怕她心太大忘了，特地打个电话来提醒她吧……
　　另一边，医院里的气氛就比老宅压抑多了。
　　季钧一进门，就看到叶敏淑躺在病床上又在哭，她这大半天好像都在哭，“你说你怎么想的？当军官不好吗？你这都升中尉了，再干两年，最次也是个营长、团长。”
　　季泽从昨天送人来了医院就没走，人就坐在旁边另一张病床上，沉默地听着。
　　季钧走进去，把带来的饭盒放到床头柜上，“好啦别哭了，起来把饭吃了。”
　　“我哪吃得进去？”叶敏淑捂着心口，一脸殃殃的病态，“咱们培养他这么多年，就是让他干这个的？”
　　这季钧也不知道说什么好，皱眉看儿子，“你在部队干得好好的，弄这些干嘛？赶紧关了，别惹你妈生气。”
　　季泽没说话，能说的他都和他妈说了，他那些压力，他想改变的心，还有他这些天做出的成绩……
　　然而叶敏淑统统听不进去，也不想听，只说自己这些年多不容易，他这是在毁自己的前途。
　　见他不答应，叶敏淑果然又哭上了，“你这是想逼死我吗？你看看咱们圈里除了陈卫国，有谁干这个？这哪是什么正道？”
　　“国家允许的，政策扶持的，怎么就不是正道了？”季泽实在没忍住接了句。
　　“是正道怎么以前不让？”叶敏淑哭得更凶，“要不是当初你舅舅投机倒把，被人抓了，你以为我会让你定那个娃娃亲？这些年我一直盯着娘家，把人都得罪光了，还不是为了你跟你爸，结果你就给我干这个！”
　　比起很多婚后一直贴补娘家，帮着娘家在婆家捞好处的女人，叶敏淑的确一心只为了他们这个小家，季泽沉默。
　　季钧就帮着劝儿子，“行了，你要是图新鲜，干这半年也新鲜够了，要是缺钱，应该也挣了不少了。该收手就收手吧，你妈她这些年不容易，再说这也的确不是什么好行业，哪有你在部队稳定有前途？”
　　季泽再次不说话了，撇开头，无声用沉默做着对抗。
　　叶敏淑看着，一口气差点又没上来。
　　她还跑去敲打林乔，惋惜陈卫国，搞半天做那什么液体肥皂的就是她儿子。
　　林乔当时一定在心里笑话她吧？
　　还有老爷子老太太，也不知道清不清楚这事……
　　想到林乔，一股火气又窜上叶敏淑头顶，她不由坐起身，“你那什么液体肥皂的配方，是不是林乔给你的？”
　　“不是小婶给的。”这回季泽开口得倒是很快，“是我托小叔跟她要的。”
　　叶敏淑却哪里听得进后半句，“好好好，我就知道是她撺掇你的。她自己丈夫在部队待得好好地，却来害我儿子，我不就是说了她几句……”
　　“您能不能别什么都怪别人？”
　　她话还没说完，季泽已经腾一下站起，“我说了是我找她要的，她现在都不知道跟她要配方的是谁，怎么撺掇我了？”
　　这一站，很多话很多情绪倒像是有了突破口，他停也没停，“当初娃娃亲是咱们家要定的，不想娶了把人推给小叔的也是咱们家。是咱们家对不起她，不是她对不起咱们，能不能别什么都往她身上推？”
　　一番话说下来，竟然完全站在林乔那一边，叶敏淑震惊得瞪大眼，一时连哭都忘了。
　　更让她糟心的是，季钧也立马改变了立场，“小乔一年也跟小泽见不了几回，怎么撺掇他？你别想一出是一出。”
　　父子俩你一句我一句，听得叶敏淑半晌没说出话，最后一扭头伏在枕头上痛哭，“我怎么这么命苦？”
　　然而她更命苦的还在后面，自从那天从她家走了后，叶大嫂一直在留心她这边的情况。
　　家里没人，就去液体肥皂厂打听，然后就听说老板已经好几天没来厂里了，是因为老板他妈病了。
　　“你说他妈是咋想的？俺们老板人多优秀，这么年轻，就把生意做这么大。”看门的老大爷还和叶大嫂感叹。
　　叶大嫂回去和叶大哥一说，两人去街上买了一兜苹果一兜橘子，就去了医院。
　　季泽正在走廊里和人说话，“马上要过年了，从后天开始咱们厂也放假，放七天，初七再回来上班。你们看着排个表，每天安排两个人过去值班，我这边走不开，不过已经跟会计说好了，明天就发奖金。”
　　见到两人他打了个招呼，“舅舅，舅妈。”因为叶敏淑这件事，态度难免不像以前那么热情。
　　叶大哥叶大嫂倒是挺热情，问了他两句：“小泽忙呢？”才提着东西进去。
　　叶敏淑身体其实已经没前两天那么差了，之所以不出院，就是想拖着，用身体逼儿子低头，将生意关了。
　　见到叶大嫂这个把事情捅给她的人，她也不是那么痛快，只恹恹点了点头，全做招呼。
　　“你说你也是的，生这么大气干嘛？”叶大嫂把东西放到了病床边，“孩子大了，又不是不懂道理，你慢慢跟他说。把自己气成这样，姑爷不心疼啊？你大哥不心疼啊？”
　　叶大哥也紧皱着眉，先问了问她的情况，“我刚才在走廊上碰到小泽，怎么他还准备年后继续干？”
　　不提这个还好，一提这个叶敏淑更加气闷，“谁知道他是怎么想的？我成破厉害都跟他说了，他就是不听。”
　　“他是舍不得他那生意吧？”叶大嫂猜测，“我听人说，他这个每天最少能进账好几百。”
　　叶敏淑并不是很想听，倒是叶大哥惊讶了下，“这么多？”好像第一次听说。
　　见叶大嫂点头，他沉吟了下，“那是挺可惜的，他这都做出规模来了，手底下也还有那么多人要吃饭呢。”说着皱紧眉，商量叶敏淑，“要不这样吧，你让小泽把厂子交给我跟你大嫂，我们帮他管着。”
　　“交给你跟大嫂？”叶敏淑简直怀疑自己的耳朵。
　　叶大哥还真敢应，“交给自己人，总比交给外人放心，厂子这边有人管了，小泽不就能回部队上班了？”
　　“我说你们怎么这么好心来提醒我，原来是打的这个主意！”
　　叶敏淑用力一拍床头柜，等季泽听到动静快步回来，她已经没收好力，一头从床上栽了下来。
　　“敏淑病情加重了？”听到这个消息，徐俪跟老爷子对视一眼，也不知道这是真的还是又是托词。
　　季钧这次看起来比上次还要疲惫，“她没注意，从床上摔下来，把胳膊给杵了，医生说最少得养半个月。”
　　胳膊杵了？
　　看来这回是真的了……
　　那于情于理，徐俪这个当婆婆的，还有林乔这个当妯娌的就不好不露面了。
　　之前他们不动，主要是季钧说得支支吾吾，连季玲都没带，估计也不太想让他们去探病。
　　徐俪看向林乔，正琢磨怎么开口，林乔已经叫了她一声妈，商量她，“咱们找个时间去看看大嫂吧。”
　　这是心里明白着呢，徐俪也就点头，“行，下午咱俩过去看看，再叫小张给她炖个汤补补。”
　　季钧看着，有些欲言又止，老爷子就问他：“怎么了？”
　　“没怎么。”季钧没敢对上那双虽老却透着精明的眼睛，“就是有点意外，这都放假了，小乔还在看书。”
　　林乔的确在看书，和要写作业的季玲共用一个桌子，但他这话显然不是原本要说的。
　　老爷子望着他不语，气氛一时有些僵滞，徐俪见了，只能帮着打圆场，“乔乔是复习准备参加明年的高考。”
　　“啊？是吗？”季钧完全没有想到，结果季玲纠正说：“小婶婶是提议开竞赛成功了，要给学生辅导竞赛。”
　　这下季钧更意外了，“小、小乔还真是厉害哈。”站在那搜肠刮肚找了些话来夸林乔。
　　徐俪倒是发现季玲一直在看自己和林乔，“你要不着急，下午跟我和你小婶一起去，着急就跟你爸。”
　　“那我还是跟爸爸去。”季玲显然担心叶敏淑，立马起身收拾东西。
　　等人走了，林乔也送书回屋，老爷子突然低声道了句：“老大这是防着我们呢。”
　　徐俪明白他的意思，叶敏淑这病明显有蹊跷，季钧回家两次却什么都没说。
　　但她不能顺着这话添油加醋，“说不定是两口子闹别扭了，人家夫妻间的事，还得什么都和你汇报啊？”
　　老爷子不置可否，端起茶碗喝了口茶，落回茶几上的时候磕碰声明显比往常都要大。
　　下午张阿姨把汤炖好，林乔拿保温壶装了，又用棉被包了圈，刚和徐俪出门，就碰上季铎在门口下车。
　　男人眉目半掩在军帽和大衣领口内，神色寻常，完全看不出刚刚出了一趟远门。见两人出来，手里还抱着保温壶，他大步过来，先叫了徐俪一声妈，目光落在林乔身上，“要出门？”
　　话很简练，倒和走的那天不太一样，或许在外面的时候他的话向来是这么简练的。
　　林乔点点头，“大嫂病了，我和咱妈去医院看看。”
　　“大嫂病了？”
　　季铎蹙了一下眉，接过她手里的保温壶又往回走，看样是准备跟着一起去。
　　徐俪也没想到会在门口碰上儿子，意外之后满脸都是惊喜，“这还真赶回来了，怎么样，事情还顺利吧？”
　　季铎本来走在前面，听到这话，脚步不由微顿。
　　林乔一见就觉出不对，果然男人转回身，目光幽深，嗓音低冷，“没办成。”


第66章 等着
　　“没办成？”徐俪有些意外。
　　林乔知道的更多，第一反应就是人跑了，是不是消息提前走漏了？
　　不然以季铎的性子，他能说事情一切顺利，已经锁定了范围，就绝不可能出现失误。
　　夫妻俩相互对视一眼，都没有再说话。
　　倒是徐俪有些惋惜，“顾老又要空欢喜一场了，你这次出去，顾老知不知道啊？”
　　季铎和家里说的是去找人，少珍已经找回来这件事，目前只有他、林乔、顾老和苏正知道。
　　再就是郭燕舅妈，不过岳舅妈只知道季铎在帮着发小的爷爷找人，顾老是谁，甚至季铎是谁她都不甚清楚。
　　季铎没有正面回答这话，语气也缓了缓，“顾老那边没事。”
　　“没事就好。”徐俪见儿子脸色还是有些沉，再看看旁边的儿媳妇，想想小两口已经好几天没见了，笑着上了之前准备好的车，“既然老二回来了，乔乔你跟老二坐一辆吧。”摆摆手先走了。
　　这下门口就剩下小夫妻俩，林乔这才上前一步，低声问季铎：“那人提前收到消息了？”
　　“不确定。”季铎声音压得同样很低，完全是在耳语，“不过的确是突然走的，交了三天的招待所，只住了一天。”
　　他们正准备揪人，人就提前走了，还走得这么突然，确实很可疑。
　　林乔低眉沉思了下，“这事应该没有人知道才对，就算你给我打了电话，以你的性格，也不可能让人听到。”
　　这男人谨慎得很，平时写过字的纸都会处理掉，怎么可能露这么大个破绽给别人。
　　这倒是对他挺了解，也足够信任，季铎目光落在近在咫尺的小脸上，“他走的时候，我还没给你打电话。”
　　那这就更奇怪了，林乔抬头，不防备男人也正要低头继续说话，眉心从什么柔软上一蹭而过。
　　她当时就愣了，季铎似乎也没想到她会突然动作，表情微不可察一滞。
　　也就在这时，张阿姨拎着垃圾打开门，看到这一幕表情明显一懵，下意识又把门关上了。
　　从院里经过的老爷子看到，还问了句：“怎么了？”
　　“没、没怎么。”张阿姨总不能说自己都看到了啥吧，“就是想起来还有点垃圾没装。”转身又回了厨房。
　　进了厨房才小声嘀咕，“小铎平时那么严肃的一个人，真看不出来。”
　　然而她反应再快，大门开关的声音，还有里面老爷子和她的对话，外面两个人还是听到了。
　　不止她，旁边车里还坐着司机小方，搞不好也把刚刚那一幕看得一清二楚。
　　这也就是两口子都稳得住，要换了别人，就算不马上触电般弹开，也得闹个大红脸。
　　只是两人也谁都没法继续在这说话了，季铎拎了保温壶，“回来再和你说。”
　　林乔也在同时迈步，转移了话题，“还是先去医院吧，别让咱妈等急了。”
　　这时候夫妻俩倒是挺有默契，全都选择了只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　徐俪果然没自己上去，就在住院部楼下等他们，林乔上前挽了她的胳膊，“没让您等太久吧？”
　　“没等多长时间，我也刚到。”
　　婆媳俩亲亲热热走在前面，季铎拎着保温壶自己走在后面，不知道的还以为前面那对才是母女。
　　季铎看着，不知怎么就想起徐俪好像说过，闺女是妈的小棉袄，生个儿子，长大了只会惹自己生气。
　　如果林乔有个女儿，长大了也会像她和妈这么亲密吧，甚至更亲密……
　　想着，叶敏淑的病房已经到了，季铎一抬眸，就看到病房内明显凝滞的气氛和坐在病床边的大侄子。
　　他一顿，视线从大侄子身上一掠而过，果然见大侄子趁人不注意给他使了个眼色。
　　那眼色使得十分复杂，一会儿看叶敏淑一会儿看林乔一会儿又看门外，还使劲挤，眼珠都快飞出来了。
　　这一看就是没什么好事，再联想屋内的气氛和叶敏淑突然的生病，季铎还有什么不明白的。
　　果然生个儿子，长大了只会惹人生气，他才不在几天，大侄子就自己露馅了。
　　季铎再次一顿，不确定这事林乔知道了没有，看她刚才路上，不像是已经知道了，可这丫头向来沉得住气……
　　这让他不由看了林乔一眼，结果林乔正好也在回头看他，见他望着季泽，还一挑眉。
　　所以这到底是知道了还是没知道？
　　季铎有点想蹙眉。
　　有些事情真尘埃落定了，反而好办，想法子应对就是，就这样猜来猜去最让人不上不下。
　　他如常走过去，把保温壶放在床头柜上，结果发现病床上的叶敏淑比她还难受。
　　林乔到底知不知道用她配方的是小泽，叶敏淑也实在拿不准。
　　如果知道，她非要质问质问林乔安的什么心；可如果不知道，她这一问岂不是全露馅儿了？
　　到时候她就是自己把笑柄送到林乔手里，林乔知道了，还不知得乐成什么样。
　　心里纠结，她面上的表情病弱中就带出点扭曲，配上那张苍白的脸和吊着的右手臂，怎么看怎么失了往日的优雅得体。
　　林乔跟徐俪又不是瞎子，再说她们本来就是来走个过场，不多会儿徐俪就起了身，“那你好好休息，我们就不多待了，记得把汤喝了。”
　　“我去送送你们。”季泽立即积极地站起了身。
　　可还没等他走出两步，叶敏淑突然嘶了声，“怎么这么疼？小泽你帮我看看胳膊是不是没吊好？”
　　季泽只能过去帮她查看，徐俪和林乔、季铎闻言，也都停住了脚步。
　　叶敏淑又抱歉地冲他们笑笑，“我没什么事儿，妈你们着急就回去吧，这有小泽。”
　　这要是林乔自己在这，她搞不好就表示自己不着急，可以在这多坐会儿，叶敏淑要是有需要，晚上陪个床都行。
　　徐俪却是个好脾气的，闻言什么都没说，明知道她这是故意留儿子，怕儿子跟他们说漏了嘴，让他们知道，还是走了。
　　可这样一来，季铎也没能跟侄子通上气，林乔到底知没知道那件事，他就实在拿不准了。
　　回去这一路，他不动声色打量了林乔好几眼，等回到家，跟老爷子打过招呼，将出门带的东西送回屋，林乔跟在后面进了门，“你不是还有话要和我说？”
　　这季铎就得琢磨琢磨她问的是哪一件了，一边整理着东西，一边假作没有听清：“嗯？”
　　“之前在门口，你不说等回来再说。”林乔倒没和他兜圈子。
　　这季铎就知道了，“你还记不记得我之前跟你说的，当初那事对方瞒得很好，一直没露馅？”
　　林乔点头，“所以顾老侄子上门时，你还说不像对方的手笔。”说到这她顿了顿，“你是怀疑？”
　　“我怀疑当初是有人帮他善后，这次也一样。”
　　当初季铎只有十四岁，顾少平比他大一点，也才刚十五。他们那帮跟着大人过去的，很多都是半大孩子，青壮年都被调去其他地方了，而一个半大孩子杀了人，真的很难做到完全不留下破绽。
　　看这两次对方出的招，也不是什么滴水不漏的，当初那件事，还真可能是有人帮他抹平了。
　　“那这事还能往下查吗？”林乔蹙蹙眉，也感到了棘手。
　　“那就看他们知不知道咱们手里有画像了。”季铎说，“知道，这条线就算是断了，不知道，还可以想办法慢慢查。”
　　如果知道，这人只要跑得远一点，出省、出境，甚至干脆去了地下，就的确没法查了。
　　可如果不知道，从口音推测籍贯，打听到他家里，他总不可能一辈子都不回家。
　　只是原本挺顺利的事突然恒生波折，难免让人心里不痛快，“我还以为事情查清楚，过完年，顾老就能把人认回来了。”
　　新春佳节，别人家都团团圆圆热热闹闹，就顾老一个人过了这十几年，想想就让人不忍心。
　　季铎明白她这话的意思，更明白她内心的柔软，看着她拧起的眉心，突然就想起之前在门口那一碰。
　　都没多想，他就低唇，轻轻在她那里印了印，“能找到少珍，还有当年的线索，已经很不错了。”
　　语气是安慰的语气，话也是安慰的话，感受到唇下的触感，连他自己都愣了下。
　　但做都做了，这又不是在外面，季铎旋即恢复自然，甚至抬起手，在林乔柔软的发顶拍了拍。
　　这林乔要是还感觉不出来，就是个傻子。
　　可男主跟她不是合作关系吗？他自己之前也践行得很好，怎么突然就变味儿了？
　　林乔下意识抬了下眼，发现男人正低眸注视着自己，很专注，就好像在老家中学落雪时那不经意的一瞥。
　　还有很多蛛丝马迹，是以前她没有多想的，比如她说岳华姐是在那里读的书，他却问她是不是也在那里读的。
　　比如他突然问她什么时候再讲公开课。
　　比如在郭燕舅妈家她安慰他时，他立即反握的手，还有胸前的玉老虎，走前的拥抱……
　　理工科女生少，长得漂亮的女生更少，上辈子不是没有男生想跟林乔发展一下，林乔也都处理得游刃有余。
　　可没有哪个人是先跟她领了证还上过床的……
　　这就让他们的关系变得很是微妙，说是合作伙伴，明显超出了，说是夫妻，又不够亲密。
　　林乔也没见过真正亲密无间的夫妻，比起她从小到大所见识到的，合作关系才是她的舒适区。
　　可这男人现在跨过舒适区，想跟她寻求一种更亲密的关系，林乔第一次感觉到了茫然，甚至有些无措。
　　而且这完全和她的认知相背了，她一直知道自己穿的是本书，嫁的是男主，而男主以后是要跟她离婚的……
　　想到这，林乔又不由想起原书里那个女主，因为跟原主没什么交集，好友对女主提及得比男主还少。她只知道两个人早就认识，只是一直没擦出火花，后来男主离婚失意，才和同样感情不顺的女主走到了一起。
　　大概是肉吃久了，还一直吃得很是满意，林乔竟然生出些碗里的菜要被人夹走的不爽感。
　　她不由看看试图给她制造困扰的男人，“你对离婚这件事有什么看法？”
　　再不可思议，对方的种种行为也很明显了，不然他一个老干部，哪干得出亲人眉心这种事？
　　但想跨过她的舒适区，还得看她愿不愿意。他要还跟以前一样，没打算和她过长久，那趁早滚犊子。
　　林乔是想确认一下，季铎听到的却只有离婚，还是在他刚刚安慰过她之后。
　　甚至在刚刚那句话之前，她应该是察觉到了他态度的不同才对。
　　男人剑眉当即便皱了起来，“我是有些事没告诉你，但婚姻是严肃的，怎么能动不动就提离婚？”
　　不能动不动就提离婚，意思是他现在不想离了？
　　不过有事情没告诉她……
　　林乔退后一步，和男人拉开了距离，眉也挑了起来，“你也知道你有事没告诉我啊。”
　　这话就纯粹是在诈了，没想到男人唇抿成直线，好半晌，也只是说：“只要不是涉及到别人，答应帮别人保密，我自己的事，我都可以跟你说。”
　　看来还涉及到别人，林乔仰脸望着男人，没说话。
　　这副样子在季铎看来就是在生气，他不由抓住林乔的手，“我从结婚那一刻，就没想过要离婚。”
　　“那你还有事瞒着我。”如果是合作关系，林乔肯定就这么算了，但这男人既然想过界，就别怪她多问了。
　　这下季铎被问住，实在没办法，干脆握住她双肩，“林乔。”说完自己也觉得生疏，又将声音放得更低，“乔乔。”
　　不仅声音，连身形都是放低的，就那么看着她，竟然透出几分求和。
　　林乔只是抬抬眸，“真不说？”
　　季铎沉默，过了会儿才道：“应该快能说了。”
　　他既然答应过，那这件事谁都能说，林乔也可以自己发现，却不能出自他的口。
　　这边承诺了帮人保密，过后却主动说了出去，他干不出这事。
　　说实话真正的夫妻，好像也极少有没事瞒着对方的，给自己留一点空间和余地，是人类自我保护的本能。
　　但男人既然这么在意地主动提起，还说应该快了，林乔反而被勾起点兴趣，拿开男人放在自己肩上的大手，“那我等着。”
　　刚好这时徐俪叫季铎，“有你的电话。”
　　季铎只能出去，感觉和林乔说这一会儿话，比执行了个任务还要累。
　　没想到对方只给他报了一句话：“我们老板让我跟您说他妈知道了，小婶还不知道，他现在走不开。”就挂了。
　　“这个小泽。”
　　季铎忍不住揉揉眉心，难得生出了名叫后悔的情绪。
　　早知如此，当初还不如别答应帮小泽保密……
　　想到这，他自己又一顿，如果小泽现在来和他说这事，让他保密，他还会答应吗？
　　第二天是除夕，但因为叶敏淑住院，只有季钧和季玲回了老宅，还吃完年夜饭就匆匆走了。
　　桌上本来就不满，还走了两个，徐俪帮着用饭盒装了些菜，季老爷子却是沉默半晌，“好好的一个家。”
　　后面的话不说徐俪也能懂，故意开玩笑道：“现在嫌人少，可别过两年又嫌闹腾。”
　　说着笑望了眼季铎跟林乔，老爷子也望过去，然后就见自家儿子正在往林乔碗里夹虾。
　　这让他目光顿了顿，不信邪地再确认了一遍，还真是在夹虾。见林乔没顾得上，人甚至把虾夹出来，拿手剥好了，又放回林乔碗里。
　　他记得他这个儿子好像不吃虾吧？
　　不仅不吃虾，对所有海鲜都敬谢不敏。
　　这又是上筷子夹，又是上手剥，就不嫌有味儿？
　　季铎果然是嫌的，帮林乔剥了几个，见林乔说够了，立马去洗了手。
　　他还洗了不止一遍，洗完放在鼻子下闻闻，眉头这才舒展。
　　林乔也注意到了，也不知道这男人是心虚还是怎么的，自从昨天说完那些话，对她照顾得更细致了。
　　她假装没看到老两口的眼神，徐俪却笑呵呵摸出个红包给她，“一会儿你俩还得给顾老送饺子吧？妈这个先给你。”
　　“我都这么大了，还有红包啊？”林乔有些不好意思。
　　“哪有多大，过了年周岁才十九。只要没孩子，你就是孩子。”徐俪硬将红包塞进她手里。
　　林乔其实不缺钱，年底最后一次分成拿完，她手里的存款就又过万了。
　　可能因为是年底，最后这个月的收入特别可观，足有小四千，在这80年初简直是笔巨款。
　　但长辈的心意，她还是笑着收了，饭后去给顾老送饺子，又被顾老塞了一个。
　　“这可真是，送出去一个，收回来俩。”回来的路上，林乔忍不住笑道。
　　那一个是给季玲的，季泽年龄大了，也上班了，季钧没要。
　　没想到晚上回了屋，季铎也给她送了一个。不仅送了红包，还送了爆竹声声里一场酣畅淋漓。
　　因为之前请过假，季铎年后没几天就回部队了，林乔跟他一起走的，高二开学早，还有化学竞赛要辅导。
　　一直到他们离开，叶敏淑也没有出院，每次季钧回来，老爷子的脸色都要难看上一分。
　　没想到回校第一天，齐副校长就把林乔叫到了办公室，“师范院校的研究生你考不考虑上？”
　　“师范院校的研究生？”林乔意外。
　　齐副校长点头，“国家不是有文件，在职职工能力特别突出，没读过大学，具有大学相应文化的，也可以报考研究生吗？之前我帮你问了，教育局说你这情况还差点，我就没跟你说。”
　　这林乔还真不知道，但齐副校长以前没说，现在却说了，显然这事又有了门。
　　果然齐副校长道：“本来国家缺基层老师，师范院校这两年招的都是本科生。但你表现实在突出，燕都师大联系到学校，表示愿意接受你去读他们的研究生，毕业后可以直接留校。”
　　这个突出可不是虚话，一个实验室，一个竞赛保送，足够引起这些师范院校的重视了，更别提她还有学生的成绩。
　　师范院校是看中了她这些点子，觉得能把她挖去大学任教，可以培养出更多人才。
　　齐副校长温和道：“直接读研究生，可以省下四年大学时间，就是不知道你有没有这个意愿。”
　　能省下四年时间当然很好，毕竟林乔上辈子就读过本科了，重来一遍的确是种浪费。
　　但她本科和硕士读的都是化学，不是师范，泡的也不是讲台，是实验室。
　　今天之前，师范院校从来不在她的考虑范围之内，到底要不要上，她也得斟酌一番，才能做出决定。
　　齐副校长也知道这种事不可能马上给出答复，“你回去好好考虑考虑吧，具体怎么决定，还是看你自己的意思。”
　　虽然也觉得这个机会难得，却并没有一味地劝说，这让林乔感觉十分舒服。
　　“那我回去考虑考虑。”她起身告辞，刚拉开办公室的门，就和走廊里的曾校长碰了个正着。
　　“你在这正好。”曾校长一见她，直接走了进来，“那个木子液体肥皂的厂子是不是你开的？”
　　齐副校长一看他关了门才说话，就知道事情重要，再听内容，立马皱了眉，“出什么事了？”
　　曾校长把手里的信递给他，“有人跟学校反映小林在职期间从事私人经营，情节严重，要求对她进行严肃处理。”
　　国家的确有明文规定，在职教师不得从事私人经营，只是没人检举，一般也没人查。
　　齐副校长看向林乔，“那个木子液体肥皂……”
　　“我出的配方。”林乔十分坦然，“但我不参与任何经营，也没时间参与经营。”
　　这倒是实话，她为学校为学生付出了多少大家有目共睹，本身就忙，还要复习准备高考，哪有多余的时间？
　　齐副校长看一眼那封信，有点无言，“这又是谁搞的？”
　　“这个先不急。”曾校长说，我就是来问问，看跟小林有没有关系。“”
　　说着他把信放下，问齐副校长：“上回你问教育局的人，教育局不是说她这种情况要想能推荐上，最好有个发明或有个奖吗？”
　　谁也没想到他找林乔和齐副校长，要提的也是这个。
　　齐副校长琢磨了一下，“你的意思是，就用这个发明作为推荐理由，推荐她破格考取研究生？”
　　“单这一个我怕他们又说不够。”
　　曾校长一看就是之前留心过这方面的信息，对林乔道：“配方要真是你的，下月底有个全国性的发明创造展览会在燕都举行，会上会评出金奖、银奖、铜奖，现在还可以报名。”


第67章 处理
　　严格意义来说，液体肥皂的配方并不算林乔的。
　　但她也不知道该怎么说，迟疑了下，“这个国外应该早就有了。”
　　倒把齐副校长说得叹了口气，“咱们现在研究的东西，有几个国外没有的？咱们的老百姓不还是照样用不上？国家搞这个，就是鼓励大家多创新，也是个推广渠道。”
　　这让林乔想到了季妍邮给她的卫生巾，据说国外早就有了，甚至一百多年前就出现了一次性用品，国内女性却是近些年才用上了卫生纸。
　　她没再说什么。
　　来之前，林乔还在复习准备参加高考，从齐副校长办公室出来，她手里却握了两条直接考研究生的渠道。
　　一条去读师范院校，一条想办法拿奖，然后推荐理工院校。
　　这是她完全没有想到的，她郑重地向齐副校长、曾校长都道了谢。
　　“这算什么？”齐副校长笑着推推眼镜，“你为学校做了这么多，还不值得学校给你个推荐？”
　　曾校长没说话，但他刚刚给林乔指那条路，已经敌过了千言万语。
　　这些老一辈的人身上真的没什么官僚气，就连曾校长，虽然被十年下放生活磨去了进取心，可十年饮冰，难凉热血。给他一个机会，他还是愿意为学生，为他们这些真心教书的老师做点什么。
　　好像建国初期这些人身上都有种精神气，是后世人身上所没有的。
　　无论多苦，多难，多贫穷，他们永远能以最饱满的热情投入到对国家的建设中去。
　　林乔本来都走出门了，突然又折回来，目光直视向齐副校长，“齐副校，我还是更想做实验。”
　　读师范固然更省事，更稳妥，不像另一条路，她还得想办法先拿个奖项回来。
　　可她最开始爱的就是化学实验，不是三尺讲台，比起当老师，她还是更喜欢她的实验室。
　　而且她之前做出那些不是因为她有多厉害，只是因为她是从四十年后穿过来的，她很清楚自己擅长的是什么。
　　这些人不忘初心，一直在努力做个好园丁，她也不想忘了初心，只因为读师范更省事就改变自己的人生规划。
　　就像她明知道做液体肥皂很赚钱，也从没想过放弃高考放弃读书，去做一个纯粹的生意人。
　　林乔眼神坚定，话语真诚，“如果将来有机会，我也会带学生，但首先我更想去探索更多的化学世界。”
　　这就有点拂了齐副校长的好意了，齐副校长听了却并不生气，反而笑了，“很有自己的想法嘛。”
　　他目光里露出些赞赏，“读师范只是提供给你的一种选择，到底怎么决定，还要看你自己。”怕她心里有负担，还又笑着补充了句：“好好准备报名，要是还有什么新发明，也都拿出来给大家看看。”
　　“一定。”林乔也笑起来，这次走出办公室，感觉比上一次还要轻松明快。
　　到底拿什么参赛，她还得仔细琢磨琢磨，液体肥皂毕竟已经出来好久了，配方简单，还曾经泄露过。
　　最好就是再拿出点新东西，确实有用的新东西。
　　不过要拿什么她还没太多想法，倒是举报信这事得计较计较了。
　　大概是刚从那十年过来，人都还有些惯性思维，但凡想搞点事情的人，首先想到的就是写举报信。她这半年来所遇到的，比上辈子学生跟教育局举报学校假期补课还要频繁。
　　以前还只涉及到她自己，这次却扯出了液体肥皂厂，谁知道是想针对她，还是想针对季铎？
　　中午季铎一回家，她就把这事和男人说了，“你那朋友没碰到这种事吧？”
　　季铎重点完全不在他那个所谓的朋友上，“你又被人举报了？”眉心拧着，眼神也沉了几分。
　　“我倒是没事。”林乔说，“反而因祸得福，被学校知道我手里有配方，给我指了条直接考研究生的路。”
　　“直接考研究生？”林乔都不知道还有这事，季铎一个教育体系外的人就更不知道了。
　　林乔就把情况和他说了说，“不过也只是条路，到底能不能成，还得看能不能拿奖。”
　　季铎目光始终落在她脸上，“你会做液体肥皂这件事，没几个人知道吧？”
　　这让林乔顿了下，但还是抬眼直视着他，“确切知道我会做液体肥皂的，只有家里的人，对外我都说是我朋友做的。”
　　而学校里的人要想拿这个做文章，早就举报了，曾校长和齐副校长也不会到现在才确定配方是她的。
　　那要么是家里人，要么是家里人传出去的消息，季铎眼神有些凉，已经有了大致的猜测，“这件事我来处理。”
　　不在周日，他找了个时间单独回老宅，进门就碰到季钧正垂着头往外走，见到他明显有些尴尬。
　　对方尴尬，他也不是很想多说，打了个招呼就进去了，刚好看到老爷子一脸未消的余怒。
　　这些天老爷子脸色一直不好，但这么把怒火摆在明面上还是头一次，他就问了句：“怎么了？”
　　季老爷子面色一僵，显然有些难以启齿，但最后还是叹了口气，道：“你大哥回来问我，能不能让乔乔把配方卖给你大嫂她娘家大哥。”
　　叶敏淑那天虽然很气，但主要气的是娘家大哥大嫂打歪主意，想从她儿子手里白得一大份家业。
　　可拖得越久，季泽越不妥协，她就越觉得还不如答应了大哥大嫂，让儿子赶紧回部队算了。
　　然而季泽显然是不可能同意的，没办法，她又想出一个招，让林乔把配方卖给她大哥，她大哥也开个厂子把小泽那个挤黄了，小泽不就不得不回部队了？
　　只是她实在拉不下这个脸来求林乔，就让季钧回来求季老爷子。
　　“我没同意。”老爷子脸黑如锅底，“配方是乔乔的，他不去求乔乔跑来求我，怎么我还能压着乔乔卖给他大舅哥？”
　　林乔答不答应是一回事，但连点诚意都没有，这就是老大一家办事的态度？
　　叶敏淑这病有蹊跷，老爷子早就知道，之所以一直不管不问，就是等着看大儿子什么时候能跟他开口。
　　结果季钧愣是瞒到现在，一个字都没和他透露，生怕他们老两口知道，还叶敏淑一撺掇，就什么都跑来求他。
　　老爷子本来还维护着大儿子的颜面，现在是彻底不想维护了，“他怎么就不自己长脑子想想？刚好了两天，媳妇这一病，一可怜，他老毛病就又犯了！”
　　自家大哥能干出这种事，季铎既觉得意外，也没一开始那么意外了。
　　他提提军裤，在旁边的单人沙发上坐下，“正好我也有个事要和您说，乔乔被人举报了。”
　　“乔乔被人举报了？”徐俪去给老爷子沏败火的茶，刚回来就听到这么一句，“谁举报的？举报她什么？”
　　“举报木子液体肥皂厂就是她开的，她在职期间从事私人经营。”季铎看了眼季老爷子。
　　果然老爷子闻言，脸色愈发差了，徐俪听了表情也不是很好。
　　季铎垂了垂眸，“我已经仔细查过了，对方只举报到了他们学校，教育局、教育部都没有。”
　　但这对季老爷子来说并不能算什么好消息。
　　因为林乔为学校做了很多，学校的立场天然就更偏向于她，真想搞林乔，最好的办法是举报到教育局甚至教育部。对方不这么做，不是脑子不够用，就是投鼠忌器，怕拔出萝卜带出泥，只能这么膈应她。
　　“乔乔会做液体肥皂这事，您跟妈应该不会随便往外说，更不可能举报她吧？”季铎淡声道。
　　听得季老爷子竖起眉毛，“你这是回来质问我们的？”
　　“那倒不是。”季铎说了句，“既然不是您跟妈，那不管是谁，我就全算到一个人头上了，终归跟她脱不了关系。”他突然倾身向前，问季老爷子：“家里闹成这样，您还不管管吗？您要还不管，我可就帮您管了。”
　　显然是被这左一出右一出彻底搞烦了。
　　老爷子有些无言，半晌才问：“你想怎么管？”
　　“大哥跟大嫂其中一个调去外地，或者两个都调去外地，分开。”季铎言简意赅。
　　话虽简练，可却是釜底抽薪，抽走了叶敏淑最大的倚仗。
　　叶敏淑凭什么在季家立足，又凭什么搞这些幺蛾子，还不是仗着拿捏住了季钧，有人撑腰？
　　不管是季钧被调去外地，还是她自己被调去外地，调得远远的，她再想做什么，都没人能给她撺掇了。
　　这次老爷子沉默了更久，”不用你，我自己动手，把你大哥调走。”
　　声音低哑，好像整个人都瞬间苍老了几岁。
　　老大媳妇总说他偏心老二，但其实他真正偏心的是老大，反而最对不住老二。
　　他总想着老大从小没有妈，人又没本事，他不放在身边提点着，照看着，哪里能放心。
　　倒是老二从小就有主意，也有能力，不用他操心，他也就关心得少一些。
　　谁想到老大媳妇这些年下来，脾气越养越大，性子也越来越左，以前还只是有点小心思，现在什么都敢做了。
　　这已经是她第二次犯到老二头上，老二只是这么做，已经是看在孩子的面子上，总不能真让老二动手吧？
　　只不过叫他把一个女人家远远丢出去，老大家还有小玲呢，那就只能丢他自己的儿子了……
　　季铎没再说什么，站起身，“那我去趟医院。”显然这次回来，就是为了解决这事。
　　老爷子点点头，等人走了，长叹一口气，“早知道这样，当初就算豁出去让老大怨我，也不该如他的意。”
　　徐俪也知道老爷子是怎么想的，无非是有出息的儿子严着养，没出息的反正也没出息了，严格要求也没用，有时候反而放松些。
　　不是偏心，是对孩子的期望不同，对待方式自然也不同。
　　她把手里的茶碗递过去，“喝一口吧，再不喝该凉了，我费劲给你泡的。”
　　老爷子接过，忍不住在老妻手上捏了把，“这些年委屈你了。”
　　这倒是难得一句软和话，徐俪声音也低下去，“委不委屈的，我当初跟你的时候，就知道你前面有个儿子。”
　　可她把老大拉扯大，还没了个孩子，老大娶了媳妇，心依旧偏到了媳妇那里。
　　老爷子刚想再说什么，门一开，季铎又回来了。
　　他刷一下缩手，表现出了跟年龄不相符的敏捷，徐俪脸上也露出些不自在，问儿子：“还有什么事？”
　　季铎那表情倒是瞧不出什么，也不知道刚看没看到，“当初定亲的时候，有没有乔乔的照片？”
　　之前家里人没提过，他也没往这方面想，刚才准备去找季泽，顺便问问相机的事，突然就想到了这个问题。
　　徐俪也早就忘了这茬，还想了下，“我记得有，你等我给你找找。”
　　东西显然没在叶敏淑那里，她回去翻箱倒柜了半天，翻出张有些眼熟的黑白照片，正是林乔四五岁时那张，扎着冲天揪，眉心还点了个应该是红点儿。
　　季铎接在手里，这次仔细打量了下，估摸林乔要是有个女儿，应该就长这么小只，这么软。
　　他把照片揣进口袋，“那我走了。”这回是真走了。
　　“这小子。”徐俪忍不住说了句，转头看季老爷子还端着面容坐在那，又道：“比你强。”
　　突然受到攻击的季老爷子：“……”
　　该处理的都处理完，晚上回到家，厨房里又飘出了那种熟悉的白烟和怪味。
　　季铎脱了外套走过去，林乔脚边已经放了好几个小桶，看浓度，看色泽，都和之前的液体肥皂不太一样。
　　“这又是做的什么？”见林乔伸手又要拿桶，他弯身帮她递了过去。
　　林乔就抬抬手里刚刚做好的液体，“这个是洗衣液。”指指旁边一个透明的，“那是洗洁精。”
　　等将东西倒完，又指了旁边另一个色泽较深的，“那是洗发水。”
　　“这么多？”
　　“嗯。”
　　这些都是液体肥皂的进阶产品，林乔之前之所以没搞，主要是功能分得太细，怕接受度差不好卖，这年代石油化工技术跟不上，也没有塑料瓶装。
　　该弄的都弄完了，她摘下手套，问男人：“你觉得哪个更好？”
　　季铎凝眸看了半天，又看看她的脸，“有什么区别吗？”
　　他是真心不懂这些，林乔一听，却叹了句：“是啊，都是液体清洁剂，有什么区别？”
　　这反应倒让季铎顿了下，重新将那几个桶又打量了遍，“要不你再细讲讲？”
　　“细讲也是液体清洁剂，就是配方调了下。”林乔坐在了餐桌边，“明天下午没有竞赛辅导，我出去找找灵感吧。”
　　家用化学品她暂时就能想到这些，哪一个她都不是很满意，需求决定市场，还是得出去转转。
　　季铎也提不出什么更好的建议，只问：“我叫小方送你？”
　　“那倒不用，坐在车上哪能找到什么灵感？”
　　第二天中午吃过饭，林乔就坐上公交出门了，也没什么明确的目的，就是商场、工厂、居民区四处转。
　　最近开始化冻，太阳照在身上的时候还行，一到了阴凉的地方就格外冷。林乔走累了，找了个能晒到太阳的地方坐下来休息，没想到有辆自己改造的三轮从她面前经过，又停下折了回来，“林同志？”
　　林乔听着有些耳熟，抬起头，竟然是有阵子没见的陈招男。
　　大概是捂了一冬天，陈招男比初见时白了不少，身上有肉了，头发也剪成了利落的短发。
　　见林乔抬头，她难掩惊喜，“还真是林同志！上回我给您送那个毛线包您背了吗？好不好背？”
　　不仅样貌，普通话也比之前标准多了，这么短的时间还真是难得。
　　林乔就提了手边的包给她看，“背着呢，我带去学校，我们同事都说好看。”
　　“那我下次再给您钩。”陈招男就像是得了夸奖的小孩子，眼睛都亮起来。
　　“太麻烦了，这个就很谢谢你了。”林乔注意到她身上的马甲，“你这是去给液体肥皂厂送货了？”
　　一看就是季铎帮着安排的，估计也是怕她在这燕都人生地不熟，给她寻一门生计。
　　果然陈招男点头，“多亏了季同志，我本来想找点针线活干干，但我谁都不认识，接不到，季同志就给我找了个液体肥皂厂的活。不过我不送货，最近老板不在，人手有点紧，我才帮着送。”
　　从根本上解决问题，让陈招男不用依靠任何人，凭自己的双手在这燕都立足，还真是季铎的风格。
　　林乔就站了起来，“你要去哪送，我跟你一起走一段。”
　　“不耽误您时间吗？”陈招男有些不好意思。
　　“我下午本来就没事，正好碰到你，问问你字认得怎么样了。”
　　没想到陈招男随身还带着识字本，一听立马掏出来给她。
　　林乔边走边看，别说进度还挺快，不多一会儿，两人就到了附近一家不小的染布厂。
　　“这附近都是工厂，没有小卖店，我们都是在厂子门口卖，染布厂女工多，卖得快。”陈招男小声跟林乔说。
　　话刚落，正好碰到厂子下班，一群女工涌出来，看到液体肥皂立马围上来购买。
　　林乔见人多，就帮着卖了一会儿，没想到一桶才卖完，厂里的警卫突然出来赶她们，不让他们堵在门口。
　　“我们这就让开这就让开。”陈招男小声跟对方道着歉，又不好意思地看了林乔一眼。
　　那警卫倒也不是不近人情，见她们真退后了，就跟她们说：“你们要是真会卖，就弄点洗涤剂过来。我们这染布染前染后都要用，一次最少好几吨，要是卖这个，领导肯定不让撵你们。”
　　“知道知道，回去我就跟我们老板说。”陈招男连连点头，一转头，却发现林乔一脸若有所思。
　　“怎么了？”她小声问了句。
　　“没怎么。”林乔回过神，笑起来，“就是觉得这一趟真没白来，也没白认识你。”
　　她知道做什么参加展览会了，去油灵。
　　这东西属于高效去油剂，家用不多，但在纺织、医药、食品、交通、电器、金属加工等方面都有广泛的用途，尤其适合涤纶和涤纶混纺材料的印染。能将水和油混合在一起形成乳液状，从而使织物上的油污分解到水里。
　　这也完全跳出了她之前做那些液体清洁剂，主要成分是无机盐和表面活性剂，成品是白色的粉末。
　　林乔回去就列了长长一个单子，交给季铎，“这些能不能帮我弄到？”
　　里面有原本配方要用的，也有万一哪种原材料不好找，最合适的替代品。
　　季铎什么都没说，从头至尾仔细看了遍，将单子折起来收好，没出一星期，第一批材料就送了过来。
　　又十来天，剩下两样最难找的也齐了。
　　林乔调试了一阵，还在家试用过，赶在报名截止前将成品和几种液体清洁剂一起提交了上去。
　　接下来就等着展览会正式开幕了，林乔把这事放到一边，先专注学生的学习。
　　也就再这时，季钧突然收到调令，要调去南省，季老爷子曾经下放的地方。
　　消息传出来，别说叶敏淑，季钧都是懵的，中午下了班，第一件事就是去老宅问季老爷子。
　　“你这些天也没好好上班吧？”
　　事已至此，季老爷子反而比前些天平静，眼神就那么望着儿子，望得儿子满面羞惭，才放下手里的茶碗，“每天四处奔波，被你媳妇指使得团团转，我再不给你换个地方，你就要把工作丢了。”
　　“我、我……”季钧我了半天也没能说出什么来。
　　“那边虽然穷山恶水，可是个干实事的地方，你过去干两年正事吧，别对不起国家给你开的工资。”
　　季钧被老爷子说得哑口无言，在那一直站到下午快上班，老爷子也没有再理他，只能垂着头，悻悻然走了。
　　等晚上和叶敏淑一说，叶敏淑更是眼前一黑，外套都顾不得穿，就这么跑去了老宅。
　　老爷子就知道她会来，提前和徐俪走了，去老干部疗养院住一阵。
　　叶敏淑扑了个空，实在没办法，甚至找来了季铎跟林乔这里，问两人知不知道老两口的去向。
　　林乔认识她这么久，还是第一次见她软下身段和自己说话，“南省那么远，路上都要两天，水土又和燕都不一样，你大哥去了肯定不适应。还有小玲，她肯定会想爸爸，你最疼她了，就告诉告诉我吧。”
　　连季玲都搬出来了，然而林乔是真不知道，“你说咱爸咱妈走了？什么时候的事？”
　　叶敏淑一见她这反应，心里就是一沉，再去问季铎，这位更是个看不出深浅的，“我帮大嫂打听打听。”
　　叶敏淑回去就病了，这回是真病，只是没等季钧这事解决，又有消息传来，季泽的转业申请批下来了。
　　她都不知道儿子什么时候打的转业报告，那一瞬间感觉什么希望都没了。
　　林乔没回老宅，自然也不知道，倒是季铎蹙眉盯着日历，说了句：“真不是时候。”
　　“什么不是时候？”林乔正在做这次化学竞赛初赛的试题，前两天刚考完的，成绩还没下来。
　　“我说这雨。”季铎看一眼窗外，“明天有训练。”
　　那是挺不是时候的，看这雨势，就算明天能停，地面肯定也干不了。
　　林乔低头继续做题，然后就听男人道：“这周日不回老宅吃饭，我让小泽过来，跟你说点事。”


第68章 抱歉
　　“和我说点事？”林乔顿住笔，抬眼看看男人，“你瞒着我那件？”
　　季铎“嗯”了声。
　　“还和小泽有关？”
　　季铎又“嗯”了声。
　　“不会他当初躲着我的眼神，你跟我说还不是时候的，也是这件事吧？”
　　这回季铎不“嗯”了，林乔就靠进了椅背里，“那可真是够久的，半年。”
　　只不过半年前的中秋，还跟季泽有关，她一时也想不出会是什么。
　　季铎没接她这话，又看一眼窗外，“明天天不好，不去食堂吃饭了，我买回来。”
　　“那倒不用。”没想到林乔竟然说。
　　季铎坐回桌边的动作微顿，刚要去看她神色，林乔已经又道：“我明天有社会实践课。”
　　这门课她一直在坚持做，一月一次，上学期只有期末那个月停了。这学期因为有高考，估计后面两个月都得停，也就这个月还有下个月能有机会，都提前订好了，也不能天不好就不去。
　　季铎也知道，“那就晚上，我买回来。”
　　不知道是不是错觉，林乔莫名从他平静的表情下读出了些表现的味道。
　　不会要说的事情很严重，在争取宽大处理吧？
　　这种想法在第二天早上得到了印证，男人早餐也没用她去食堂吃，直接帮她买了回来，面条、包子、小咸菜还有水煮蛋。
　　有一部分是早上吃的，有一部分用铝制饭盒装着，给她中午带饭。
　　林乔拿着，似笑非笑看了男人一眼，“真周到啊，可惜不是他们师娘亲手做的。”
　　季·师娘·铎没说话，一直叫小方把她送到学校门口，看着她撑开伞进去，才离开。
　　还好早上雨势不小，下午回来的时候天就放晴了，地面上只剩下一个个镜子般反着光的水坑。
　　林乔一手拎着长柄伞，一手提着包，边绕着那些水坑往外走，边和班里几个学生对了对这次化学竞赛的答案。
　　刚走出校门，就看到熟悉的吉普正等在路边。
　　应该是看到了她，后座车门被打开，露出男人半张英挺的侧脸。
　　林乔走过去，“这回总不会是还有什么事吧？”
　　“没事，买完饭顺路。”季铎接过她手里的长柄伞，抬眼，视线却在她身后顿了下。
　　林乔察觉到了，刚在车上坐好，也回头看了眼。
　　是还在初中部实习的宋静，拎着个小包显然也刚从学校里出来，刚出现，不远处一个年轻男人就迎了上去。
　　男人中等个子，衣着得体举止斯文，就是相貌普通了些，站在年轻漂亮的宋静面前立马就成了陪衬。
　　林乔看着他把手里的东西递给宋静，一兜子水果还有一个热水袋，两人低声说了几句，就并肩往另一边走了，十分亲近的样子。
　　这是在谈对象？
　　叶敏淑不是想撮合宋静跟小泽吗？整天把人挂在嘴边，好像那就是她儿媳妇，宋静以前也挺积极的样子……
　　林乔忍不住望向季铎，发现男人已经收回了视线，“那是于家的于晋。”
　　“于晋？”林乔着实没有想到，“小泽的那个发小？”
　　“嗯。”季铎话里辨不出情绪，但这一个字，已经足够叫人震惊了。
　　别管季泽有没有那个意思，叶敏淑都表现得很明显了，这发展是不是有点狗血？
　　也不知道叶敏淑知不知道这事，知道了又会是什么反应。
　　饭前林乔就吃了个瓜，等回了家，进了厨房，她才发现今天的晚餐格外丰盛。
　　有清蒸鱼，有小炒肉，还有道她最爱的油焖大虾，看个头，看色泽，都跟平时的不太一样。
　　“这不是食堂做的吧？”她转头问男人。
　　季铎正在筷笼边拿碗筷，闻言“嗯”了声，“燕都新开了家私营餐馆。”
　　这还是真是够远的，燕都距这里可是最少要一个多小时的车程。
　　如果只是为了好好表现，争取宽大处理，这事未免也太大了，林乔总觉得不太对劲。
　　她把男人最近的举动又想了想，心里刚一动，季铎已经又从客厅茶几下面拿出个盒子，递给她，“生日快乐。”
　　果然是在给她过生日，她就说以往早上最多一个水煮蛋，今天怎么给她买了俩。
　　那男人昨天说不是时候，也是因为这个了？
　　毕竟以往家里有人过生日，都会回老宅跟老爷子徐俪一起过，这次因为季钧，老两口却不得不避了出去。
　　林乔倒不是很在意，以前在寄宿学校，还不是在学校跟老师同学一起过，顶多能接到家里的电话，快递的礼物。
　　她轻轻晃了晃那个盒子，“里面装的什么？”
　　“照相机。”季铎过来帮她打开，很老式的胶卷相机，樱花国进口的牌子。
　　只是林乔实在没有拍照的习惯和爱好，不由拿在手里看了看，“怎么想起来送我这个？”
　　“以后过生日，过年，考大学，都给你拍一张。”季铎又从口袋里拿出几节电池。
　　当初结婚照洗出来，装相册，他就发现对比季泽季玲甚至是他，林乔的照片少得可怜，十八年就只留下三张。
　　那时候他只觉得这个姑娘不容易，说怜惜吧，有点，但更欣赏她乐观的精神和坚韧的性子。
　　过年前清扫屋子，整理家里的东西，再翻出那本相册，看着那三张照片，他却突然觉得有点遗憾。
　　大概对一个人上了心，就会想要了解对方的过去，知道对方曾经的样子，就仿佛也参与了对方过往的人生。
　　林乔以前留下的照片太少，他不想以后也这样，等他们都老了，坐下来回忆往昔，连个能勾起记忆的见证都没有。买个相机，把她重要的时刻都记录下来，也把她以前缺失的那些都给她补回来。
　　季铎将电池装好，回忆了下自己之前学的，拿起相机，对着林乔拍了一张。
　　闪光灯闪过，胶卷上留下林乔完全没有反应过来的脸。
　　造型没摆，表情没换，还是自上而下的死亡角度……
　　林乔差点跳起来，赶紧把相机从男人手里拿走，“你别乱拍啊，要留下点黑历史，还不如不拍。”
　　她是对美照没什么执着，不会整天对着自己拍拍拍，可也不想留下丑照好吗？
　　季铎显然没想到她会是这种反应，琢磨了下她话里的黑历史是什么意思，目光很直接地落在她脸上，“不丑。”
　　即使没有刻意打扮过，年轻姑娘看着依旧很明艳动人。
　　发尾烫了些卷，是过年的时候被徐俪拉去烫的，衬得一张小脸雪白雪白，上扬的眼尾也透着股灵动。
　　季铎低眸看着，没忍住伸出手，拇指摩挲过她眼尾那颗小痣。
　　动作很轻，要不是那里皮肤敏感，男人指腹又粗糙，林乔甚至都可能感觉不到。
　　她不自觉抬了下头，男人指腹又顺着她眼角一路滑到了她脸颊。
　　季铎手没动，干脆就那么半抚着她的脸，迎着她的视线又低声重复了遍，“不丑。”
　　眼神很专注，连带着被他抚过的地方也泛起轻微的痒意。
　　林乔长睫扇了扇，竟然从这一点肢体接触中，读出了比夜里火热纠缠时更多的亲密。
　　不过她还是拿相机抵了抵男人的胸膛，“那你也不能乱拍。”
　　再不丑，再亲密，也改变不了他直男拍照的事实，何况他还有个事没有交代。
　　感觉胸前被撞了下，季铎收回手，低头看了眼抵在自己身上的相机，皱眉，“怎么不叫乱拍？”
　　这林乔也不是很会，“要不等小泽来了，你问问他？”
　　季铎：“……”
　　当然这男人也不是什么都不会，晚上收另一件生日礼物的时候，林乔差点哭出来。
　　这人用了十足的耐心跟她磨，弄得她时而觉得太缓，时而又觉得太急，早上起来才发现窗帘的夹子掉了两个。
　　“你弄的，你自己换。”林乔拉窗帘的时候回头看了眼男人。
　　季铎正在系袖扣，想想胸前几道还隐隐泛着疼，理智地没说那不是你拽的，只“嗯”了声。
　　可能是生日吃得饱，后面连着好几天都是好消息。
　　首先物理竞赛初赛成绩出来，李小秋成功进入了决赛，而且分数还不低。
　　教物理的齐副校长私底下跟林乔说，以她这个分数，只要决赛的时候别发挥失常，就有希望拿奖。
　　接着是化学，这回学校甚至进了两个，林乔班上的齐怀文和高组长所带二班的一个男生。
　　“今年不错啊，往年一个进的都没有，今年进了仨。”高组长敲着办公桌，二郎腿都翘起来了。
　　“往年不是没给咱们机会吗？”
　　今年学校的确成绩好，自己班上还出了两个进决赛的，林乔也很高兴，尤其是齐怀文，简直给了她一个惊喜。
　　去年期末男生就近年级前二十了，今年第一次月考，成绩也又有提升，可以说是以前多刺头，现在就有多用功。
　　周日那天阳光特别好，不用回老宅，夫妻俩早上起来把床单被罩都用洗衣机洗了，晒到下午刚好晒干，又浆了一下重新晾晒。
　　正往院子里的钢丝绳上挂，季泽来了，一手一瓶茅台酒，身上还背着包，就是人看起来不是很精神。
　　说不精神都是委婉了，他比上次在叶敏淑病房见到瘦了一大圈，眼窝凹陷下巴削尖，眼神却很定。因为这一瘦，脸上少年人那一点肉彻底掉光，露出分明的轮廓，还比当初林乔在医院初见他时看着成熟了。
　　“小叔，小婶。”刚进院他就跟两个人打了个招呼，见季铎正在晾东西，赶紧放下酒瓶，“我来。”
　　接过手就搭在了钢丝绳上，搭完正想问还有什么，就发现自家小叔正眼神幽幽看着他。
　　他这才注意林乔端着浆好的东西站在一边，他这一抢着表现，正好挤在两人中间，自己跟林乔站在了一起。
　　这就有点尴尬了，季泽求生欲还是很强的，立马好像想起了什么，“对了，还有菜。”
　　一提包就要往里跑，跑到一半又折回来，拎上了地上的两瓶茅台。
　　刚觉得他成熟了点，他就又毛毛躁躁的，林乔有些好笑，“你这大侄子还挺孝顺的哈。”
　　季铎没说什么，继续把盆里的东西晾完，才接过林乔手里的空盆回屋洗手。
　　季泽已经将茅台放好，还从包里拿出个饭盒，“我记得小婶你爱吃这个，你看看合不合你口味。”
　　这也是个会表现的，林乔刚要伸手，季铎就接了过去。打开一看，也是一份油焖大虾。
　　季铎不由看了侄子一眼，倒是林乔，总觉得这份油焖大虾看着莫名眼熟，“你这是在哪买的？”
　　“悦宾饭馆。”季泽说，“就翠花胡同新开那个，燕都第一家私人经营的餐馆。”
　　大概是真想好好表现，他说得很细，“这家就四张桌，好多外国人都慕名跑去吃，还有记者去拍照采访，号都排到两个月以后了。我没排上，就花十块钱找一桌排上了的帮我点了份，就是不知道做的怎么样。”
　　一份油焖大虾才两块，在这年代也是很贵的菜了，他花十块钱买，等于对方白吃了顿饭还能剩不少。
　　林乔忍不住转头望季铎，“你那天也是在这家买的？”
　　“小叔也在这家买过？”季泽同样意外，“也是花钱找人买的？”
　　“没，我提前排的。”季铎没否认，已经将打开的饭盒放到了餐桌上。
　　这就更让人没有想到了，需要提前两个月排号，岂不是过年前他就已经订好了？
　　别说林乔，季泽都瞪大眼，看看林乔再看看自家小叔，只觉不可置信。
　　季铎却神色如常，‘’你们聊，我再去食堂买两个菜。
　　“不用不用。”季泽赶忙回神，又从包里拿出几个饭盒，“我全都买好了，坐下吃就行。”
　　林乔就给两人各涮了一个酒杯，季泽开了一瓶，给自己和季铎倒上，又问林乔。
　　“我不好这个。”林乔去给自己拿了瓶汽水，三个人再次单独坐在了一张餐桌上。
　　比起上次，季泽这次倒是自在了很多，只是想起接下来要说的话，还是端起酒杯，“这一杯是给小婶赔罪的。”
　　林乔都还没来得及问赔什么罪，他已经一仰头全干了，从包里拿出个本子给林乔。
　　林乔疑惑地接过，“这是？”
　　“液体肥皂从开始做到现在，全部的账目。”
　　季泽今天就是来做交代的，说着又从包里拿出几沓钱，“这是这个月的分成。”
　　十元一张的大团结一共有三整沓，全用牛皮纸条捆着，还有一沓只有一小半，剩下的是毛票。
　　平白无故的他自然不会说这些，更不会出手就是三千多块钱，再联想他今天来的目的，林乔望向了身边的季铎。
　　被那双乌黑明亮的凤眼望着，季铎不知为何紧了紧酒杯，下意识也抿了一口，“我之前跟你说的那个朋友……”
　　“就是我。”季泽将话接了过去，“是我一开始没想做长久，又不好意思跟您说，让我小叔帮我瞒着您的。”
　　他已经没担当了一次，当初但凡能有点担当，选择接受这门娃娃亲，或者直接找林乔说清楚，亲事都不会被推给小叔。
　　他当时是怎么想的呢？
　　虽然不太愿意承认，但他的确是准备就那么一直拖着，用无声的反抗让长辈明白，然后帮他把亲事推了。
　　就像小叔说的自私，傲慢，自以为是，明明是自己不愿意，却要长辈来替自己出面。
　　季泽拿起酒瓶，又给自己倒了一杯，“我也不怕您笑话，我一开始想的是贷款从国外买生产线，做电器，贷几千万。”看一眼林乔，仰头又闷下一大口，“小叔和爷爷不同意，让我先凭自己赚第一桶金，我这才想到您的液体肥皂。”
　　当时不觉得，现在生意做起来了，做大了，经历得也多了，他才发现自己当初是多么异想天开。
　　“我就是什么都想要，又不敢直面我妈，才整天瞒这瞒那，把您跟小叔都牵扯了进来。”
　　就连这事一开始被他妈知道时也是这样，觉得自己不妥协，和他妈扛着，他妈闹够了，也就拿他没办法了。
　　结果呢？小叔告诉她，小婶被人举报到了学校，说液体肥皂厂是小婶开的。
　　他这才下定了决心，一面先稳住他妈，一面跟部队打了转业申请，等他妈知道的时候，木已成舟。
　　季泽露出些自嘲，“我但凡有点担当，事情都不至于闹成这样。这事是我拜托小叔帮我保密的，您别怪小叔。”
　　“也是我当初考虑得不够妥当。”季铎并没有让侄子一个人背的打算，“抱歉，瞒了你这么久。”
　　他朝林乔举起酒杯，林乔却没有动，望望这个，又望望那个，感觉有些信息在脑海里横冲直撞。
　　“所以一开始想跟我合作卖液体肥皂的就是小泽？”
　　叔侄俩全都“嗯”了声。
　　“一直以来想下海经商的也都是小泽？”
　　这话问得有些奇怪，但季铎和季泽还是再次“嗯”了声。
　　那跟原身定娃娃亲的呢？
　　林乔很想脱口而出，但她没喝酒，她还有理智。
　　这话问出去，会得到什么答案还不好说，她首先就得解释自己怎么会从做生意，想到了娃娃亲。
　　但季泽这番话依旧无异于在她心里投下一颗雷，将她一直以来的认知冲击得七零八碎。
　　林乔下意识在手边摸了个杯子，端起来正要喝，杯沿被人捏住。
　　她这才发现自己拿的是季铎的酒杯，男人骨节分明的大手就悬在杯子上方，灯光下，似能把她的小手完全罩住。
　　林乔目光从男人的手一点点挪到他英挺俊朗的侧脸上，“那你呢？想过做生意吗？”
　　“怎么突然问这个？”季铎望一眼她，将杯子从她手里抽了出来。
　　林乔没有再拿，只是目光依旧落在他脸上，“随便问问，我看你对这些好像也挺懂的。”
　　就因为他没有表现出任何无知，一直以来她才没生出任何怀疑。
　　“只是知道点。”见她真好奇，季铎夹了个虾帮她剥，“我没想过做生意。”
　　他没想过做生意，所以从一开始她就认错人了吗……
　　一瞬间，初见时叶敏淑的敌意，季泽的闪躲，季钧的尴尬，好像全都有了解释。
　　可当初跟原身定亲的既然是季泽，为什么又换成了季铎，季铎竟然也同意了？
　　直属上司的爱人给他介绍对象，他都不看，这男人从不是会轻易妥协的人，更不可能被抓到把柄威胁。
　　能让他做出让步的，只有可能是他最亲的人，估计还有些其他原因。
　　还有季老爷子和徐俪，也绝不可能只因为孙子不愿意就把婚约对象换成儿子，所以这么久，她从没往这方面想过。
　　越到这种时刻，林乔反而越冷静，起身又去涮了个杯子，拿过酒瓶给自己倒上半杯。
　　“这事倒也情有可原。”她先碰了碰季铎的酒杯，“毕竟那时候咱们刚结婚，比起妻子，当然是侄子更加重要。”
　　说着情有可原，可却一针见血，戳中了季铎当时会答应季泽最根本的原因。
　　他们不是感情的结合，没有任何感情基础，季铎会照顾她，那是出于他本身很强的责任感。可他和季泽却是朝夕相处了二十几年，哪怕怒其不争，当侄子求上门，又没打算做长，他还是答应了。
　　只是没想到后来季泽又改变了想法，他对林乔也生出了变化，有些事当初答应得容易，再想解开却难了。
　　这话说得季铎无言，季泽在对面听着，脸上也生出些急色，“不是，小叔他……”
　　“这不关你的事。”林乔笑着打断他，还给他杯子里又添了些酒，“当初和我定亲的是他，跟我结婚的也是他。他要是不愿意，大可以直接说，何必婚都结了，又帮着家里人瞒我，把我当外人？”
　　微笑里藏着真，是她很少会展露出来的尖锐。
　　季铎忍不住望向她，低低叫了声：“乔乔……”
　　话还没说完，那边季泽先绷不住了，“这些哪能怪小叔，明明是我！”
　　进门他就先自罚了一杯，本就有些上头，后面和林乔道歉，这些天所经受的压力和愧疚、懊恼又一起涌上来，冲得他彻底没了理智，“明明是我对不起小叔，把娃娃亲推给他，现在还要连累他……”
　　季铎剥虾的动作都停了，一个眼风甩过来，眼里尽是冷意。
　　季泽被冻得一机灵，突然反应过来他酒意上头，把最不该说的说漏嘴了。
　　他赶紧去看林乔，只希望自己舌头喝大了林乔没听清。
　　林乔却已经放下了酒杯，声音冰凉，“让他说！为什么不让他说？”


第69章 说开
　　这一句“让他说”说得十分冷静，可也因为太冷静了，听得季泽浑身发僵。
　　他有些不敢去看自家小叔的脸色，季铎挺拔的身形也顿在了那里。
　　但事已至此，季铎从来都不是逃避的性格，他把剥好的虾仁放进林乔碗里，注视着林乔，“我来说吧。”
　　真话已经逼出来了，谁说都一样，林乔点点头表示自己无所谓。
　　季铎就垂眸擦了下手，“当初外面有些传言，说你是家里定给我的，住在咱们家，就是因为和我好事将近，准备结婚。咱爸那个人你是知道的，一诺千金，答应你爷爷会照顾你一辈子，就不可能食言。”
　　这一点林乔相信，换了任何一个人，在有林守义写信那件事之后，她找上门，都未必愿意履行这个婚约。
　　季老爷子却没有任何犹豫，在不知道事情真相之前就让季铎陪她回去解决问题，还开了介绍信。
　　“事情闹成这样，再让小泽娶是不可能了，有这个传言，你在家里也会很尴尬。爸妈不想以后你在燕都连个落脚的地方都没有，这才让我娶的，我同意了。”
　　季铎还是他一贯简练的说话风格，只陈述事实，不带任何感情色彩。
　　对于老爷子会这么选择，林乔也不是不能理解，但……
　　“当初为什么不直接和我说？不管是小泽不同意，传言，还是娃娃亲要换人，为什么都不和我说？”
　　结婚对当时的林乔来说的确是最好的选择，但季家要和她直说他们家不愿意，她也不可能死缠烂打硬嫁。
　　可不论老爷子徐俪还是最后决定跟她结婚的季铎，从来都没有说过，她一直以为这一场婚姻，是双方达成共识自愿的。
　　季铎被问得有些沉默。
　　他没法说是怕林乔以后和大哥一家相处起来尴尬，因为他知道老爷子还有一层考虑没说，是想帮大儿子一家遮丑。
　　十个手指头虽然不一样长短，但咬一咬哪个都疼。
　　做老人的总希望家庭和睦，能不闹掰就不闹掰。如果林乔知道这事，从进门起她和老大一家就是敌对的，这个家也就等于散了，永远都不可能有和睦的那天。
　　可老爷子考虑再多，也架不住叶敏淑一双眼盯死了林乔，甚至越做越过，最后让他不得不亲手把大儿子送了出去。
　　最终他只看向林乔，“这事是我们家做得不地道，让你受委屈了。”没说要瞒着林乔，到底是谁的主意。
　　可他不说林乔也能猜到，要是他自己的主意，不涉及到他人，他刚刚就说这事是自己做得不地道了
　　相处近一年，这男人的脾性她也算摸得差不多。责任心强、守诺也重情，不然不会顾少平都去世那么多年了，依旧照顾着顾老，帮顾老找人，帮顾少平找真相。
　　但作为被他守诺的那个固然很安心，作为被蒙在鼓里的那个，林乔却很难不觉得不快。
　　有些事既然已经问了，她干脆一次性问个清楚，“当初那传言是有人故意传的吧？”
　　这话听得季泽面上一烫，但他这次没有选择逃避，“是我妈传的，她想把这门婚事搅黄了。不过这也不全怪她，是我自己态度有问题，我当时要是直接答应，或者找你说清楚，可能也就没后面这些事了。”
　　做生意这事也是，他但凡像小叔一样够果决，等他妈发现的时候已经无法改变，哪至于折腾这么长时间，折腾得他爸被远远调走。
　　他给自己的酒杯满上，端起来望着林乔，“对不起，这事我们全家都欠你一个道歉。”
　　“所以这事解释完了？”林乔看看叔叔，又看看侄子，站起身，“那你们先吃，我去食堂。”
　　“乔乔。”季铎紧跟着就站了起来。
　　然后是手足无措的季泽，“小婶，我……”
　　“你们丢给我这么大个炸弹，总得让我消化一下吧？”林乔打断他的话，先去水池洗了个手。
　　洗完，她用毛巾擦了擦，去客厅门口的衣架上拿下外套就出门了。
　　望着那道窈窕的身影远去，叔侄俩都站在门边半晌没动。
　　“对不起，我好像又搞砸了。”好半晌，季泽率先垂下头，语气懊恼又沮丧。
　　季铎始终注视着院门的方向，“她气的不是你，是我一直瞒着她。”
　　林乔气的还真是这个，毕竟季泽当初愿不愿意，她嫁的都是季铎，季铎才是她的枕边人。
　　她能理解季铎这么做的理由，谁家里有了丑事，都不愿意让一个外来的还跟他们没有多熟的新媳妇知道。老人家想和稀泥，季铎也同意了，自然不可能答应了父母又偷偷告诉她，把亲生父母也陷于不义。
　　可能理解，不代表她不会生气。
　　换亲这个事季家全家都知道，独独瞒着她，就好像合起伙来在拿她当傻子。
　　以前季铎只想跟她做合作伙伴也就算了，他既然想跨过她的舒适区，还这么瞒她，真当她是那种觉得能被骗一辈子也是种幸福的女人？
　　林乔天生就没从父母那里遗传到浪漫天真的基因，她要是只有天真和浪漫，童年最渴望被疼爱的时候心态就崩了。
　　也还好她不是容陷爱、恋爱脑，不然真陷进去了再知道这些，肯定就不只是生气了，当然恋爱脑也可能自动帮对方找好理由。
　　早春傍晚的风还是有些凉的，林乔踏着暮色走出去没多久，整个人就彻底冷静了下来。
　　不就是认错人了吗？
　　不就是一直被蒙在鼓里吗？
　　她来季家履行这个婚约，本也不是为了找个合自己心意的伴侣，不管怎么说季家都帮了她，这个情得领。
　　至于领情之余的，有些事既然已经说开了，那不如干脆说得再清楚一些。
　　林乔回去的时候，季泽已经走了，厨房昏黄的灯光下只有季铎还坐在那里，像是一直在等她。
　　察觉到她的脚步声，男人转回了头，“回来了。”
　　林乔“嗯”了声，走过去坐下，发现桌上除了钱、账目，还多了一份纸质合同。
　　“那是小泽拟的。”季铎顺着她的视线扫了眼，“他已经申请了营业执照，正式建厂。”
　　林乔拿起来看了看，大概是觉得愧疚，季泽这次给她的分成是四成，刨除分给老员工那一成，他自己就只剩下五成了。
　　“喝点热水吧。”季铎递给她一个杯子，见她没接，又放到了她面前的桌面上。
　　这其实是一个求和的信号，关于刚刚的事，他还想好好和林乔说说。
　　林乔却没碰那杯水，手里的合同也放下了，“这场婚姻对你来说，是一种负担吧？”
　　话问得突然，季铎也着实沉默了下，但很快他就在林乔的注视下抬起眼，眼神黑沉而直接，“你想听真话？”
　　“当然是真话。”林乔毫不避让直视回去，“假话我这快一年听得还少吗？”
　　季铎也就望着她，道：“是有点，但那不是针对你，是针对婚姻本身，毕竟这原本并不在我的规划之内。”
　　他不是个情感需求很重的人，对婚姻和家庭也没有执念，宁愿把更多的时间和精力花在工作上。把婚约推给他，等于是打破了他原本的规划，弄乱了他生活的节奏，从此他肩上多了一层责任，身上多了一层束缚。
　　只是这事是他们家对不起林乔，不是林乔对不起他们，他不可能会怪到林乔头上。
　　而且经过这快一年的相处，他也早不觉得这场婚姻是什么负担了。
　　可林乔却问他：“既然不在你的人生规划之内，你想回到原本的轨迹上吗？”
　　这话就像一盆冷水，比林乔发现真相时那一句“让他说”还要冰凉，季铎第一次问了一句废话：“你什么意思？”
　　林乔话语很冷静，“我仔细想过了，其实我想来履行这个婚约，目的也不单纯，并没有资格要求你、要求季家什么。如果你觉得这场婚姻是一种负担，咱们可以各退一步，这个配方就当我送给你们的谢礼了。”
　　如果季铎是原书男主，以后注定要和她离婚，他们彼此就是一场各取所需的合作，并不算什么。
　　可他不是，那林乔等于是违背了他的意愿，被强塞给他的，不管这个强塞的人是林乔还是季老爷子。
　　那既然从一开始就是个错误，又何必非得将这个错误进行下去，弄得彼此都不是很痛快？
　　林乔望着季铎，等着听他的答案，没想到男人沉眸注视她良久，突然笑了，被气的，“你是真不懂还是装不懂？”
　　男人冷眼扫过那份合同，就那么压着餐桌逼视向她，“先不说我既然答应结这个婚，就从没想过要离。我要是真觉得是负担，大可以把你放在家里当摆设，还用得着在意你的感受？”
　　“你瞒我这么多事的时候，也没见在意我的感受。”
　　林乔虽然要仰了头望他，气势却一点也不弱，说得季铎表情一滞，哑口无言。
　　“而且你说婚姻是严肃的，不能动不动就提离婚，但这场严肃的婚姻本来就是从隐瞒中开始的。”
　　她语气平静又丢出一句，这次季铎整个气势都没了，低眸看她半晌，声音也低下去，“这都是我的错，你要怎样才能消气？”
　　这一句甚至不是求和，而是在哄了，要是让他手底下的兵听到，八成会以为他们季团长被人穿越了。
　　林乔脸上却没什么动容，抬眉反问回去：“你要怎样才肯离婚？”
　　“不离，没可能。”
　　林乔认识男人那么久，就没见他说话这么快过，还是接连两个否定。
　　看来他是真不准备离婚，而他又不赌博、不家暴、不出轨，没有重大过失，只要他不同意，他们这个军婚就离不了。
　　林乔看着男人，男人望着他，两口子眼神全都不闪不避，没有要妥协的意思。
　　“那就这样吧。”林乔也不是今天就要跟他争出个结果来，“不管怎么说，季家愿意救我出来，我都是感激的。”
　　说完起身拿上桌上的合同、账目和钱，一侧腰从男人手臂下绕出去，直接上楼了。
　　人一走，只剩下季铎的厨房彻底冷清下来，就连他刚刚倒给林乔那杯热水也渐渐没了热气。
　　就在前几天，同一个地方，林乔还跳起来跟他抢相机，不让他给自己拍丑照，如今却在这里和他谈离婚。
　　季铎望望胸前被相机抵过的地方，很想抽根烟，一摸口袋却摸了个空。
　　他这才想起来最后两根之前被侄子要走了，干脆在餐桌边坐下，拿起自己剥给林乔的大虾，面无表情咬了口。
　　冷透的海鲜味道更腥，他眉头当时便皱了起来，可还是一口一口，把林乔碗里那些全都吃完了。
　　吃完正在刷碗，外面楼梯上有脚步声传来，林乔又下来了。
　　几乎是瞬间，季铎眼神就落了过去，林乔却问他：“你有没有小泽的电话？”
　　“问他干什么？”季铎声都冷了。
　　林乔只做没听出来，“陈招男不是在他那打工吗？让他把陈招男借我用几天，我给开工钱。”
　　“你有事？”季铎立即问，然后又被林乔一个并不是很想理他的“嗯”给应付了。
　　他只能道：“我帮你打。”擦擦手上的水，帮着给季泽拨了个电话。
　　季泽刚捅了个大娄子，自然满口答应，“工资不用小婶开，小婶您尽管用。”
　　“话不是这么说的，拿谁的钱，给谁办事。”林乔很坚持。
　　季泽就问了问她什么时候用，到时候让人去哪，等都交代完了，话筒回到季铎手上，才小心翼翼问：“那份合同小婶还满意吧？”
　　满意。
　　满意得很！
　　都想拿那个给他做谢礼，跟他离婚了。
　　季铎“啪”一下挂了电话。
　　林乔要用人，主要是展览会那边即将开幕，她得提前去布置属于自己那部分会场，自己又走不开。
　　来燕都这不到一年，她所认识的人基本都有工作，能抽出手帮她这个忙的，除了隔壁刘翠英，就只有陈招男。
　　刘翠英那边她白天已经去拜托过，对方一口答应，还直接通知梁旅长和军子那几天去吃食堂。
　　再有一个陈招男，两人相互搭把手，怎么也能把场地布置起来了。
　　当天晚上，林乔和季铎的床上第一次出现了两条被子，原本大的那条季铎盖，林乔又拿了条小的自己盖。
　　季铎站在床边看了良久，刚要说话，林乔已经把眼睛闭上了。
　　后面几天也是如此，白天两人一切如常，到了晚上却是一人一条被子，各睡各的。林乔的态度也退回了刚刚结婚的时候，甚至是他们刚认识的时候，礼貌、大方，有分寸，说话做事从不会让人为难。
　　他问她要不要用车，她说谢谢，但是不用了。
　　他说他周日有时间，用不用他帮忙，她说人已经够了，谢谢。
　　季铎这才发现结婚这大半年，不只是他，林乔也发生了不少改变。尤其是后面两个人通过顾家的事情开始交心，她也渐渐觉察到他的意思后。
　　可惜有些东西建立起来难，想要打碎却太容易了。
　　相比季铎，林乔就要忙很多了，根本没工夫注意男人的心情如何。
　　这次的展览会一共开三天，因为刚开始办，规模并不算大，基本是以省为单位参加。
　　省下面则是推荐单位，林乔因为走的是学校的路子，被和燕都各大高校安排在了一起，前面一水儿的清北理工，到她这里就成了XX子弟中学。虽然展览区域并不大，但谁走到这里看到，都忍不住要多瞄上两眼。
　　来帮忙的刘翠英就没见过这架势，平时在家挺大的嗓门，都开始捏着说话了，“这么多人，我不会搞砸吧？”
　　展览会要展览的自然不只有成品，还有使用方法和效果，她和陈招男负责的就是这个，一直在展示几种展品的不同用途。
　　林乔笑着安慰她：“评审团还没来呢，现在都是免费进来看的群众，又没买门票，用不着紧张。”
　　刘翠英一想也是，“他们又不给门票钱，又不给你评奖，我紧张个啥？”
　　人轻松了，才注意到旁边的陈招男一直默默干着活，“你这闺女也太实在了。”
　　陈招男只是笑，刘翠英又忍不住跟林乔说：“你这是从哪找的小陈，真能干，比我年轻的时候还能干。”
　　正忙活，有人从展台前方经过，又退了回来，问几人：“你们这什么去油灵是谁发明的？”
　　是个三四十岁，有些秃顶的胖子。
　　刘翠英和陈招男全都看向林乔，胖子一见，显然露出惊讶，“是你发明的？”
　　别说他了，刘翠英和陈招男刚知道的时候都被吓了一跳。尤其是陈招男，就在液体肥皂厂工作，是清楚厂子到底有多大规模，每天又能卖出多少东西的，哪能想到这背后的配方竟然出自林乔。
　　不过她们还只是惊讶，那胖子见林乔如此年轻，快被肉挤没了的小眼珠一转，却有了别的主意。
　　他凑近林乔，伸出三根手指，压低了声音，“我出这个价，你这个配方卖我怎么样？”
　　这三根手指，显然不是季泽那三成利润，林乔笑了笑，“这个配方我不卖。”
　　“这些，不能再多了。”对方另一只手又加了个五，“你当老师一个月才几个钱，这都赶上你好几年工资了。我这也就是想投资一下，赌一把，到底能不能有用还不一定呢，你要是不愿意，我就去买别人的了。”
　　显然是来这种展览会碰碰运气，看有没有哪种发明未来很有前景，发明者本人却不识货的。
　　林乔一不是哪个大单位的工程师技术员，二不是哪所名校的学生，就是个小中学老师，会被盯上也正常。
　　她已经不想和对方废话了，正要移开视线，旁边突然有人道：“别卖，你这个发明很有用。”
　　两人全都看了过去，包括另一头正在忙活的刘翠英和陈招男，发现是个五十来岁的小老头。
　　之所以才五十来岁就叫小老头，主要是来人实在其貌不扬，穿得也极其朴素，打眼一看，还以为是燕都哪个城郊的老农。
　　胖子突然被拆台显然不满，“你哪里冒出来的就说这东西有用？你懂吗你？”
　　小老头也不理他，只望着林乔，“你是教化学的？”
　　林乔点头，他就又看了看旁边正在展示的去油过程，“你这个乳化非常快，又不会破坏东西原本的结构，很多领域都能用得到，别随便卖了。”
　　像是怕林乔年轻，不懂这些，“你要是实在拿不准，回头我帮你介绍个靠谱的……”
　　话还没说完，就被胖子打断，“我说你怎么不让她卖，原来是也看上了，过来抢生意。”
　　胖子冷笑一声，“你是不是不懂道上的规矩，别人正谈价的时候也敢捣乱？”
　　燕都这边谈价的老规矩，的确是别人正在谈的时候不能插话，更别提故意破坏了，可林乔不觉得对方也是来这里做生意的。
　　她笑着问小老头，“您本身就是从事这个相关的吧？”
　　这让小老头又看了她一眼，眼里隐隐现出笑意。
　　也就在这时，有道熟悉的声音在不远处响起，“小严？”
　　林乔愣了下，小老头已经转过了身，笑着跟来人打招呼，“徐老师，你也来看展览会啊。”
　　来的正是徐俪，只是她和老爷子有阵子没在燕都了，林乔也没机会和她说起自己要来参加展览会，怎么会出现在这儿？
　　林乔目光下意识在人群中逡巡了一圈，果然在她身后不远看到了个熟悉的高大身影。


第70章 展会
　　季铎刚好也在看林乔，只那么匆匆一瞥，两人的目光依旧准确撞到了一起。
　　只不过林乔很快就移开了，望向正走过来的徐俪。
　　徐俪笑着和那小老头寒暄，“这不是儿媳妇在这参展吗？我过来看看。”
　　“你儿媳妇也在这参展？”小老头有些意外。
　　徐俪笑着点头，看一眼旁边的林乔，“这就是我那小儿媳妇，林乔。”
　　又给林乔介绍，“这是严茂山，清大化学院教授。”
　　林乔猜测过对方不会像外表那么朴素，却没想到是清大教授，那胖子就更没想到了。
　　趁人不注意，他赶紧从展区溜了出去。
　　林乔余光注意到了，没有理会，礼貌和对方问了个好，“严教授您好，刚才的事情谢谢您。”
　　“没事，我看没有我，你也不一定能吃亏。”
　　对方一个名校教授，穿得跟个老农似的就来了展览会，显然不拘这些小节，直接摆了摆手。
　　等人走了，林乔才从徐俪嘴里听说对方考大学当年连考几届没考上，曾经在她的班上复读过。
　　“要是当初就有竞赛，能保送，他最少也能少读两年。”
　　徐俪笑盈盈说了几句，见林乔神色还好，这才回手一招儿子，“你过来。”又温声对林乔道，“让他在这帮你看一会儿，你陪我走走，怎么样？”
　　面对强硬，林乔可以比对方更强硬，面对这种温和的商量，她却很难说出什么冷硬的言辞。
　　何况除了瞒着她这一点，徐俪一直对她不错，对方突然回来，为了什么她也能猜出来，就没拒绝。
　　没想到走出没多远，徐俪突然低唤了她一声“乔乔”，“我这次回来，是专程向你道歉的。”
　　道歉？
　　林乔转头，正对上徐俪真诚又温和的一双眼。
　　见她望来，徐俪点点头肯定她没有听错，“我就是回来道歉的。虽然当初做这个决定的时候考虑了很多方面，怕说出来丢人，怕你和老大一家难处，也怕你一个小姑娘大老远跑过来投奔，我们家又是不愿意又是传你谣言，你知道了心里难过，甚至在家里待不下去，这才想着反正都要和老二结婚了，就别跟你说了。但这事全家都知道，就瞒着你一个人，对你的确不公平。”
　　徐俪握住了她的手，“我们也看轻了你，其实你这孩子性格坚韧，当时就和你说清楚，你反而未必会难过。倒是这么瞒着，好像全家就你一个外人，你知道了，才是真难过，真膈应。”
　　或许只有同样处境的女性，才能设身处地为女性考虑，季铎说了那么多，都不如徐俪这几句话在点子上。
　　林乔并没有那么纤细脆弱的神经，比起这种用谎言架构的所谓保护，她更想被尊重。
　　甚至老两口对她再差一点，像叶敏淑对她那样，事情曝出来，她都不会有什么反应，毕竟从来就没把对方当成过家人。
　　人最怕自己把对方当成是重要的人，一回头却发现对方不过是把你当个玩意儿，当个傻子。
　　林乔沉默半晌，并没有接这话，而是问：“是季铎请您回来的吗？”
　　徐俪一听，就在心里叹了口气。
　　乔乔这孩子有主见，爱憎也分明，他们老两口一直照顾她，她就也愿意孝顺他们老两口。
　　可同样的，谁要是对她不好比如老大媳妇，她怼起来从没客气过，这样的人一旦凉了心，想哄回来就难了。
　　徐俪摇了摇头，“他只跟我们说这事你知道了，我跟你爸都觉得这事是我们做得不地道，尤其是你爸，觉得还是回来跟你道个歉比较好。”
　　只是跟她道歉，并没有说些别的，看来她要离婚的事季铎并没有跟家里提。
　　以这男人的性子，夫妻间的事情也的确不可能轻易跟别人说。
　　林乔问起季老爷子，“那爸呢？这次也一起回来了吗？”
　　“没，他高血压又犯了。”徐俪有些无奈，“过年那事你应该也知道了吧？”
　　林乔点头，季泽一说做生意的是他，她还有什么不明白的，肯定是叶敏淑知道了，这才气病的。
　　徐俪就叹了口气，“他那阵子血压就不太好，老大调走的事一落定，一直顶着那口气也松了。这几天他血压都有些高，就没折腾他，我一会儿从你这离开，就得回去。”
　　“那您还是早点回去吧，实在不行就回燕都来调养。”
　　“知道。”徐俪点头，“要是获奖了，记得跟我们说一声。”
　　林乔应好，又陪着徐俪转了会儿才回去，只是话明显比以前少了。
　　回到展区的时候季铎还站在那，嗯，像个下来检查的领导，就是一看到两人，气势莫名矮了半截。
　　他先去看林乔，发现林乔已经垂下视线，和刘翠英陈招男说话去了。再看自家亲妈，收到亲妈一个无奈的眼神。
　　这一看就是亲妈出马，也没能起到什么作用，他不由抬手按了按眉心。
　　不过他会通知老两口，除了说明此事，主要是想看看林乔的态度，并没打算让亲妈来解决他们夫妻的问题。
　　知道林乔没有要软化的意思，他也没纠结，挽了军装外套问林乔：“有没有什么我能干？”
　　“咱爸那边离不开人，你送咱妈回去吧。”林乔倒是没不理他，话里却是在赶人。
　　季铎站在那看了她半晌，她忙忙这忙忙那，愣是没有抬头。
　　徐俪见自家儿子脸色不太好，赶紧把他拉走，“行了，你少捣点乱吧。”
　　季铎沉默，走出好一会儿才问：“您都跟她说什么了？”
　　“还能说什么，道歉呗。”徐俪看他一眼，“你以为她愿意听你解释啊？乔乔那么聪明，家里为什么瞒着她，她会猜不到？你跟她解释一大通，是想说什么？你觉得这事你没错，希望她能够理解？”
　　她怼了儿子一句，又望着这个从小优秀难得吃瘪的儿子，干脆说得再明白点，“乔乔在意的根本就不是原因，是你，是咱们家这么做所透露出的态度。”
　　哪怕有千种万种理由，他们没有问过林乔的意见就自作主张瞒着她，就是对林乔的不尊重。
　　“你自己代入乔乔想想，如果你是她，被人合起伙来瞒着，你能不能受得了。”
　　都不等季铎说话，徐俪已经替他答了，“就你那惯来喜欢掌控全局的性子，逮住点蛛丝马迹，还不可劲儿往下查？”
　　这季铎无话可说。
　　可他再喜欢掌控全局，生命中总有一些意外，比如少平和少珍，比如林乔。
　　不管是当初意外被塞了这门婚事，还是后来生出了别的心思，林乔都是闯进他生命中的一个变数，捉不住，却又不想放。
　　季铎沉默良久，难得主动问别人，“那妈您说，我该怎么办？”
　　徐俪又不瞎，哪能看不出小两口之间出了问题，毕竟这事一出，公公婆婆再怎么样，也没有枕边人更让人伤心。
　　“放下你在外面那一套，多从乔乔的角度为她想想吧。”自己生的儿子徐俪还是了解的，“家是讲情的地方，谁愿意听你在家里发号施令，讲道理？你大哥虽然耳根子软，但你大嫂跟着他，什么时候受过委屈？”
　　有时候男人糊涂些，好拿捏些，对女人来说未必是坏事。
　　像季钧，几乎对叶敏淑言听计从，叶敏淑只要自己不作妖，谁也不用担心她会过不好。
　　她这个儿子却不一样，做事太有成算，有事又喜欢藏着，冷冰冰的没点暖和气儿，所以她才总担心乔乔受委屈。
　　“如果我有个闺女，想找个有前途的女婿当然会选你。可想闺女日子过得舒心，我宁愿选你大哥。”
　　这还是季铎头一次被人说他不如大哥，当着他的面，还是他亲妈说的。
　　他有些无言，徐俪说的却是心里话，“你以为我跟你爸这么多年，就没觉得委屈过？其实有时候，我也挺羡慕你大嫂的。”
　　季铎转头望向母亲，发现徐俪脸上有怅然一闪而逝。
　　不过也只是一闪，两人已经走到了展览会门口，徐俪止了步，“送到这里就行了，我看你这心也不在我这。”
　　如果是以往，以季铎的沉得住气，怎么也会先送完人再说。今天他却顿了下，“那我就回去了，我看她那边人手不太够。”
　　“去吧去吧。”徐俪看破不说破，想想又低声添了句，“既然婚都结了，就用心点，好好过。”
　　季铎没有说话，转身后步子却迈得有些快。
　　只是还没到林乔的展区，远远就发现那边多出了不少人，统一的白衬衫、蓝裤子，胸前还别着校徽，是林乔班上的学生。
　　季铎记忆力极好，从里面看到了好几个熟悉的面孔。
　　隔壁梁旅长家军子、办公室里见过一面的李小秋、还有在医院碰到叫他师娘的那个刺头……
　　刘翠英显然也没想到会看到自家儿子，“你咋也来了？”
　　“这不听齐怀文说林老师在这参加展览会吗？反正周日，我们就过来帮忙了。”军子摸着后脑勺扭头看向旁边。
　　被他望着的桃花眼少年正站在林乔身边，听林乔讲解说词，没听几遍便记得差不多了。
　　其他学生也各有分工，人手不仅不少，还绰绰有余，根本没季铎什么事。林乔被一群比她小不了几岁的少年人围在中间，目光明亮，笑容璀璨，时不时妙语连珠，周围便会响起一片笑声，是两人平时独处时很少会看到的样子。
　　季铎脚步不自觉慢下来，最终停住，突然有些不想，也不敢上前打破她这一份好心情。
　　林乔并没有注意到远处的男人，几个学生刚到不久，展览会的评审团就来到了她这个展区。
　　看完那几个名校的参展项目，再来到她这个普通不知名中学的小展区，本来落差还有点大，没想到一抬眼就看到了个熟悉的东西，“液体肥皂？”
　　“嗯。”林乔笑着点头，“那一排都是液体清洁剂，有洗手的、洗头的、洗碗的也有洗衣服的。”
　　“分这么细？”有人凑近看了看。
　　“是成分上做了调整，比如洗发水和洗洁精，洗洁精使用的表面活性剂去污能力更强，但对皮肤损伤也更大。洗发水所用的成分就要相对温和，洗手液则要另外添加杀菌成分……”
　　在目前很多人洗碗洗头还在用碱的时候，分这么细其实有点超前了，林乔简单做了个介绍，就将话题引到了去油灵上。
　　听说是工业强效去油剂，评审团里不少人都提起了兴趣，几名学生见了，立马去搬了水和要用的东西过来。
　　“除了去油灵，我这边还准备了洗衣粉、肥皂、洗衣膏等常见清洁剂，和之前购买的其他去油剂，方便通过对比展示成效。为避免引起争端，包装我已经换过了，不过东西绝对没有动过，大家可以检查。”
　　“小小年纪，做事还挺滴水不漏。”有人在后面小声说了句。
　　对比，的确是展现效果最直观的手段，但也最容易得罪人，谁知道现场有没有其他清洁产品的厂家。
　　而她做这些，配方以后八成是要卖的，得罪这些清洁产品的厂家对她并没有好处。
　　她提前把包装换过，就不存在这个问题了，哪怕熟悉产品的人也能看出来，至少不是点着名字说人家的东西不行。
　　“我这边展示用的主要是染布要用的油脂和油剂，各位有熟悉印染行业的，应该知道在工业印染中，油脂和油剂都得到了广泛的运用。油脂会对织物起到保护作用，油剂的使用也使织物更易上色，色泽更加鲜亮……”
　　一边娓娓道来，一边还能跟来听解说的评审团互动，主要负责演示的刘翠英和陈招男动作更是麻利。
　　不多会儿对比就出来了，使用林乔的去油灵，在清洗油脂和油剂的时候，最少可以少洗一遍。
　　不知不觉，评审团竟然在她这个展区站了许久，直到有人小声提醒时间不够了，才边讨论边抬步前往下一处。
　　人一走，刘翠英像是这才终于会呼吸，长长透了一口气，“小林真不愧是当老师的，这要换了我，话都不会说了。”
　　“那我不是也不会做饭？”林乔笑着拿起自己带来的军用水壶，抿了一口水。
　　这时被评审团挡在外面那些群众才有机会靠近，有问去油灵的，也有问之前那些液体清洁剂的。没多一会儿林乔就报出去好几次号码，不过季铎是军人，她报的是单位电话，不是家庭电话。
　　等这群人也散开，林乔才注意到季铎去而复返，还拎了两箱汽水过来。
　　东西往地上一放，有学生好奇望过来，也有知道他是林乔爱人的，比如军子，立马喊了声：“谢谢师娘！”
　　然后就被自家亲妈拍了，“师娘什么师娘？会不会叫人？”
　　结果季铎看他一眼，开第一瓶汽水就递给了他。
　　这下军子美了，“你看人家季团长都不在意，再说这是我们林老师说的。”
　　季铎给每人都发了一瓶，连刘翠英和陈招男都有了，最后才递给林乔，“讲得不错。”
　　这林乔要是不接，就是把他们夫妻间的问题摆出来让大家都跟着尴尬。
　　她如常接了过来，“谢谢。”却一口没喝，见军子咕咚咚灌完，又给了军子，“我不爱喝这个。”
　　“那就谢谢林老师了。”军子乐呵呵道谢，然后一抬眼，发现季铎又在看他。
　　只是比起上一次，同样的眼神，同样没什么表情，他怎么就觉得毛毛的？刚汽水喝太多凉着了？


第71章 推荐
　　“昨天展览会闭幕，你那液体肥皂还顺利吧？”
　　周一早上在学校一碰到曾校长，曾校长便问，言辞还挺谨慎，没直接问林乔有没有拿奖。
　　林乔笑着点头，“挺顺利的，拿了个铜奖。”
　　这个发明创造展览会给奖挺多的，铜奖基本上就等于参与奖了，并没有太多含金量。
　　不过林乔那配方本来也不复杂，只是液体清洁剂这方面之前没人做罢了，曾校长并不嫌弃奖太差，“铜奖也行，有个奖，学校就好给你推荐了。”直接问林乔：“奖状你带了吧？”
　　“带了。”林乔提提拎着的包，曾校长就带着她去了自己的办公室。
　　奖状不大，展开不过人一个巴掌，不过因为是发明协会主办，印得倒挺漂亮。
　　曾校长拿着沉吟了下，“我记得你上次说，有准备报考燕都理工？”
　　林乔“嗯”了声，然后又从包里拿出一个同样的奖状。
　　“还有？”这曾校长就愣了下，脸色也比之前更郑重了。
　　他接过来展开，这次上面写的竟然是——“荣获本届发明创造展览会金奖”。
　　这就很有含金量了，能评选上的，无一不是创新性与实用性并存，未来很有前景的发明创造。
　　曾校长看看奖状，再看看林乔，“你要是去读师范，确实有点浪费。”
　　正说着，齐副校长敲门进来，“听说小林在你这，怎么样？昨天拿奖了吧？”
　　“拿了。”曾校长抬抬手里的奖状，“还一下子拿了俩。”
　　“我看怀文昨天回去心情挺好，就猜应该是拿了，问他他还不说。”齐副校长接过来，面上也是一愕，“金奖？”
　　去年讲公开课，他们还在为帮林乔争取破格推荐而头疼，哪怕一开始知道液体肥皂是林乔做的，也只想着她能拿个奖就行。没想到她回去准备了阵，又报了一个项目上去，不仅拿到两个奖项，其中一个还是金奖。
　　齐副校长沉眉沉思半晌，问曾校长：“咱们推个清大试试吧？不行再推燕都理工。”
　　如果想走科研这条路，清大确实比燕都理工要强很多。
　　“那就推个试试。”曾校长说，“推荐材料咱们另准备一份，那边不行立马推燕都理工。”
　　“也行，省的耽误了时间，现在距离高考也就只剩两个来月了。”
　　没多久，学校就准备了一份厚厚的推荐资料，投到了清大。上面不仅有正副两位校长及其他教职工的推荐信，林乔两项发明的获奖记录，还有林乔任职这一年来，为学校、为教育界做出的改变和贡献。
　　会带学生也是一个加分项，大学毕竟是培养人才的地方，同样需要优秀的师资力量留校任教。
　　对比两位校长，听说林乔得了奖，学生们就是纯觉得震撼，加为他们林老师高兴了。
　　当天去帮忙了的军子最眉飞色舞，“你们是没看到，去了一百多号人，就咱们林老师最年轻，就咱们林老师自己拿了两个奖。林老师第二次上去的时候，下面的人眼珠都掉到地上了。”
　　说到激动处，还站上椅子，模仿起颁奖嘉宾宣布获奖名单，听得众人只恨自己昨天怎么不知道还有这事。
　　军子这个显眼包得到了大大的满足，“你们没去真是可惜，昨天师娘也去了，晚上展览会结束，还请我们吃的饭。”
　　“师娘？”没去过的学生有点懵。
　　“就是咱林老师爱人啊，哎——我下来我下来，我马上下来！”
　　军子后衣摆被人拽了下，回头一看是林乔，赶紧又从椅子上跳了下来，“林老师。”
　　“好好学习，少整这些没用的。”林乔拍了下他，这才拿着刚记好的电话号码回了办公室。
　　展览会结束后，果然有单位给她打电话，想从她手里购买强效去油灵的配方。
　　多半都是国有企业，规模大小不一，也有私人有这方面意向的，她筛了几个，准备找时间面谈。
　　直接卖配方显然是不划算的，毕竟物价一年年在涨，没两年到手的钱就贬值了。
　　可要技术入股，就得慎重挑选对象，万一对方拿到配方，稍微改一下就说是他们自己研究的，一分钱不给你，你也没办法。这种官司在几十年后都不好打，何况现在是81年，国内连个专利局都没有。
　　林乔信得过季铎的人品，当初给配方的时候还留了一手，结果完全没想到季铎的我有个朋友是真另有其人。
　　不自觉又想到了这个人，林乔一顿，很快神色又恢复如常，拿起班上学生的作业开始批。
　　刚批了两本，警卫处又来人，跟她说有她的电话。
　　“你这可真是够忙的。”高组长在旁边看了笑道，“什么时候配方卖出去了，记得请我们吃饭啊，我们都等着宰大户呢”
　　获奖这个事一出，办公室里都知道液体肥皂就是林乔的配方了。不过厂子的确不是她开的，除了毕娘娘逮住这事磨叽了好半天，其他人起起哄，合起伙来宰了林乔一顿，这事也就算过去了。
　　听高组长这么说，她笑着应承，“一定。”还不好意思地跟警卫大爷说了声“抱歉”。
　　电话接起来，却是个熟得不能再熟悉的嗓音，“林乔同志你好，我是燕都木子化工厂的厂长……”
　　“季泽。”不等对方说完，林乔已经带着点无语接了下去。
　　“是的。”对方语气依旧一本正经，“据了解，您在刚刚结束的发明创造展览会上，有一项发明荣获金奖。我厂对您发明的去油灵很感兴趣，想邀请您以技术入股的方式与我厂进行合作，请问您最近有没有时间？”
　　虽然已经猜到了一些，但听到这话，林乔还是沉默了下。
　　季泽也知道他们现在挺尴尬的，“我是以化工厂厂长的身份对您提出邀请的，您只把我当化工厂厂长就行，咱们只谈生意，不论其他。您也不用马上答应，听听我的条件，再看看其他人的，再做决定也不迟。”
　　“行，我考虑考虑。”季泽虽然瞒了她，但账目一向干净，作为合作对象并不算差劲。
　　听林乔没有一口拒绝，对面松了一大口气，“那有了决定您打这个电话。”
　　报上厂里的号码，见林乔准备挂断，又突然说了句：“其实要我是小叔，换人这事也不想您知道。说出来您膈应，老婆还跟别人扯上了关系。”
　　林乔没说话，接下来几天时间，抽空见了见其中最有意向的两家。
　　一家是国营大厂，原本就是做去油剂这一块的，购买林乔的配方，主要是想给厂里的产品更新迭代。
　　但这年代国有大厂还没怎么受到私有企业的冲击，骨子里总有种傲慢，觉得自己是端国家饭碗的，上来就给林乔上爱国教育课，让林乔为国家做贡献。谈到价格了却又抠抠搜搜，狠狠心，才只给林乔一成。
　　“国企别的不说，绝对够稳定，国家再这方面的信誉也有保证，绝对不会像外面个人开的小厂一样坑你，这你可以放心。”
　　这是以为林乔没继续跟之前的厂子合作，而是选择跟他们谈，是因为没谈拢，或是跟之前的厂子闹掰了？
　　林乔面上什么都没表露，“贵厂的条件我知道了，如果决定合作，我会给你们打电话。”
　　“那你可得尽快啊，”对方说，“你这个去油灵虽然拿了奖，技术领先的其实不多，我们厂的技术员也是很优秀的。”
　　简直就差直说林乔不快点卖给他们，等他们自己研究出来，她那个配方就不值钱了。
　　林乔在心里摇摇头，感觉谈了这一个，其他几个国有厂子她都不是很想谈了。
　　改革开放后国有企业暴露出的问题还挺多的，工人积极性不高，采购销售吃回扣。有的甚至收了货款不给厂里，自己存在银行吃利息，或者东西明明卖出去了，也拿到了钱，自己回家做一批假的退给厂里，就说没卖出去。
　　这么搞，也难怪后来经营不善，很多都破产了，林乔可不想自己的配方给个注定走不长远的合作对象。
　　国有企业的保密做得也不是特别好，看秦家父子拿厂里的配方自己出来做就知道了，她还是考虑考虑个人吧。
　　结果个人分成给的倒是多，上来就要跟她五五开，然后说着说着，就想让她投钱。
　　林乔套了几句话，又去做了下背调，发现对方只申请了个营业执照，厂子还没影儿呢，纯粹是想空手套白狼。
　　估计就算她投了钱，这厂子也未必开得起来，对方大可以卷款跑路，再把到手的配方卖给别人。
　　不是，她这脸上难道写着她很好骗？
　　谈完回到家，林乔忍不住对着挂在门口墙上的镜子照了照，没看出来有哪里清澈愚蠢。
　　正要收回视线，外面院门响，季铎回来了。
　　男人进门，先看了看她的脸色，好像最近这几天进门都是先看她脸色，然后才说：“咱爸住院了。”
　　“咱爸住院了？”这林乔倒是愣了下，“什么时候的事儿？严不严重？”
　　“就今天，有封老家的来信一直没人收，我帮着递了过去，咱爸看完，下午就住院了。”
　　季铎神色显然有些紧绷，但望着林乔还是顿了顿，放低声，“你要跟我一起去吗？”
　　林乔看他一眼，“没咱俩这层关系，咱爸也是帮过我的长辈，他住院了，我还能不闻不问？”
　　“那先去吃饭。”季铎帮她拿了刚放在沙发上的包，两人从食堂出来，直奔医院。
　　这次住院，老爷子显然不是气进来的，人看着有些低落，见到林乔又透出些尴尬，“乔乔来了。”
　　他当初做主瞒着林乔，是真觉得不知道对林乔是一件好事，可惜大家长当久了，太想当然，也忘了世界上根本没有不透风的墙。
　　林乔是来探病的，自然不会在这时候提起别的，只如常放下东西，问了问老爷子的身体。
　　徐俪就叹了口气，“老二不是帮着送了封信过来吗？是你们小叔没了。”
　　季铎的小叔？
　　徐俪不提，林乔都忘了季家还有这么个人。
　　事实上要不是季铎真有这么个小叔，就算季家人有心瞒着她换人这件事，多少知道点剧情的她也早该猜到了。
　　可季铎还真有，而且季家人很少提起，过年也没见往来，她直到现在还没有见过人。
　　没想到第一次听徐俪说起，就是对方去世，老爷子因此住进了医院。
　　林乔看了季铎一眼，却什么都没说，倒是季铎问了句，“怎么没的？”语气里没什么波动。
　　“说是心脏病，比你爸还小六岁呢。”徐俪到底是心肠软的人，忍不住唏嘘。
　　老爷子神色倒是看不出太多悲伤，“老二你要是有时间，就回去一趟，人都没了，有些事也该有个了断了。”
　　季铎并没有直接回答，“我回去看看。”看得出来，情绪并不是很高。
　　老爷子和徐俪也不是很想说话的样子，两人在里面稍坐了会儿，就起身离开了。
　　“咱爸跟咱小叔三十多年没来往了。”一出病房，季铎突然低声跟林乔说。
　　林乔诧异抬头，正对上男人望过来的视线，“你刚才看我，不是想知道这个？”
　　她是想知道，毕竟她没发现认错了人，这个小叔也是一个原因，但季家她不知道的又何止这一件……
　　林乔没说话，季铎却像是知道她心里在想什么，“家里别说是你，小泽跟小玲都不清楚他们还有个叔爷。”
　　这林乔就真没想到了，毕竟如果她算是外人，季泽跟季玲总是季家自己人吧？
　　而且结婚那天他问男人，男人可是直接就说了。
　　季铎就在楼梯间的窗边停下脚步，“我是咱妈三十多岁上生的，在我之前，咱妈还有过一个女儿。”
　　可家里除了季妍这个堂姐，季铎并没有任何姐妹，这个女儿应该是不在了。
　　果然季铎望着窗外，“孩子六个多月的时候，咱妈那地方不安全了，要紧急撤离。咱妈一个孕妇，还要带着咱大哥，行动实在不便，就想把咱大哥藏在老家，毕竟咱爸当年参加革命，用的是化名，没人知道他老家在哪。”
　　最开始参加革命，很多人用的都是化名，毕竟当年执政的还是另一个党派，谁都怕家里人受到牵连。
　　徐俪把季钧送回老家，其实比带在她身边还要安全。
　　林乔稍微一琢磨，就明白了男人说这些的原因，“小叔没同意？”
　　“不，他同意了。”季铎这么说，声却还是冷的，“然后等咱妈一走，就把咱大哥偷偷丢出去了。”
　　“偷偷丢出去？”
　　那还不如直接不同意，林乔压根没想到还能有这种操作，“大哥当时多大？”
　　“六岁，当时还是冬天。”
　　那真是够狠心的，估计是怕受到连累，又不想得罪季老爷子，才表面答应，过后又把人丢了出去。
　　一个六岁的孩子，还是冬天，在外面能活多久？过后只要说人是自己走丢的就行了。
　　“那咱大哥，后面是怎么找到的？”
　　“他记性好，记得咱妈送他过去的路，一直追在后面喊妈妈。”
　　那以徐俪的心肠，估计是又后悔又心疼，后面哪怕是刀架在脖子上，也得把这个继子护好了。
　　而季铎提起徐俪那个没了的女儿，估计就是在这过程中，遇到了什么危险。
　　只是林乔还有一点想不明白，“那大伯呢？当时没在老家吗？就眼睁睁看着小叔这么干？”
　　“大伯从小身体不好，后来为了冲喜，娶了咱大伯母，婚后十几年一直没有孩子，在家说不上话。”
　　那难怪季妍明明是大伯家的孩子，却比季钧还要小近十岁，也没有其他兄弟姐妹。
　　一个林守义，一个顾家人，一个季铎小叔，在危及自身利益的时候，人性还真经不起考验。
　　难怪当初林乔问起，他会顿那一下，还说没敢惊动对方。
　　“后来咱家就跟那边断了来往，今天那封信还是通过别人寄过来的。”
　　但人死如灯灭，季老爷子也老了，知道弟弟去世，情绪还是难免受到了影响。
　　季铎视线从窗外收回，落在林乔脸上，突然又转了话题，“今天上午，大哥已经出发去南省了。”
　　一个林乔还没有听说的事情。
　　都不等林乔反应，紧接着又是一句：“因为那封举报信，还有他回去求咱爸，想让你把配方卖给大嫂的娘家大哥。”
　　举报信跟叶敏淑有关，林乔早猜到了，所以才提醒男人，让他回去处理。
　　配方这事她却是第一次听说，抬眸望进男人专注凝视着自己的眼，突然意识到什么。
　　自从那天提过离婚，两人不欢而散，这些天林乔一直是拒绝交流的态度。季铎就是想趁着她对小叔的事有兴趣，愿意听他说话，一次性把没来得及说的都说了。
　　“我提议把大哥大嫂分开，让大嫂没人可撺掇，咱爸同意了。”
　　他声音放低，“咱爸已经没什么亲人了，只有我和大哥，就总希望家庭能够和睦，所以才总是和稀泥。可你要真受了委屈，家里也不可能坐视不理，有些事是家里处理得不好，但家里没想把你当外人。”
　　这林乔信，季老爷子要是真想把她当外人，就不可能让自己小儿子娶她。
　　如果当初那件事是她做的，换了叶敏淑是那个受害者，老爷子同样会和稀泥，选择瞒着叶敏淑。
　　季铎也是，家里的事不喜欢和她说，他们之间的事同样从不和家里说。
　　但她不想说话，季铎也看出来了，突然问：“我是不是很让你失望？”
　　从两人认识那天起，季铎给人的印象就是沉稳、从容、可靠，任何事情都能处理得游刃有余。
　　这还是林乔第一次听他说这种自我怀疑的话，但男人的确说了，“不懂给你买汽水，不懂陪你看电影，说话像在和下属交代工作，就连结婚都是从隐瞒开始的，竟然还希望你能多依靠我一点。”
　　季铎顿了顿，“可是乔乔，不懂我可以学，你有什么觉得我做得不对，也可以说，咱们能不能不离婚？”
　　是啊，不懂的他都在学，给她买汽水，陪她看电影，以前什么都不说，现在出门也会交代得清清楚楚，甚至安排好她。
　　可她为什么还觉得生气呢？
　　明明一开始她嫁给他，就是为了逃出泥潭，甚至随时等着他跟自己提离婚。
　　她对这场婚姻甚至比他更不认真，为什么还因为他瞒着自己生气？
　　林乔目光飘向了窗外，“那你知不知道，在这事之前，我想过跟你好好过日子的？”
　　季铎眼神一震。
　　林乔的声音比窗外的夜风还要轻，“就在我问你对离婚这事怎么看那次。”
　　季铎高大英俊，事业有成，沉稳可靠又洁身自好，还会做家务。虽说有点老干部作风，大男子主义，但从来不干涉她做任何事，很多时候还会给予她支持，成为她最坚实的后盾，是以前从来没有人给过她的。
　　林乔不是铁石心肠，在察觉他动了心，也在努力改变后，不是没想过就这么合他过下去。
　　原书男主怎么了？
　　她嫁了，她睡了，也对她动心了，自己碗里吃惯了的菜为什么非得便宜别人？
　　所以她才问他对离婚怎么看，想着如果他不准备离，就这么过下去也不是不行，老干部有时候逗起来还挺好玩的。
　　可就在这时，他和家里合伙瞒着她的事情曝出来，就好像兜头给她浇了盆冷水。
　　林乔不仅气他对自己不够尊重，也气自己不够慎重。
　　窗外有棵上了年头的柳树正在发新芽，仔细看还有些眼熟，好像她第一次跟着季铎来医院，就是在四月，这个楼梯间窗前。
　　只不过彼时两人还是彼此试探的陌生人，现在却在这里讨论要不要离婚。
　　林乔拢了拢身上的衣服，“有点凉了，回去吧。”
　　刚要转身，有件带着体温的外套罩上来，随之而来的，还有男人温热的胸膛。
　　窗玻璃上映出一高一矮两道身影，林乔望着窗，男人却在望着她。
　　影子太模糊，林乔看不清他眼里的神色，但耳边清晰听到了他低哑的嗓音，“对不起。”
　　好一会儿都没有人说话，直到有脚步声靠近，季铎才帮她扣了外套的扣子，牵起她，不顾他人的眼光往下走。
　　第二天，季泽在厂办公室接到了林乔的电话。
　　“合作可以谈，但我要在合同上添两个条件。第一，除你以外你任何亲属不得参与工厂的管理；第二，如果工厂要接受融资，必须征得我的同意。不然我将无条件撤出配方，如你继续使用，我会追究你的法律责任。”


第72章 面试
　　“小婶已经把名头给咱们打出去了，这次推销，大家有没有信心？”
　　季泽站在已经显示出拥挤的老厂房门前，大声问了句。
　　他面前，十几辆板车改装的三轮一字排开，早都换了新马甲的销售员们齐声回复：“有！”
　　喊完，有那跟季泽相熟的老员工忍不住笑起来，问：“啥时候让大家见见这位长辈呗？我们都挺好奇的。”
　　这人从最开始挑扁担卖的时候就跟着季泽干了，人有三十多，张嘴却叫林乔长辈……
　　最近才知道季泽跟林乔是亲戚的陈招男忍不住看过去一眼，没说话。
　　季泽也有些无言，“等新厂房建好的，我请小婶过来看看。”
　　说着一挥手，“出发！我在这等着你们的好消息！”
　　“好嘞！”
　　众人齐应一声，蹬着三轮陆续出发，身形娇小的陈招男就混在其中，骑得竟然一点也不比别人慢。
　　她这人能吃苦，脑子又灵活，那天警卫过来赶完人，回来她就和上面说了染布厂对洗涤剂有需求。
　　当时季泽抽不开身，过后了解了情况，立马也把她提到了销售部，成为少数几个女销售之一。如今她说话虽然还有着口音，胆量却是锻炼出来了，人还有股韧劲儿，销售额一直在稳步提升。
　　这次她要去的就是之前那个染布厂，远远看到熟悉的三轮和红背心，警卫就从警卫室探出了头，“你怎么又来了？”
　　“我这次是上班时间来的，不堵您的门。”以前在婆家，什么样的白眼打骂没受过，在燕都这小半年已经是陈招男这辈子最受人尊重的半年，她笑着停下车，先将两盒烟顺窗递进去，“谢谢您之前的提醒。”
　　警卫早把之前的事忘了，看到还有些意外，就要往外推。
　　陈招男已经从窗边离开，拍拍车上的货袋子，“这是我们厂新出的去油灵，刚在发明创造展览会上得过金奖的。”
　　什么发明创造展览会，警卫不懂，但去油剂他知道啊，“你们还真回去研究洗涤剂了？”
　　陈招男点头，“还麻烦您帮着跟厂里说一声。”
　　有人来推销新洗涤剂，本来就得跟厂里说一声，何况对方会办事，一来就送了他两盒烟。
　　警卫往里面打了个电话，不多会儿就有供应科的人出来，带着陈招男和车进了厂。
　　发明创造展览会金奖是个活招牌，何况陈招男还带了一小袋先给他们试用，“我们老板说了，不好用他包赔你们的损失。”
　　这句包赔他们的损失口气够大的，正好厂里刚有一批布染出来，需要清洗，供应科的人直接把东西送了过去。
　　当天陈招男是空着车回去的，除了这一车的去油灵，还带回了染布厂长期供货的订单。
　　其他销售员也都各有收获，哪怕东西没有送出去，试用装对方也留下了，还要了他们厂里的电话。
　　没几天，厂里又陆续接到了数笔订单，燕都这些染布厂被他们一口气拿下了三分之一。
　　剩下那些有早和供货厂家达成了协议的，有回扣要得太狠，他们没同意的。反正他们是新厂，产能有限，光这三分之一就够他们吃了，利润甚至比液体肥皂还要大。
　　销售部几个老人过来交货款，没忍住说了句：“这两个方子可真赚钱，老板小叔嫁得好啊。”
　　老板小叔嫁得好？
　　陈招男想想那个高大挺拔不苟言笑的年轻军官，没吭声。
　　季泽听到他这话，也有瞬间的出神，过了片刻才恢复如常，笑道：“要是当着我小叔你也敢这么说，我敬你是条汉子。”
　　和季泽签完约，后来再有人来打听去油灵，林乔就全都推拒了。会选季泽，也是因为对方分成给得高，账目又干净，厂子也已经有了规模。
　　没想到之前和她面谈那个国营厂子又打来了电话，问她考虑得怎么样了。
　　这明显是对方更急，更想从她手里买方子，偏偏还放不下姿态，分成给得那么低。
　　林乔笑着把之前跟别人说的又跟他说了一遍，“抱歉，配方我已经卖出去了，有机会的话，下次咱们再合作。”
　　“已经卖出去了？”对方明显一愣。
　　只是不等他说更多，厂里的人就来找他，“那配方对方是不是卖出去了？”
　　这么快厂里就知道了，他有种不太好的预感。
　　果然来找他的厂领导说，“燕都第三染布厂、第九染布厂，全不跟咱们订货了。第七染布厂倒是愿意继续订，但是想让咱们把给他们的回扣再提一成。”
　　“给他们的回扣已经够高了，还提？”他忍不住皱眉。
　　“所以让你去谈，你都谈什么了？新出那去油灵用量少，还省时间，成本差不多，谁不愿意买他们的？”
　　等木子化工厂的去油灵彻底在燕都卖开，才渐渐没人来找林乔了。林乔也依诺，买了一大堆东西给办公室的同事们宰。
　　真的是一大堆，有稻香春的各种点心，还有瓜子、花生、核桃等炒货。全都用纸袋子装着，放在一个半米多长的大纸壳箱里，从车上拿下来的时候林乔想自己抱，季铎没让，“沉，我帮你送进去。”
　　那天从医院回来，两人关系好像缓和些了，又好像没有缓和。
　　离婚这事林乔没再提，也不故意避开和对方的交流，但照比那件事曝出来之前，就是差了点什么。
　　季铎也没再说那样的话，他本来话就不多，在医院那一晚上几乎把三天的量都用光了。
　　当天半夜林乔醒来，却发现男人靠在外面的栏杆上抽烟，一根接一根，身影难得透出些萧瑟。
　　她静静望了会儿，睡不着，却也没出声，等男人散了味道准备回来，又闭上眼假装自己从没有醒过。
　　对方却还是在床边驻足半晌，甚至轻手轻脚倒了杯热水，等身上暖和了，才掀被进入被窝。
　　林乔感觉有人把她从单人被中捞走，裹进大双人被里，裹进他暖热的胸膛。有人摸摸她的头，还在她发顶落下一吻。
　　早上醒来，身边却是空的，双人被已经叠得豆腐块一样放在床头，她又重新回到了单人被里。
　　此刻见男人要帮她送，她也没说什么，走到大门口，先拿了几包送进警卫处。
　　警卫完全没想到她会给自己送东西，她只是笑，“这些天我电话多，麻烦您总过去叫我了，这些您拿着闲着没事的时候吃。”
　　“这点事算个啥？用得着你这么客气？”警卫嘴上说着，脸上却很诚实地露出了笑纹。
　　等到了办公室，一众同事更是围上来自己挑，“咱们大户这是把方子卖出去了？”
　　有拿点心的，也有拿炒货的，就连隔壁文科办公室的毕娘娘也过来蹭了一包，看得出和林乔的熟稔。
　　林乔好像一直这样，无论到了哪里，无论最初别人对她的印象怎样，时间久了，都能和她处得不错，只除了极个别人。
　　季铎尽职尽责把东西搬进去，见有人找什么找不到，还顺手拿出来递过去。
　　对方简直受宠若惊，看他这肩上的杠杠星星，这严肃的气场，还以为他多不好相处呢。
　　有人还拿胳膊怼了林乔一下，小声努努嘴，“你爱人？”
　　林乔“嗯”了声。
　　“你不错啊。”对方朝她挤眼睛。
　　学校这么多女同志，也没见谁爱人帮着送过东西，尤其是部队那些兵疙瘩，小林这嫁的还是个团长呢。
　　果然夫妻间的事，外人也就是看个热闹，林乔笑笑，从箱子里拿出几包，“我给曾校长和齐副校长那边也送点。”
　　“去吧。”高组长已经打开一包核桃吃上了，还给其他没来的同事留了几包。
　　刚好季铎要走，两人一起出门，正碰上齐副校长过来，“我正准备找你呢，小林你那推荐结果出来了。”
　　季铎脚步就顿了顿，林乔脸上也露出些期待，“结果怎么样？”
　　“推荐通过了。”齐副校长笑起来，“你准备准备，下周三去那边参加考试。”
　　能让参加考试，那只要答得别太差，基本都没什么问题。
　　林乔也笑起来，凤眼明亮，“我一定好好准备。”又赶紧把手里的东西递过去，“今天我请客，大家都有。”
　　那是真真切切的，没有一点阴霾的，对未来充满向往和期待的笑。
　　好像一只羽翼丰满的鸟儿，终于要展翅飞向属于自己的天空。
　　有那么一瞬间，季铎感觉她要离自己更远了，可整个人也变得更加耀眼了。
　　到了第二周周三，林乔提前和别人串了课，早上从家里一出门，直接坐公交去了清大。
　　这所老校如今还没有经历百年，岁月却依旧留下了无数痕迹，比起林乔前世那些高楼林立的新校，倒有股别样的韵味。
　　林乔沿着路边的银杏树走进去，按学校给的地址找到门，敲了敲，里面的人核实过身份，又带她去了不远处另一间办公室。
　　这看着不像是要笔试，果然对方安排她在屋中间的椅子上稍等，很快又出去叫人。
　　不多会儿几名考官陆续到场，看年龄，全都在四十到五十几岁不等，最后一个进来的林乔还有些眼熟，是那天在展览会上见过的严茂山严教授。
　　那前面这几位的身份就也很好猜了，搞不好她今天这不是入学考试，是导师挑人。
　　林乔心里很快有了猜测，人却一点不慌，镇定、从容、落落大方和几人打了招呼，做简单的自我介绍。
　　这就让严茂山不由多看了她一眼，他可不信这小丫头那含笑的眼神，是没认出自己。
　　认出来了，也猜到这场面试的考官都是些什么人，还这么稳得住，别的不说，这心态是真的好。
　　等两边全都坐下，真开始面试，就发现林乔好的绝对不只是心态了。
　　知道她是高中化学老师出身，几人一开始并没有问太深奥的东西，聊了几句发现她对答如流，才稍微涉及到大学知识。
　　没想到连提两个，她都能准确答出，而且看神色答得并不勉强。
　　这就有点让人意外了，毕竟她今年周岁才十九，一般人像她这个年纪，也才上大学。
　　她在学校任职时间也不长，只有不到一年，按理说应该接触不到大学的知识。要不是实在缺人，她那两个奖项又实在拿的出手，大家惜才，这才决定过来看看，甚至都做好了她研究生头一年需要补基础的准备。
　　那位最年轻的考官就问了林乔一句：“专门看过大学的课程？”
　　“听说学校要推荐我直接考研究生后，看了一些。”林乔总不能说这些她都学过吧？
　　那人没再说话，换了另一个人来问其他问题。
　　林乔回答问题的速度并不快，但是言语简练，总能切中要害，看得出说每一句话都是经过深思熟虑的。
　　有人翻翻她的资料，问起她提建议的事，她也没有露出任何得色，“都是从我自身工作出发，有的一些想法。”
　　有底子，有能力，又难得不性格浮躁，是个能沉下心搞研究的苗子。
　　三个考官有两个都露出了满意的表情，这才有人问她：“想没想过研究生要读哪个方向？”
　　这个林乔早就想好了，“我想学材料相关。”
　　上辈子她学的就是材料，做肥皂，做去油灵，纯粹是自己感兴趣，利用课余时间学了调整情绪的。
　　每次被实验室里停滞不前的实验进度折磨得想疯，或是被导师骂了。只有做做这些有实用的东西，她才能找回学化学的初心与意义。
　　没想到几位考官听了，全都沉吟不语。
　　最后还是严茂山笑着问：“就不考虑考虑别的？学校几位搞材料的教授今年都比较忙，抽不出时间带学生。”
　　毕竟高考恢复后第一批大学生也要82年年初才能毕业，林乔这属于提前招考，有些人根本就没做过现在招人的准备。
　　他没什么架子地向林乔推荐自己，“我看搞化肥就不错，做的是解决全国人民温饱的大事。”
　　说着又指了身边另一位，“石油化工也不错，咱们国家石油储量很丰富，可是缺这方面的技术啊。”
　　倒是一片好心，林乔沉默了下，还是直视向几人，“如果有可能，我还是想学材料。”
　　穿越四十年是她的优势，学自己学过的擅长的东西，她可以想办法把四十年后的技术带过来。
　　放弃学材料，就等于放弃这个优势，那她前世学那些，岂不是完全没有了用武之地？
　　她想让那些技术难题早一点被攻克，而不是在一代又一代人的摸索中艰难前行。
　　话说到这里，办公室内气氛第一次出现了凝滞。
　　好一会儿，那位话最少的考官抬腕看了下表，“今天就到这吧。”第一个起身离开。
　　那位最年轻的也紧接着站起来，让林乔回去等通知。
　　只有严茂山落在最后，倒因为和林乔有过一面之缘，多和她说了几句，“真只打算学材料？”
　　林乔已经不缺钱了，选择继续读书，主要考虑的已经不全是自己。
　　她目光很坚定，“严教授，学校今年不招，明年会招吗？我觉得做自己喜欢的事情，才能发挥出最大的主观能动性。”
　　倒是有股子倔劲儿，可能一次一次在失败中不气馁，一心做研究的，哪个又没点倔劲儿？
　　严茂山背着手沉吟了一会儿，“我再帮你问问吧。”
　　林乔有些意外。
　　“问问院里谁愿意带你，不过我可不保证一定能成。”
　　“那也很谢谢您了。”林乔笑起来，甚至真诚地给他鞠了个躬。
　　送走小老头，林乔并没有急着走，而是沿着化学院的走廊，看了看学院的介绍。
　　一是确实不着急，二也是稍微调整一下情绪。
　　还没看完，不远处突然有人叫她，“那个学生，你过来帮我干点活。”
　　林乔望去，发现是个穿白大褂的男人。中等个子，四五十岁，就是形容不怎么整洁，尤其是胡子，一看就好多天没仔细刮过了，乱糟糟翘在唇边。
　　不过对方的白大褂倒是挺干净，而且在化学院穿白大褂，明显就是在做化学实验，估计是院里哪位老师。
　　现在是上课时间，走廊里除了林乔也没有别人，林乔也就走了过去，“需要我干什么？”
　　“帮我收拾一下。”对方指了指实验室的地面，说完话声一顿，又露出些迟疑，“你会收拾吧？”
　　“会。”
　　上辈子就是泡实验室的，这种活林乔干多了，很快就把满地狼藉收拾得干干净净。
　　白大褂男人在旁边看着，竟然露出松一口气的表情。
　　这位老师一看就是生活技能点得不太好那种，实验台上的东西挺整齐，其他地方却乱得一塌糊涂，吃完的饭盒都没有收拾。
　　林乔整理完地面，干脆准备帮对方把垃圾也倒了，“这些您都不要了吧？”
　　“不要了。”对方点头，想想又四处逡巡，看看还有没有什么要扔的。
　　一没注意，他就撞上了旁边的实验台，有个放在桌子边沿的试剂瓶滑了下来。
　　林乔离得近，立马上前一步。
　　他却喊了声，“别乱动，那里面是……”
　　还没说完，林乔已经抄起一边的手套，准确地隔着手套接住试剂瓶，放回实验台上。
　　动作一气呵成，做法也足够谨慎，倒像是个在这方面很有经验的。
　　对方放下心，也多看了林乔一眼，“哪个系的？之前我怎么没见过？”
　　这种实验经验很丰富的学生应该最少大三了，他以前给大三带过课，应该不至于一点印象没有。
　　“我不是学校的学生。”林乔将手套也放回桌上，“是高中化学老师，过来考研究生的。”
　　考研究生的？
　　对方稍一琢磨就能琢磨过来，“破格考试？”
　　“嗯，拿了个奖，学校推荐的。”
　　林乔没有多说，帮对方把垃圾处理了，桶送回来，这才告辞离开。
　　一两个小时的公交坐下来，回到部队的时候已经是中午时分。
　　林乔直接回了家，正好碰到季铎也在门口下车，见到她，目光先在她脸上扫了一圈。
　　“嫂子。”小方在车上跟她问好。
　　林乔应了声，把自己顺手买回来的橘子抓了两个给对方，“也不知道甜不甜。”才在对方不好意思的道谢中转身进院。
　　没想到刚进客厅，就听身后男人问：“不太顺利？”
　　这眼睛还真是越来越毒了，林乔自觉够沉得住气，够会掩饰了。刚才去买水果的时候碰到学校其他老师，对方问起，都没从她脸上看出什么。
　　她也没故意隐瞒，“愿意招我的几个研究生导师都不是我想学的方向。”
　　“没事，不行就报其他学校，或者明年再报。”
　　季铎摘了军帽挂好，一点都没有要她考虑换个专业的意思。
　　其实这人要说大男子主义吧，有些事上真大男子主义，可林乔自己的事，他好像又满尊重林乔自己的选择。
　　比如林乔想当老师，林乔想考大学，林乔想学什么专业……
　　有时候林乔不免会想，如果他和其他男人一样，觉得她都结婚了，还上什么大学，有个工作干着就行了，反正他工资高，养得起家，赶紧要个孩子才是正经。她会不会还想跟他过下去，在事情曝出来之后，又会不会真那么生气。
　　可能就因为他很多地方都跟这个年代的男人不一样，她才对他生出了更多期待，以至于期待落空，有种突然清醒过来的冰凉。
　　她没让自己想下去，“也不算完全没有希望，展览会那天碰到的严教授你还记得吧？他说会帮我问问教那个方向的，看有没有人愿意带我。”
　　季铎“嗯”了声，没再说话，晚上回来，手里却拎了一网兜大虾。
　　不是，他买生虾干什么？
　　林乔看了又看，确定自己的确没有看错，忍不住问男人，“是你会做还是我会做？”
　　“你不是嫌食堂做得不够好吃？”季铎把虾拎进了厨房。
　　大概是由俭入奢易，由奢入俭难，林乔刚来部队的时候，觉得食堂的菜是真好吃啊，尤其是大虾。
　　然后一年里天天吃，又尝过顾老家和悦宾饭馆的，她就开始觉得食堂的差点意思了。
　　只是她从来没说过，自觉也没有表现出来，怎么这男人还是发现了？
　　而且他这不是要自己做给她吃吧？
　　那还不如去食堂，她就没见过这男人动菜刀……
　　林乔眼睁睁看着男人一脸严肃挽起袖子，系上围裙，正琢磨要不要提醒他做虾得先去虾线，季泽来了。
　　自从上次不小心说漏嘴，大侄子这还是第一次登门，脸色看着也不是很对。
　　进门他都没瞧仔细，就寻着声音找来了厨房，“小叔，陈卫国买那套生产线出问题了。”


第73章 捅刀
　　季泽说完好半晌，厨房内都没有人回应，他这才注意到有哪里不对。
　　一般人家里应该负责做饭的他小婶站在厨房门边，两手空空，倒是他那向来冷面的小叔站在厨房里，身上还系着围裙。
　　围裙是结婚前徐俪找人裁布做的，蓝色底，白色小碎花，做的人手艺好，还在外围缝了圈漂亮的荷叶边。就是太漂亮了，系在身形高大满脸严肃的他小叔身上，怎么看怎么违和。
　　季泽不知为什么，下意识就看了眼距离他小叔手边不远的雪亮菜刀。
　　季铎也瞥了眼，不过还是如常摘了围裙，在厨房门后挂好，“出什么事了？”
　　“你俩聊，我去楼上拿点东西。”林乔立马就要避出去。
　　季铎从厨房出来，却拉了她一下，“都不是外人，这事你也知道。”
　　这一拉动作不重，甚至只一下就迅速放开了，留人的意思却再明显不过。
　　林乔抬眸看过去，发现男人刚好也在看她，军装袖子还挽在手肘，眼神直接又笃定。
　　季泽虽脸色还不是很好，但也看出来了，赶忙跟着道：“对啊，之前我不跟您说我想过贷款买生产线吗？”
　　林乔却还是垂了垂眸，转身出去了，“我真有东西要上楼拿。”
　　过一会儿抱了本书下来，客厅里叔侄俩一个正襟危坐，一个稍显拘谨，竟然全都在那里等她。
　　一见她，季泽还跟终于被点到回答问题的小学生似的，立马坐直。
　　林乔只好走过去，坐在了季铎那一边，季铎马上给她倒了杯水，放在她面前的茶几上。
　　以前在家里，这可都是他妈和他奶奶的活，季泽没忍住多看了一眼。
　　季铎倒是神色如常，“上次碰到于家老五，不是跟你提到小泽要贷款买生产线，我跟爸没同意吗？”
　　这林乔还真记得，当时她还觉得有哪里怪怪的，只是听说季泽没做成，也就没多想。
　　“我跟咱爸考虑的就是金额太大，风险高，于家亲戚里都没人要做这个，怕出什么问题。”季铎向她解释。
　　“对。”季泽点头，“当时我还不太服气，甚至刚开始和您做生意的时候还想着等我摸清楚门道，就回去继续做电器，这才没让小叔告诉您。没想到我没买，陈卫国买了，还真出事儿了。”
　　季泽刚刚进来的时候脸色不好，甚至都没留意情况便径直往里走，就是因为这个。
　　“过年前他贷的款，年后开始建厂，上个月月底设备到了，原材料也到了，这月初开始投入的生产。结果做出来的连国内自产的都比不上，根本就是没人要的东西，好几千万全打了水漂。”
　　他们要买的又不只是生产线，还有生产线所带来的先进技术，不然国内就能做，谁愿意花那几千万当冤大头？
　　季泽有些压抑，“下午我碰到陈卫国，他已经好几宿没合眼了，眼都是红的，一直在找于晋。”
　　“那于晋怎么说？”季铎的声音听起来十分冷静。
　　“他说对方明明跟他说好的刚淘汰下来的设备，让陈卫国别急，他去找对方问个清楚。”
　　“你信？”季铎目光淡淡落在他身上。
　　季泽很想说他信，毕竟二十多年的发小，潜意识里，他不觉得对方会坑自己。
　　可话到了嘴边，他还是咽了回去，唇紧紧抿成了一条直线。
　　林乔也不信。
　　几千万的大单子，如果不是有好处，谁会这么积极主动帮着牵线？
　　总不能是单纯想帮自己发小吧？
　　钱都收了，事也办了，是他能把到手的好处吐出来，还是对方能把到手的好处吐出来？
　　客厅一时陷入沉寂，好一会儿，季泽才抹了把脸，声音咬牙切齿，“我们拿他当发小，他竟然坑我们！”
　　说着一直以来强压着的后怕也涌了上来，“还好有小叔，有小婶您的配方。”
　　没有季铎拦着，点他，他对这事对于家完全没有任何防备。
　　没有林乔的配方给他指了另一条路，让他学会脚踏实地，他兜兜转转，搞不好还会往电器上打主意。
　　到时候买了一堆破烂回来，还欠了银行几千万不知道该怎么还的，就是他季泽了。
　　他抬眼看向夫妻俩，“今天我过来，就是想和你们说声谢谢，这些我也没法去跟别人说。”
　　找他爸，他爸已经走了，就算不走也是个拿不出主意的，别人说什么都只会说好，找他妈……
　　自从他爸调走，他妈没了倚仗，就好像连日子都不知道怎么过了，三天两头就找他，说自己病了。然后说着说着就开始哭，想让他回地方找个正式工作，想让他主动点赶紧和宋静结婚。
　　仿佛他爸不在，他能立起来，再有个家世好点的儿媳妇，她就又能挺得直腰杆了。
　　对于季泽那一家子，林乔真是不想做任何评价。
　　她就说原身性情也不差啊，怎么书里作成那个样子，搞半天是有这么个婆婆。
　　叶敏淑看不上原身的出身，被迫娶了她进门，还不得处处磋磨她打压她，撺掇着儿子跟她离婚？
　　而季钧只知道听老婆的，老爷子和徐俪又隔了一层，顾及不到，原身知道自己跟季泽没有圆房，在这个家里根本立不住脚，只能拼了命地想要抓住季泽，最终抓得越紧错得越多，反而什么都没能留住。
　　估计后来的女主家世应该不错，季泽也足够喜欢，不然别说是原身，谁摊上这么个婆婆日子都不可能好过。
　　沉默中，季铎扫了自家侄子一眼，“于家的人，以后你还是远着点吧。”
　　季泽点头，有这么个前车之鉴，他也不敢再跟对方走得近了。
　　别管对方是真不知道还是假不知道那批设备有问题，对方让他们买，不让自己家里人买，本身就很能说明问题了。
　　林乔倒是想到了那天碰到的于五，总觉得季铎这话说的不只是于晋。
　　“陈卫国那边，还不上贷款，可能会找你借钱。”季铎淡声又提点了侄子一句。
　　“这个我也想过。”季泽继续点头，这回还看了林乔一眼，“找我私人借，我可以借给他，毕竟他这也算是帮我挡灾了。厂里的钱我不会动，厂子又不是我一个人的。”
　　“那你还有什么事吗？”这回季铎目光落在他身上没动。
　　季泽一愣，接着从种种复杂情绪中清醒过来，“没了，我这就滚蛋。”麻溜儿起身跑路。
　　“下回记得敲门。”季铎的声音里没有一点温度。
　　“一定一定，下回我再来，先给您打电话问您方不方便。”
　　季泽跑得像是身后有狗撵，废话，不赶紧跑，难道等他小叔想起来把他灭口？
　　季铎面无表情收回视线，又重新回厨房把围裙系上了。
　　就是拿起来的时候嫌弃地皱了下眉，跟林乔说：“下次别做这么花哨的。”
　　下次？他还准备下次继续用啊？
　　林乔托着下巴枕在沙发背上，发现这男人还是做过点功课的，知道要拿牙签先把虾线挑了。
　　对着灯光一只一只挑，全程神情专注，握着虾和牙签的手力道极稳，刚开始略慢，很快便流畅起来。
　　这显然是以前没做过，也是，他那么讨厌吃海鲜的人，怎么可能会做这个。
　　但季铎这个人做事，就是从他身上看不到生疏与笨拙，就连油、盐这些，他都会先检查过，然后才从容开火。什么手忙脚乱把锅里的油点着了，什么错把糖和盐弄混，全都不存在的。
　　东西作出来，他甚至自己先夹起一个，剥开尝了尝，然后……
　　然后就没有然后了，男人直接将装虾的盘子放下，“我给你去食堂买一份。”
　　那盘虾后来林乔尝了下，盐稍微重了点，口感也略老，但其实算不上有多难吃。
　　但季铎没拿给她，后面一连几天，只要部队不忙，就每天一网兜大虾，晚上下了班便直接进厨房。
　　买得太多，连学校同事都问，“你们家季团长喜欢吃虾啊？这两天天天下班都能在市场看到他，满市场就他一个高级军官。”
　　林乔只是笑，“是你看到的还是姐夫看到的？”
　　对方丈夫在小学那边当副校长，时间比她充裕，很多时候下班需要买菜，都是她丈夫去市场买的。
　　对方本来是想调侃林乔，没想到林乔大大方方的，反而把她调侃了。
　　她就转了话题，问起林乔化学竞赛的事，“这马上就要决赛了，准备得怎么样啊？”
　　“化学这边不太好说，不过物理那边，李小秋应该稳了。”
　　这姑娘为了她争取来的这个机会，简直是拼了，听人说都下半夜了，她那屋还开着灯。
　　李老师脾气那么差的人，最近也不怎么发火了，每天变着花样回家做饭。
　　正说着，曾校长过来找他，“小林，你出来一下。”
　　曾校长年纪大了，不太管事，一般有事都是齐副校长处理，他会主动来找人，林乔赶忙起身出去。
　　对方声音压得很低，“我刚收到清大的电话，让你再去面试一次。”
　　还要面试？
　　林乔心里一动，“那边有没有说什么时候？”
　　“明后天都行，我听那边的意思是让你尽快。”
　　“那您看明天下午行吗？”林乔算了算课表，她怀疑对方让她二面，是严教授那边有进展了。
　　不然直接通知她没考上或者让她换专业就行，何必面试第二次？
　　曾校长回去跟清大那边商量，那边很快给了准确的时间，就订在次日下午的三点。
　　林乔提前几分钟按照地址找过去，却在门口愣了下，不是因为其他，是这间实验室她前几天还来过。
　　果然她敲了门，听到里面一声“请进”后进去，见到的是个有点眼熟的人。
　　之所以只是有点眼熟，是因为对方胡子刮了，头发也打理了，退去邋遢，长得其实还挺周正的。
　　应该是还在忙，对方头也没抬，“你过来帮我打个下手。”
　　林乔眼一扫，已经看到了旁边墙上挂着的白大褂，随手拿了一件，戴上手套过去帮忙。
　　这一忙就是近一个小时，等对方摘了手套，望着她突然笑了，“这学期结束，你过来报到吧。”
　　这学期结束过来报到……
　　“您的意思是，我面试通过了？”
　　“你要是刚才有一点基础不扎实，或者没耐心，就通不过了。”
　　对方从桌上翻出几本书给她，“你拿回去看看，这学期结束就过来报到，不用等开学。”
　　导师叫研究生提前来学校报道，这种事林乔以前也遇到过，通常都是需要研究生提前参加实验或者研究工作。
　　她点头应好，见对方似乎说完了，就准备打发她走，实在没忍住问了句：“我能问问您是？”
　　对方还一愣，这才想起面试都结束了自己还没有自我介绍，“张昌宁，目前主要在做的是碳纤维材料，你不说想学材料相关吗？老严跟我一提，我就猜有可能是你。”
　　这还真是无巧不成书，林乔也赶紧做了个自我介绍，“导师您好，我叫林乔，以后还请您多多关照了。”
　　告别对方走出实验室的时候，向来稳得住如林乔，脚步也透出几分轻快。
　　因为想学材料，她其实是打听过清大几位这方面的教授的，这位张昌宁绝对是其中翘楚，科研方向也正跟她上辈子学的东西契合。
　　好像一切都顺利起来了，不用多读四年本科，还可以做自己最擅长最有优势的方向……
　　林乔跳起来，摘了片路边鲜嫩的银杏树叶，这才乘着春日越来越暖的风，踏上回程的路。
　　而变得顺利的又何止这一件，五月里第一战，李小秋在首届物理竞赛决赛中拿到了一等奖。
　　“全国就五个一等奖，咱们学校就拿了一个。”齐副校长挺文人做派的一个人，回来后都不免有些喜形于色。
　　不怪他高兴，李小秋是学校唯一一个进了决赛的，这几个月完全是他手把手在教。
　　如今终于出了成绩，对学生对他自己的努力都是一种肯定。
　　李小秋就更激动了，平时挺内向的一个女生，见到林乔竟然小跑过来，“林老师！”给她看自己的奖状。
　　林乔笑着接过来看了看，“不错，对得起你这些天天天只睡四五个小时。”
　　“也没浪费您帮我争取的机会。”女生小声补充了一句。
　　“对。”林乔揉揉对方仰起的脑袋，发现对方就像终于得到表扬的狗狗，眼睛更亮了。
　　她不由笑着调侃了一句，“现在到底是去清大还是去燕大，是不是很头疼？”
　　李小秋抿了嘴笑，脸蛋红扑扑的，过了会儿到底难掩激动，上前抱了林乔一下，又不好意思退开。
　　不过这话还真让林乔说中了，成绩出来后，清大和燕大的确都联系了学校，有意向提前招李小秋入学。毕竟一等奖全国就只有五个，李小秋平时的成绩也足够优秀，只语文拖了后腿。
　　高考还没开始，林乔就要先帮着学生参谋选清大还是燕大了，学校但凡是个班主任，提起来就没有不羡慕的。
　　不过要没有林乔，李小秋有语文这一科拖后腿，说不定连燕都理工的好专业都上不了。
　　师生俩研究了好几天，参考其他人的意见，也考虑到李小秋本身的性格和喜好，最终决定选燕大。
　　要学工科，当然选清大最好，李小秋性子腼腆，也明显对理论研究更加感兴趣，那还是燕大好些。
　　保送正式定下来那天，李老师找到齐副校长和林乔，想请两人吃饭，“要没有林老师，小秋不可能有这个机会，没齐校长，小秋也不可能有这样的成绩。两位付出了这么多，我这个做爸爸的实在不知道怎么感谢。”
　　两人当然全都婉拒了，对方不死心，后来还是买了不少东西送来办公室，两人退不回去，就全拿去分了。
　　相比之下，这次化学竞赛成绩就要差一点了，只有齐怀文拿了个三等奖。
　　虽然放眼全国也是万里挑一，但前面还有一等和二等，轮到他这里，能保送的院校就不是那么理想了。
　　男生也不在意，“保送上不了，我可以自己考。”
　　这话他也不是平白无故说的，就在上一次摸底考试中，他已经排进了年级前五，努努力，清北也不是没有可能。
　　也就在这时，林乔的研究生录取通知书正式送到了学校，整个学校才是真的炸了。
　　“清大研究生？！林老师不是要和我们一起参加高考吗？”军子完全不可置信，“我还想跟老师一起考试呢。”
　　齐怀文倒是听说林乔去清大面试了，但面没面试上，他也是才知道。
　　军子都不知道是该为林乔高兴还是该为自己难过，“我还以为上了大学，咱们跟林老师就是一届的了，结果她跑去读研究生了。”
　　臭小子还幻想着能跟林乔成为同届生呢，回去和家里一说，梁旅长拍完了刘翠英拍，“同届就不是你老师了？”
　　把儿子拍老实了，刘翠英又不禁跟梁旅长感慨，“你说人家小林那脑子是咋长得？咱这个大学能不能考上都不好说，人家直接上研究生了。”
　　梁旅长倒是想得很开，“就咱俩这文化水平，军子要能上研究生，那才不正常。”
　　刘翠英：“……”
　　通知书拿回家，林乔想了想，还是打电话跟老爷子和徐俪说了一声。
　　不管怎么说，这次都多亏有严茂山帮忙，之前她工作学习，徐俪也没少给予她支持。
　　听说她录取了清大的研究生，老两口果然都很高兴，老爷子平时挺端着的一个人，都把电话接过去，问她想吃点什么。
　　消息最后才传到叶敏淑耳朵里，季铎亲自打电话通知的。
　　叶敏淑接到的时候还很意外，毕竟季铎这个人话少，性子也冷，以前还偶尔跟季钧和季泽联系一下，后来出了林乔那事，就再没往这边打过电话了。
　　但她最近过得着实不好，季钧一走，老两口就连老宅那边也不让她去了。外面的人又不瞎，哪能看不出风向，以前看着还和和气气的，如今也开始挤兑她了，再加上小泽那事，她最近连门都不怎么敢出。
　　这时候季铎给她打电话，她还想着季铎说话管用，能不能让他帮着劝劝小泽，结果季铎竟然是要说这个。
　　她当时脸就僵了，“是、是吗？”
　　“嗯。”季铎像是知道她心里在想什么，“没用家里帮忙，自己拿发明创造展览会金奖，被清大看中了。”
　　简直就像一记耳光，瞬间打得叶敏淑脸上火辣辣的。
　　之前林乔提建议，她就是这么想的，现在林乔破格考上了研究生，让她彻底说不出话来了。
　　没想到季铎这通电话还没完，“宋静要跟于晋订婚了，您也听说了吧。”
　　“什么？宋静要跟于晋订婚了！”叶敏淑听到自己拔高的声音，“不可能！这不可能！”
　　“我还以为你们关系这么好，您早知道了。”季铎声音平静，可就是怎么听怎么讽刺。
　　挂断电话，叶敏淑就去了宋家，结果正碰上于晋在宋家吃饭，宋家两口子亲亲热热，明显是对待准女婿的态度。
　　她脑袋当时便“嗡”地一声，有心质问，宋母却笑盈盈迎了上来，“你们家小泽最近生意挺红火啊。”
　　显然是知道了季泽转业回地方经商的事。
　　紧接着又是一句：“还有你们家老二，听说他媳妇考上清大的研究生了。”
　　叶敏淑被握着手，感觉从脚底一直凉到了心里。
　　对方这分明是在提醒她，他们家是知道季家换亲的始末的，如果有需要，也不介意说出去。
　　叶敏淑深一脚浅一脚走出宋家，只觉得自己眼瞎，竟然跟这么户人家好了这么多年。
　　还有林乔，竟然能搞发明，还能破格上清大的研究生，早知道、早知道……
　　“大嫂又病了？”
　　林乔听说这件事的时候，季玲已经回老宅住了四五天了。
　　季铎神色完全看不出什么，“听说是因为宋静要和于晋订婚了，气的。”把做好的油焖大虾盛了出来。
　　那是挺让人生气，毕竟叶敏淑天天把人挂在嘴边，结果回头就被宋家在背后捅了一刀。
　　而且她一直嫌弃这个出身不好，那个出身不够，到头来却被人嫌弃儿子前程不行，态度来了个大转弯。
　　“可以了。”季铎照例先剥了一个自己尝过，这次又剥了一个递到林乔嘴边。
　　林乔还在想宋静这事，也不知道这次是对方自己谈的，还是又是家里的安排，知不知道生产线那事，下意识咬了一口。
　　没想到竟然很好吃，尝得出来和顾老那里的味道很像。
　　而且他为这道菜已经练习了很久……
　　林乔顿了顿，突然抬起眸，眼神很认真地望向男人，“季铎，我准备在学校附近买房了。”


第74章 买房
　　这个学校附近是哪个学校附近，林乔不用说，季铎也能猜到。
　　男人本来正擦拭着刚剥过虾的手指，闻言动作当时便是一顿。
　　他望过去，发现林乔眼神清凌凌的，不是在开玩笑，显然也不是在和他赌气。
　　这让他目光骤沉，硬朗的下颌线条也紧绷起来。
　　好一会儿，林乔才听到男人低沉的嗓音，“一定要买房吗？”
　　没有像她上次提离婚那样断然否定，也没有冷声质问，眼神就那样望着她，竟然透出点示弱的味道。
　　林乔是个不怕人跟她硬的，对方要跟她强势，她一步都不可能退让，可对方问她一定要买房吗，还刚给她做过虾，她不禁垂了垂眸，复又抬起，“在学校附近买房这个想法，我早就有了。”
　　“是过年之前就有，还是过年之后？”季铎的问题永远直击核心。
　　林乔也就没瞒他，“是一直都有，我不太想住宿舍，觉得不方便。买个房子，也算置办个产业。”
　　房子对她来说从来都不只是住处，还是一种投资。不管读哪所大学，跟季铎感情如何，她都是要买的。
　　之前一直没说，主要是大学还没考，她也不确定自己会去哪里读。
　　空气一时间有些沉寂，半晌过后，季铎才低眸摘了围裙，突然问：“那你以后还回来吗？”
　　语气很平静，但眼神是否同样平静，他垂着眼帘林乔也无从分辨。
　　林乔顿了下，和他实话实说，“不忙的话，应该会回来。不过导师叫我这学期结束就去报到，有研究工作要提前带我做。”
　　如果没有那件事，如果她读的是课业更加轻松的本科，她肯定会回来，可世界上哪有那么多如果。
　　林乔不是看不到男人这些天的努力，但过日子是长久的事，不是靠一时愧疚支撑的，谁知道这份努力他到底能坚持多久？
　　既然离不了，一时半会儿又很难重新建立起信任，还不如给彼此一点空间，都冷静冷静。她穿越到这个世界，不是为了和谁谈恋爱的，还有很多有意义的事情可以做，相信季铎也一样。
　　他一直都是个优秀的军人，作为亲人和朋友也很可靠，只是未必适合做她的爱人，他们的开始也不对。
　　林乔已经做好了两人会不欢而散的准备，但她既然已经做了决定，对方有权利知道。
　　满室寂静中，她正想再说些什么，男人突然抬起眼，“那就买。”
　　她一愕。
　　对方神色已经恢复如常，完全看不出刚刚的紧绷，“你想买个什么样的？我陪你去。”
　　没有听到她的回答，又望她一眼，解释：“我不是想干涉你，那一片都是老房子，很多之前被收上去做了公房。这几年产权虽然还给了个人，有些住户却没搬走，买了也是麻烦，里面门道很多。”
　　竟然是真的在考虑帮她买房子。
　　林乔心情有些复杂，想说些什么，一时又不知道还能说些什么。
　　“没想好就不要说，也别拒绝。”男人低声堵住了她的话，转眸去看桌上的油焖大虾，“今天可以了吧？”
　　“很可以，很好吃。”林乔也就没再说什么，转身去拿了自己和对方的碗筷。
　　男人说话向来算数，当周周日，就陪着她去清大附近看了房子。
　　他说那种情况还真出现了，不仅租客赖在里面不肯走，还东接一个厨房，西接一个偏厦，挤得院里连个下脚的地方都没有。毕竟当初分房的时候是每对夫妻十到十五平米，孩子一多，早就住不下了。
　　房主还连连跟他们保证，只要他们愿意买，他立马挨个劝这些人搬家。
　　林乔只是笑笑，后面就专挑那些院子不大，但是住的人少的看了。
　　第二天，苏正接到了季铎的电话。
　　“清大附近史家胡同32号，房主汪大海，大城坊36号，房主刘东升……帮我查查这几处房子，房主还有周围的住户，有没有作奸犯科，有没有邻里纠纷……”
　　“等一下等一下。”
　　苏正听前面，还以为他是有什么正事，听到后面又觉得不对，“你这是要干嘛，还打听人家邻里关系？”
　　“乔乔要去清大读研究生，准备在那边买房子。”季铎声音淡淡，听不出什么情绪。
　　苏正却还是吃了一惊，“她要去清大读研究生？不是，读就读，也用不着买房子吧？”
　　季铎没回答，“你就说能不能查。”
　　“能查倒是能查。”苏正有些欲言又止，最后还是低声说了，“这一个读大学，一个在部队，你俩本来就见不了几面，她再在学校买了房，你们不是出什么问题了吧？”
　　他们的确出了些问题，也的确即将一个在学校，一个在部队，很难见得上面。
　　但山不来就我，我可以去就山，季铎并不想勉强林乔什么，“没事，就当我家安在燕都了。”
　　也不是所有军属都会随军的，林乔没时间，他可以有，他还有假期。
　　既然飞出去让她更开心，那就飞好了，她吸引他的也从来都不是什么贤妻良母。
　　只要不离婚，他有一辈子时间和她慢慢磨，当初他既然能打动她一次，天长日久，总会打动她第二次……
　　季铎说没事，人家两口子的事，苏正也不好再问，“行，我帮你查查。”
　　拿笔把几个地址都记了下来，记完才压低声音，“你不找我，我也正准备找你，刚收到的消息，那人的身份查出来了。”
　　“陶广孝，男，34岁，南省靠山县夹沟村人……”
　　林乔也看到了季铎拿回来的资料，“确定了就是这个人？”
　　“嗯。”
　　季铎挂好军帽进来，从她身后伸出手，往后翻了页，“相貌、口音，时间，全都对得上。”
　　这一伸，两人距离瞬间拉近，林乔倒似靠在了他怀里。
　　林乔翻着资料也没注意，“那是不是可以抓到了？”
　　“前几个月他还回去过一次，应该是不知道咱们手里有画像，就看他什么时候再回去了。”
　　“希望这件事早点了结吧。”林乔合上资料，递还给男人，“顾老等这一天也等了够久了。”
　　季铎接了，又从身后递来一张纸给她，“你看看。”
　　这回是那几处房子的，房主如何，邻居如何，房屋产权有没有纠纷，调查得非常详细，甚至把有问题的用笔圈了出来。
　　“最合理的应该是这两处。”季铎在上面点点，又点点，“产权没有纠纷，离你学校也近。”
　　“那就再去看看。”这回林乔没再还给他，一抬头，才发现男人刚才说话的时候就贴在自己耳边。
　　身体习惯了的距离是骗不了人的，要是换了其他人靠她这么近，她早就发现了。
　　林乔一窒，那边季铎已经如常拿起之前那份，“看完了？看完我拿去烧了。”
　　也不知道是英雄所见略同，还是这男人实在够了解她，两人又去看了一遍，林乔最满意的也是这两处。
　　一处比较小，但是离学校近，一处稍大点，两进，但是离他们学院那个门有些远。
　　至于价格，前者八千，后者一万二。
　　林乔连犹豫都没犹豫，“小孩子才做选择，大人当然是全都要。”反正只要是燕都的四合院，将来都不会吃亏。
　　房子买下来那天，季泽的新厂正式挂牌，还挺有仪式感地搞了个剪彩。
　　长长的红色绸带拉在厂门前，季泽、季泽厂里几个元老，还有他几个发小，一人一把剪刀。
　　“你这个可以，回头我就出去跟人吹，我也是剪过彩的级别了。”
　　季钧调走，季泽转业，还能来给他捧场的，都是跟他关系比较铁的，说话也比较随意。
　　不过就这，现场也来了好几个制服，弄得有些厂员工紧张兮兮，不停去擦手心的汗。
　　季泽打眼一扫，就知道谁来了谁没来，“瞿健呢？今天不过来了？”
　　“过来，不过他有点事儿，剪彩可能赶不上了。”
　　至于为什么赶不上，不用说季泽也知道，于晋和宋静今天订婚，肯定有人会过去捧场。
　　就有人忍不住拿胳膊怼怼他，“你跟那谁，真没谈过啊？”
　　“没谈过。”季泽脸上的笑都没有动一下，“那就两家家长闹着玩，你什么时候见我俩单独出去过？”
　　“那倒也是。”
　　对方还想再说什么，被人使了个眼色，又转了话题，“你这旁边怎么还空着个位置？给谁留的？”
　　“我小婶。”季泽垂了垂眸，“她也是我这厂子的股东，两个配方都是她研究出来的。不过她还要带学生，最近又刚考上清大的研究生，抽不出时间。”
　　他不是没邀请过，厂子刚刚落成就邀请过了，林乔最近却实在是忙，心思也显然不在这上面，连报账都从每半个月一次改成了每月一次。
　　可他还是把位置给她留着了，毕竟没有她，就没有他这个木子化工厂。
　　剪完彩，放了鞭炮，一众人挪到附近的饭店吃饭，两杯酒下肚，不免又有人提起林乔。
　　“我听说岁数不大吧，好像比你还小三岁，怎么就读研究生了？”
　　“就我厂里那两个配方，一个发明创造展览会铜奖，一个金奖，你说能不能读研究生？”
　　季泽没看他，笑着说完，就端起酒杯喝了一口。
　　那人酒量显然不太好，又凑过来，“这么小，家里怎么没安排给你，安排给你小叔了？我看你俩年龄还更合适，这要是……”
　　话还没说完，季泽脸就冷了，“说我无所谓，能不能别把她扯进来？”
　　他这人开朗外向，性格热情，见谁都能说两句，也总是乐呵呵的，因此人缘一直不错。突然这么冷了脸说话，众人全都有些不适应，尤其是喝高那位，下意识就想说自己就是开个玩笑，又被人拉住。
　　就在桌上场面有些冷的时候，一直没来那位瞿健终于到了，进门脸色却有些不对。
　　有人问他怎么了，他先扫一眼季泽，然后才低声道：“刚才在宋家，陈卫国把于晋捅了。”
　　“陈卫国把于晋给捅了？”听到这个消息，林乔也难掩意外。
　　正在接电话的季铎就把话筒放低，让她也能听得容易些，“小泽是这么说的，说是在于宋两家的订婚宴上捅的。”
　　林乔把耳朵凑过去，果然听到电话那端季泽的声音，“说是捅成了重伤，人当时进去，只说要找于晋说两句话，谁也没看出来他身上藏了刀。等发现的时候他已经连捅三刀了，还把去拉架的于晋他爸也给伤了。”
　　“就为了生产线的事？”林乔觉得陈卫国还是冲动了。
　　虽然可以理解，但欠银行贷款无力偿还，属于民事纠纷，顶多涉及到信誉问题。伤人就不一样了，搞不好是要坐牢的。
　　季泽却说：“不止，陈卫国他妈为了帮他借钱还债，回来的路上出车祸去世了。”
　　一条人命，那难怪……
　　没想到这还没完，“而且陈卫国打听到，于晋之所以会帮对方牵线卖这条生产线，是因为对方许诺，一旦卖出去给他成交价的百分之三十。他想让于晋把这笔钱拿给他还债，于晋说根本没这回事。”
　　一条生产线几千万，百分之三十，难怪于晋明知道可能有问题，还是介绍给了自己的发小。
　　财帛动人心，于晋牵这种线，只要成一次，就够吃一辈子了，而且照比接国家的项目，吃得还不显山不漏水。
　　只是他大概也没想到这条生产线问题这么大，陈家更是为此搭上一条人命，这才被捅成了重伤，还是在自己的订婚宴上。
　　“你是不是还有别的事？”
　　“你还有别的事吧。”
　　林乔和季铎几乎是同时开口，说完相互对视一眼，又突然有些沉默。
　　说起来他们有些时候还真的很默契，尤其是这种需要动脑的时候，好像总能想到一块儿去。不像林乔前世那对父母，永远各执己见，互不相让。
　　可能就因为这种默契，这种心有灵犀，才会让对方的存在在彼此生命中显出特别。
　　林乔率先收回了视线，季铎目光却始终停在她脸上，“说吧，陈卫国还跟你说什么了？”
　　‘’您发现了？季泽有些讪讪。
　　“不是他跟你说的，这才事发多久，你怎么这么清楚？”
　　季铎声音很平静，还把听筒又往林乔那边倾了些。
　　于是两人都清楚听到了季泽接下来的话，“他说于晋就算不死，身体也基本废了，于家肯定不会放过他。如果您愿意出面保他，不用帮他脱罪，该怎么判就怎么判，只要别让他被于家搞死，他有件事要告诉您。”
　　这让林乔和季铎不禁又相互对视了一眼。
　　果然季泽放低了声音，“是跟顾家的顾少珍有关。”


第75章 引蛇
　　“陈卫国今年多大？”路上林乔问了个问题。
　　季铎一听，就知道她又问在了点子上，转眸看她，“他比小泽大一岁。”
　　比季泽大一岁，也就是少珍出事的时候刚好九、十岁，那他真能知道点什么吗？
　　林乔表示怀疑。
　　而且对方要真知道点什么，怎么当年不说，后来不说，现在自己出事了，又想起找季铎说了？
　　不过既然说是有线索，该听还是得听一下的。
　　两人在派出所下车的时候，季泽已经等在那了，见到林乔有一些意外，又不是那么意外。
　　他走上前低声道：“于晋还在抢救，于家那边暂时还没腾出手来，明天早上陈卫国押送看守所。”
　　意思是有什么话现在说最好，等于家腾出手记起陈卫国了，再想说话就不那么方便了。
　　季铎点头，和林乔进去，陈卫国已经被押到了个单独的房间，戴着手铐坐在椅子上。
　　林乔不由打量了眼对方。
　　二十出头的年纪，相貌干净，个子不矮，人还戴着眼镜，单看外表，不像是出手就连捅人数刀的。
　　就是整个人都很颓丧，脸颊凹陷，眼底全是血丝，年纪轻轻，坐在椅子上却佝偻着脊背，像个五六十岁的老翁。
　　听到有人开门，他下意识抬起头，见到季铎还叫了声“小叔”。
　　季铎关上门，人却没有走进去，就站在门边，将林乔严严实实遮在了身后。
　　男人身形高大，以这种保护的姿态一拦，陈卫国几乎只能看到个窈窕的轮廓。他也没敢多看，只一眼，目光就落回季铎脸上，苦笑，“小时候我还和季泽一起跟在您后面，没想到有一天倒要您来这里看我。”
　　季铎没说话。
　　陈卫国又把头深深垂下去，“我也不想的，可我妈没了。要不是他，”房间里传出清晰的磨牙声，“要不是他坑了我，还连把坑我的钱拿出来给我还债都不肯……”
　　季铎依旧没说话，眼神也平平静静，看不出丝毫波澜。
　　这种无声带给人一种无形的压力，陈卫国说着说着就有些说不下去了。
　　他抬眼去看季铎，发现男人军装笔挺，进来时什么样，现在还是什么样。
　　季铎身后的女人同样沉得住气，两人谁都没急着问，屋内一时只闻他一个人的声音。
　　他也就不再说那些废话，“季泽都跟您说了吧？我也不是想脱罪，能别让于家对我下黑手就行。那家子没一个好东西，肯定会把我往死里整。”
　　他看一眼季铎，“我不是跟他们有仇才这么说，之前为了买生产线，我不是和于家走得挺近吗？过年还去他们家送了不少东西。”
　　再是发小，陈家也已经没落了，他求人办事，照样得上门送礼。
　　何况于晋能这么坑他，骨子里也没把他当发小，“有一回我去得不巧，正碰上于家老爷子在书房里骂人。”
　　又看季铎一眼。
　　这就让林乔琢磨起来了，从于家听说的，而不是以前就知道，难道是于家跟这件事有关？
　　季铎也终于肯给对方一个眼神了，“骂的什么？”
　　这让陈卫国松了口气，“骂蠢货，你当年惹的祸还不够吗？顾承业那老东西到现在还在查！”
　　顾承业，就是顾老的名字。
　　这话显然是说于家有人跟当年那件事有关。
　　季铎听了，脸上依旧不辨喜怒，“过年的时候？”
　　“过年的时候，不过于晋他爸正好出来接我，一跟我说话，里面也就没声了。我当时还不知道是怎么回事，后来打听到您和顾老一直在找顾少珍的下落，我才想到能不能和这事有关，又一直没机会说。”
　　没机会说是假，没可能说才是真吧？
　　他要求着于家合作，巴结着于家还来不及，怎么会把于家的事情说出去……
　　季铎跟林乔都没有说话，陈卫国还以为他们不信，急了，“我说真的，就初一的时候，当时我送的是两支老山参。”
　　他努力回想着，“于家老爷子不仅在书房里骂人，还砸了个杯子，我走的时候都没看到他人。”
　　一动作，手腕上的手铐就跟着叮当响，他这才察觉到，又赶紧平复情绪，“我记得顾少珍小时候挺听话的，胆子又小，从来不到处乱跑，怎么就突然走丢了？这事肯定有蹊跷，您还是查查于家吧。”
　　“知道在书房里的是谁吗？”季铎的声音很冷静。
　　陈卫国迟疑了下，还是摇头，“不知道，从我去到我走，书房门一直没开过。”
　　见实在问不出什么了，季铎也就回身开门，先让林乔出去。
　　“其实就算没这件事，这事我也打算跟您说了，毕竟于晋坑我，季泽却愿意借钱给我。”
　　身后传来陈卫国带着颓丧的声音，季铎什么都没说，将房门重新关上。
　　季泽就等在走廊里，见两人出来立马问：“怎么样？说的有用吗？”
　　季铎没说话，林乔也没说。
　　一直到和派出所的同志道过谢，走出派出所大门，男人才冷扫了侄子一眼，“你这都交的什么朋友？”
　　一句话，说得季泽面红耳赤，“我、我哪知道他们会变成这样……”
　　季铎跟季泽交友，走的完全是两个极端。
　　季铎朋友不多，但是精，有事那是真帮忙，也真够长久；季泽交友广泛，看着跟谁都能说上话，但朋友良莠不齐。一个于晋，钱给够了有没有问题都敢给发小牵线，一个陈卫国，小心思也不见得少。
　　相比之下，季泽就显得有些单纯了，也不知道是遗传，还是生活环境的原因。
　　他揉了把头，“现在好歹是看清了，以后我不在部队干了，谁拿我当朋友，谁想拿我当冤大头，也更一目了然。”
　　毕竟都知道他现在有钱，找他借钱的，想占他便宜的，远着点就是。
　　季铎没再说什么，三人一同上了车，开出一段路，季铎从后座丢了盒烟给小方，“你下去抽根烟。”
　　小方会意，迅速在路边找了个偏僻地方停车，自己下去点了根烟，背对着吉普这边。
　　这是避嫌，也是戒备着四周，防着别人偷听，林乔立马反应过来，男人这是有话要说。
　　果然季铎直接问季泽：“陈卫国这个人说话有几分真几分假，你了解吗？”
　　吃过亏，这回季泽仔细斟酌了下，才道：“他话不多，不过平时说话挺靠谱的，不是爱满嘴跑火车的人。就是他和于晋这事一出，我也不是太敢确定了。”
　　他回头望向季铎，“您是怀疑他没说实话？”
　　季铎没说话，而是转头去看身边的林乔，“你觉得呢？”
　　他这小叔向来能藏事，有些事他爷爷他奶奶都不知道，没想到竟然会问林乔，季泽不自觉也看过去。
　　林乔沉吟了下，“时间上来说，有点太巧了。”
　　这话季泽未必懂，但季铎一定懂，他们去逮人却扑了个空，就是过年那一阵的事。
　　不过林乔并没有说死，“也不排除他只是想找个人护住自己，还有报复于家的可能。”
　　那话太模糊了，说是少珍的事可以，说是少平的事也可以，比起证据，倒更像是一个指向。
　　而指向，是个圈子里的老人应该都知道季铎和苏正一直在帮顾老查当年的事。
　　陈卫国这人看着温和老实，可越是老实人，就越容易干大事，何况他还没他表现出来的那么老实。
　　季铎虽然没说话，但眼神一直落在林乔脸上，看来也有差不多的想法。
　　夫妻俩倒有默契，可在季泽看来，就无异于是在打哑谜了，“那这消息到底算有用还是没用？”
　　他都忍不住要挠头了，“还有陈卫国那边，到底是保还是不保？”
　　“当然要保。”
　　“保。”
　　两口子完全是异口同声。
　　季泽看看这个，又看看那个，都不知该问谁好了。
　　结果季铎目光也落在了林乔身上，似乎想听听她的意见。
　　林乔就直说了，“不保他，怎么试探出他那话到底是真是假？反正他说的也只是该怎么判就怎么判，咱们不仅要保，还要大张旗鼓地保，让所有人都知道，才会怀疑他到底说出来多少，自乱阵脚。”
　　这完全就是引蛇出洞的方法。
　　这次都指到于家头上了，于家如果真有问题，老的坐得住，小的也坐得住吗？
　　而且于晋刚出事，于家正是乱的时候，很有可能会顾及不到。
　　林乔说完，才发现叔侄俩一个前，一个后，全都望着自己没有言语。
　　“我哪里说得不对？”她挨个直视回去。
　　“没。”季泽立即收回视线，神色却难免有些复杂。
　　以前接触得少，他都没发现林乔除了聪明，还头脑清晰，遇事冷静，甚至和他小叔这么有默契，也难怪小叔会……
　　他下意识又回头看了眼，没想到这一回直接跟季铎冷沉的视线对上。
　　不知为什么，季泽心里一虚，赶忙道：“那是不是说完了？说完我去叫司机上来。”
　　季铎“嗯”了声，“你也不用上来了。”
　　季泽一愣。
　　那边男人已经冷冷扫他一眼，“你还想跟我和你小婶回家？”
　　他往外一看，这才发现车就停在他厂子附近，立马开门下去，“那我走了啊。”
　　“注意安全。”林乔礼貌性朝他招了招手。
　　没想到季铎也跟他一起下来了，掏钱去不远处买了根雪糕，又拿回来递给了车里的林乔。
　　车门合上，车子很快启动，亮起车后两盏尾灯，照得人影绰绰，慢慢融入越来越深的暮色，看不太清了。
　　既然要大张旗鼓地保，回头季铎就去跟看守所那边打了招呼，看着点别折腾陈卫国。
　　不仅打了招呼，还送了东西，明着对外放出信号，这个人有他关照。
　　这样至少在案件正式审理前，陈卫国不至于吃什么暗亏。案件审理时，也得掂量掂量审理得是否公正。
　　消息传出去，显然让于家不太高兴，电话都打到季老爷子这里了。
　　季老爷子早收到了儿子打的招呼，“我们家小泽非要管，求到老二那了，我们也没有办法。小泽这个人你也知道，特别讲义气，那么多年的朋友了，从小穿一条裤子长大的，哪能说不顾感情就不顾感情。”
　　说着还叹了口气，“再说那条生产线他也想过要买，就差一点，他心里后怕啊。”
　　一番话里没有一句指责，细品却全是指责。
　　于家老爷子被狠狠噎了下，“这事是小晋没弄清楚，可陈家那小子也太……五刀啊，足足五刀。”
　　他语气里满是心痛，“其中一刀扎在脾脏上，差点就没救回来。”
　　“那是挺危险的，小晋人没事吧？”季老爷子顺势问起了于晋的身体，就是不接让季铎别管陈卫国那茬。
　　挂了电话，他立马冷哼着跟徐俪说：“他孙子差点把我孙子坑了，还想叫我去管管老二，我看起来像是面捏的？”
　　徐俪心肠却是个软的，“我就是可惜陈家那小子，还有宋家那姑娘，听乔乔说她课讲得不错。”
　　“课讲得再不错有什么用？有那么个爹妈，亏老大媳妇还成天拿着当个宝。”
　　从一开始叶敏淑拿宋静给季泽挡娃娃亲，宋家不避嫌，老爷子就知道大儿媳妇早晚得在这家人手里吃亏。可等季泽转业回地方经商，宋家立马调转目标跟于家订了婚，身为孙子被嫌弃那个，他这心里还是不快。
　　结果可倒好，订婚宴上闹这么一出，于晋这身体怕是废了，名声也臭了，也不知道那一家子现在作何感想。
　　别管宋家人怎么想，当顾老要亲自去探监陈卫国的消息传出来后，终于有人坐不住了。
　　那天季铎刚从看守所出来，就意外地看到个不是让他很意外的人。
　　于五一脸阴沉，就站在看守所门外的阴影里，脚边烟头丢了一地，“你还真是爱管闲事，顾家的事要管，陈家的事也要管。不知道的还以为外面传你不喜欢女人是真的，不是你姘头，你干嘛这么上心？”
　　这话说得着实难听，季铎却连眼皮都没有动一下，如常步下台阶，“我保他，当然是他有被保的价值。”
　　夏常服的皮鞋踩在地面上，声音明明不重，可看着男人沉稳步来，于五依旧感觉到了压力。
　　这让他脸色更差，眼神就那么死死定在季铎脸上，“他刚犯了事，正恨我们于家，你就不怕他说的都是假的？”
　　季铎只是掀了掀眼皮，眼里沉暗得看不出一丝情绪，“既然是假的，你又怎么会出现在这？”
　　于五哑然，继而掐着烟的手开始颤抖，脸上也一点点退去血色。
　　好半晌他才找回自己的声音，“不就是顾少珍那点破事吗？”
　　抖着手把烟放进嘴里，狠狠吸上一口，又因为动作太急呛得两眼发红。
　　他用力将烟头丢在了地上，“你既然要查，我也不怕你知道，当初在南省，我的确拿顾少珍那丫头出气了。陈卫国跟你说的就是这个吧？可你以为就我一个人这么干吗？戴家的戴成、汤家的老二、老三，还有……”
　　一连报出了好几个名字，“全都参与了，你也一个个揪出来，全都报复回去？”
　　于五笑了，笑容里全是恶意，甚至望着季铎露出挑衅，“什么事都想管，你管得过来吗？”
　　没想到季铎竟然把他报出来的名字全都重复了一遍，“就这些，还有吗？”
　　语气平静，眼神同样无波，可就是太平静了，莫名让人头皮发麻。
　　“你还真准备一个一个报复回去？”他满脸不可置信，对上季铎没什么情绪的视线，手指又下意识颤了颤。
　　他试图为自己的行为辩解，“这事你也不能怪我们，谁愿意燕都待得好好的，突然被扔去那么个鸟不拉屎的地方？有气没地方撒很正常吧？再说她自己不也没说？”
　　“那你们就能欺负她？把她弄丢？”季铎突然上前一步，掐着他的脖子把他按到了墙上，“她当时才九岁！你自己就没有妹妹吗？”
　　这一下力道太重，于五被撞得脊背生疼，眼泪也差点飙了出来。
　　自从季铎入伍，他已经很多年没听说过季铎打架了，没想到下手还是这么狠，掐得他完全说不出话来。
　　“谁、谁把她弄丢了……明明是、是她自己走丢的……”
　　于五艰难地挤出一句话，“我就、就是怕你们听那陈卫国的，乱联想，才、才过来找你……”
　　他用力掰着季铎的手指，试图呼吸，“把、把她弄丢了，我们以后再想撒气，找、找谁？我、我们又不傻……”
　　然而这话听在季铎耳朵里，并不能让他怒火稍减，反而越烧越旺。
　　但他还是松开了手，于五立即弯下腰剧烈咳嗽起来。
　　本以为终于逃过一劫，没想到就在他心神一松的时候，季铎突然俯身凑近，“那少平的死呢？”
　　于五瞳孔猛地一缩，几乎是条件反射，“你怎么……”
　　也就在这时，旁边传来一道苍老的声音，“都多大的人了，还在这打架！”
　　于五倏然回神，顿时冒出一身冷汗，“爸、爸？”
　　来的正是于家老爷子，还有于晋的父亲，于五的大哥。
　　于家老爷子直接让大儿子去扶了小儿子，“带他去车上清醒清醒，别喝上二两酒，就什么都胡咧咧。”
　　这位可不是于五，被一吓一激一放松，就失去了防备。
　　于五也已经从刚刚那一瞬的失态中回过神，再问也问不出什么了。
　　季铎没说话，任由于家老大过来把于五扶走，眼神却始终落在于家老爷子身上。
　　那目光太深，看得于家老爷子很不舒服，“让你见笑了，我这个儿子确实不怎么出息。”
　　老人一身朴素的半袖衬衫，长裤，满头剃得短短的白发，一点看不出过年才收了陈卫国两棵价值不菲的老参，“大概是心存愧疚吧，这些年他一喝上点酒，就要提起顾家那丫头，心里始终过意不去。”
　　大概在上面待久了，都有点把黑的说成白的的本事，季铎不爱笑的，听到这话都差点被气笑了。
　　“您要是没别的事，我就先走了。”
　　事已至此，季铎也没什么好和对方说的，正要告辞，就听于家老爷子意味深长又说了句：“你要是不信他喝酒了，可以去车上闻闻，保准他身上有酒味。毕竟什么都得讲究证据不是？我也不可能瞎说。”
　　这话就很值得人琢磨了，季铎脚步一顿，收紧下颌回头看他，“多谢您提醒。”
　　等人走了，老爷子上了车，于五才放下刚被硬塞到手里的酒瓶子，满心后怕问自家父亲：“应该糊弄过去了吧？”
　　回答他的是迎面一记用足全力的耳光，“自己上赶着去送，我就没见过比你更蠢的！”
　　季铎回到家，迎接他的却是客厅热闹的电视声和沙发上吹着吊扇的林乔。
　　听到他回来，斜躺在沙发上的林乔收了收脚，把他惯常爱坐的那边腾出来给他。
　　季铎走过去，却没有坐，而是一弯身，把林乔打横抱了起来。
　　林乔被吓了一跳，下意识搂住他脖子，“你干嘛？”
　　季铎没说话，一转身坐在沙发上，把林乔也侧放在了自己膝头，就那么拥着林乔将林乔按进自己颈间。
　　这人向来冷肃自持，哪怕是他们感情最升温那段时间，都没有这么开着灯就抱人的。
　　林乔立即意识到了不对，“是不是发生什么了？”
　　季铎揽着她没吭声。
　　可这男人现在每次出去都会报备，林乔一联想他去干什么了，瞬间明白，“于家有动静了？”
　　“嗯。”这回季铎总算出了声，只是声音明显有些闷。
　　林乔也就没急着推人，“是于家的谁？”
　　“于家老五。”季铎低声说，“他跑来跟我自曝少珍的事。”
　　“自曝？”林乔琢磨了下这个词，“他不会以为自己承认了少珍的事，就没人接着往下查，怀疑他还跟少平的死有关吧？”
　　当过错实在无法掩盖时，隐瞒大的，承认小的，是很多人都会做出的选择。
　　可林乔能这么快就想通其中关窍，季铎还是没忍住摸了摸她头发。
　　这一摸，倒是摸出些别的意味了，亲昵的、爱怜的，就好像从医院回来的那个半夜。
　　林乔顿了下，男人却似无所觉，甚至又把她揽紧了些，“应该就是他。”讲了之前在看守所外发生的事。
　　“他们不痛快，就能拿少珍出气了？”
　　林乔被气得不轻。
　　她从来没高估过人性，有时候依然会被人性之恶所震惊到。
　　“没事，我都记住了。”在林乔面前，季铎完全没有克制自己话里的冷意。
　　“那接下来就是找证据了？”
　　林乔和男人对视一眼，“少平的证据恐怕不太好找吧？”
　　季铎“嗯”了声，正要说话，安在客厅的电话响了。


第76章 真相
　　“陶广孝找到了？”
　　电话是季铎接的，只听了一句，就转头看向林乔。
　　林乔也从沙发上站了起来，“什么时候找到的？”
　　季铎听着电话，“今天下午，昨天他回家，被咱们的人发现了。”
　　那至少找人假扮少珍这条线，他们有证据了。
　　林乔和季铎对视一眼，都不用她说，季铎已经跟电话那端的苏正道：“正好，我也准备给你打电话。”
　　不出两个小时，一辆轿车于夜色中缓缓停在他们家门口，顾老竟然亲自来了。
　　季铎和林乔都出去接人，“这么晚，您有什么事说一声，我们过去就行。”
　　顾老什么都没说，轻颤着捏捏季铎的手，又捏捏林乔的。
　　旁边苏正有些不好意思，“这事儿怪我，我没憋住，直接跟顾老说了。”
　　十几年了，终于有了明确的线索，有了明确的对象，也不怪顾老一刻都等不得，大晚上就要过来。
　　夫妻俩把人引进客厅，倒上水，四个人一齐坐在了沙发上。
　　缓了会儿，顾老才抬眼看向季铎，“下午于家老五来找你，都怎么说的？”
　　季铎并没有提那些让人愤怒的细节，“他说他、戴家的戴成、汤家的老二、老三还有……当年都参与过欺负少珍。”
　　听到自己照顾不到的地方，孙女还受过这么多欺凌，老人家面皮颤了颤，手也开始发抖。
　　不只是愤怒，还有内疚和自责，“是我没把她照顾好。”
　　孩子没有父母，本就容易受人欺负，他那时候还是被重点整治的，根本顾不过来。
　　苏正怕他伤心伤身，直接出言转移话题，问季铎：“你看他这话可信吗？”
　　“可不可信，问一下就知道了。”季铎并没有下定论。
　　其实这事他之前就跟林乔讨论过，于五提这几家，刚好跟他怀疑那几家重叠，当年也都跟于五走得比较近。
　　少平的事不太像合谋，因为知道的人越多，暴露的风险就越大，很难一瞒这么多年，还瞒得滴水不漏。但就算少平的事和他们没关系，于五能把这些人拉出来分担炮火，少珍的事情上他们八成也不清白。
　　“那就去问，我亲自去问。正好人还没到，先分散一下他们的注意力。”
　　第二天，顾老就亲自登门，挨个拜访了于五名单上的人家。
　　他深居简出多年，向来少与人来往，突然造访，几家人还有些摸不到头脑。
　　等听他说明来意，几家人脑海里就只剩一个念头了——
　　这个该死的于五！
　　他自己作死就作死，牵扯他们家孩子干嘛？非得拉一个垫背的是吧？
　　有人连忙赌咒发誓，于五那都是诬陷，他们家孩子老实得很，根本不可能干这事。
　　也有人脸上一烫，立马把孩子找来，当着顾老的面问。
　　说起来当初能跟于五混在一起的年龄也都不大，大的十六七，小的也才十四五，如今刚好都在而立之年。
　　问到戴家的戴成时，戴成刚接了四岁大的女儿下幼儿园，小姑娘就坐在他自行车后座的宝宝椅上，眼睛乌溜溜，仰了小脸好奇地打量来人。
　　顾老不禁多看了一眼，“时间过得真快，一转眼，你家闺女都长这么大了。”
　　戴成面上一僵，等把孩子抱下车，哄进去，才带着些不自然问顾老：“您老有什么事吗？”
　　还知道不自然，顾老也就开门见山，“关于当年少珍的事，你就没什么想说的？”
　　顾少珍啊，这个名字好像已经很遥远了，又好像始终没有远离……
　　戴成眼神有一瞬间飘远，又拉回来，垂下头，“当年的事是我对不起她。”
　　这还是顾老走了这么多家，唯一一个什么都没开始说，就自己主动承认错误的。
　　顾老没说话，戴成则偏头又看了眼自家的方向。
　　厨房里他的妻子正在炒菜，窗户开着，隐隐还能听到小女孩稚嫩的嗓音。
　　戴成低下头，“当初去南省，突然就要过那么苦的日子，大家都很不适应。当地那帮人对我们也不好，不是白眼就是呵斥，我胆子小，怕受欺负，就找了人抱团儿，他们干什么，我就再后面跟着干什么。”
　　“所以他们欺负少珍，你就也跟着欺负少珍？她才九岁啊，她又做错了什么？”
　　顾老的话让戴成无言。
　　人骨子里就是欺软怕硬的，当地人他们不敢惹，季铎苏正这种本身就很霸王的，惹了又有些扎手。
　　只有顾少珍，没有父母，只一个哥哥，爷爷处境还比谁都差，哪怕受了欺负也不敢回家说，也怕他们说的她要是不老实就去打她哥哥。每次都只泪汪汪望着他们，叫他们哥哥，希望他们能心软，赶紧放过她。
　　可那时候他为了跟人抱团儿，还是在她乞求的眼神中，上去推了她。
　　如今他做了爸爸，也有了女儿，顾少珍的样子本该在记忆里模糊的，这两年却越来越清晰了。
　　每次他看着女儿无辜的眼神，莫名就会想起顾少珍，担心在他看不到的地方，女儿是不是也在受着同样的欺负，而他不知道。
　　所以他总要亲自去接女儿下幼儿园，所以每次给女儿洗澡，他都让妻子留意女儿身上有没有伤……
　　如今顾老找上门，对他既是命运的惩罚，又何尝不是一种解脱，他闭了闭眼，“对不起。”
　　顾老没说话，好半晌才缓了缓激动的情绪，“那少珍到底是怎么丢的，你知道吗？”
　　“可能是被他们赶上山了。”
　　戴成也不是很赶确定，但这回他是望着顾老的眼睛说的，“那天他们说要捉弄她玩儿，让她在山上跑，能跑得过他们，他们就不打她。我那天拉肚子，跑不动，没跟着一起去。”
　　一群半大少年追着个小女孩，看她在前面拼命逃跑取乐，真亏他们干得出来。
　　顾老气得手都在抖，却还是努力控制住了，“那少平呢？他知道这件事吗？”
　　戴成沉默了良久，突然上前一步，声音压得极低，“顾少平失踪那天，其实来找过我。”
　　“少平出事之前去找过戴成？”
　　顾老回去后，就把问到的消息告诉给了苏正和季铎，季铎又告诉了林乔。
　　彼时林乔刚刚下班，正拿了西瓜在吃，闻言不禁停了动作，“意思是少平知道了有人欺负少珍，他后来会出事，很可能就和这件事有关？”
　　“嗯。”季铎见她唇边沾着汁水，递了块手帕给她。
　　林乔自己接过来，他也就收回手，沉声道：“戴成胆子小，一听说少珍丢了，更不敢出门，少平应该是发现了什么，跑去找了他，开口就问他少珍是不是被他们弄丢的，还打了他一拳。”
　　“他都和少平说了？”
　　“说了，包括欺负人，包括把人赶上山。少平从他那离开，就要去找于五。”
　　“然后这一找，就再没回来？”
　　“嗯。”
　　这件事除了顾少平和戴成，大概连于五都不知道，不然哪可能自己把戴成的名字说出来。
　　可说出来又能怎样，少珍还是丢了，少平还是没了，那么年轻一条生命，就葬送在了这些人渣手里。
　　顾老这些年一直活在痛苦和自责里，他们呢，人模狗样地享受生活。
　　“他跟顾老说他也以为少平是自杀的，当时又病了，就一直没说，直到顾老找上他。”
　　戴成当时的确是病了，一直发高烧，以那边的医疗条件差点没救回来。
　　但他是真病，还是懊悔病的，或是被吓病的，那就不得而知了。
　　反正他本来胆子就不大，后面病那一场，整个人的精气神都没了，从南省回来，也跟之前那些人都断了来往。
　　季铎冷沉的语气里透出些嘲讽，“当时那些人的名单，他也给了顾老一份，比于五说的少两个。顾老问他如果自己还有别的证据，他愿不愿意去法庭上作证，他同意了。”
　　同意去法庭上帮顾老作证，那不还是对当年顾少平的死有怀疑吗？
　　少珍丢的时候不说，少平死的时候不说，现在自己当爸爸了，想起来害怕了。
　　还有那些到现在都没有一丝悔意的人，晚上竟然也能睡得着觉。
　　林乔一根一根拿帕子擦拭着手指，因为心里的愤怒，擦拭得有些用力。
　　“会有报应的。”旁边一只大手伸过来握住了她。
　　男人手掌宽大，指节分明，握住人的时候有种笃定的力量，沉声又重复了一遍，“都会有报应的。”
　　而这场时隔多年终于开始的报应，第一个找上的就是于家。
　　于家老爷子怎么也没想到自家儿子不仅蠢，嘴还快，他一时没看住，就说出去那么多。
　　人刚弄回来，拿皮带狠狠收拾了一顿，第二天就有人来找他们家算账了。
　　“你自己犯蠢就犯蠢，扯这些人干嘛？生怕咱们家得罪的人不够多，没人来踩上两脚是吧！”
　　刚赔进去一个孙子，儿子又搞出这些事，于家老爷子人都老了好几岁。
　　“我那不是以为法不责众，他们也没有办法吗？”
　　于五还想为自己辩解，被于家老爷子一个水杯砸在了脑袋上，“说你蠢你还真蠢，顾承业就那么一个孙子孙女，你以为他不敢把这些人都拉下来？”
　　额角立即被砸起个包，于五也没敢揉，就那么垂着头听骂。
　　最后还是他大哥上来扶了老爷子，“爸您消消气，别气坏了身体。”
　　老爷子这才坐下，平复了下情绪，看向那个曾经自己最疼的小儿子，“你去港城躲躲吧。”
　　“我？为什么？”于五不可置信。
　　他可是听说了，港城那边是Y国佬说了算，他们在那边没地位的，还得看人脸色。哪像在这边，别人都得看他脸色。
　　老爷子一听就气不打一处来，“你自己干的好事，你还有脸问为什么？”
　　‘’您不说没有证据吗？于五那天可是亲眼看到他爸怎么把季铎说得哑口无言的。
　　“要是顾承业疯了，豁出这条老命也要把你弄死呢？”
　　于家老爷子已经不想和他说话了，转头看向大儿子，“你安排安排，后天，不，明天就送他过去！”
　　于家老大刚应了声，外面突然有人敲门，“于振中是不是在这里？”
　　他一蹙眉，正要质问保姆是怎么回事，随随便便就放人进来，开门却看到两名公安。
　　他心里一沉，里面老爷子脸色也不太好看，只是没表现出来，还笑得和蔼问：“两位同志是？”
　　对方直接出示了证件，“于振中涉及一场跨省诈骗，我们要带他回去调查。”
　　“诈骗？”于五显然没有反应过来。
　　于家老爷子却想到了什么，见人拦不住，先安抚了小儿子，回去就叫大儿子去打听情况。
　　果然小儿子擅作主张找那个陶广孝被抓了，顾家那老东西直接以他为切入点，告他们团伙诈骗，想谋夺他的家财。
　　而只要人进去了，以他那儿子的智商，想撬开嘴也就不是什么难事了。
　　“你再去，想办法联系到老五，让他把嘴闭上，千万别什么都招，我再找找其他……”
　　于家老爷子话说得又急又快，一口气没上来，捂着心口倒了下去。
　　苏正收到消息，第一个就给季铎打了电话，“你说巧不巧，他也是心脏病。还住在顾老之前住的那个病房。”
　　于五搞那一出又一出，可是奔着把顾老气死去的，没想到被气犯病的却成了他爸。
　　说来这还是季铎的主意，既然当年那事没证据，那就另辟蹊径，于五找人假扮少珍骗顾老这事总有证据吧？
　　陶广孝一找到，他们就拿照片给对方看了，早就确定了于五的身份。顾老挨个拜访那些人家的时候他们也没闲着，趁着于家注意力被牵走查了于五当时的行踪，连证据带人一起送到了公安机关。
　　季铎没管于家老爷子怎么样，只问：“于五那边交代了没有？”
　　“还没，不过心理防线快崩了。”苏正说，“这人还真没什么脑子，也就有个好爹。”
　　要没于家老爷子帮他兜底，就他那智商，早自己把自己暴露了。
　　“我记得包庇杀人也是犯罪。”季铎声音凉凉的没什么温度。
　　苏正语气同样是冷的，“知道，他们当初既然敢做，就别怪咱们一查到底，全给他们揪出来。“
　　季铎没再说什么，“那挂了，我这边还有事。”
　　“有事？”苏正一愣，还没来得及问，那边季铎已经挂断了电话。
　　另一边，学校，第二天就是高考前放假，林乔什么都没拿便进了教室，给学生们上这最后一堂课。
　　81年，还不是所有学生都有参加高考的资格，几次摸底考试都排名靠后那些，毕了业就要直接参加工作的了。
　　但分别在即，这些人还是都来了，包括已经保送成功不需要参加考试的李小秋。
　　见林乔进来，所有人都停了笔，后排几个悄悄说话的也停了话，目光全落在她身上。
　　林乔也就屈指在讲桌上敲了敲，“怎么没人吹口哨了？也没人嘘一声？”
　　下面的同学们全都笑，笑完又有点感伤。
　　李小秋是这里面情绪最激动的，林乔一开口，她眼圈已经红了。
　　林乔一一扫视过这些熟悉的脸，“既然你们不说，我就多说两句了。这两个学期我弄了不少卷子给你们做，相信已经有好多同学不喜欢我了，就等着高考结束，彻底和我说拜拜呢，我没有说错吧？”
　　同学们又笑。
　　林乔也就放柔了神色，“其实人生不学习，也有很多路可以走，只是以后要经历的艰难，恐怕都比你们上学这些年要多。老师从来没指望你们每一个人都能考清北，上大学，只希望在人生的分叉路上，你们能多一点选择的余地。”
　　“我知道，老师都是为了我们好。”李小秋望着她，已经捂住嘴开始掉眼泪了。
　　后排的军子也觉出气氛的不对，忍不住出声调节，“意思是我要是没考好，林老师不会怪我了？”
　　“嗯，”林乔笑着说，“但老师不保证你爸爸不会抽你。”
　　军子一下子被噎住，看得周围人直笑。
　　不过他惯来是个没心没肺的，自己挠挠头，“其实我也觉得我可能考不上。”
　　说到这里一顿，再抬眼，眼里已经多了些认真，“但我已经进步很多了，复习一年，明年总能考上。”
　　“上军校？”林乔问他。
　　军子点头，“我始终记得师娘的话呢，上军校。”
　　林乔就拿出一根粉笔，“你上来写在黑板上。”
　　军子跑上前，刷刷留下几笔狗爬。
　　林乔就问其他人：“还有谁对自己未来有了规划，也可以上来写。”
　　这回举起手的竟然是李小秋，她向来内向不爱出风头的。
　　“我想当一名物理科学家。”女生在黑板上一笔一划，写得极其认真。
　　她下去，又有一名学生举手站起来，“我想像林老师一样，当一名人民教师。”
　　“那你也得跟林老师一样上清大。”后面有人喊了声。
　　那学生一顿，回头瞪了对方一眼，但还是拿粉笔写在了黑板上。
　　有想当兵的，有想当老师的，也有想当医生的……满满当当写了一黑板。
　　因为林乔这学年带他们上了好几次社会实践课，有人甚至具体到了某一个岗位的工人。
　　林乔最后才看向齐怀文。
　　男生桃花眼和她对视片刻，起身接过粉笔，留下俊逸漂亮的字迹——“接下来都为自己而活”。
　　林乔离得近，听到他极轻极轻的一声：“我还是不会原谅他。”
　　谁又在意呢，反正以后都是属于他自己的人生了。
　　林乔接回粉笔，看一眼黑板上不同的字迹，正要说什么，男生突然回身抱了她一下。
　　接着是就坐在前排的李小秋，“林老师，我舍不得你。”
　　好几个都上来抱着林乔哭，比去年这个时候还要不舍，像林乔这样可敬又可亲的好老师，他们大概再也不会遇到了。
　　季铎来到四班教室的时候，看到的就是这样一幕。
　　那个在他看来还不到二十岁的小妻子，就这样被簇拥在中间，已经成为了许多人指路的明灯。
　　而未来，她还将飞往更广阔的天地，站上更大的舞台，绽放更多的光彩……
　　季铎静静望着，没有出声，直到就坐在后门不远的军子注意到他，小声叫了句：“师娘？”
　　他才回身去走廊搬了个泡沫箱进来，“拿去分了吧，我来接你们林老师下班。”
　　军子打开一看，赶忙招呼班里人，“都别哭了，师娘来看咱们林老师，请咱们吃雪糕啦！”
　　学生们欢呼一声，林乔也闻声抬眼，和教室后排身形格外高大的男人对了个正着。
　　那个用来装雪糕的箱子，后来又被季铎拿去了林乔的办公室，装了林乔工作这一年多以来，零零碎碎的东西。
　　走出校门的时候林乔忍不住回头看了眼，也不知道看的是校园还是校园里的人。
　　季铎始终站在她旁边，没有说话，更没有出声安慰，就那么沉默地拎着箱子，陪她走了一路。
　　7月7号一早，林乔带着班上要参加高考的三十多名学生，从学校乘客车出发。
　　也是这一天，戴成的供词给了于五最后一击，他终于承受不住，全都招了。
　　少珍走失的确与他有关，但不是他故意弄丢的。
　　他们那天把她追到了山上，小姑娘大概是被打怕了，自己找地方躲了起来，他们也没找到。
　　后来天黑了，他们也就四散着回家了，哪想到顾少珍会就此失踪。
　　都是十几岁的孩子，再恶劣，又哪有不害怕的，他们也不是没帮着上山找过。
　　可找不到就是找不到，渐渐的，逃避也盖过了懊悔和害怕。
　　他们不免会想，他们只是闹着玩儿，将人赶到了山上，又没叫她躲起来，把自己给搞丢了。
　　也就再这种心理占据上风的时候，顾少平找到了他。
　　“我没想杀他的，是他跟疯了一样上来就打我，问我把他妹妹弄哪去了。”
　　连日的审讯已经攻破了于五的心理防线，审讯室里他哭得鼻涕一把泪一把，“我就是反抗了几下，哪想到他那么脆，打了几下就不动了。”
　　“他为了找少珍，已经两天没合眼了，能打得过你吗？”苏正眼睛赤红，差点冲上去。
　　几名公安连忙拦住他，却拦不住他满心喷薄而出的愤怒。
　　季铎同样在忍，忍少平那么好的一个人，竟然在这种渣滓手里送了命。
　　但他还有最后的理智，“仔细问问他这件事是谁帮他遮掩过去的。”
　　一路沉默着回了部队，走到家门口，又让小方转方向，去市场买了一网兜虾。
　　做完才发现身上溅了些油，他上楼，去衣柜里找了件干净衬衫，刚换到一半，就听到楼下刘翠英慌张的声音。
　　“不好了，去考试那车出事儿了！”


第77章 托付
　　“出什么事了？”
　　刘翠英本来是回自家说的，没想到季铎高大的身影出现在了隔壁楼上。
　　她这才想起来林乔也在车上，“就他们学校去参加高考那车，回来的时候出事儿了！”
　　“车上的人呢？有没有事？”季铎声音还算镇定，话却比平时快了几分。
　　“不知道啊。”听他问，刘翠英还懵了下，“就听说都在仁爱医院，叫再回去辆车。”
　　说着又懊恼，“我咋没问问清楚就跑回来了？”
　　季铎什么都没再说，大步下了楼。
　　刘翠英也赶紧进屋，“老梁，老梁你快把你司机叫来！军子出事儿了！”
　　结果梁旅长正在憋劲儿蹲厕所，“你等会儿，我马上出去！”
　　“都什么时候了你还上厕所！”刘翠英急得团团转。
　　这边梁旅长匆匆提裤子，那边季铎已经出现在了院门口，“我叫了车，嫂子跟我一起走吧。”
　　“还是小季靠谱。”刘翠英立马丢下梁旅长出去，不多会儿梁旅长也跟了出来。
　　三人坐季铎的车赶到仁爱医院，远远就看到了学校用来接送人的大客车。
　　从正面看撞得倒不严重，就是车盖掀开了，零件落了一地，也不知道是不是后面追尾了。车上没有人，倒是不远处的医院大厅人影绰绰，看得到几张年轻的面孔。
　　车子一停稳，刘翠英立马下车，朝医院门口跑去，“军子！梁军！”梁旅长紧随其后。
　　没喊几声，医院里探出个熟悉的脑袋，“妈你怎么来了？还有爸。”
　　“出这么大的事儿，我能不来吗？”刘翠英拉着儿子上上下下打量，见没什么事，才长松口气，“你可把我吓死了。”
　　“我能有什么事儿？”军子一贯的没心没肺，还被亲妈看出些不好意思。
　　“林乔呢？”季铎个高腿长，步幅大，其实比刘翠英还早到一步。
　　军子本来想叫师娘的，可对上那双黑沉的眼，话莫名就咽了回去，“在里面。”
　　季铎什么都没说，大步朝内而去。
　　里面人就更多了，也更乱，季铎记性好，还看到林乔班上一个女生坐在走廊的椅子上哭，“我、我对不起林老师……”听得他心里愈沉。
　　“林乔是不是在里面？”他目光落在了紧闭的诊室门上。
　　声音太冷，吓得对方哭声立即就停了，“是、是在里面……”
　　季铎没再言语，推门进去，力道大得像要去接受一场审判，“乔乔！”
　　林乔一转头，对上的就是这样一张写满担忧、紧张和愤怒的脸。
　　一张向来喜怒不形于色此刻却面色大变的脸。
　　她一愣，全身都紧绷着的季铎也是一愣，“你没事？”
　　说着像是不信，又快步上前，把她上上下下左左右右都看了一遍，“没伤到哪？”
　　“我为什么会伤到哪？”林乔被看得一头雾水。
　　这反应倒不似强作镇定，季铎松了落在她肩上的手，蹙眉，“不是说考试的车出事了？”
　　“是出事了。”林乔说，“刚开到一半就抛锚了，怎么修也修不好。我没办法，才让学生下来等等，等其他车送完人回来接。”
　　“那你怎么会在这？”季铎的声音里还是听得出紧绷。
　　林乔就回头看了眼旁边一名女生，“她太紧张，胃痉挛了，我带她过来挂水。”
　　女生果然捂着胃部，小脸疼得煞白，见季铎望来还莫名瑟缩了下。
　　空气突然变得安静，好一会儿，季铎神色才恢复了往日的镇定、从容，“没事就好。”
　　话语平静，可林乔什么时候见他那么慌过？
　　林乔也是这时才注意到，男人惯来扣得一丝不苟的衬衫竟然半敞着，露出里面贴着紧实肌肉的迷彩背心。扣子自上而下只扣了四颗，下面衣摆完全是散着的，并没有如往常一样整整齐齐扎在军裤里。
　　而他，一个在外从来都以严谨冷肃示人的老干部，竟然就这么敞了一路，没有丝毫察觉。
　　林乔心情突然有一点复杂。
　　不用问她也知道，男人一定是以为她出事了才匆匆赶来。
　　不用问她也知道，在他赶过来这一路，着急和担忧已经盖过了他所有的冷静、理智。
　　不然他只要稍微留心观察一下，都会发现学校的客车根本没有事。
　　不然以他的沉得住气，就算衣服穿到一半，扣好扣子整理仪容的时间还是有的。
　　林乔抿了抿唇，拉过男人的衬衫帮他扣上。
　　季铎这才注意到自己的形象，面上一僵，想接过手自己快速系好，望望林乔低头时露出的发顶，又顿住了。
　　结婚一年多，这好像还是林乔第一次帮他系扣子。
　　动作并不算温柔，可这个举动本身已经足够亲近，足够安抚他这一路来提着的心。
　　见林乔利落系完，季铎正要说什么，外面刘翠英敲门，从门缝里探进来个脑袋，“那个小季啊，我弄错了，不是车祸，是车坏了。”
　　季铎一抬眼，发现林乔班上那名女生正在偷偷看他们，见他望来又赶紧收回视线。
　　他也就没再说什么，应了声刘翠英，“知道了。”自己将衬衫衣摆掖好，问林乔：“你这边还要多久？”
　　林乔看一眼挂水瓶，“再有一个多小时吧，我已经想办法通知她爸妈了。”
　　女生父母果然来得很快，跟着学校开回来接人的大客车一起来的。
　　林乔把女生转交给家长，出门看到另一个在哭的，还安慰了几句：“没事，就一科没考好，我记得你生物好，明天咱们拉回来。”
　　搞半天是发挥失常，觉得对不起林乔这一年多的教导……
　　也是季铎当时太急，哪怕再多听上两句，他都不会产生那种误会。
　　除了要留下挂水那名女生，来了多少人，林乔就点了多少人，点完关上车门，随车一起回学校。
　　季铎就坐在不远处的吉普车里，大客车启动，他这边也跟着启动。
　　刘翠英和梁旅长跟来时一样，坐他的车回去，路上梁旅长还说了刘翠英一通，嫌她听都没听清楚就一惊一乍。
　　等大客车在学校门口停下，林乔又挨个安抚过学生，把人交给早已等在那里的家长。家长没来接的，也都安排好最少两个人一起回家，提醒回去都早点睡觉，明天还有考试。
　　季铎让小方先送了刘翠英和梁旅长、军子回去，自己等在一边，乘着夜色和林乔一起往回走。
　　路上两人谁都没有说话，回到家，林乔却在厨房的餐桌上发现一道熟悉的油焖大虾。
　　粉嫩嫩油润润摆在瓷白的盘子里，虽然已经冷了，却散发着诱人的味道。
　　她忍不住回头去看男人。
　　季铎落后她几步，刚栓了院门进来，步伐沉稳俊脸严肃，衬衫整齐扎在军裤里，一点也看不出之前在医院的狼狈。
　　两人各自抱着不同的心思在这个小院开始婚姻生活的时候，她也看不出最终拎起炒勺的会是他。
　　林乔弯了下凤眼，“虽然是个乌龙，但今天在医院看到你，我有一点高兴。”
　　人在紧急情况下的反应是骗不了人的，季铎那么失态，明显比她所以为的还要在乎她。
　　林乔向来坦然，不会因为那一点芥蒂就假装眼瞎，在医院看到男人那副模样的时候，她的确有些感动。
　　任何一个姑娘看到一贯冷静自持的人为自己失态成那样，也很难不生出一点感动。
　　季铎显然没想到她会突然这么说，神色微怔，很快又上前一步，抬手圈住了她。
　　因为动作有点急，怀抱又太紧，林乔向前跌了半步，发顶甚至撞在了男人的下巴上。
　　季铎就像无所觉似的，只抬手帮她揉了揉，“那小被是不是能撤了？”
　　语气很正经，这回发愣的变成了林乔。
　　她后仰着拉开一点距离，去看男人的表情，“得寸进尺这么快的吗？”
　　男人神色如常，好像她这话不是在说自己似的，“不撤也行，我尊重你的选择。”
　　大不了等她睡着了，再把她抱过去是吧？
　　这男人还真不是被动挨打的类型，稍微抓到一点机会，就想反被动为主动，抢回一点城池。
　　可他要是只知道卑微讨好，那也不是他了，林乔当初更不可能生出心动来。
　　有时候就是劲儿一点才有意思，林乔抬手捏捏男人下巴，红唇凑上前，“你想把小被撤了啊？”
　　眼尾是挑着的，唇与唇之间的距离更是只差一线，呼吸相闻。
　　季铎垂着的眼眸变深，喉结刚一动，林乔已经一把推开了他，“你想得美。”
　　感动归感动，问题还是问题。
　　她转身去开了电饭锅，见里面有饭，赶紧给自己盛了一碗。
　　再不吃点东西她就要饿死了，晚上得早睡，明天还要陪学生去高考，哪有时间跟他在这儿拉扯？
　　季铎也没再说什么，拿了围裙，“我再炒两个菜。”
　　一道菜花，一道青椒炒肉，都是一会儿就能好的快菜，男人已经学会做不少家常菜了。
　　林乔扒了两口饭才想起来什么，问季铎：“我怎么看你在医院还有点生气？”
　　“于五今天下午招了。”季铎完全没有掩饰他嗓音中的凛冽，“我怕他们家狗急跳墙，对你下手。”
　　现在想想，他也是关心则乱。
　　于家已经折进去一个于五了，现在不想办法捞人，或者把屁股抹干净，是有多蠢，上赶着再给他们送一个把柄？
　　果然于家最蠢的那个在里面蹲着呢，没在外面。
　　于家老爷子那边听说他招了，一口气还没缓过来，他又扛不住压力，把是谁帮他伪造成自杀的也交代了。
　　当然没完全说实话，他还指望着他老爹在外面把他捞出去呢，但还不如直接说实话。
　　因为他交代出来的是他大哥，于晋的父亲。
　　于家老爷子听说，当场就气得厥了过去，恨不得自己从来没生过这个儿子。
　　就没见过把自家人往里面拉的，哪怕说是他，他地位在那，身体又不好，那帮人想审他，还得先掂量掂量。那个蠢货倒好，非说是他大哥，这人一旦进去了，不吐出点什么，还能放出来吗？
　　果然于家老大进去没几天，纪检委的人就参与进来了，于家老爷子当天晚上便进了急救室。
　　人是救回来了，就是半边身子不好使了，话也说不利索，急得在床上干瞪眼。
　　偏他大儿媳妇还要来医院哭，“他大哥是哪一点对不起他了？他要这么害他，早知道他是这么个白眼狼，当初还不如别……”
　　话还没说完，就气得于家老爷子把挂着的吊瓶拽了下来，玻璃碎了一地。
　　眼见他这边是指望不上了，于晋他妈只能又找上宋家，希望宋家看在两家孩子的份儿上，好歹帮一把。
　　宋静父母嘴上答应着，还好一通安慰，一把人送走就愁上了。
　　“这可怎么办？早知道于晋这样，于家又出了这种事，还不如当初别换人，就选季泽。”
　　季泽虽然不在部队里干了，但好歹人活蹦乱跳的，他爸季钧没什么大出息，可也没毛病。只要季家老爷子还在，季铎还在，也愿意罩着他这个唯一的侄子，季泽的日子用脚指头想，都比如今风雨飘摇的于家好过。
　　可谁又能想到于家看着好好的，家里儿孙又多，明摆着助力也多，竟然一下子就折进去三个。
　　现在于家老爷子也瘫了，于晋他妈都要求到他们头上，这个亲结得简直血本无归。
　　“要不我再去找找叶敏淑？”宋母试探着问，“她最近处境挺不好的，我去安慰安慰她，再说她不还有个把柄在咱们这吗……”
　　“你们就不能消停点吗？”宋父还没说话，宋静已经站了起来。
　　自从于晋出事，她就变得格外沉默，宋父宋母最近一直在犯愁，也没太多心思关注她。
　　没想到她不开口还好，一开口就是拿话顶他们。
　　宋母皱了下眉，“什么叫不消停？我们这不都是为你打算吗？”
　　“为我打算，就是掂量掂量我值多少钱，哪边能给的价高，就卖给哪边？”
　　宋静想要冷笑，一张嘴眼泪却先掉了下来，“我也是个独立的人，是个大学生，就不能像林乔一样走自己的路？”
　　那个乡下姑娘刚来燕都的时候明明满身寒酸，可这一年多下来，提建议、拿金奖、破格考上清大研究生，早已活成了她最羡慕的样子。
　　倒是她，家世、学识好像都不过是她身上一层包装，为的只是能让她卖个更好的价钱。
　　有时候在学校碰上林乔，看到林乔那一脸自信从容，她都会觉得自惭形秽，有些不敢让林乔看见自己。
　　宋静抹了把脸上的泪，“你们也不用犯愁了，我已经联系好了南方一所学校。”
　　“你什么意思？”宋父宋母全都一惊。
　　宋静话语却冷静下来，“闹成这样，燕都我是肯定没法待了，正好南方缺普通话好的老师。”她笑了笑，“我有个同学就是南方人，跟我一样今年提前毕业，我俩都投了简历过去，那边也同意接收了。”
　　什么季泽，什么于晋，她今年才二十三岁，为什么要早早用婚姻把自己的一生框起来？
　　林乔嫁的还是季铎呢，不照样在自己的领域发光发热，活得多姿多彩？
　　宋静铁了心要走，提前就把自己的户口和介绍信都开好了藏在同学那。宋父宋母百般阻拦，最终还是没能拦住。
　　火车载着她驶往新生活那天，刚好是顾少平的祭日，林乔第一次陪着季铎来为他这位朋友祭奠。
　　“杀人逃逸，遮掩罪行，于五那年已经满十六周岁了，一个死刑跑不了。”
　　顾老布满老年斑的手指摩挲着墓碑，“于家那老家伙瘫了，可他还有儿孙，总能让他躺在病床上也提心吊胆，没法安生，还有当初欺负你妹妹那些人，爷爷都会帮你妹妹讨回来，你……你就放心吧。”
　　话说到最后，还是哽咽难言。
　　苏正倒了一杯酒在墓碑前，“十四年了，这仇兄弟终于帮你报了，你……”抬头用力眨了眨眼，“你这永远十五岁，应该不能喝酒吧？”
　　季铎向来情绪内敛，倒没表现出什么，只牵着林乔的手，“这是我老婆，乔乔。”
　　顿一顿，“兄弟里面第一个结婚的，是不是很好看？”
　　当着她的面，他最多说一句不丑，当着自己发小，他倒是能说出来好看了。
　　林乔忍不住看了男人一眼，苏正听了，眼里也流露出嫌弃。
　　季铎倒是神色如常，“人也很聪明，不仅拿了发明创造展览会的金奖，还破格上了清大的研究生。”
　　“他这是平时说不出口，来这夸他老婆来了？”苏正小声跟顾老嘀咕。
　　顾老却是明白的，“他啊，这是想让少平知道他过得很好，有很好的爱人，不用担心。”
　　年少情谊最深厚，两个孩子背了这么多年，如今真相大白，也该卸卸担子了。
　　何况小铎这媳妇也确实不错，如果他不是命不好，怕连累了别人，都想认她当个干孙女了。
　　从墓园出来，林乔才发现吉普车后座上多了个牛皮纸袋子。
　　她以为是男人要用的什么文件，拿起来转手递给了季铎，季铎却当着她的面把纸袋子打开。
　　“是我小时候的一些照片，”季铎说，“刚才没什么事，让小方去老宅取的。”
　　“你小时候？”这个林乔还真有点好奇。
　　之前她手里有一张照片，一直以为是这男人的，没想到竟然是季泽的，难怪后来照片被他找借口拿走了。
　　没想到东西往下一倒，先掉出来个扎冲天啾点小红点的小姑娘。
　　“这是谁啊？”跟原身小时候那张照片太像了，林乔忍不住捡了起来。
　　话落，才发现季铎脸色有些不对，直接从她手里把照片拿走，“咱妈装错了。”
　　林乔又不傻，哪能反应不过来，“这该不会是你吧？”
　　季铎没说话，但没说话就是默认，林乔忍不住笑起来，“还真是你啊，再给我看看。”
　　她扒拉住男人的手，没办法，季铎只能又把照片拿了出来。
　　仔细看，还是能看出点相像的，就是人当时比较小，还没有后来的严肃模样。
　　不过扎冲天啾的也只有这一张，其他的就比较正常了，只是表情也都不怎么严肃，有开怀大笑的，也有眉眼飞扬的。
　　“你小时候不这样吗？”林乔忍不住拿起一张放在男人脸边对比。
　　“不这样，”季铎任由她比，“顾老不是跟你说了？我小时候是大院一霸。”
　　“还真是啊？”林乔有些想象不出来。
　　季铎就找了一张照片给她，大概十二三岁，端枪瞄准的。
　　林乔不禁压低了声音，“真家伙？”
　　季铎点头，“我从十二岁以后，就没打歪过。”
　　男人说这话时轻描淡写，但那么小就敢摸真家伙，他小时候胆子还真不小，也真够淘气。
　　‘’那你后来怎么……林乔话问到一半，自己也意识过来了。
　　能让一个性格飞扬霸道的人变成如今这稳重自持的模样，只有人生的变故。
　　从高处摔下来，跟着父母一起下放，又目睹朋友不明不白的死……
　　季铎是个责任心很重又长情的人，怕是早把顾家的一切当成了自己的责任。
　　果然季铎又抽出几张合照，里面有他，有苏正，还有个陌生的少年。
　　“十四年了。”男人指腹摩挲了下那张熟悉的笑脸。
　　以前他背着顾老和少珍少平，以后他这肩上，只背国家和她。
　　林乔一抬眼，就对上男人专注望着自己的视线。
　　季铎将所有她看过的照片都装进袋子里，递给她，“以后由你来保管。”
　　也不知道托付的是照片，还是他以后的人生。
　　林乔觉得有点沉手，但犹豫了下，还是没有推回去，“那我暂时帮你保管着。”
　　“嗯。”男人一直静静注视着她，抬手摸了摸她鬓边。
　　晚上放被的时候，他只放了一床大的，放完看看林乔。
　　林乔不说话，只是挑眉。
　　他就又把小被放了回去，好像刚刚什么都没有发生。
　　第二天，林乔正式去清大报到，被导师带着介绍给副手和几个准备下学期考他研究生的大四学生。
　　几人还以为她是大三的学妹，被张教授看中提前带着的，没想到她年龄最小，却比他们几个都高一届。
　　张昌宁这人生活上有些迷糊，做科研却很认真，几乎没给人寒暄的时间，就忙起了正事。
　　另一边，季铎早上刚到达军营，就被顶头上司找了过去。
　　丁旅长比梁旅长还要大几岁，川字纹和法令纹都很深，和季铎一样是个表情严肃不爱说废话的，见了他直接开门见山，“前线那边又要轮换了，你该知道吧？”


第78章 战场
　　自从前年打了两场，这几年边境虽然没有大规模战争，小型摩擦却一直没断过，兵员、将领，都是从各军区抽调过去轮换。
　　丁旅长一说，季铎就明白他是什么意思了，“最晚什么时候给您回复？？”
　　这让丁旅长有些意外，“你不是写过请愿书？”
　　刚开始轮换的时候，各军区新兵和年轻将领都写了请愿书，表示自己愿意上前线，为国捐躯。
　　季铎这个人丁旅长知道，雷厉风行又信守承诺，按理说该一口答应才是。
　　可那会儿季铎孑然一身，现在他却有了最亲密的爱人。
　　季铎没说话，丁旅长也就收了收脸上的意外，“最晚下周一，你给我个回复，我好报上去。”
　　说着又提点他，“这对你来说是个很好的机会，你在这个位置上太年轻了。”
　　季铎的确太年轻了，在团长这个位置上，短期之内他想再往上提，必须有拿的出手的东西，比如说战功。
　　季铎也知道，和对方道过谢，才告辞离开。
　　出门正碰上老周，“丁旅长是不是找你了？”并没有明说，“上面也找我了。”
　　季铎也就“嗯”了一声，“让我最晚下周一给他答复。”
　　“最晚下周一？”老周有些意外，“我以为你会立马答应。”
　　别说丁旅长和老周，要换了是一年以前的季铎，听自己这么说，估计都会觉得意外。
　　但他还是说：“我回去跟家里商量商量。”
　　今天林乔第一天去学校，就别去破坏她的好心情了，季铎又等了一天，下班后叫小方送他去了林乔在清大附近的房子。
　　小四合院门锁着，林乔显然没有回来，季铎没让小方开车，又自己步行，去了林乔所在的学院。
　　林乔忙完从实验室出来，已经是晚上八点多了。
　　同行有大四的男生知道她还没申请宿舍，问她：“这么晚你一个人行吗？用不用我们送送你？”
　　“不用。”林乔晃晃手里的手电筒，笑着婉拒了，“我住得不远，几分钟就到。”
　　一转头，却看到不远处树下一个熟悉的高大身影。
　　她有些诧异，还以为是自己看错了，男人已经大步走了过来，“忙完了？”
　　成熟、英俊、气场十足，顿时让几个大四生下意识止住了话。
　　林乔也就和几个人道了别，“我爱人来接我了。”
　　“那明天见。”几人点头，等一高一矮两道身影走远才反应过来。
　　她爱人？她这么年轻就结婚了？
　　“你怎么来了？”
　　“你一直这么晚？”
　　另一边，走出没多远的林乔和季铎也几乎是在同一时间开口。
　　话说完，又在同一时间沉默，把开口的机会留给对方。
　　这让夫妻俩你看看我，我看看你，最后还是林乔先说了，“实验室都比较忙。”
　　季铎点点头，“要不你申请一间宿舍。”
　　申请一间宿舍，忙得太晚就别回去了，显然是在关心她的安全。
　　林乔“嗯”了声，这才见男人停住脚步，转眸认真看她，“乔乔，我有点事想和你说。”
　　暑假学校人不多，两人一直走到最近的一个人工湖，在湖边找了位置坐下。
　　湖面清凉的微风拂来，林乔轻吸了一口，“说吧，什么事这么要紧？”
　　男人虽然什么都没提，但他能这么准确地碰到她，肯定在楼下等了不止一会儿。
　　季铎也不卖关子，“前线将领要轮换，丁旅长找到我，让我去。”
　　是林乔完全没有想到的答案，可以他的职业，好像又不是特别让人意外。
　　林乔沉默了下。
　　说不舍吧，担忧好像更多些。
　　虽然她搬到学校来住，两人同样会分开，可男人至少是安全的。
　　说来他第一次去出任务的时候，她就完全没有这种感觉。毕竟那时候她还一心把他当原书男主，认为他肯定会没事，不然哪来后面那些剧情。
　　现在却完全不一样了，他会不会有危险，谁都说不清。
　　直到今天，这一刻，她才真真切切意识到自己嫁的是一名军人。
　　林乔听到自己十分镇定的声音，“我知道了。”
　　这是刘翠英说的，每一个军嫂都该做好的准备，丈夫随时会上战场的准备。
　　季铎却告诉她：“我还没给他回复。”
　　林乔一愣，转过头，正对上男人落过来的视线，“我想先和你商量。”
　　还是正襟危坐，一副老干部的严肃做派，可说出来的话却不像以前只是通知她，甚至决定都做好了也不通知她，反而帮别人瞒着她。
　　这让林桥有片刻的失语，好一会儿才问：“那我要是不同意呢？”
　　“你不会。”季铎的语气笃定。
　　林乔很知道自己要什么，不会为了他和婚姻放弃读大学，自然也不会让他为了她和婚姻放弃自己军人的职责。
　　他们骨子里是一样的，都有一个坚强独立的灵魂。
　　可就是太笃定，太了解，倒听得林乔生出些不爽，“我要是就不同意呢？”
　　这回男人顿了顿，还微不可察地皱了皱眉，“那我跟你争取。”
　　这话显然不是在开玩笑，他一本正经，连要争取的说辞都想好了，“国家需要我，我义不容辞。而且我也想去，我是军人，从入伍那一天就做好了随时上战场的准备。”
　　比起争取，倒更像是在表明自己的意愿。
　　林乔没松口，甚至挑了挑眉，“我要是还不同意呢？”
　　这回男人沉默了更久，目光一直落在她脸上，见她丝毫不为所动，“那我哄哄你？”
　　话里竟然带着一点迟疑，大概在他人生前二十八年的字典里，就从来没有“哄”这个词。
　　林乔没说话，等着看他会怎么哄。
　　季铎还真被难住了，拧眉想了半天，也只低声叫了声：“乔乔。”
　　叫完发现似乎没什么力度，又换了个称呼，“宝贝儿。”
　　男人一身军装，表情严肃语气正经，就这么对着人叫宝贝儿，林乔实在没忍住笑了。
　　笑完才发现男人看了过来，“这是行还是不行？”
　　“不行。”林乔收了收笑，“你要是哄小孩子也这么哄，还不得把人吓哭？”
　　没想到季铎注视着她，眼神突然变深，“那也得我先有孩子。”
　　明明是挺正经的话题，因他这一句，瞬间就变得有些暧昧了，连风吹在脸上都多了丝热意。
　　林乔抬眸望着季铎，季铎也低眸望着她，“回去吧。”
　　“嗯。”
　　两人站起身，伴着夏日夜晚的虫鸣，走回了林乔在学校附近的小院。
　　这个四合院林乔布置得显然要更用心，虽然时间有点紧，依旧在院子里摆了个大水缸，里面种了睡莲。
　　进了屋，房间角落里还有把藤编的摇椅，看起来生活又温馨。不像他们在部队那个家，简洁实用得总好像少了些什么。
　　林乔打开灯，回身去看跟在后面的男人，“都这个时间了，要问你明天几点上班吗？”
　　要真是这么问，就是想留他在这里住一晚了。
　　季铎不知道她话里还有没有别的意思，目光都透出侵略性了，最后还是道：“我没带套。”
　　他是希望他们能有一个孩子，最好是像她一样的女儿，但不是在现在，他即将上战场的时候。
　　他不想林乔独自怀孕，独自生产，甚至将来可能要独自抚养孩子……
　　这种理智的克制一直都是他身上一个闪光点，林乔也就笑了，“我知道，我也没别的意思。”
　　虽然自己也是拒绝的，但她这么说，季铎神色还是顿了下。
　　林乔表情却郑重起来，“不过你要是不想走，我也不会不让你留，你知道为什么吗？”
　　“不是因为我要上战场了。”季铎对她还是有些了解的。
　　“对。”林乔望着他的眼神很认真，“是因为你这次有事先和我商量，而不是等一切尘埃落定了再来通知我。”
　　他们都是有自己坚持的人，就像她不可能为了他放弃读书，他也不可能为了她放弃职责。
　　林乔想要的，也从来不是他为自己放弃什么原则，而是一种态度，一种对妻子对爱人平等的尊重。
　　就像这次，前线他是一定会去的，但至少他知道先来和她商量。
　　就像她之前态度没那么硬了，也不是因为他的讨好和感动。是因为季泽来找他时，他不隐瞒的态度，是因为他在买房这件事上对她的尊重，是因为他的确愿意退一步，试着改变自己好好跟她过日子。
　　“季铎，如果只是合作婚姻，我不会要求你这些，就像你最初也不会要求我有事依靠你一样。”
　　林乔仰着脸，第一次把话说得这么开，说得季铎沉默良久，才伸手摸摸她的头，“嗯。”
　　“那你平安回来，”林乔语气低了些，“我等着看你接下来的表现。”
　　这句终于透出些柔软，还有她藏在理智外表下的担心。
　　季铎摸她发丝的手一顿，捧住她的脸，用力在她唇上亲了一口，“嗯。”
　　第二天季铎给了丁旅长明确的回复，他一切都服从国家安排，愿意前往前线参战。
　　消息传出来，刘翠英第一个给林乔打来电话，打到她在清大附近的新家，对她好一通安慰。
　　接着是徐俪，亲自跑来清大等她，“这事儿老二跟你商量了没有？”
　　“商量了，”林乔说，“我支持他的一切决定。”就像她要读书，他也愿意支持她一样。
　　“那还好，我还以为他又是老毛病，一声不吭就自己把决定做了。”徐俪叹了口气，揽住林乔的肩，在她背上拍了拍，“辛苦你了，跟了老二这么个不顾家的。”
　　说着又轻声安慰，“大仗都打完了，那边也就是点小冲突，他会平安回来的。”
　　也不知道是在安慰林乔，还是在安慰她自己，毕竟即将出征的是她唯一的儿子。
　　林乔反手抱住老太太，声音比她更笃定，“一定会平安回来，他答应我了。”
　　徐俪这一辈子，送完了丈夫送儿子，明明比她更需要安慰，事到临头，却要先来安慰她。
　　回到老宅，季老爷子表现得就要平静多了，“是军人，就得有上战场的觉悟。”
　　然后脸一板，对着儿子讲了一堆战场上的注意事项。
　　“他昨儿晚上半宿没睡，点灯熬油回想起来的。”徐俪小声跟林乔拆台，“还让我老二不在家，没事多跑跑你那边，别有个什么难处也不知道。”
　　季老爷子是这个性格，觉得谁弱，对不起谁，就要对谁好一些。
　　最近这几次林乔回来，每回桌上都有她爱吃的菜。老爷子对她说话也特别和蔼，甚至像是在哄，有好几次她都以为是对季玲说的。
　　最后还是徐俪听不下去，“行了，孩子回来吃饭的，又不是来听你训话的。”
　　季老爷子扭头看到林乔，语气莫名一虚，“那就先吃饭。”
　　这顿饭老两口没叫叶敏淑，也没叫季玲，只有季泽收到消息，跑回来给小叔送行。
　　只是人虽然回来了，话却不多，精神也不怎么好，一整顿饭，都没怎么看季铎跟林乔。
　　饭后他就要告辞，季铎借口出去抽烟，也跟着一起去了院里，“还没放下？”
　　这一声很淡，却吓得季泽一个激灵，整张脸都白了。
　　他看看自家小叔，强作镇定，“什么放不放下，我这不早都转业了？”
　　季铎的眼神像能看进他心里，“你知道我说的不是这个。”
　　本来他不想挑明的，但他就要去前线了，还不知道多久才能回来，有些事就不得不挑了。
　　季泽大概一开始自己都没有察觉，对于这场换亲，他是后悔了的。
　　从他在书房里，跟他承认林乔其实很优秀，还有后来，几次三番邀请林乔去参加工厂的剪彩。
　　甚至他都说不好，他申请营业执照的时候，依旧沿用了“木子”这个名字。
　　少年人难得碰上个光彩夺目的优秀姑娘，原本是自己的未婚妻，却嫁给了别人，有时候难免会想要是自己当初没有拒绝呢？
　　未必就是多爱慕，但只要想起来，心里终究不那么是滋味。
　　季泽也知道，但他永远不可能承认，“您想多了，我就是最近没怎么睡好。”
　　这句倒是实话，他最近的确没怎么睡好，现在两个眼圈都还是黑的。
　　只是他睡不好的原因……
　　季泽也不知道自己到底怎么了，最近这几天一直做梦，梦见他当初没拒绝，和林乔结婚了，醒来又记不住细节。反反复复的，倒把他心底那一点后悔勾得无处遁形，让他一看到林乔和季铎就觉得惭愧。
　　“最好是我想多了。”季铎黑眸犀利，注视他良久，最终还是收回了视线。
　　季泽哪还敢再待，说了句“您平安回来”，赶紧跑了。
　　出发前一晚，季铎留在了清大附近的小院，第二天一早，又亲自送了林乔去学校。
　　“你这边忙，我就不用你送了。”
　　林乔点头。
　　“到了那边，我会给你写家书，你不用担心。”
　　林乔继续点头。
　　“有事就给咱爸咱妈打电话，别不张嘴。”
　　林乔还是点头。
　　季铎实在没什么交代了，“你就没有话想和我说？”
　　“有。”林乔抬起眼看他，“答应过我的别忘了，我等着看你接下来的表现。”
　　这回季铎上前抱了一下她，完全不在意附近还有没有别人，“好。”
　　抱完退后几步，正准备转身离开，却见个熟悉的桃花眼少年背着书包，从校门外走了进来。
　　季铎眉心一蹙，“他怎么在这？”
　　“刚下来的通知书，他被清大录取了，化学与化学工程系，应该是来看学校的。”林乔说。
　　季铎：“……”
　　齐怀文还真被清大录取了，加上他和李小秋，学校今年一共考了六个清北，文科两个理科四个。
　　其中理科这四个里，林乔自己班上就占了两个，另两个在三班和二班。
　　通知书送到学校，齐副校长这几天都在忙着往荣誉榜上贴照片。
　　“今年不错啊，大丰收。”曾校长在下面看着他贴。
　　“是大丰收。”齐副校长刚贴完齐怀文的，目光含笑在儿子的照片上停留片刻，“不仅多考了两个清北，本科率也比去年高，尤其是林乔他们班。”
　　这他都不用说，看荣誉榜上比去年长出一大截的照片就知道了。
　　“我记得怀文还有个同桌。”
　　“你说梁军？他没考上，不过差得不多，已经准备复读了。”
　　成绩那么靠后的学生，没想到最后也挤进了高考，分数还差得不多。
　　曾校长叹了口气，“小林是个好老师。”
　　“将来也会是个好教授，好科学家。”
　　“是啊，好教授，好科学家。”
　　未来的好教授好科学家林乔收到季铎第一封家书的时候，学校刚好正式开学。
　　事实上是下面的本科生开学，学院破格被招为研究生的，今年就她一个。
　　男人平时话不多，信上倒写了不少，随信一起放在信封里的，还有当地的一片树叶。
　　林乔随手做成书签，夹在了自己最常看的一本书里。
　　又三个月，第二封家书送到，燕都落下了第一片雪花，林乔也从打下手的小新人正式做上了实验。
　　每天泡实验室，记数据，时间在忙忙碌碌中，家书也收到了第九封。
　　“大家努把力，再做两次耐高温测试，耐化学性腐蚀测试，其他数据都达标了。”
　　实验室里，张昌宁长长吐出一口气。
　　陪着他一路研究到现在的助手和学生闻言，脸上也都有了笑容。
　　两年了，八百多个日夜的反复试验，总算要出成果了。
　　有人擦了把额头的汗，问张昌宁上：“等这项研究做完，导师请吃饭吗？”
　　“请，”张昌宁说，“请吃食堂。”
　　众人一阵失望。
　　不过他这人除了搞研究，不讲究吃也不讲究穿，胡子都经常好几天不刮，还真只会请人吃食堂。
　　等全都忙完，林乔照例留在最后，检查器材，收拾实验室。
　　她今年刚升上研三，已经是学姐中的学姐，做事倒还和以前一样仔细。
　　张昌宁见了，和她说：“回头论文写出来，研究人一栏第二个我会署你的名。”
　　林乔有些意外，又不是那么意外。
　　他们正在做的航天级黏胶基碳纤维，又被称为导弹的“防护服”，是能提升导弹精确性的重要涂层材料。是以天然纤维为原材料，先经过低温处理，再在非氧化气体中进行高温处理后制成的。
　　因为上辈子接触过，研究过程中她提出过好几次建设性意见，包括非氧化性气体的选用，温度的选择。
　　林乔点点头，抬腕看了眼表，“您该吃药了。”
　　张昌宁一窒，磨磨蹭蹭去衣服口袋里掏了药，又去暖水瓶倒了水，表情很不情愿。
　　他这人一忙起来经常忘记吃饭，时间久了，落下点胃疼的毛病。偏偏人还不爱吃药，前一阵严重了，竟然晕倒在实验室，去医院一查差点胃出血，林乔最近都在盯着他吃药。
　　前两天他爱人来学校，还和林乔说多亏有她帮忙盯着。
　　张昌宁这人倔得很，也就学生说他，他不好意思拒绝，在家谁说也不听。
　　亲眼看人把药吃完，林乔才脱了白大褂，拿上刚收到的家书。
　　“你爱人还没回来？”张昌宁忍不住问了句。
　　林乔结婚了，他早就听人说过，但这两年她泡实验室比谁都狠，很少见她回家。
　　他还是后来听严茂山说，才知道她是军嫂，爱人去前线指挥作战了。
　　“说是快回来了，具体时间还不知道。”
　　林乔笑着告别导师，刚出实验室不久就听到前面有人问路，“同志你好，请问严茂山严教授在哪个办公室？”
　　她觉得声音有点耳熟，下意识抬眼望去，瞬间愣住了。
　　对方问着，不经意往这边一瞥，也愣住了，“乔乔？”


第79章 变化
　　自从那年林伟留下一封信离家出走，林乔已经三年多没有见过他了。
　　自从林乔跟着季铎的车来了燕都，林伟又何曾见过她，两人都没想到会在这里碰到对方。
　　好半晌，林乔才回过神，先把林伟上下打量了遍，“你看起来过得还不错？”
　　林伟长得其实挺好，但以前干农活，难免肤色偏黑手指粗糙，穿得又差，总一股子乡土气。如今看着却衣着得体，皮肤也白净了，三年不见，倒似比走的时候还要显小。
　　听林乔说，他下意识摸摸后脑勺，“还行吧。”
　　又问林乔：“你呢？你怎么在这？这几年过得还好吧？”
　　“这么多问题，你让我先答哪个？”林乔没忍住笑了。
　　林伟也笑了，“我这不是看见你高兴的吗？”
　　这一笑，又有了点以前的模样，时隔多年乍见时那种陌生感也淡了不少。
　　林乔就笑着和他说：“我挺好的，在这读研究生。”
　　“研、研究生？”林伟瞪大了双眼。
　　想到什么，他眼神又有些暗淡和惭愧，“也是，你读书那会儿成绩就挺好的。”
　　林乔没参加高考，是家里不让，不是自己不行。当时林老太太身体已经不好了，也需要她来照顾。
　　有些事又不是他可以左右的，林乔没和他继续这个话题，“哥你要找严教授是吧？”
　　“是严教授要找我。”林伟不好意思地笑，“我在一家化肥厂当技术员，刚改良了个化肥的配方。，让严教授知道了。”
　　“改良化肥的配方？”林乔眼里含笑，将他上上下下又打量了遍，好像今天才重新认识他一样。
　　这反应让林伟笑得更不好意思，“也就是改良了下，没有你在清大读研究生厉害。”
　　“那你先忙正事，等忙完了，咱俩再找时间叙旧。”林乔直接把他带去了严茂山的办公室。
　　结果严茂山又去试验田了，没在学校，得下午才能回来。
　　“那我下午再过来。”林伟倒不见如何失望。
　　林乔也不清楚严茂山试验田的位置，“先吃饭吧，我请你去附近新开的小饭馆吃。”
　　林伟跟着她一起往外走，这才想起来问她：“对了，你在这上学，你家季、季……”
　　显然是当初只见过一面，有些记不住名字了。
　　说起来当初不止林乔，家里所有人都以为季铎才是她的娃娃亲对象，然后兜兜转转，她还真嫁给了季铎。
　　“季铎。”林乔笑着帮他把名字说全，“他部队有事，去前线了。”
　　“去前线了？”林伟吃了一惊，接着露出担忧。
　　“没事，就快回来了。”林乔拿出那封家书，“前线寄过来的，每三个月都有一封。”
　　林伟这才放了点心。
　　饭馆开在学校附近的小巷子里，主要顾客就是学生，林乔显然经常过来吃，跟老板老板娘都很是熟稔。
　　两人坐下点菜，涮了碗筷，林乔才问起林伟这几年都去哪儿了。
　　“就在邻省，没跑太远。”林伟说，“刚出去头一年能苦一点，睡了好几个月桥洞子。”
　　没有户口，没有介绍信，身上又没几个钱，不跟流浪汉一起睡桥洞子，还能睡哪？
　　“后来在工地干了几个月，手里总算有点钱了，那工头看我干活踏实，又给我介绍了个活。”
　　比起活，说是个落脚的地方还差不多，毕竟他这个黑户连个住的地方都不好找。
　　对方农民起家，也没那么多讲究，靠点摸蛋的手艺自己孵小鸡仔，骑几个小时的自行车去城里卖。
　　“每天一千个，早上天不亮就要出发，晚上天黑了才能回去，我那一阵腿骑的，比鸡腿还结实。”林伟说着还笑，“后来总算有钱了，又建了个小化肥厂，我也就跟着改学了技术员，一直干到现在。”
　　“看起来你们老板不错。”林乔中肯地说了句。
　　林伟点头，“柳哥两口子人是不错，还给了我一些厂子的分成。”
　　话说到这，他脸上露出点犹豫，但最后还是问了，“老家那边……”
　　林乔就知道他会问，“我这几年没怎么回去，知道得不多，就听说林惠已经结婚了，还有了孩子。”
　　按理说林惠比她还小一岁，按照80年9月新改的《婚姻法》，去年才够结婚年龄。但农村结婚都早，不够年龄就结的比比皆是。
　　就是一提到她结婚，提到她找那个对象，刘玉兰就吞吞吐吐，也不知道是不是里面有什么问题，不太好说。
　　林伟也知道她和林家闹成那样，估计也不会回去，“那……那燕子呢？她怎么样？”
　　对于郭燕，林乔还真知道得比林家更清楚。
　　季铎走那一年于五就判了，死刑，接着是于家老大，于家老爷子没熬过多久，去年春天就没了。
　　季铎不在，林乔亲自陪着顾老去岳家登门道谢，认回了岳华。
　　孩子名字老人家没叫改，岳家两口子也认了干亲，以后大家还是一家人，照常来往，只是多了他这么个爷爷。
　　因为这层关系，她跟郭燕那边联系比较多，尤其是郭燕那边装了电话以后。
　　不过看着林伟小心翼翼中还带着期待的眼神，她并没有说话。
　　林伟立马紧张起来，“是不知道，还是她另找对象了？”
　　见她不语，眼神一点点暗淡下来，又强挤出个笑，“也是，都三年了，也该找对象了。”
　　正好饭菜上桌，他端起饭碗猛扒白饭，不再吭声了。
　　林乔这才慢悠悠说：“对象只会影响她赚钱的速度。”
　　林伟一愣，接着眼睛都亮了，“她没找？”
　　“没找也不代表是在等你。”林乔给他泼了盆冷水，“人家现在厉害得很，已经从小卖店开到了批发点。”
　　他一声不吭就走了，三年里连个信儿都没有，凭什么叫人家姑娘在原地等他？
　　郭燕本就有生意头脑，一开始去做生意，可能还是被他这事刺激的，想给自己找点事情做。后来做出了门道也做出了滋味，倒一门心思全扑到事业上了，店面一年比一年更大。
　　而女性一旦变得优秀，能与她相匹配的男人就变少了，想给她介绍对象的七大姑八大姨也少了。
　　郭燕乐得耳根子清净，最近已经琢磨上在哪开分店了。
　　林乔话说得直接，林伟也就垂下了头，“我知道，燕子一直都挺厉害的。”
　　“那你还不准备回去吗？”这才是林乔想问的问题。
　　前两年不回去，固然有混不好没脸回去的原因，现在已经稳定下来，还不回去，就是想逃避了。
　　这回林伟沉默了下，抬起头，“我这次来燕都，就准备顺便回去，没想到先碰上了你。”
　　林乔就不再问了，林家那些人，还有郭燕，都是林伟自己的事情。
　　兄妹俩聊着这些年的生活，一顿饭很快吃完，林乔正要结账，林伟仗着腿长，抢着先结了。
　　林乔有些无奈，“说好了我请客，让我尽尽地主之谊。”
　　“下次，”林伟说，“好歹我也是当哥的，给我个表现机会。”
　　林乔也就没再说什么，“我在这附近有个小院，你是过去歇一会儿还是……”
　　“我直接去学校等。”
　　“那我给你找个地方，我下午还要帮导师代一节课。”
　　张昌宁最近身体不好，有一节学校让他开的专业课，这几天都是林乔在代他上。
　　林伟一听，干脆跟她去了教室，就坐在后排，没想到她课还教得挺好，特别受下面本科生的欢迎。
　　大课中间休息十分钟，林伟出去看了眼，正碰上严茂山从外面回来，鞋上、裤腿上还沾着泥。
　　听说林伟就是新鑫化肥厂的那个技术员，他收拾都没收拾，就带人进去了。
　　两人在里面谈了挺长时间，严茂山还让林伟多在燕都待两天，“你这个方向不错，对我很有启发。”
　　出来的时候林乔那边课已经上完了，只叫人给他留了话，让他去实验室找自己。
　　“你跟小林认识？”这严茂山就有些意外了。
　　“林乔是我堂妹。”林伟也有些意外，“您也认识她啊？”
　　“认识，怎么不认识？当初我还让她跟我一起搞化肥，没想到她家里已经有人在搞了。”
　　严茂山给林伟指了林乔实验室的方向，林伟找过去，没想到门口还有个年轻人也是来找林乔的。
　　男人二十四五的年纪，穿西装，扎领带，头发用发胶抹得油光水滑，听说他也来找林乔，还上下把他打量了遍。
　　那眼神绝对算不上很友好，林伟心里一突，再看对方也带了些戒备。
　　两人就这么一人一边，隔了能有一米的距离，等林乔出来又全都迎了上去。
　　“乔乔。”
　　“小婶。”
　　一听小婶林伟就愣了，一听乔乔季泽也愣了，看向林伟的眼神更是不善。
　　季泽这两年已经锻炼得很是成熟了，在外也是名成功的商人，在家里人面前却依旧不太会隐藏神色，林乔一下就看了出来。
　　她有些好笑地给两人做介绍，“这是我堂哥林伟。”又指季泽，“我大侄子季泽。”
　　这下两个人都有些尴尬，为自己刚刚心里那点子不好的猜测。
　　不过乔乔这大侄子也真够大的，看着比她还大两岁，关键是来找个小婶，也打扮得跟个公孔雀开屏似的。
　　林乔也觉得季泽今天打扮得有点骚包，这头发少说得用了半瓶发胶，还有这个身高……
　　她下意识往对方脚上看去，好家伙，高跟鞋都穿上了，大方跟，看着怎么也得有五厘米。
　　也就八几年流行这种男士高跟鞋，她前世那会儿大家都含蓄了，只会垫内增高。
　　季泽穿这么时髦，就是给人看的，也不怕林乔打量，他更在意的倒是林乔对林伟的称呼，“堂哥？”
　　出口又觉得自己这么叫有些不妥，“我是不是得叫叔啊？堂叔？”
　　这还真是别扭，毕竟林伟看着比他还小，林伟听得也浑身不自在，毕竟季泽比他还大。
　　“你们要是觉得别扭，各论各的也行。”林乔说。
　　这季泽哪敢，他小叔还得管人叫哥呢。
　　林乔也就没再管，直接问季泽：“上次我说那塑料瓶做出来了？”
　　“都做出来了，我也带过来了，您要是忙完了，跟我下楼看看。”
　　“那你等会儿。”
　　林乔那边也的确快忙完了，进去跟人说了声。
　　知道她有亲戚来了，大家都没留她，还叫她晚上也不用过来。
　　三人刚出教学楼，就看到路边停着一辆崭新的摩托车。
　　83年，摩托车比现代的小汽车还稀罕，停在那绝对谁路过都要多看一眼，和季泽这身打扮一样。
　　用脚趾头想林乔都知道车子是谁的，果然季泽上去开了锁，“去您家说？”
　　燕都的初秋暑热未退，院子的大水缸里还残留着两株晚莲，林乔开了门，带两人进去。
　　季泽把摩托车在院子里停好，才搬下后座绑着的纸壳箱，放到地上打开。
　　箱子里全是各种塑料瓶，颜色、大小、样式不一。
　　季泽拿起其中一个圆柱形的，“照您说的装洗洁精，我还在厂里装了一瓶，您挤个试试，看好不好用。”
　　林乔拿进屋，接着水池子挤了两下，“可以，量控制起来很流畅。”
　　“那您再试试这个。”季泽又递过来一个压嘴瓶。
　　“这回瓶嘴有些硬，”按轻了按不出来，按重了里面的液体又直接飞了。
　　林乔拿了抹布去擦溅在平台上的，“这个你回去多试试，要都这样，还得再调。”
　　季泽接了手帮她擦，一连下来，试了五六种塑料瓶。
　　林伟人都看懵了，“乔乔你还做这个？”
　　“不是。”林乔放下瓶子洗了把手，“帮自家厂里设计的。”
　　“帮自家厂里设计的？”林伟更加吃惊。
　　季泽正把瓶子往回装，闻言就解释了句：“木子化工，我和我小婶合伙开的，小婶出的配方。”
　　“木子化工？是不是出液体肥皂和洗衣液的那个？”
　　这名头林伟还真知道，他们那去年就有卖的了，一开始是散装，后来又变成了袋装。
　　主要是燕都这一块市场就这么大，厂子步上正轨后，季泽于去年花重金购置了两台卡车，专门用来运原材料和送货。厂子的销售范围因此扩展到了周围的省市，也出了塑料袋这种相对便捷的包装。
　　今年国内石油化工技术又有提高，各地也都开设了塑料厂，林乔就想把洗洁精和洗发水也做出来了。
　　为此他们专门添置了两套灌装设备，还找厂家定做了一批塑料瓶。
　　季泽来，就是给林乔看成品的，没问题，他们这全国第一批洗洁精和洗发水就要上市了。
　　这些年也不是没有人琢磨出来液体肥皂的方子，他们也准备把生产重心换成去油灵和更有针对性的日化产品。
　　试完季泽并没急着走，非要做东，安排他小婶的堂哥。
　　林乔哪能让他请客，好说歹说把人送走了。
　　看着这个阔别三年的妹妹，林伟心情突然有些复杂，“你变了好多。”
　　读研究生、讲课、开工厂，再也不是家里那个沉默的需要他偷偷帮忙的小姑娘了。
　　已经不是刚穿越的时候，听人这么说，林乔十分坦然，“哥不也变了好多？”
　　“是啊。”林伟有些怅然，又觉开心，“三年不见，咱们都变了。”
　　另一边，部队，季铎满身风尘走进丁旅长办公室，坚毅俊朗的轮廓上还有未退的肃杀。
　　丁旅长见到他，脸上倒是难得露出了笑意，“回来了。”
　　“嗯。”
　　季铎看起来比走的时候更加寡言。
　　丁旅长也是上过战场的，知道从前线回来都得适应一阵，才能回到正常的生活，“你这几年的年休都没有休，回去放个假，假期结束再来复职。”
　　“嗯。”季铎依旧言简意赅。
　　告辞前，丁旅长却别有意味看他一眼，“说不定到时候你就不用来我这复职了。”
　　季铎年限够了，又有战功，这次回来，升衔已经是板上钉钉的事。
　　季铎没说什么，一回到住处，立马拿上票去澡堂子洗了个澡。
　　洗完换上一身干净军装，又理了个发，他才打电话通知小方，“去清大。”
　　看神色倒是一贯的冷肃沉稳，但刚回来连休息都不休息，就往林乔那跑，显然早已归心似箭。
　　小方一路把车开得又快又稳，果然刚在四合院门口停好，男人已经下车推开了院门。
　　也得亏他腿长，这么快的速度才用不上跑，小方一个愣神的工夫，高大的身影已经消失在了院门之内。
　　只是也才走了几步，季铎就在院子里停下了，眉也紧跟着皱了起来。
　　他耳力很好，明显听到了开着灯的屋内陌生男人说话的声音。
　　不只是声音，窗户上也映出两个影子，刚好一男一女。
　　他不由沉眉看了眼四周，确定自己并没有走错。
　　难道林乔搬家了。
　　也就在这时，房里传来了林乔熟悉的清亮嗓音，“我这有地方，你这几天都在我这住吧。”


第80章 重逢
　　院子里，男人脚步整个都顿住了，房间内，林乔却还没有留意到外面的动静。
　　她留林伟，主要是因为林伟没有户口和介绍信。
　　他这样正规旅店住不了，不正规的住处又不够安全，还不如住她这里，去学校找严茂山也方便。
　　正好她这有空房间，之前季玲放假的时候还跑过来住过。
　　“那也行。”自家妹妹，林伟就没客气。
　　“我去帮你找个床单。”林乔站起身，一抬眼，却发现门外不知何时多了个男人。
　　天还没冷，她里屋的房门就没有关。这黑灯瞎火的，对方身形半隐在堂屋的黑暗里，只露出一双幽黑深邃的眼睛，当时就把她吓了一跳。
　　林乔下意识退后半步，就连林伟也戒备地站了起来，“你谁？”
　　男人犀利的眼神先扫过林伟的脸，似乎顿了顿，才上前一步，穿着军装的高大身影彻底暴露在灯光下。
　　林乔整个人都愣住了，“季铎？”
　　两年多，八百多个日夜，再见到这张脸，她才发现对方在她记忆里竟这么深刻。
　　深刻到只一眼，她就发现他瘦了，气势也更加迫人了，五官轮廓不仅硬朗，还透出股肃杀的锋锐。
　　季铎呢，目光从落在林乔身上那一刻起，就没有移开过。
　　两年不见，比起初遇时尚带着青涩，她眉目舒朗眼神自信，已经彻底绽放成了最明艳大方的模样。
　　他不禁在她脸上描摹了片刻，仔细地、认真地、就像战场上这八百多个日夜，偶尔晚上睡不着，反复在她照片上描摹的那样。
　　夫妻俩相互对视，好半晌他才低低“嗯”了声，“是我。”然后又没了话。
　　这就显得林伟很多余了，被晾在旁边，是出声打招呼也不是，不打招呼也不是，还有点亮。
　　最后还是林乔先收回了视线，“回来就回来，怎么一声不吭站在门口，吓人呢？”
　　季铎被问的一滞，也就他心理素质好了，愣是一眼都没往林伟那里看。
　　可林乔又不傻，就算他现在没看，进门前还是看了的，立马挑了挑眉。
　　那边季铎已经恢复如常，和林伟打了个招呼，“哥来了。”
　　“啊？嗯，我有点事来清大，正好和乔乔碰上了。”
　　上次在老家见到季铎，林伟就有点发憷，还以为是父母对不起乔乔心虚的，这次一见，怎么感觉气场更强了？
　　季铎已经抬步进屋，放下了手里的东西，“来了就多住两天。”
　　“嗯。”
　　林伟其实突然就有点不想住了，妹妹很好，漂亮又大方，但是妹夫他有点吓人。
　　可是林乔已经去帮他拿了床单，跟季铎说：“我先去帮哥把床铺了。”
　　男人颔首，自己在桌边坐下，给自己倒了杯水，林伟只好跟着妹妹去了隔壁房间。
　　因为不常住人，这边东西就要简单很多，连衣柜都没有打。
　　林伟看看自家妹妹，发现她神色如常，除了最开始对视那几秒，见季铎回来好像也没有多激动。
　　季铎同样，就好像他不是去了趟前线，而是普普通通去上了个班。
　　这林伟就有些搞不懂了，久别重逢都这么平静的吗？
　　然而林乔帮他把床单铺完，才突然反应过来，“枕巾忘给你拿了。”
　　她转身回了自己那屋，“我去帮你找一个。”
　　几乎是人才进去，椅子上高大英俊的男人便抬起头，目光与她撞上。
　　哪就有那么平静，他们只是都很会克制情绪而已。
　　林乔收回视线，走到门后，抬手去拉柜门。
　　刚拉开一点，身后突然有人欺近。
　　林乔都没反应过来，腰已经被人收紧，下一秒整个人翻转过来抵在了柜门之上。
　　她听到门合上时“砰”地一声轻响，更能看见旁边不远房门还开着半扇。
　　然而唇齿间已经满是男人冷冽的气息，男人一手揽腰，一手已经准确扣住了她的后脑。没让她撞到柜门上，可也封住了她全部退路。
　　林乔瞪大眼，这个看个爱情电影都要皱眉的老干部，竟然在门没关，家里还有人的情况下亲她！
　　可季铎就是亲了，安静的室内甚至有缠绵暧昧的水声轻微。
　　这林伟都不用走进来，靠近房门两米以内，就能听到看到他们在干什么好事……
　　林乔不禁在男人胸膛捶了一把，回应她的是舌尖越来越重的酸麻。
　　抚在她腰间那只大手甚至抽出了她的衬衫，沿着分明的脊骨一路向上，瞬间抽空了她的力气。
　　林乔唇间溢出一声轻哼，想要在哪里支撑一下，动作间一不小心，胳膊肘撞在柜门上发出好大一声“咚”。
　　因为有点大，隔壁房间的林伟都听到了，“怎么了？”
　　“没、没怎么。”林乔赶忙推开男人，察觉自己声音不对，又轻嘶，“就是膝盖撞了一下。”
　　她狠狠瞪了季铎一眼，赶忙重新打开柜子，找了个干净的枕巾出来。
　　正要送过去，季铎接过了手，“我去。”目光着重看了眼她的唇。
　　这一眼看得林乔心觉不对，赶紧拿过镜子，果然嘴唇已经肿了，红红的，艳艳的，像颗熟透的樱桃。
　　眼尾也是，漾着些水光，就算不通人事的，都未必看不出来。
　　这她还怎么出去？
　　难怪男人主动要帮她送，这老干部不是向来冷静自持吗，今天怎么这么急？
　　林乔把镜子放下，又整理好衬衫，对面已经传来季铎完全听不出端倪的声音，“还需要什么？”
　　“够了够了。”林伟完全是接受领导慰问的小战士，“你今天才回来，你们早点休息吧。”
　　“嗯，你也早点睡。”
　　这回进来，男人反手锁上了门，目光深邃又直接地落在林乔身上。
　　林乔发现上了趟战场，这男人看人的时候更具侵略性了，以前还收着点，现在却是完全不加掩饰。
　　如果眼神能吃人，她现在早被他拆吃入腹，林乔又瞪过去一眼，不仅瞪，还拿脚踢了一下。
　　季铎动都没动，任由她踢完，才上前搂她，“你这两年还好吧？”
　　这一句是下巴落在林乔头顶说的，嗓音低沉，难得带了点温情的味道。
　　林乔也就将头靠在了他胸前，“还好，手里的项目很顺利，已经快出成果了。”
　　男人“嗯”了声，胸膛震动，靠近心口的位置还能听到清晰的心跳。
　　强有力的、活生生回到她身边的心跳。
　　林乔轻吸了一口对方身上熟悉的味道，“你呢，这次出去没受伤吧？”
　　“没。”男人声音平静，默了会儿，又突然放低，“我手下有几个士兵牺牲了。”
　　即便没有大规模战争，即便只是小型的冲突，依旧有年轻的生命留在了那片土地。
　　林乔沉默了好一会儿，“那他们的家人……”
　　“每人每家五百块的抚恤金。”季铎声音更低，话到这里彻底不言语了。
　　林乔一抬眼，就能看到他收紧的下颌和抿直的唇线。
　　五百块，半头牛的钱，这年代一头牛还值一千，一条人命却只值五百。
　　可国家现在没有钱，没有能力为这些抛头颅洒热血的好男儿安排好他们的身后事。
　　季铎沉默着放开林乔，拿起自己之前放在桌子上的东西，打开，里面是一块小小的军功章。
　　军功章下面却压着长长一串名单，是季铎记着的，每一个牺牲士兵的名字。
　　他把军功章递给林乔，“这里面有几个士兵家里特别困难，乔乔，我想抽一部分工资贴补他们。”
　　男人的语气诚恳，眼神认真，听得出来是很郑重地在和她商量。
　　林乔也就顿了顿，“我来出吧。”
　　她摩挲过军功章冷硬的外表，声音愈发笃定，“这钱我来出，就当为你为我自己积福了。”
　　木子化工厂四成的利润，如今每月都能给她带来上万的收入，钱对她来说早没那么重要了。她能力有限，照顾不到所有人，照顾季铎手下这些却不成问题。
　　年轻姑娘眉眼温柔，神色悲悯，说出的话却极有力道，重重撞在了季铎心上。
　　季铎不由将她圈紧，像是圈住了什么稀世珍宝。
　　苏正没说错，他这不是娶了个老婆，分明是娶了个宝贝儿。
　　一个懂他、理解他又能支持他的宝贝儿。
　　然而晚上要睡的时候，宝贝儿却单独给他拿了床被子。
　　季铎目光平静看看被，又看看人，没有说话。
　　林乔由着他看，“回来就不表现了？”
　　她这里也根本就没做大被。
　　说着想到什么，又挑起眉，“今天你进来的时候，看我堂哥干嘛？”
　　这下季铎被问住了，不动声色沉吟着该如何措辞。
　　可他不说，林乔也能猜出个七八分，“你不会以为我在家里藏人了吧？”
　　“没有。”这回季铎倒是否认得很快。
　　林乔是什么性子他很清楚，聪明、理智、果决，她有很多事情可以做，并不会耽于男女情爱。更不会背叛婚姻，触犯法律。
　　要知道破坏军婚可是违法的，是要坐牢的，林乔的品性他也信得过。
　　可理智上明白，情感上相信，事到临头，他还是下意识确认了下。
　　好像碰到林乔，总有些时候他是不那么理智和冷静的。
　　林乔也不知道信了没有，就那么似笑非笑看他，“你说我要不要给你扣一分？”
　　季铎没说话，抬手解了军装第一颗纽扣，见她眼神下意识落过来，关了灯直接吻她。
　　第二天早上林伟早早就起了，没想到季铎比他更早，还把早点也买了回来。
　　一晚上没见，男人身上多了点人气儿，倒不似昨晚刚回来的时候，冷冰冰似一杆刚硬的长枪。
　　把买好的东西放到餐桌上，他还问了林伟一句：“有没有什么想吃的？”
　　林伟以为他是要请自己吃饭，“不用不用，昨天乔乔已经安排过了，我随便吃点就行。”
　　“吃虾行吗？”季铎还是问了句，同时将饭盒里的卤煮推给林乔。
　　林乔一吃就吃了出来，“老宅附近的大叔那买的？”
　　那里的卤煮味道很好，读书这两年多林乔也去其他家买过，总感觉差了点什么。
　　说起来男人第一次带她去这家吃，还是他们刚决定结婚那会儿，老板眼神不好，还差点把她认成了他侄女。
　　不过如果没有换亲这事，不管是按辈分还是按关系，她的确都该叫他一声小叔。
　　她不由朝男人看去，发现男人嘴上应了声，刚好也在看她，不知道是不是同样想起了当初的事。
　　倒是林伟没注意那许多，听季铎问不好意思道：“我吃什么都行。”
　　“那就吃虾。”季铎一锤定音，吃过饭，又送了两人去学校。
　　等人走了，林伟才松了口气，欲言又止看林乔。
　　“他就这性子，在他爸妈面前也一样。”林乔跟他解释，“以前还能好点，昨天应该是刚从战场上回来。”
　　刚从战场上回来的季团长一送完人，就打听了最近的市场在哪，买了一大堆菜。
　　拎着才回小院，就见院子门口站了两道年迈的身影。
　　“爸，妈？”他有些意外。
　　见他手里的东西，老两口更加意外，季老爷子还转头问徐俪：“那是老二，我没认错吧？”
　　显然是怀疑自己老眼昏花，连个人都看不清了。
　　徐俪倒是笑了起来，带着点揶揄的，“认错还能管你叫爸？”
　　老爷子一想也是，又转回视线，“回来了也不回家，还得我跟你妈过来找你。”
　　“我不是打电话了。”季铎面上一点都看不出来，如常拿出钥匙开门。
　　“是，打电话了，就说了句‘我回来了’，再打人就没影了。”
　　老爷子冷哼一声，跟在儿子后面和老妻进门。
　　亏他听说儿子回来了，高兴得半宿没睡，这小子倒好，往媳妇这一钻就没动静了，还亲自跑去买菜。
　　结果不只是买菜，进门季铎就挽了军装衣袖，开始摘菜洗菜。
　　老爷子看他动作还挺熟练，忍不住又问徐俪：“他什么时候会做这些了，我怎么不知道？”
　　“还得什么都让你知道？”徐俪看他一眼，“人家小两口的事情少管。”
　　“我也没想管。”老爷子嘟嘟囔囔，到底两年多没见了，又忍不住往儿子那边看，看不够似的。
　　然后他就看到儿子洗了葡萄和桃子，用碟子装着放到了他们老两口面前，“中午在这吃吧。”还多看了他一眼，蹙眉，“爸你是不是没带牙？”
　　老爷子顿时不说话了，好半晌才轻叹着跟徐俪道：“你说得对，还是娶了媳妇好。”
　　娶了媳妇，好歹多点人情味，不像以前，整天泡在部队，仿佛就打算跟他的兵过一辈子了。
　　以前他也觉得男子汉建功立业，忽视点家庭没什么，这两年大概是愈发老了，突然就觉得男人多顾点家也挺好的。这也就是乔乔性格独立，又没孩子，不然这两年老二不在，还不知有多辛苦。
　　最终这顿饭老两口也没在这边吃，他们就是太想儿子了，过来看看，的确没带假牙。
　　倒是听说林伟来了，让季铎千万跟林乔和林伟说一声，叫人去家里吃顿饭。
　　于是中午林伟一回来，先见到满桌子菜和系着围裙的季铎，突然意识到季铎不是要请他吃饭，是要做饭给他吃。
　　看到男人面无表情挥炒勺，他在门口足足愣了两秒，才抬步入内。
　　过后再看季铎，突然就亲切了不少，再冷再寡言，愿意给妻子做饭，都是想好好过日子的人。
　　去季家拜访那天，林伟特地去买了些点心茶叶，才和季铎林乔一起登门。
　　结果老爷子一看他就愣住了，“真像。”
　　“您是说像我爷爷吧？”林伟笑道，“我奶奶也说我长得像。”
　　“是啊，我刚认识老林那会儿，他就是你这个年纪。”老爷子有些怅惘。
　　人越老，记性越差，昨天刚发生的事，今天就记不太清了，年轻时的一幕幕却如在眼前。
　　原本从没有见过面的人，因为这一层相像，倒是很快熟络起来。林伟比林乔大，对爷爷记忆也更多一些，两人聊林昌，聊当年在战场上的旧事，越聊越投机。
　　“咱爸好久没这么高兴了。”季铎坐在另一边，趁没人注意握了握林乔的手。
　　林乔一转头，发现他神色严肃，目光还望着一老一小那边，完全看不出刚都做了什么。
　　好像自从那天开着门亲过后，这老干部就无师自通了点东西，偶尔是桌子下，偶尔是房门后，总有点不为人知的小动作。
　　偏偏他表情正经，她要是动作太大，反而像是她在搞什么一样。
　　林乔在他手背上掐了把，他也能忍得住，不管她怎么拧，眉梢眼角都没有动一下。
　　不过很快季泽就到了，一身骚包的打扮，立马把男人的注意吸引了过去。
　　“你这都穿的什么？”季铎目光从他油亮的发顶，一直看到他脚下的高跟皮鞋，眉心深皱。
　　实在看不下去，男人还站起身，“你跟我出来。”
　　季泽下意识怂了下，随即又挺直腰杆跟了出去，因为穿了高跟皮鞋，身高上竟然头一次跟季铎持平了。
　　两人进了季铎在老宅的房间，刚站定，季铎就注意到了这个微妙的变化。
　　“小叔你别误会，我没别的意思，就是得了一种很严重的病，穿一天也就少一天了。”
　　没等他说话，季泽已经颓然道，听得他直皱眉，“很严重的病？什么病？”
　　“一种脑子上的病。”季泽说，“两年多以前我就开始做一个梦，一开始还记不太住，最近这半年越来越清楚了，梦得就跟真的一样。”
　　“同一个梦？”
　　“嗯。”季泽点头，眼神沧桑，“我梦见我没拒绝，跟小婶结婚了，梦里的小婶又不太像小婶……”
　　话还没说完，屁股上就狠狠挨了一脚，“你真以为我不会揍你？”


第81章 梦事
　　季泽的确梦到林乔了，只不过发展和现实中很不一样。
　　现实中林乔是他去医院看爷爷那天找过来的，在梦里，林乔出现得却还要再晚两天。
　　林乔也没有碰上他小叔，碰上的只有他妈。
　　他妈自然不肯承认林乔找到的是季家，把人赶走了，林乔走投无路，竟一时急火攻心，发心疾倒在了季家门口。
　　人出事了，在季家做保姆的张阿姨自然不能坐视不理，这事爷爷也就很快知道了。
　　老爷子还住着院呢，病号服都没换就回来了，看着人送进去抢救，又奄奄一息推出来。医生说她前几天才刚刚犯过病，这就是送过来得及时，要是再晚一点儿，保不齐人就没了。
　　救过自己命的老战友的孙女，还和自家有娃娃亲，竟然差点被大儿媳妇气死，老爷子的愤怒可想而知。
　　他当时就指着他妈的鼻子叫他妈滚，连匆匆赶回来的他爸也给撵了出来。
　　人生二十几年，那是他第一次见爷爷那么强硬，这个婚他是想结得结，不想结也得结。
　　梦里的他比现实中还不情愿，却没有一个小叔可以给他妈算计推脱。
　　更别提人还躺在病床上，一个处理不好，就可能真要出人命了。
　　于是他只能娶，但是又不甘心，这才和家里谈了条件，只要他娶林乔，家里就必须全力支持他下海经商。
　　没想到这边才决定下来，林乔老家那边却还有一个烂摊子等着他们收拾。
　　林乔是跟马荣亮结婚当天逃婚出来的，两人介绍信都开好了，就等着当天去领证。她这一跑，两家人都在找她，还报了案，费了他们家不少工夫才摆平。
　　这样娶回来的妻子，他会有多喜欢，尽管林乔长得确实很漂亮。
　　所以婚礼当晚，他连新房都没进，跟一帮发小喝到大半夜，靠在沙发上凑合了一宿。
　　婚后第二天他也没休什么婚假，直接着手开始准备办他的电器厂。
　　“办电器厂？”季铎掸烟灰的动作一顿，目光黑沉落在他脸上，“梦里你小婶不会做液体肥皂？”
　　真的是很敏锐了，季泽才被收拾过，屁股都还疼着，哪敢有所隐瞒，“我不知道啊，梦里我俩又不熟，一年也见不上几回面。我就知道她没工作，天天在家待着，隔段时间就要来找我要一次生活费。”
　　到底是为了要钱，还是借着要钱去找他他也不知道，终归梦里的他很烦就是了。
　　梦里的他生意可没做得这么顺，虽然因为他娶了林乔，没被直接打回来，得到了家里的全力支持，款也贷下来了，但买生产线这一步被他小叔卡了。
　　他都不知道他小叔什么时候找的他姑姑和姑父，直接越过他，帮他订了国外另一条生产线。
　　当然后来证明，他小叔的决定是对的。但当时消息传回来，他整个人都懵了，于晋那边听说，更是直言他信不过自己，开始和陈卫国那边走得更近。
　　那阵子他和很多发小都淡了，确切来说是那些发小跟他淡了，厂子的经营也并不如想象中顺利。
　　采购想坑他，销售想坑他，卖他生产原料的厂家也想坑他，他没少花钱买教训。
　　不像现实里，因为最早是自己骑着车子出去卖的，很多东西他都门清，厂子发展起来虽有些小波折，却没有吃过大亏。
　　因为起步艰难，他花了好多心思才让厂子步上正轨，哪有那闲心搭理林乔。
　　结果越不搭理，林乔盯人越紧，一开始还只是借着要钱来找他回去，后面干脆怀疑上了他和厂里新招的女会计。
　　他其实很有些想不通，毕竟梦里的林乔除了脸，哪里都和他所熟知的这个差太远了。
　　季铎听他说梦里的林乔一直没有工作，指着他给生活费，也没说话，只眼神愈发深不见底。
　　季泽一看就觉得屁股疼，“这真是我梦到的，不是我想出来的。我要是自己想，能想到我跟小婶离婚，后来又娶了宋静吗？八竿子都打不着的人。所以我才说我病了，现在不抓紧时间享受一天，也就少一天了。”
　　说着摸了摸自己的大背头，又理了理领带，长长叹气。
　　季铎就那么看着他，眼神怎么说呢，反正也不像在看什么正常人。
　　好半晌男人才又抽了口烟，手搭在敞开的窗棂上，“你说你俩离婚了，什么时候？”
　　“时间上来说，也就这几个月吧，我记得过了三年的，当时我还给她分了一大笔钱。”季泽说。
　　主要是确实被烦得受不了了，给笔对方够花一辈子的钱，省的以后再来找他。
　　因为梦里林乔折腾得太厉害，他要离婚，他爷爷奶奶也没说什么，更别提他爸妈了，只有他小叔深深看了他良久，“既然不想过，当初干嘛娶人家？”
　　“给笔钱就行了？既然不想过，当初干嘛娶人家？”
　　没想到他就是做个梦，他小叔还是这样说。
　　季泽想为自己辩解两句，对上叔叔冷沉的视线，又把话咽了回去。
　　他这位小叔好像的确是不想过就不会娶，反正梦里他跟宋静孩子都两个了，他还是单身，倒是级别一年比一年高。
　　说到宋静，季泽又有些想不通，他们两个怎么就走到一起了？
　　因为梦里林乔直接发了心疾，婚事很快定下，他妈根本没来得及找宋静假扮他对象，两人其实没多少交集。
　　倒是宋静跟于晋和现实中一样订了婚，连证都领了，于晋是在婚礼上出的事。
　　也是因为生产线，被陈卫国捅了，但陈卫国有没有托他给小叔捎话，梦里好像还真没有这一段。
　　刚想到于晋和陈卫国，季铎就问了，“你梦里于家怎么样？”
　　“也倒了，”季泽说，“不过晚了两年，今年才倒，也是因为顾家的事。”
　　要不是于家倒了，哪怕于晋已经废了，宋静想跟他离婚，恐怕也没那么容易。
　　也因为这场形式上的婚姻，宋静并没有如现实中一样远走南方，最后甚至和他走到了一起。
　　季铎听着，低眸沉吟起来。
　　看来少平的死最后还是查出来了……
　　“少珍呢？你梦里找到了没有？”
　　这回季泽迟疑了下，“我没印象，而且在我那个梦里，顾老去年就过世了，我还跟着您去参加了葬礼。”
　　顾老去年就过世了？
　　可顾老现在还好好的，因为找回了孙女，人开怀了，身体还比前几年硬朗了不少。他回来后抽空过去了一趟，老人家精神头好得很，慢悠悠在院子里打太极。
　　不过如果梦里林乔嫁的是小泽，以他们的关系，她根本不可能知道少珍和少平的事。
　　而且季铎很怀疑，小泽梦里这个林乔和他枕边那个根本不是同一个人。
　　林乔理智、独立，从嫁给他那天就没想过不工作，全靠他养活。
　　也就因为她够理智够独立，有能力又很聪明，甚至和他有着莫名的默契，他才会在和她的相处中，渐渐生出了别的心思。
　　如果嫁给他的是小泽梦里那个林乔，他也会娶，会护她一辈子，只是也仅有护她周全了。
　　可如果是小泽梦里那个林乔，婚约也未必会落到他的头上……
　　也不知道谁说了句什么，正屋有老爷子爽朗的笑声传来，季铎望过去，没有说话。
　　季泽瞧瞧他脸色，见不似刚才那么生气，就试探着道：“我得了这么个怪病，什么都能梦到，还梦得跟真的一样，搞不好哪天就分不清现实和梦，精神失常了。家里就您最能承事，我也只能和您说说。”
　　后面这句才是目的。
　　“要是我真精神失常了，厂子您帮我找个靠谱点的人盯着吧。我那五成股份，两成给我爸妈，一成给小玲，一成给爷爷奶奶，都只拿分红，不管事。剩下一成给我小婶，这样她手里就有五成了，也好接手管理。”
　　想的真的是很周全了，估计晚上睡不着觉的时候，就在琢磨这事。
　　但人都有求生的本能，想完最差的情况，他又问：“您说我找姑父打听打听，去国外看看怎么样？”
　　眼里显然还抱有一点希望，“我听说国外医疗水平比咱国内强，说不定能治好……”
　　话还没说完，屁股上又挨了季铎一脚。
　　男人掐灭烟，眼里毫不掩饰对他的嫌弃，“我看你多挨两顿打就好了。”
　　季泽大概是真被那个梦折磨得不轻，闻言一边躲，一边还迟疑了下，“真的？”
　　季铎都快被他气笑了，“那你梦里挨打疼不疼？”
　　梦里林乔是他老婆，又不是他小叔的，他哪挨过这打……
　　当然这话季泽不敢说，除非他真不想活了。
　　不过小叔的话也给他提了个醒，梦里他跟宋静感情那么好，醒了还不是一点感觉都没有，从这一点来说，梦境跟现实还是可以区分的。
　　这么想着，季泽心里又好受了点，虽然还是不怎么正常，但总比要死或者要疯强吧……
　　看着大侄子明显松了口气，季铎已经不想跟他说话了，“这梦以后别告诉别人。”
　　实在没忍住又看了眼侄子的鞋跟，“鞋也别穿了。”
　　“不好看吗？”季泽还下意识抬了抬脚，“今年燕都就兴这个。”
　　见叔叔沉眉望着自己，又赶忙保证，“回去我就换，这个梦除了您，我也没和任何人说过。”
　　季铎转身便走。
　　回到客厅，老爷子一眼就看出孙子走路姿势不对，“挨你小叔收拾了？”
　　“您怎么知道？”季泽表情讪讪。
　　季老爷子看着他冷哼，“头发整天抹得跟牛舔的似的，我看你就不是个好嘚瑟。”
　　这个形容实在太生动，屋子里徐俪、林伟甚至林乔，全都笑了起来。
　　季铎没笑，林乔转头望过去的时候，还发现男人正凝眸静看着自己，眼里似有探究。
　　“怎么了？”她凤眼挑了挑。
　　季铎目光也就落在了她眼尾那颗小痣上，“没怎么，好看。”
　　这句好看一出，倒把旁边的徐俪听乐了。
　　老太太怕小两口不好意思，愣是没往这边瞧，站起身，“我去看看饭好了没有。”
　　然而林乔还是横飞了季铎一眼，季铎也顺势收回了目光。
　　小泽那个梦就像是另一个可能，看似荒诞，可细究下来，又都有其合理之处。
　　喜欢掌控全局的习惯使然，刚刚有那么一瞬间，他是想探究一下林乔跟小泽那个梦是不是有关的。
　　可念头一冒出来，又被他自己掐灭了。
　　梦终究是梦，再真实，再合理，也不是他所经历的现实。
　　跟他过日子的是这个林乔，让他有了别的想法的也是这个林乔。如果仅仅因为一个梦就想东想西，影响了现实生活，那才真是精神错乱了。
　　季铎拉过茶几上新下来的板栗，低眸帮林乔剥起来。
　　刚才他就看到林乔在吃这个，只是指甲刚剪过，剥起来有点费劲，只吃了几个，她就不动了。
　　男人手指修长，动作又稳，不多会儿，一个完整的栗子仁就落到了林乔掌心。
　　林乔偏头看他一眼，拿起来吃了。
　　他正要再剥，徐俪进来，说饭厅那边饭已经好了。
　　一行人全起身往饭厅去，他也正准备去洗手，就见自家大侄子落在后面，热情地招呼自家大舅哥，“堂叔，一会儿我好好陪您喝一杯，就当给您赔罪了。那天我实在有点失礼，主要是看您又年轻又英俊，以前还没见过，以为您也是小婶的追求者。”
　　“追求者？也是？”季铎敏锐地捕捉到两个关键词。
　　男人语气如常，神色也是一贯地严肃，倒像是刚才没听清，随口一问。
　　季泽也就又重复了一遍，“就堂叔来那天，我去给小婶送塑料瓶，在小婶实验室门外碰到了。”
　　季铎想问的哪里是这个，蹙眉，“你小婶还有追求者？”
　　这下季泽反应过来了，“有啊，还不少呢。不然我干嘛天天往清大跑，就是帮您盯着去的。”
　　他小声跟自家叔叔嘀咕，“他们隔壁不就是燕大吗？还有人拎着那种收录机，您知道吧？就是那种这么长，放磁带的，对着小婶唱什么《童年》。”
　　说着还学着唱了句，“隔壁班的那个女孩怎么还没经过我的窗前~您别说，唱得还挺像那么回事儿。”
　　“他们不知道你小婶结婚了？”
　　“清大有些人知道，燕大哪知道这些？又不是一个学校的。不过您放心，我去过几次，他们知道我是小婶丈夫的侄子，就老实了。”
　　这话让季铎默默看他良久，“去得不错，以后别去了。”
　　叔侄俩在后面嘀咕了什么，林乔倒是没听清，不过第二天，季铎把她送到了实验室门口。
　　之前他都是送到学校门口的，这一路走下来，立马引起了不少注意。
　　毕竟两个人颜值都很高，男人还是一身显眼的军装制服。
　　到了实验室，季铎也没急着离开，又问她中午什么时候结束，想吃什么。
　　那么高大的身影就站在实验室门口，还颇有气场，后面来得晚一点的几个研一研二生下意识便顿住了脚步。
　　等他走了，几人才抱着东西进门，看一眼林乔，“刚那是你爱人？”
　　“嗯。”林乔已经有点能猜到那天季泽说了什么了。
　　无非就是唱歌那事，只不过她前世那些男生抱吉他，这年代的拎收录机。
　　不过意思表达得直接一些的，她都跟人家说她结婚了，就是有人信，有人显然不信。
　　没想到季铎这老干部不声不响，劲儿这么大，竟然跑来宣誓主权。
　　她有些好笑，“他最近都放假，比较闲。”
　　“那也没见谁是送到实验室门口的啊，还要过来接。”
　　有个之前没见过季铎的学妹感叹，“不过你爱人倒是长得一表人才，和你挺般配。”
　　然后就连张昌宁这种生活上有些糊涂的都知道了，“你爱人回来了，用不用给你放几天假？”
　　“不用。”林乔如常穿好白大褂，“就剩最后一项了，他有大半个月假期呢，不差这几天。”
　　中午季铎准时过来接人，正碰上齐怀文过来还书。
　　两年不见，这小子个子又窜了不少，因为课业繁重，还戴上了眼镜。薄薄的镜片遮住了一双桃花眼，看起来更显冷淡了。
　　大概也刚从实验室出来，男生一身白大褂，和同样穿着的林乔站在一起，倒有点像是同级的同学。
　　季铎脚步不觉顿了下，对方显然也看到了他，礼貌地叫了声“师娘”。
　　然而临走前，和林乔说的却是“学姐再见”。
　　这季铎就要多看他一眼了，等林乔换了衣服从里面出来，不动声色问了句：
　　“他叫你学姐？”
　　林乔点头，和他并肩往外走，“都是一个学院的，叫老师有点奇怪，总是被人看，再说我也没比他大几岁。”
　　季铎就没再说什么，回到家，路过镜子，却在镜子前稍微驻足了片刻。
　　晚上洗漱，他本来习惯性去摸香皂，简单又快速。手都碰到香皂盒了，又顿了下。
　　香皂盒旁边，就是林乔做来给自己洗脸的东西，用个小塑料瓶装着，乳白色的膏状体。
　　季铎盯着看了良久，最终还是拿起来，在手上挤了点。
　　中秋节前一天，林伟那边终于结束，时隔三年多，告别林乔踏上了返乡的旅程。
　　林乔这边的项目也终于进入了尾声，接下来要写论文、做汇报，就主要是张昌宁的事了。
　　与此同时，季泽那边的压嘴瓶也调试好，第一批洗洁精和洗发水已经开始装瓶，只等节后正式上市。
　　林乔难得有点空闲时间，十四那天晚上就跟季铎回了老宅，没想到吃过饭，刚回房间准备休息，叶敏淑来了。
　　夫妻俩谁都听到了，却也谁都没动，继续翻前两年过年和过节拍下的照片，十足的冷淡。
　　季铎还注意到了林乔身上同样的衬衫，“这件是不是有点小了？”
　　其实不是小了，是林乔身形又有变化，显得有些紧。
　　这让林乔不禁多看了他一眼，怀疑这老干部会不会下一秒找个老头衫给自己罩起来。
　　也就在这时，徐俪过来敲门，说老爷子有事找季铎，让他去一趟书房。
　　彼时两人还靠在桌边，场景实在有些熟悉，林乔莫名就想起了三年前徐俪生日那个晚上。
　　当时两人刚结婚不长时间，季妍还给她邮了内衣，也是徐俪来找人，也是去书房。
　　季铎也不知道去了多久，回来的时候她都睡着了。
　　林乔垂了眸，什么都没说，季铎却看她一眼，直接问徐俪：“家里的事？”
　　徐俪也看了林乔一眼，正要说什么，季铎已经牵起了林乔，“那走吧。”
　　大手温热、坚定而有力，“家里既然有事，让乔乔也帮着出个主意。”


第82章 铃铛
　　两人的房间和老爷子的书房都在前院，出门不远就能到。
　　推开门，果然季老爷子正沉着脸坐在书桌后，叶敏淑则低垂着头站在屋中间。
　　说起来因为老两口一直没叫叶敏淑，这还是季铎回来后第一次见到对方。
　　林乔倒是没走，见到对方的次数也很有限，毕竟她很忙，季钧走后，老两口对这个大儿媳的态度也很冷淡。
　　叶敏淑呢，没了丈夫这个倚靠，就像鲜花离了水，说话都没了底气。
　　加上之前被宋家捅那一刀太狠，她是又气又悔，不出半年子宫就长了肿瘤。
　　肿瘤是良性的，后来也切了，但她也迅速消瘦下去，有了些老态，再不像林乔初见时那么矜持得体，看人时总透着高高在上。
　　见到林乔，老爷子眼里虽有意外，倒也没太大反应，只缓了脸色冲她点点头，“乔乔也来了。”
　　叶敏淑却猛一下转回头，苍白消瘦一张脸上先是震惊，继而迅速涨红。
　　林乔这才注意到她眼圈红红的，明显刚哭过，被妯娌还是以前和自家儿子定过亲的妯娌看到自己这样，的确挺让人难堪。
　　林乔只和老爷子打了个招呼，“爸。”季铎已经带着她在靠墙的椅子上落座。
　　这下屋里站着的只剩下叶敏淑，和止步于门前正准备离开的徐俪。
　　老爷子看看儿子，再看看儿子身边的儿媳妇，突然对老妻道：“你也留下来听听。”
　　徐俪一愣，以前涉及老大一家的事她都尽可能避嫌，老爷子也没说什么。这回老爷子却非要她留下，见屋内已经没地方坐了，还站起身，“我去给你拿把椅子。”
　　“妈你坐我这。”季铎直接起身出去，不多会儿搬了个凳子坐在林乔旁边。
　　于是站着的就只剩下叶敏淑一个，面对这整整齐齐的一家子，不仅像个外人，还像个等待审判的犯人。
　　这让她表情愈发僵硬，好半晌才听老爷子道：“你不是有事要跟老二商量？现在人来了，说吧。”
　　她只能强挤出一个笑，“其实也没有什么，我主要是听说老二回来了，心里高兴，来之前还打电话告诉了季钧。可惜他人在南省，再高兴也没办法回来，过个中秋也不能和家人团圆。”
　　说着又眼圈一红，“他也是好五十的人了，这一去就是两年多，还要亲自下地看收成，想想我都觉得心疼。”
　　哦，这是丈夫不在，儿子又不听自己的，实在没了倚仗，只能老话重提，想办法把丈夫弄回来。
　　叶敏淑一回来，老爷子就去叫季铎，林乔来的时候就有所猜测，没想到叶敏淑折腾来折腾去，还是那些老招数。
　　说起来季泽转业也有两年多了，叶敏淑早就死了心，他这两年厂子也做得风生水起，说出去并不算丢人。但季泽跟季钧不一样，给钱行，给东西也行，请客做面子同样行，但想管他的事，没门。
　　两年里季泽没和她说过一次厂里的事，每次她提起，也只是笑听着，一句不接，更别提在家里给她撑腰了。
　　有多少次她都气得破功，哭着说养个儿子不知道向着妈，还不如养个白眼狼，自己怎么这么命苦。
　　之前两年季铎不在家，老两口担心儿子，她不敢提，现在人终于回来了，她也就按捺不住了。
　　可惜话说了，眼泪也掉了，屋内却一个有反应的都没有。
　　叶敏淑不由看向家里最疼季钧的老爷子，“爸您也知道，季钧小时候挨过冻，每天不泡泡脚，那脚就跟冰棍儿似的。两年多了，他身边连个照应的人都没有，我这心哪能放得下，您还是把他弄回来吧。”
　　季钧小时候挨过冻，除了被季家小叔丢出来那次，他还有什么时候挨过冻？
　　这话是在戳季老爷子的软肋，又何尝不是在戳徐俪的心窝子。
　　因为那次季钧差点没了，她后来一直把这个孩子死死护着，连自己的孩子都没保住，最后又得到了什么？
　　徐俪垂了眼，没有说话，然后就感觉手被旁边一只温软的小手握住。
　　转过头，林乔正安慰地望着她，再旁边，还有同样注视过来的自家儿子。
　　她这心里一下就没那么堵了，反手紧握住林乔的，另一只也轻轻在上面拍了拍。
　　老爷子看到了，不仅没有如叶敏淑所愿生出心疼，看大儿媳的眼神反而更冷，“那你知道老大为什么会被调走吗？”
　　叶敏淑一噎。
　　要说一点不知道，那是不可能的，不然听说季钧要被调走后，她也不会那么慌了。
　　可老爷子看似脾气火爆，在家事上一直有些和稀泥，她也是知道的。不然当初她传了老二跟林乔，老爷子也不会只是冷着她了。
　　只是以前都和稀泥，今天却问得如此直白，还当着老二跟林乔的面……
　　她有些无法回答，季老爷子也就替她回答了，“是因为你写举报信，举报乔乔在职期间进行私人经营。是因为你撺掇老大，回来找我要乔乔把配方卖给你娘家大哥。你做了这么多，给乔乔道过歉吗？”
　　老爷子提高了声音，“你传老二跟乔乔的谣言，把婚事推给老二，跟老二和乔乔道过歉吗？”
　　这两年季铎不在，老爷子面上不显，实际上心一直悬着。
　　有时候晚上睡不着，他不禁会想，万一有个万一，他这一辈子都对不住这个小儿子。
　　孙子的婚事硬推给了小儿子，没跟小儿子说过一声抱歉，还有乔乔……
　　他答应老林会照顾她一辈子，可从她进了门，就一直在受委屈，又哪里真照顾好了。
　　老爷子望着大儿媳震惊的脸露出冷笑，“做了这么多连句道歉都没有，还想我把老大弄回来？”
　　当着季铎和林乔的面把那层遮羞布撕了个粉碎。
　　这回叶敏淑不只是脸色涨红了，完全已经涨成了猪肝色。
　　她最要体面，尤其是在林乔这个现妯娌前未来儿媳妇面前，老爷子这样，等于是把她的面皮撕下来给人踩。
　　可季钧不在，没人会帮她说话。
　　季钧要是再不回来，不只现在，以后也没人帮她说话。
　　叶敏淑咬咬牙，面上表情都有些扭曲，最后还是一转头，“老二，乔乔，对不起。”
　　这句话简直是从牙缝里挤出来的，本以为就算为了在老爷子面前做面子，两人也会说声没关系，都是一家人，哪有隔夜的仇。结果林乔只是看她一眼，“道歉我听到了，但我不接受。”
　　林乔可以跟老爷子徐俪相处，是因为老爷子徐俪虽然瞒了她，却一直对她很好，更在她最需要的时候出手帮了她。
　　她可以跟季铎缓和，是因为季铎在拿真心待她，也愿意为他们这段感情做出改变。
　　她甚至跟季泽都没那么大隔阂，毕竟季泽确实对当初的事情有悔意，几次碰到她有需要，都主动帮忙。
　　可叶敏淑凭什么？
　　凭她三番两次想坑她，从来就不拿正眼待她？
　　林乔站起了身，“爸，妈，如果没别的事，我就先回去了。”
　　完全没给叶敏淑任何面子，弄得叶敏淑脸上阵红阵白，下意识又去看季铎。
　　没想到林乔这么冷硬的态度，季铎眉都没皱一下，竟然也站起身，一副要跟着走的架势。
　　这还是那个出了名的难以亲近，谁介绍对象都不看的季家老二吗？
　　一愣间，就连向来好脾气的徐俪都站了起来，“我觉轻，熬不住，也先回去了。”
　　瞬间就要走三个，老爷子居然也不拦人，“那你们就回去吧。”
　　叶敏淑终于急了，“老二，季钧好歹是你大哥，小时候没少背着你，你就忍心让他在南省吃苦，连个照应的人都没有？”
　　“南省怎么了？”林乔突然回过头，“他在前线吃苦受罪，还随时有生命危险，就有照应的人了？”
　　这话显然是在袒护季铎。
　　“你们传我跟他的闲话，把婚事推给他的时候，怎么没想着他好歹是你们弟弟？”
　　又是一句，怼得丝毫不留情面。
　　季铎明明没有受到任何影响，可见她这样，眸底还是不觉升起些暖意。
　　他从小就表现得比同龄人更聪明、更早熟，也因此，从小父亲对他的要求就更严格。
　　后来少平出事，他连性格里那一点霸道张扬都收敛了，在外人看来，大概已经强大到无坚不摧，不会受到任何伤害。
　　可乔乔依旧挡在他面前，把大嫂那番话全怼了回去。
　　季铎捉住了身旁那只手，“大嫂既然担心大哥，那就过去照顾，我帮大嫂安排。”
　　话毕连叶敏淑的反应都没有看，开门便走。
　　好一会儿，叶敏淑才想起去看季老爷子，“爸！”语气里已全是委屈。
　　可惜季老爷子不是季钧，不会因为她被人家两口子连怼了而心疼，“老二说得对，你要是不放心，就跟过去。小玲我跟你妈帮你照顾着，反正还有不到一年她就高中毕业了，也用不着你整天跟着。”
　　不仅赞同季铎刚那话，连季玲该怎么安排都想好了。
　　叶敏淑眼前一阵发黑，另一边，林乔一出门，就看到了天上明亮的月亮。
　　莹莹一轮浅白，边缘虽还不够圆润，依旧给这两进的四合院铺上了一层柔和的轻辉。
　　“要不要走走？”
　　“走走？”
　　夫妻俩几乎同时望向对方，又同时开口提了同样的建议。
　　这让季铎不觉紧了紧握着她的手，林乔感觉到了，也反手回握过去。
　　难得的、以前从未有过的十指相扣。
　　可又自然的、彼此紧贴的，仿佛他们原本就该如此。
　　“宋静和于晋订婚那事，是你告诉大嫂的吧？”林乔想起一件旧事。
　　这男人可不喜欢管别人的闲事，要不是他说的，他怎么就那么确定叶敏淑生病，是被这件事气的？
　　季铎没有否认，“我还跟她说你破格考上清大研究生了。”
　　那真是够损的，简直是在诛心，果然这男人看着一派沉稳，骨子里记仇着呢。
　　不过这话哪怕说给季钧，季钧都会为他们高兴，真正能被气到的也就只有叶敏淑。
　　“不到退休年纪，我不会让他们回来。”穿过前院与后院相连的月洞门时，季铎说了句。
　　林乔转过头，发现男人下颌微抬，正在看四合院檐角坠着的铃铛。
　　秋高气爽，四下无风，大铃铛静静垂着，没有发出一丝声音。
　　“要听一下吗？”季铎转眸问她。
　　林乔还没反应过来，男人已经退后几步，助跑，脚在墙上一蹬一跃，抬手精准地拨在了铃铛上。
　　几乎是瞬间，安静的院子里响起铃铛清脆的撞击声。
　　季铎拍了拍手上沾到的灰，表情严肃，呼吸间丝毫不乱，倒一点不像是才做了这么幼稚的事。
　　他和林乔一起望着檐角，“铎不是大铃铛吗？小时候我生病，咱爸咱妈都要上班，顾不过来，就是大哥背着我，拿了长杆子拨铃铛给我听。”
　　季钧比他大十几岁，也是真的疼爱过他的，在他小时候，季钧还没有结婚的时候。
　　只是人生往往如此，走着走着就走散了，尤其是老人都过世后。毕竟谁都有自己的小家，有自己的小日子要过。
　　季铎重新牵起了林乔的手，“你要是喜欢听，以后我给你敲。”
　　大哥既然管不住大嫂，那就都别回来了，反正离得远，想怎么折腾怎么折腾。
　　他也有自己的小家，有自己在意的人要护。
　　“那我喜欢听《童年》，你也给我唱吗？”林乔笑盈盈看他。
　　季铎没说话，那眉眼见着便蹙了起来。
　　林乔实在没忍住，笑着按了按他眉心，“以后少皱点眉吧，再皱要出川字纹了。”
　　这话听得季铎顿了下，任由她在自己眉间动作，还下意识扶了下她靠过来的腰。
　　林乔感觉到了，也就顺势低声道：“其实我觉得就算大嫂跟过去，想再像以前那么撺掇大哥，也不太可能了。”
　　这让季铎抬了抬眉，显然并不是很信。
　　“大哥会那么听大嫂的话，除了耳根子软，其实也是因为只有大嫂在全心依赖着他。”
　　季铎这种从小就优秀的，大概很难理解季钧那种自卑又自尊的心情。
　　身为长子，他却连小他十几岁的弟弟都比不上，从小就敬仰的父亲也对他没有要求，在哪都是一种可有可无的状态。只有叶敏淑全心依赖着他，所拥有的一切都来自于他，比他更弱，需要他的支持与保护。
　　他在叶敏淑身上实现了最大的自我价值，满足了保护欲，才会一而再，再而三地为叶敏淑出头。
　　这两年季钧被调走，远离了燕都，反而没那么多人拿他和别人做比较。
　　他和同级别官员一样下基层，跟老百姓打成一片，在叶敏淑那里缺失的自我价值，早已在别的地方找到了。最近这一次过年回家，他甚至都没待到假期结束，就匆匆返回了南省。
　　要不是如此，叶敏淑也不会这么急着让他回来了。
　　月影下，一对小夫妻亲密相偎，喁喁低语。
　　正房里，徐俪放下了掀起的窗帘角，“我看这回是彻底好了。”
　　“你不是不让我管小两口的事？”旁边季老爷子哼了声。
　　“我也不是想管，这不是听到后院铃铛响，怕是有什么事儿吗？”徐俪掀开了被子。
　　老爷子一直没说话，等她躺好，才板着脸，突然问了一句：“真和好了？”
　　“你不是不让我看，还问？”徐俪笑了他一声。
　　笑完，才赶在他急起来之前道：“和好了，今天老二拉人过来时，我看乔乔就有些松动。后来老大媳妇说那话，她不是还护着老二。”
　　这让季老爷子沉默良久，“也好，从哪系上的，就从哪解开。”
　　第二天中秋，林乔果然起晚了，季铎一个人先出来洗的漱，表情还是一贯的严肃，但就是莫名神清气爽。
　　徐俪似笑非笑看着他，“乔乔那份早饭我是给她留着，还是你拿回屋里？”
　　“一会儿我拿回去，跟她一起吃。”季铎洗着脸，神色都没有变一下。
　　这小子，又不是当初在展览会上问她该怎么办的时候了。
　　徐俪想瞪一眼儿子，没想到季铎洗完脸，拿毛巾擦了，竟然站在镜子前，仔细照了照。
　　这可不太像她儿子，以前都是胡乱洗一把就走的，超过半分钟都是浪费他的时间。
　　徐俪正纳闷，那边季铎照着，突然问她：“我有川字纹吗？”
　　她整个人都一愣，怀疑是自己听错了。
　　见她没说话，季铎下意识便要蹙眉，想到什么又很快舒展，低声重复，“我有川字纹吗？”
　　这回徐俪听清了，也被逗笑了，“脸上划道口子都不怕留疤的人也怕有川字纹啊？”
　　小两口这边雨过天晴，叶敏淑那边却是愁云惨淡。
　　季铎动作很快，没多久她的调令就下来了，她想找人说说情都找不到机会。
　　让季玲去跟家里说，季玲也不去，“我都高二了，可以住校。你要实在不放心，我转学跟你一起走。”
　　“转什么学转学？那边有好学校吗？”叶敏淑差点被这个女儿气死。
　　季玲就不说话了，低头把作业拿出来写。
　　今年她周岁十六，虚岁眼看着要十八了，很多事就算不知道，也能看出点端倪。
　　她爷爷奶奶对她妈的态度，她小叔小婶的，还有她哥的……
　　何况她妈身边没了她爸，又说不动她哥，有事就在她面前念叨，她早听够了。
　　最终叶敏淑也没带季玲走，自己坐上了去南省的火车，想着过去哄哄季钧，让季钧去跟老爷子说，老爷子说不定就同意让他们回来了。
　　季玲把东西都搬回了老宅，碰到林乔，站定问了林乔一句：“我现在算长大了吗？”
　　十六七岁的姑娘已经有了少女的模样，个子也终于长高了些，就那么微仰着脸看她，“小婶婶，我还是想当演员，演不同的人，以不同的形象出现在荧幕上。那样不仅很厉害，还很有趣。”
　　眼神退去懵懂，依旧黑亮，除了那一层最初的想往，还多了分坚定。
　　叶敏淑走后第二天，所有与木子化工厂有合作的商店全都上了新品——木子洗洁精和洗发水。
　　这里面有不少都是最初作为液体肥皂指定销售点的小卖店，经过几年的经营，规模已经扩大了数倍。
　　像帽儿胡同的李大嫂卖店，店里就经过了重新装修，不仅更大更敞亮，还专门给木子化工厂的东西腾出了一个货架。门口也支了个小黑板，上面写着今日新到的货，洗洁精和洗发水被加大加粗放在最上。
　　当然这都不是最引人注意的，让人一眼就注意到那些新品的，是林乔提出的塑料瓶。
　　塑料作为塑料布和塑料袋，这两年应用得渐渐多了，作为塑料瓶出现在货架上，这还是头一次。
　　是新鲜东西就会有人看，有人看了就会有人问，然后一看厂家，用惯液体肥皂的多少都会有人选择买。
　　很快地，洗洁精就因为其更好的去油污能力，取代面碱成为了刷碗的主力军。
　　洗发水也因其更具针对性的成分，更好的洗护效果，渐渐取代液体肥皂，受到了广大女性的欢迎。
　　等林乔返回学校，辅助张昌宁开始写论文，准备做成果汇报的时候，厂里送货的车已经开往了周边的省市。
　　郭燕带着批发点里的人就在省城等，一接到货，立马运上了事先准备好的三轮车。
　　知道燕都有卖这个，她自己找上的厂里，没通过林乔，谈下了他们市第一个也是唯一的一个批发代理。
　　就为这，市里不少人都说她胆子大，也说难怪能让她赚到钱。
　　从省城到市里，再到批发点，几个小时已经过去，她正指挥人卸货，抬眼却看到个熟悉的身影。
　　“燕子，我回来了。”对方咧了嘴冲着她笑，依稀当年的阳光模样。
　　郭燕什么都没说，进门拎了一桶水，泼在了对方脚下，“你谁呀？张嘴就叫燕子？”


第83章 良配
　　“一走三年多，连个信儿都没有，还他回来了，我直接把他撵了出去。”
　　林乔知道这件事的时候已经是当天晚上了，郭燕打电话跟她说的。
　　彼时她刚刚洗过头，正擦着滴水的头发，电话就响了。季铎先去接的，接完发现是郭燕，又递给了她，自己拿过毛巾接着帮她擦，林乔只要一偏头，就能看到男人开会一般严肃的表情。
　　她笑着对郭燕道：“应该的，要换了是我，我也把他撵出去。”
　　这话让头上的大手顿了顿，不过只有一瞬，很快就如常擦到了她的发尾。
　　倒是郭燕得到了认同，话立马多起来，“是吧，当初走的时候没和我说，现在想起回来了，凭啥啊？就凭他陆陆续续寄回来那点钱？我是缺那点钱，还是缺他个三年都不知道朝面的人？”
　　“就是，”林乔继续附和，“你当时要是立马找对象结婚，三年多过去，孩子都能抱俩了。”
　　这回郭燕倒没顺着往下说，“碰上他一个就够坑了，还找？有那时间我还不如多挣点钱。”
　　林乔一听就笑了，“对对，男人只会影响你赚钱的速度，不用搭理他，咱又不是没人要了。”
　　等挂断电话，季铎已经帮她把头发擦得差不多了，“你看看够不够干。”
　　“差不多就行，家里有电吹风。”林乔摸了一把，去柜子里找了电吹风插上。
　　就那种老式的，一吹声音特别大的，但好歹是有了，当初林乔要是再早穿越几年，就只能自然风干了。
　　季铎就在旁边看新闻，听她吹完了，才看她一眼，“不帮堂哥劝着点？”
　　是在说刚刚打电话的事。
　　这年代的思想，都是劝和不劝离的，何况想追回人的还是林乔的堂哥。
　　林乔正在缠电吹风的线，突然就想起他刚刚那一顿，挑眉，“你不是感同身受了吧？”
　　“我走前跟你商量了，”季铎说，“还给你写了家书。”
　　这倒是实话，不过林乔看他依旧似笑非笑，“商量了，就不是一走两年多了？”
　　这让季铎无话可说，干脆起身帮她把电吹风放回了柜子。
　　林乔就拿梳子梳了梳长发，“一声不吭就走，一走三年，本来就是我堂哥不对。我不向着燕子说话，难道帮我堂哥劝她，惹她生气啊？怎么也得让她先把这气出了。再说，她还愿意生气，这事才有门呢。”
　　愿意生气才有门？
　　季铎掀了掀眸，露出愿闻其详。
　　这一看就是不懂女人心的，林乔横他一眼，“没门还生气干嘛？客客气气，或者干脆当不认识不就得了？”
　　会生气那是因为还在乎，不在乎谁管你是谁？
　　这话让季铎垂眸沉思片刻，复又抬起，“所以当初你才生气？”
　　如果不在乎，娃娃亲换不换人，瞒不瞒她又有什么关系？反正本来也没有期待。
　　以她的理智、独立，大可以点点头表示知道了，自此和他划得更开。
　　军婚是不好离，但心意相通和和美美是夫妻，磕磕绊绊吵吵闹闹是夫妻，各过各的形同陌路同样是夫妻。
　　她活得那么精彩自信，多一个少一个和摆设一样的丈夫，好像也没什么影响。
　　男人说的是问句，语气却是肯定的。目光落在林乔脸上，也不知道是不是在等她的答案。
　　他虽然不怎么懂女人心，但真的太敏锐了，还很会举一反三。
　　林乔笑着撩起了眼眸，“下次我可以不生气。”
　　这话就有点危险了，重点也不知道是在不生气，还是在下次上。
　　季铎呢，也不知道是觉察出了这是道送命题，还是本就是这么想的，“没有下次。”
　　语气严肃，眼神笃定，林乔也就没再说什么，隔着衬衫摸了摸他腹肌，“最近还锻炼呢？”
　　事实证明男人不仅锻炼，还一别两年，宝刀未老。
　　早上林乔起床，照了照镜子，发现自己面色红润容光焕发，一看就是某方面生活过得特别和谐。
　　这让她人都要出门了，又回头伸指挑了下男人坚毅的下巴，“表现不错，我走了，晚上洗好了在床上等我。”
　　话还没说完，就被男人捉住了手腕，“不想去学校了直说。”
　　“我倒是敢不去学校，季团长腰还行吗？”林乔在他腰上最敏感的地方一揉，趁他不备笑着跑了。
　　“欠收拾的丫头。”季铎看着她跑远，回手摸了摸刚被揉过的地方。
　　挽了袖子正准备把屋顶的瓦换了，这几年他不在，有些瓦已经碎了，昨天下雨还有地方漏雨，屋里电话铃响。
　　季铎进去接起来，发现竟然是林伟。
　　“乔乔已经走了？”听他说，对方显然有些失望。
　　季铎低“嗯”了声，正要说“等她回来我跟她说一声”，又一顿，“你找乔乔，是因为郭燕？”
　　“你怎么知道？”林伟显然很是意外。
　　季铎没有回答这个问题，“那你是想放弃，还是想努力试试？”
　　“我要想放弃，我还回去找她干嘛？”
　　林伟显然没那意思，“就是她死活不肯搭理我，还拿水泼我，我也没办法，这才想找乔乔问问。”
　　“你就没想过她还愿意跟你生气，是因为还在乎？”季铎现学现卖。
　　要不是他这大舅哥，很多东西他还未必能知道。
　　林伟果然没往这方面想过，“是因为她还在乎……是这样吗？”
　　季铎很肯定地“嗯”，“不然她拿水泼你干嘛？客客气气，或者当不认识不就得了？”
　　别怀疑，也是昨晚从林乔那里学的。
　　林伟果然豁然开朗，“还是妹夫你懂，果然这些年岁数不是白长的。”
　　季铎：“……”
　　如果不是对方还叫他一声妹夫，他都想挂电话了。
　　但这话他都已经提了，干脆好人做到底，送佛送到西，“还有一个问题，你必须处理好，不然你们还是没可能。”
　　“什么问题？”
　　“你家里。”
　　一连休了二十天年休，季铎每天买菜做饭，接送林乔上下学，活似个“贤妻良母”。
　　等他回部队的时候，一身烟火气早已盖过了从战场上带下来的冷瑞肃杀。
　　所以男子汉大丈夫，建功立业固然很重要，也得成个家，在这人世间才算真正有了牵挂。
　　丁旅长望着这个自己曾经最得力的下属，“你的调令下来了，装甲旅第三旅旅长。恭喜你了，季旅长。”
　　四颗星星别上季铎肩头没几天，林乔一身正装，头发高盘，跟着导师走进了报告厅。
　　她将作为张昌宁的副手，参与并辅助此次张昌宁对于研究结果的汇报。
　　比起站在讲台上，报告厅里的人无疑要少很多，分量却一个比一个重。有清大的领导、化学这一科研领域其他学校的专家和研究院代表，还有科技部、教育部甚至国防部的来人……
　　年轻姑娘落后导师半个身位，不过二十出头的年纪，却落落大方，从容不迫。
　　做演示时有条不紊，做回答时条理清晰。
　　下面的问题再刁钻，她神色都没有变一下，总能巧妙化解，且颇有见地，简直就是张昌宁的最佳代言人。
　　在张昌宁不需要的时候，又安静、耐心地站在一边，完全不露锋芒。
　　汇报结束的时候，下面掌声雷动。
　　“这绝对是近十年最重要的化学研究成果之一。”
　　有人如此评价。
　　能大幅度提升导弹的精确性，对于提升国家国防实力，意义无疑是重大的。
　　众人起身一一与张昌宁握手，也有人注意到了张昌宁身后的林乔，“学生选得不错。”
　　教育部来的这个，甚至还算是林乔的熟人，“上次还是讲台，这次就是报告厅了。”
　　林乔大大方方笑，“也是导师愿意给我这个机会。”
　　不居功，不自傲，做老师就认认真真讲课，做学生就踏踏实实实验。
　　这样的人，大概放在哪里都会发光发热，活出属于自己的精彩人生。
　　直到人走光，收拾东西准备离开报告厅，林乔才注意到厅外正大步入内的、熟悉的高大身影。
　　男人应该是早来了，却没有进来打扰，还带来了之前买给她的相机，“我给你们拍几张。”
　　“对对，给我们导师拍两张，他今天难得收拾这么像样儿。”有学生起哄。
　　一群人站在报告厅的横幅下合了影，又三三两两单独拍了照。
　　男人大概是回去偷偷进修了拍照技术，这次竟然知道要半蹲下来找角度了，张昌宁带的另一个学生忍不住和林乔嘀咕，“让一个大校给我拍照片，我都不会笑了。”
　　当然这就是玩笑，因为见多了男人接送林乔，他们早没一开始那么容易被他的气场所影响。
　　直到所有人都拍完，季铎才抬了抬相机，“谁帮我和林乔拍一张？”
　　‘’我来吧。有个和林乔关系还不错的女生伸出了手。
　　于是报告厅里，横幅下，就只余一高一矮两道养眼的身影。
　　男人一身军装制服，肩上杠星闪烁，女人正装笔挺，笑容明艳大方。
　　按下快门的那一刻，有一双大手落上了林乔的肩。
　　两人直视镜头，身影交叠，留下了比当初的结婚照更加亲密的照片。
　　似乎是有些惊讶，刚拍完，林乔就偏头看了眼男人，正对上男人低眸望过来的视线。
　　两人目光交汇，大概是灯光的缘故吧，女生竟然从季铎向来冷硬严肃的脸上看到了丝温柔。
　　她都未经思考，手指已经自作主张，将这一幕诚实地记录在了胶卷上。
　　照片洗出来，季铎默默看了会儿，打开相册，将当初放在第一页的结婚照换成了这张。
　　剩下的他送去了林乔学校，顺便接林乔放假。
　　项目彻底完结，林乔有一个小长假可以跟他回部队住几天，再回来，就要准备明年的毕业论文了。
　　没想到正碰上林乔从导师办公室出来，张昌宁还在劝林乔：“那件事你再考虑考虑。”
　　季铎面上不动，先把照片送了过去。
　　张昌宁立马和他道谢。
　　等离开学校，坐上回部队的车，他才问：什么事让你再考虑考虑？“”
　　“留学，”林乔说，“学院有几个出国交流学习的名额，导师想让我去，我拒绝了。”
　　“为什么拒绝？”季铎原本还如常听着，声音突然就沉了。
　　这倒让林乔有些意外。
　　她会拒绝的原因很简单，她上辈子主研的材料化工尤其是pan基碳纤维，其最先进的技术主要掌握在樱花国和M国，尤其是樱花国。而且因为其高性能和可军可民的广泛应用性，一直被作为战略物资进行封锁。
　　这方面国内虽然起步晚，2000年以后才开始大力发展，但与世界先进技术的差距一直在缩小。
　　四十年的时间，别说国外现在发展到什么程度了，就算技术比她穿越前更先进，也不可能让她接触到。
　　她更想做的是早一点把东西拿出来，打破接下来这十几年甚至二十几年主要依靠从外引进的僵局。
　　然而季铎却显然不是这么想的，“既然有这种好机会，为什么不去？”
　　他目光直视着林乔，“如果是因为军属出国留学不好办，我来给你办，如果……”
　　男人顿了顿，“我还没自私到几年时间都等不了，让你为我牺牲。”
　　人家出国留学都是自己想去，回去想办法说服家里，她倒好，自己不想去，家属想要说服她……
　　林乔望着男人半晌没说话，“你知道出国留学要去多久吗？”
　　“那你知道我当初要去前线多久吗？”
　　她不知道，他甚至可能一去不再回来，她还是让他去了。
　　“那不一样。”林乔觉得这两者并不能混为一谈，“你那是必须去，我这是可去可不去。”
　　“那为什么不去？”季铎又绕回了之前的问题上。
　　没想到在学业和事业方面，这男人一向很支持她的决定，这次却非要和她较真。前面又坐着司机小方，林乔一时间还不知道该怎么跟他解释。
　　于是在家门口下车的时候，季铎板着脸，林乔素着面，夫妻俩氛围竟然难得有点紧绷。
　　刘翠英抱着大闺女家孩子站在二楼，刚好看到他们，“小林回来了？”
　　说起来前两年季铎不在，林乔自然也没再回部队这边，两人见不上面，也就逢年过节互相打个电话。
　　再就是军子考上军校那年，刘翠英高兴得不行，特地做了一大堆吃的去学校给林乔送。
　　如今两年多过去，军子也上了大二，刘翠英在家待着无聊，这显然是大闺女又带着孩子回来了。
　　不多会儿她从楼上下来，怀里的小姑娘一见季铎就伸出肉乎乎的小手，“叔叔抱。”
　　辈分有点乱，其实林乔和季铎一直管她外婆叫嫂子来着。
　　这还是林乔跟季铎刚结婚那年生的，当时刘翠英去看了闺女和外孙女回来，还给两人送了喜饼，如今已经有四五岁大了。
　　见到小女孩，季铎竟然揉了些面色，顺手就把孩子抱过来掂了掂。
　　小姑娘也不怕他的冷脸，被掂得咯咯笑，还指了林乔家院子里的枣树，表示要去摘。
　　“你带她去摘枣吧。”林乔笑着也逗了下，拎起东西先上了楼。
　　季铎显然是那种军装一丝不苟，内务也打理得十分整齐的男人。
　　林乔没回来，房间依旧被他收拾得很是干净，双人被豆腐块一样叠在床头，上面是两只枕头，就和林乔走之前一样。
　　实木写字桌依旧分成两边，一面他自用，一面放着罐头瓶当笔筒，里面还有林乔以前做的折纸。
　　也不只是林乔以前的，好像还多了几个，林乔拿起来，发现折得并不是很好，还折痕压折痕，像是反复拆开过的。
　　想象了下男人皱着眉折这些的画面，林乔有些好笑，一转眼，又看到旁边一个纸箱子。
　　箱子口盖得不严，能明显看到印了红头的文件纸，显然是从办公室里收拾出来的。
　　想想男人之前提过一嘴，部队这几天正在刷墙，以他的谨慎，会把东西带回家也很正常。林乔正要收回视线，目光又转回去，落在里面露出的照片一角。
　　那照片实在太眼熟了，她没忍住抽出来，又去翻了家里的相册。
　　是同一张，又不是同一张，大概是当年季林两家定亲时，林家邮过来的。
　　没想到这照片会在男人那，还显然被男人放在了办公室。
　　林乔把相册放回了原位，正想把照片也放回去，目光却触及箱子里一封书信。
　　男人气势苍劲的笔迹，写的却是“给爱妻乔乔”。
　　哪怕是他在前线那几年，每三月一封家书，写的也是“给吾妻林乔”。
　　鬼使神差地，林乔拿起了那封信，打开，然后只一眼，就明白了这是什么。
　　当初季铎要上战场时，写给她的遗书。
　　“如果你看到了这封信，那么对不起，我可能已经不在了。”
　　遗书的开头，就是这样一句道歉。
　　林乔不知道当初他是以何种心情写下这句话的，但此刻她看着，心里的确有酸涩泛起。
　　“我们的婚姻开始于一场错误，我不情愿，你亦迫于无奈。但我很庆幸，上天给了我这样一个错误。”
　　是季铎这种老干部面对她时，绝对不可能说出的话。
　　“我知道我比你大了九岁，会老在你前面，也可能走在你前面，又不会哄你开心，对于你来说可能并不是良配。但你对于我来说一直都是，最好的，也是唯一的，我生命里最大也最美好的意外。”
　　‘’老干部还怪肉麻的。林乔有一些想笑，又有一点想哭。
　　“但意外不只有你，还有我肩上的责任，我很开心你能理解我，支持我，更庆幸你还很年轻。”
　　一开始林乔还不知这句庆幸由何而起，直到她看到下面的内容。
　　“你还不到二十周岁，有大把的时光可以遗忘我，遗忘我们这段婚姻。
　　你有头脑，也有能力，还有小泽那里的四成股份，不用想我，好好过你的日子，如果有合你心意的，就再找一个。
　　万一，我是说如果有万一，你不用顾忌我，不用给我留后。
　　答应娶你，却没能照顾你一辈子，是我对不起你……”
　　落款处简简单单三个字——夫季铎“”，林乔却怎么也看不清了。
　　有水珠“啪”一下砸在信纸上，又晕开上面已经模糊的字迹，落进她的心。
　　室内安静，就显得院子里的声音格外清晰。
　　小姑娘清脆的笑声，季铎偶尔一句低沉的应声，还有刘翠英带着家乡口音的说话声。
　　“我看你挺喜欢孩子，咋不跟小林要一个？抱别人的哪赶得上抱自己的。”
　　“不着急。”季铎还是那句话。
　　当初徐俪问起的时候是，如今听刘翠英说起依旧是。
　　“咋还不着急，你今年都三十多了，我们家老梁像你这个岁数，老大都能打酱油了。”
　　可他的确从没着急过，一直帮她顶着家里的压力，甚至还想让她出国留学……
　　季铎上楼来的时候，楼上一切如常，只林乔坐在桌边，眼角有一点红。
　　“怎么了？”他神色一紧，想想之前两人在车上说的话，又低问：“我刚才语气太重了？”
　　“没。”林乔一出声，鼻子又有些发酸。
　　“那是怎么了？”季铎全身都是紧绷的，已经快步过来，去抹她眼角润出那一点水光。
　　林乔就搂了他的腰，把脸埋在他腹前，“我不出去，是以我的研究方向，出去也学不到什么。”
　　低声和男人解释。
　　“嗯。”季铎应了声，手落在她背上，“你要真不愿意去，那就不去。”
　　“还有，”林乔紧接着又道，“你把烟戒了吧。”
　　“嗯。”季铎都不知道有没有听清就答应了。
　　林乔抬起脸，手还紧紧环在他的腰上，“备孕不能抽烟喝酒，不然对孩子不好。”
　　这回男人终于听清楚了，抚着她肩背的手也彻底顿住了，“备孕？”
　　“对。”林乔坚定地点头。
　　之前因为要忙学业，她一直没有考虑过孩子的事情。但他可以因为她一再不着急，她也不是不能为了他，调整一点对未来的规划。
　　她对他来说是一个意外，他，还有这整个世界，对她来说又何尝不是？
　　他们差了九岁，又开始于一场错误和被迫，性格也都太独立太有主见，看似并非良配。
　　可这世界上又哪来那么多刚刚好的良配？
　　绝大多数人终其一生，也找不到那个完美契合自己的半圆，要在日复一日的相处中，变成最适合彼此的模样。
　　就像他们差了二十几公分的身高，想要拥抱，想要亲吻，总有一个人要低低头，一个人要踮踮脚。
　　以前都是他来低这个头，这次换她踮一下脚又何妨？
