当科研大佬穿成过气爱豆
作者：满纸荒言
简介：
夏桐是闻名世界的科学栋梁，
却穿越到了一个过气爱豆身上。
原主是个实力垫底只有颜粉的选秀明星，
因业务水平实在太差，最后连颜粉也跑光了，彻底无人问津。
为了赚钱，她开始直播，
当别人在唱歌比心、哄土豪，
她在直播间讲解高数，教写论文，做科研。
一时间，她被全网黑，
圈内同行：“醉了，一个高中学渣，竟然想立学霸人设。”
清华学霸：“别来高攀我们学术圈，滚！”
然而没多久，
当他们看到夏桐出现在某科研大佬的名单中时，
娱乐圈、学术圈都凌乱了:“？？？”
自此，
夏桐直播间的画风突变了。
十级粉丝牌的中科院士，“主播为何还在娱乐圈混，请进军学术圈！”
打赏榜第一的国际富商，“请别上那些尴尬的综艺了，我们的科研项目需要你！”
最终，全国人民的日常就是。
“夏桐今天想通了吗？”
“跪求夏桐离开娱乐圈，进军学术界！”
#论一个秒天秒地的学术神棍，为何独独钟情娱乐圈#
内容标签： 娱乐圈 爽文 直播 校园 轻松
主角：夏桐
一句话简介：跪求女主离开娱乐圈，进军学术界
立意：奋斗走上人生巅峰


第1章 
“让你好好读书非不听，非要去当什么明星，这下好了，当明星也没有当出个什么名堂来，还把成绩弄得一团糟！”
说话的女人是一个看起来文化不高的妇女，说着说着她就一只手拍在了眼前女孩的脑门上。
“啪”的一下，夏桐只觉得自己脑门被闷敲了一下，有点眼冒金星。
还有意识，应该是没有被拍晕。
班主任赶紧劝道：“夏桐姨妈，你别打她，出现了问题我们要耐心教导，而不是用蛮力。”
妇女心有余而力不足地叹了口气，“老师，我承认作为夏桐的监护人，我对她管教不够，但是我打工赚点钱也不容易，一年到头在家也没几天，谁知道这小孩那么天真无知，一门心思想当明星，这就把成绩给落下了。”
班主任看向夏桐，“夏桐，学习是一个人的立身之本，你不能为了当明星就不读书了，看看你这学期的出勤率和成绩单。”
说完，班主任摊开一张表格，上面显示夏桐一整个学期，三天两头缺课，而且每一门课的成绩都不及格。
夏桐这才从刚才微微的眩晕里缓过神来，她头发齐肩，额前的刘海长到近乎遮住了她的眼睛。
随后，她转过眼眸看着自己的成绩单，愣了愣。
能考出平均分29分，这到底是一个什么样的人才？
她是真的很想知道，可惜原主前几天已经被她给魂穿了。
上辈子她是一个科学家，并且在数学、物理等方面有着很高的造诣，属于全世界都膜拜的那一类社会栋梁。
她有着极强的学习能力，从小就是顶级学霸，学什么都比一般人快几倍，一路都是碾压别人走过的。
再看看原主。
这是一个沉浸在明星梦中不可自拔的16岁高一少女。
原主叫夏桐，从小是母亲带大的，没见过父亲。
但是在前几年母亲忽然出现了精神方面的疾病，所以一直在疗养院治疗。
原主的监护权给了姨妈，也就是眼前的这位妇女。
原主从小的梦想就是当明星，去年，原主软磨硬泡让姨妈答应自己参加某个选秀节目，因为长得好看也吸了点粉，被经纪公司看中，最后签约了。
但是原主本身资质很差，公司培养了一年非但业务能力没涨进，反而频频出现各种车祸现场。
这把她本来就不多的颜粉慢慢给吓跑了。
并且在这个过程中，原主因为要参加训练，所以经常缺课请假，老师不批准，原主就索性偷溜出学校。
学校三令五申要请家长，姨妈在外地打工一时回不来，拖了一段时间才终于来了。
然后就成了现在这副局面。
两个大人看她的眼神就仿佛在说“完了完了，这孩子彻底完蛋了！”
要不是知道事情的前因后果，她可能会以为自己是得了什么绝症。
姨妈转过身，眼神带着浓浓的警告意味，“总之，从现在开始，以后你一节课都不许旷了，至于你和经纪公司的合约，我打算让你解约了。训练了一年，连个舞都跳不好，你没当明星的天赋。”
夏桐刚听完这句话，倒是颇为赞同，毕竟她本身对娱乐圈就没有什么兴趣。
当明星哪有读书好玩？
而且国家有规定，和未成年人签的艺人合约，未成年人想要解约是不需要任何代价的。
她开口打算答应下来，“啊…呕……”
就在她才发了一个音节之后，她就开始呼吸不畅想要呕吐，身体里仿佛有一个剧烈的意识在不断挣扎。
那个意识，仿佛不断在强调——不要解约！不要解约！那是我的梦想！
夏桐：“……”
她一时没有理解，打算忽略掉这个意识，然后继续开口：“我觉得解约……呕……”
那个意识挣扎得更加剧烈了——不要离开娱乐圈！我要出人头地！
夏桐觉得呼吸越来越困难了，甚至都站不稳了。
她马上意识到一件事，难道说，原主的某些执念还残留在体内？
所以当她违背了原主的执念之后，就会产生排异反应。
夏桐实在呼吸困难，她想证实一下内心的猜想，便赶紧转换了话锋说道：“姨妈，我不想解约。”
谁知，此言一出，那剧烈的呼吸困难和挣扎感顿时就消失了。
……还真的是如此。
这明显是强迫要她留在娱乐圈的意思。
所以，老天是想让她做史诗级的跨行成就吗？
姨妈顿时就怒了，“不解约？你还在做白日梦？你这一年下来，连你经纪人都看得出你毫无天赋，你甚至都被踢出那个女团了！”
确实，一年了，当初吸引的那些3分钟热度颜粉，大部分都跑完了，甚至作为女团成员，她的唱跳永远是拖后腿的那个，被网友们嘲到不能再嘲了，女团也把她踢出去了。
确实没必要坚持下去了。
但是奈何……她没法退出娱乐圈啊。
她只能想一个办法先稳住姨妈，当然，首先要表现自己的悔过。
在姨妈那严肃的目光下，夏桐做出一副痛彻心扉的样子，“姨妈，我知道错了，以后我不会再忽视学业了也不会再旷课了，至于解约，暂时还是别了，因为妈妈在疗养院，每个月需要很多医药费，我们家本来就经济压力很大，我有合约在每个月能有一些收入，可以帮着承担点。”
为了更真实一点，她开始眼中闪烁泪光。
夏桐的说辞似乎打动了姨妈，姨妈看到夏桐忽然变得懂事了，她的语气也就变软了，“我知道你也是孝顺，但是你真的以后要好好读书了？”
毕竟以前夏桐很叛逆，从来不会这么懂事地说话。
夏桐尽量让别人相信自己的转变，她摆出一副“我悔恨我懊恼我大错特错了”的表情，“姨妈，我真的想通了，你可以看我接下去的表现。”
这是真心话。
不能退娱乐圈，但是她还是喜欢读书、热爱科研的，不会放弃这块的。
旁边的老师见到夏桐都这么说了，她也说道：“你能这么说，说明你是真的醒悟了，夏桐姨妈，要不就给她一个机会吧。”
姨妈点点头，“也好，但是你经纪公司那里要怎么办？”
夏桐点点头，“我会告诉他们我只有周末才有空去训练，我是未成年人，法律会保护我的。”
老师瞥了眼夏桐，忽然觉得眼前这女孩怎么思路清晰了不少。
之后，老师又鼓励了几句，夏桐姨妈就领着夏桐回去了。
事情比想象中顺利。
也可能是她的演技真的超神了。
走在回家的路上，姨妈继续教育着夏桐，后来她仿佛想起什么，忽然问道：“你最近去看过你妈妈了吗？”
“昨天看过。”
想到那个妈妈，心情有点复杂。
挺可怜的一个人。
姨妈立刻压低了嗓音，“她现在还在不断给那位大人物写信吗？”
原主的母亲前几年疯了，以前没疯的时候对原主生父的事三缄其口，疯了之后却告诉别人其实原主的爸爸是国内某个大人物。
那个经常能在新闻上看到，英俊冷漠，浑身充满了精英感，一举一动都受全国关注的那位大人物。
没有人会相信这么一个高高在上的大人物会是原主的爸爸，所有人都当原主母亲说疯话，但是原主母亲却自顾自开始天天给那位大人物写邮件，发到对方公开对外的“意见箱”里。
只是成千上万的信全部石沉大海，毫无回音。
原主其实对此是将信将疑的，也可能是太渴望父爱了，她甚至会偷偷收集那位大人物的新闻，幻想这或许真的是她的父亲，幻想着有一日能见到这位大人物。
夏桐揉了揉自己背着书包有些沉重的肩膀，“妈妈要写就让她写吧，反正也没人回应她。”
医生说如果不让她写，会加重病情。
至于那位大人物，以他的手段如果对原主毫无反应，这就意味着要不原主根本不是他的女儿，要么那个大人物觉得原主的存在是自己的污点，根本不可能去认她。
不过这些和她无关。
她如果真的去把这些秘密探究清楚了，怕不是嫌自己活得太长了？
回到家里之后，夏桐就进入到了自己房间里，“姨妈，我看书了。”
在姨妈认可的目光下，她在房内把所有的教科书都翻了出来，一本一本摊开。
为了顾及原主的执念，就要留在娱乐圈。
其实想想也不是那么难以接受，毕竟她还是可以把读书放在首位。
前世她在科研上还有很多领域没有研究通透，这一次她也可以继续去完成。
搞科研和当爱豆也许看似冲突，毕竟是两个不同领域的职业。
但是眼下她只能尽量去平衡自己未来的这两个身份，如果过去没有人又当爱豆又搞科研。
那么，她可能就是第一个吧。
“哗啦”夏桐翻开一页书，她打算这几天把所有课本的范围都看完。
毕竟她已经很久没有读高中了，不太记得高中知识点的内容范围，如果不重新认识一遍，答题的时候很容易用超纲的知识去答。
此时，夏桐的手机闹钟忽然响了。
“直播时间到——直播时间到——”
夏桐先是愣了一下，然后才想起来，原主身上还有一个直播合同。
因为原主实在太穷了，每个月捉襟见肘的，所以她接了个直播合同，就是每天直播2个小时，平台每个月给原主发工资。
钱不多，因为原主本身就过气了，直播也没几个人看，但是对于现在这个贫穷的家庭来说，也是一笔收入。
原主基本上每天就是混2个小时的时长，和观众随便尬聊几句，毕竟她也实在没什么拿得出手的才艺表演。
“时间到——时间到——”闹钟还在不断地响着。
夏桐缓过神来，终于伸手按掉了手机闹钟。
她现在很缺钱，如果每天混2个小时可以拿几千块，倒也挺好的。
至于要直播什么。
反正自己都过气了，播什么又有什么关系？
播什么都不会有人在意的。
那就开学习直播好了，毕竟她正好要温习课本。
随后，她就打开了直播，调整好摄像头对着自己的课本和作业本，然后就开始直播了。
她没化妆，对着摄像头打量着自己的脸。
脸的确是不错，所以说这个世界也太真实了吧，资质差没事，靠脸总能混口饭吃。
真实到想哭。
直播开始了。
原主是没有什么粉丝，但是也有一些没事会来她直播间看看的路人。
在路人的印象里，这个主播是一个过气小明星，虽然长得好看但是业务能力很差，才艺不行只能尬聊，挺无聊的。
这次夏桐开了直播之后，立刻也有十几个路人进来了。
他们一进来，就看到了一个坐在课桌边上，只露出手和侧脸的女孩在写作业。
一开始弹幕还算和谐，大家只是理性地发问——
弹幕：“奇怪，主播今天怎么改播学习了？”
弹幕：“……主播你是不是忘了你上个礼拜刚说过你这学期所有科目平均分29，你最恨读书了，你要烧掉所有卷子？”
夏桐大概略了一眼这些弹幕，目光继续回到课本上， “我以后都会直播学习了。”
随后，下面的弹幕就慢慢开始变得尖锐起来。
弹幕：“主播现在立学霸人设是不是太晚了？经常看你直播的谁不知道你是一个彻底的学渣……”
“现在过气明星想复出的手段越来越骚了，明明是学渣还硬要拗学霸。”
夏桐这一次索性没回答。
这些人真苛刻，还不许学渣浪子回头金不换的吗？
但是观众见夏桐不搭理他们了，就越发刻薄了起来。
用户123ABC：“我说主播，你出去看看，但凡敢开学习直播的人，哪个不是名校学霸、大佬，你怎么也敢开学习直播，我服了。”
用户123ABC ：“主播能不能关了，别在这里丢人现眼，你好歹也是有几个粉丝的明星，真就因为过气所以不当人了？”
那个用户似乎有很多话要说，打了一大串，但是紧接着，屏幕上就弹出一串字幕：“用户123ABC被主播请出直播间。”
嗯，夏桐踢的。
然后，其他观众瞬间就暴动了。
“……主播还踢人？什么玩意？”
“敢开学习直播，也不照照自己，溜了溜了。”
之后本身就没几个观众的直播间一下子人全走完了。
夏桐看到这样的情况，倒是眉头也没皱一下。
走就走吧，这些人本就也不可能静下心看什么学习直播。
此时，屏幕中央跳出一行系统大字。
“公告：请所有学习类的主播注意，【答题争霸赛】即将开始，如有意愿参加请前往报名，奖金丰厚。”
在夏桐直播间仅剩的两个观众这时候开始讨论这个比赛了。
“主播你最好别一冲动手抖点进去了，这是真正的硬核理综知识竞赛……平台为了培养学习类主播特别办的，去参加的都是大佬。”
“你去看看学习区排在前面的几个大佬就懂了，各个都是名校学霸，你虽然要立学霸人设，但是去参加就是自取其辱。”
夏桐没注意到这些弹幕，她的目光落在那系统公告上，一开始看前面几行字她还没有什么想法，但是在看到最后四个字“奖金丰厚”的时候。
她想也没想就点了“报名”。


第2章 
夏桐的直播间冷冷清清的，但是她的目光全部关注在那行关于“答题争霸赛”的系统公告上。
在她点击了“报名参加”之后，系统跳转到了一个填写个人信息的页面。
夏桐仔细阅读了一下参赛事宜，“比赛分为高中组、大学组、科研组，按照学历划分。”
然后她就提交了自己的报名申请。
没多久之后，直播平台的下方就开始滚轴出现了一行小字，“目前已经报名争霸赛的主播名单：XXXXXX……夏桐……XXX”
夏桐本身没什么名气，名字隐藏在这一大群名单里不那么起眼，但是总有那么几个路人黑认得夏桐，他们自然就看到了夏桐的名字。
紧接着没多久，那些刚刚从夏桐的直播间嘲讽离开的路人黑又回来了。
“我瞎了，主播竟然报名参加了答题争霸赛……主播你是放弃治疗了吗？”
“一个高中平均分29分的人报名参赛，我只能理解为你这是自炒吧……”
“果然人过气是有道理的，为了自炒，这操作好没脑子。”
夏桐正在看书，抬头就看到了这些评论。
她觉得有点好笑。
大哥，你的意思是我这么个学渣为了自炒然后去报名参加学霸竞赛？
难道我看起来像智障吗？
看完弹幕她无动于衷地抛下一句话，“发弹幕请文明。”
弹幕：“你是真的没脑子吧。”
接着二话不说，夏桐就把直播间所有阴阳怪气的人全部踢了。
清净。
又过了一会，她就下播了。
下播了之后，夏桐在写字台前坐了会，拉开抽屉看到里面放着一个记事本，上面全是原主剪贴下来的关于那位大人物的新闻。
这确实是一位看起来格外年轻的英俊男人，他一手掌握了全国最顶尖的科技和财富。
只是以夏桐的经验来说，在原主的这个疑似生父的心里，原主怕就是一个笑话，连一只蚂蚁的价值都比不上。
因为她从这个男人那罩着冷雾一般的眼里，看到了无尽的凉薄。
随后，夏桐就把记事本重新放了回去，恍惚间发了会呆。
因为她想起了自己的父母。
其实她记忆中关于自己父母的记忆，只有高傲和冷漠的眼神。
她生在一个精英家庭，父母都是有身份的人，并且对自己实行精英式教育，即刻苦学习、不许哭、不许喊累、不许忤逆。
她和父母之间几乎没有什么话说，唯一能够取悦他们的，就是自己又取得了什么样的成绩。
总之，她和父母的关系很淡，淡到她穿越了，都想不起有什么值得回忆的，淡到她都不太敢猜测她的父母在知道自己女儿“死”了之后，他们会怎么表现。
“哎。”不知不觉，夏桐叹了口气。
有些惋惜，又不知道该惋惜什么。
……
……
第二天，夏桐得去上学了。
她穿戴好，吃了两片吐司然后就背书包去上学了，姨妈已经又去外地了，家里现在只剩她。
到了学校，在走进教室的那一刹那，她很明显感觉到了原本吵吵闹闹的教室一下子安静了不少。
那些嘻嘻哈哈的同学们在看到夏桐的一瞬间，都不说话了，只是盯着她。
什么样的视线都有，她感觉自己就像一块在洁净玻璃上的污渍，让很多人觉得扎眼。
没事，你们看我没问题，别惹我就行了。
随后她露出一个“你好我好大家好”的笑容，坐到了位子上。
很快，周围小声的议论就响起了，“她怎么来学校了？我还以为她要退学了。”
“三天两头不来学校，不知道的人还以为她这么忙是什么大明星呢，结果只是一个过气小明星……”
“看到她上半学期的成绩单了吗？那成绩可‘好看’了。”
被议论不可避免，夏桐当没听见，却听到身后有一个冷冷的声音道：“人家来不来学校关你们什么事，管得可真宽。”
夏桐转头看去，是一个看起来很高冷的女孩，那女生都没抬头，只是在低头刷手机。
夏桐笑笑，起码有人帮自己说话了，感觉自己也没有那么惨了。
此刻班主任来了。
“夏桐，你来一下我办公室。”
夏桐听到便放下书本，起身跟着去了班主任的办公室。
在办公室里。
杨老师表情很和蔼，“夏桐，能看到你今天来上课我很欣慰。”
夏桐能够感觉到这个老师的善意，所以她也愿意回报善意，她微微一笑，“老师，我说过会好好读书，我肯定说话算话。”
“那就好……”话音未落，教导主任朝这里走了过来。
教导主任：“杨老师，正巧夏桐也在，我和你们说个事。”
“教导主任你说。”
“下午有一个市里面派来的教育专家来给全年级的学生做一个数学讲座，教一些课外的兴趣内容，同时，这个专家也是来给学校做教学评估的，学校能不能评优也全看这个专家怎么说了。”
班主任杨老师有些纳闷，“嗯，那这件事和夏桐有什么关系？”
“据其他学校说，这个专家喜欢在讲课的时候抽学生起来互动，夏桐的情况你也是知道的，她落下的课业太多了，要是被专家抽起来一问三不知，那岂不是……”说到这里，教导主任的表情有些尴尬。
随后她接着说道：“所以我的意思，夏桐就别去参加这个讲座了，自己在教室里自习吧。”
这话说出来教导主任自己也觉得有些为难，因为不管出于什么目的，这样区别对待学生都是不对的。
但是一想到夏桐那糟糕的情况……
她是真的怕到时候夏桐给学校拖后腿。
夏桐听完，眼神有些晦涩。
她想起记忆中，这样的事情不止一次了。
而原主也正是因为这样一次次的区别对待，对学习更加叛逆了。
毕竟一个16岁的女孩，总是被学校这么区别对待，心态早就炸了。
不过事情现在轮到她的头上了，她是无所谓的。
不去就不去了。
谁知，班主任杨老师却义正言辞地说道：“不行，之前我就听说过这样的事已经好几次了，现在我成为了她的班主任，我不允许夏桐再被这么区别对待了，每次都这样，你让她怎么想？”
夏桐表情一愣。
没想到，这个班主任这么正直，那职业道德让人肃然起敬。
她抬头看向班主任，这让班主任以为夏桐是在向自己求助，她更严肃地说道：“我作为班主任，我不同意，夏桐要一起去。”
教导主任没想到杨老师竟然这么激烈地反抗，毕竟学校也没有充足理由，不能硬来，教导主任便说：“那我回去和领导再商量下。”
说完教导主任就走了。
夏桐站在原地，不由得有些愧疚。
杨老师这么怼了领导和教导主任，以后怕是日子不好过了。
杨老师却一个劲安慰夏桐，“夏桐，你放心，老师肯定不会让你被区别对待的。”
一会之后，教导主任又来了。
“商量过了，这样吧，夏桐也一起去，但是我们会安排一个位置给她。”
言下之意，会安排一个很不起眼，绝对不会被专家看到并且点名回答问题的位置。
这也算是一个折中的方案了，班主任杨老师答应了。
她拍拍夏桐的肩膀，“夏桐，暂时委屈你了。”
夏桐摇摇头，“谢谢老师。”
心底有点说不来上什么的感觉，更多的是对班主任的尊敬。
下午吃过饭，整个年级的学生就聚集在了大礼堂里。
夏桐花了很大的功夫才找到了自己的位置，还真是一个无敌偏僻的位置。
基本上就靠着安全出口通道了，往后跨一步就是安全通道了，专家站在台上肯定是不会看到自己这个方位的。
这教导主任看来也是拼了，到底怎么绞尽脑汁找到这种位置的？
周围有些同学很意外，“那不是夏桐吗？她怎么来参加这次活动了？”
“哇，那万一专家等下提问她，岂不是一问三不知，那我们学校的整体印象分就要被拉下去了……”
“应该不会吧，你看她那个位置，谁能看到她啊……”
夏桐安安稳稳坐着，老僧入定一般。
既然这些人口中这么在乎学校的形象，那就让他们去表演如何为学校争光好了。
她作为小透明，静静看着就好。
很快，专家就走进了礼堂，和大家亲和力十足地说了几句，然后就开始讲课了。
他讲的确实不是课本里的内容，而是一个兴趣课题，并且教了大家一个新的公式。
这个公式夏桐觉得不难，但是出于尊重，她还是认真听着，甚至专家出的那道题，她也是看了眼就知道了答案。
此时专家搓了搓手，“下面，我想看看大家对于这个新公式学得怎么样了，有没有人能起来让我提问一下。”
然后，会场里的同学都争相把头给低了下去，大部分人都不想被吊起来提问。
夏桐忽然觉得眼前的场景和刚才好像形成了某种对比。
就在刚才，这些同学口中排斥自己，言之凿凿认为自己会给学校丢人，现在专家提问他们了，却一个个缩起脑袋。
怎么办，有点想笑……
此刻，还有人小声说道：“周舟，赶紧举手去回答，拯救我们吧！”
周舟是年级里成绩名列前茅的一个学霸，平日里和大家关系很好，所以这种举手的事，大家都会怂恿他。
果不其然，周舟举手了，专家把他喊起来。
周舟三两下就说出了这道题的解题思路，这让专家很满意地点点头。
其他同学仿佛一瞬间充满了崇拜之情，“周舟就是厉害……”
而后专家却话锋一转，“那么我给这道题增加点难度，”说完他把这道题改了几笔，题目变得更难了一些，“你再看看，你有思路吗？”
周舟扫了眼，略微沉思了一下，没有立刻回答，但是在沉思了一段时间后，最后还是给出了解题思路。
专家：“很好，你很聪明，那么我再改改。”
然后，专家再一次改动了题目，这下，变成了一道颇有难度的题目。
这一次，周舟终于皱眉不语了，磨蹭了一会，他道：“这道题有些难度，我需要坐下去想想才行。”
这题确实是有点难度的，一时半会想不出也正常，专家就让周舟坐下去了，之后他继续开始环视，“那我换一个同学问问。”
大家继续开始做缩头乌龟，并且寄希望于年级里的其他学霸来拯救他们。
“别担心，没有了周舟，我们还有陈瑞、有高天宇……让他们赶紧举手……”
可谁知，那专家目光竟然直接看到夏桐那儿去了，也是因为夏桐前排的同学都低着头，所以才把夏桐给显现了出来。
毕竟，夏桐是坐在那儿唯一一个没低头的。
她没有低头干别的，是出于不能在老师面前低头的习惯。
因为她小时候要是敢像其他同学那样低头，早就被自己的父母关起来罚跪了。
但意外的是，下一瞬间，专家就指着她说道：“同学你来回答。”
当在场的同学们听到专家选中了人之后，他们瞬间都松了口气的，可是转眼一看到那人是夏桐的时候，所有人的心眼又吊了起来。
毕竟，那可是夏桐，问她就等于问一个废人啊！
“竟然抽到夏桐这个全校最差生。”
“这道题这么难，夏桐肯定是不会知道的，等下这专家还得抽别人……”
那教导主任也有些纳闷，都把夏桐换到这种位置了，还能被抽起来，不过好在这道题很难，夏桐即使一问三不知应该也没什么。
所有人都等着，等着夏桐站起来说那句：“不知道。”
随后，夏桐确实起身站了起来。
她的表情很平静，看着倒像是有备而来的样子。
很多同学心里笑道，觉得她还装得挺像回事的，可惜大家都知道她是榆木脑袋。
接着，夏桐开口道：“这道题我觉得可以这样解……”
这原本是一句无比平常的开口，此时此刻却把在场每个人都给惊到了！
所有人都睁大眼睛盯着夏桐，有些不可思议。
等等，这开口的方式好像和想象中不一样啊……
什么情况，难道这夏桐打算在这种时候，用她那比地平线还低的数学水平去试图解题？


第3章 
夏桐对于自己被提问的事，真的很意外。
毕竟她都坐到这种犄角旮旯的位置来了，还能被专家看到……
只能说，或许她真的头上长角了。
在她起身的时候，看到不远处坐着的班主任杨老师正看着自己，杨老师对她做了一个口型，“加油。”
在其他老师都漠不关心的对比下，杨老师显得十分不同。
夏桐想，杨老师为了把自己死活护到这个讲堂里来，得罪了教导主任和校方领导，自己总得还她这个情。
如果她此刻表现令专家满意的话，也算为学校争光了，那么教导主任和校方领导应该就不会因为杨老师的忤逆而不满了，他们才不会管夏桐是用什么方式达成的。
所以，夏桐打算认真答这道题。
就在这个时候，她感觉到有人戳了戳自己的手指，她转头看去，是坐在她身边的一个女生。
她认识这个女生，是自己班上的一个学霸，名叫林澜，数学非常优异。
林澜看到夏桐的视线看过来，她把笔记本摊在自己大腿上，然后用笔点了点笔记本上的内容——“答案是C49”。
下面还附带着写了简单的计算过程。
原来这个林澜是好心想告诉自己答案。
夏桐心领了她的好意，但可惜的是，这个学霸算错了，答案应该是C27。
于是她便重新将目光投向台上，期间瞥到周围其他人诧异的目光，那些同学仿佛不敢相信自己真的打算答题。
耳边还有他们的窃窃私语。
“她能看懂题目吗？这可是概率题啊，课本上没有的，专家说的我不信她能听懂……”
而坐在远处的教导主任也正看着自己，眼底有些惊讶，仿佛很意外自己忽然改变的学习态度。
接着，夏桐平静开口道：“答案是C27。”
这不说还好，一说完，台下的那些同学又忍不住窃窃私语了起来。
“我感觉她这是蒙答案吧？”
“她还知道这个题目的答案要用C打头，我感觉我以前小瞧她了。”
夏桐听完觉得有点好笑和无奈。
成绩差不代表是弱智好吧……
你们对原主的误解是不是有点深？
此时，仿佛有个人终于忍不了这群喷子了，说了句话，“答不答得出都要被你们一通乱锤，你们是真的难伺候。”
其他人循声看去，原来就是早上帮夏桐说过话的那个高冷女生，她正皱眉低头在照镜子，显然很不满周围其他人的聒噪。
“馨宁，你怎么老帮夏桐说话？”
那个叫馨宁的女生往后一靠，“我没帮她说话，但我觉得她比你们有自知之明。”
其他人听完纷纷翻了一个白眼，好像在说你装什么理中客呢。
但是谁都没想到，紧接着，那专家竟然脸上带起了笑容，一副高度赞赏的样子，“你答对了。”
在那位专家话音落下去之后，夏桐明显感觉到了一丝现场的变化……
全场一下子响起了一阵抽气声，像是那种不可置信足足倒抽了一口冷气的诧异。
再接着……就是一阵诡异的寂静。
期间，没有人发出一丁点声音。
可这诡异的寂静持续了不到半分钟，忽然四面八方猛然传来了各种带着纳闷和不解的惊叹。
“我靠，我没看错吧，夏桐答对了！？”
“逗我吧！这道题要是其他学霸回答出来，那都正常，可夏桐……”
“我了个去，这夏桐该不会是忽然开窍了吧！”
除了吃惊之外，还有一些同学索性直接露出了吃瓜的表情，“我感觉有大瓜要吃？”
其他人想法暗潮涌动，夏桐的脸上一直是平静如初的样子。
她并不在意别人的想法，所以面对所有人惊讶的目光，她只是轻巧地露出了一个“你们猜”的微笑。
之后，专家继续问道：“那你能否简单说说你的解题思路。”
哪有什么解题思路，她一眼就看出答案了。
但是考虑到在场那些同学们的接受能力，所以就随便想了一个步骤说出来。
说完倒是让那个专家更赞叹了，“思路清晰，逻辑敏锐，功底扎实，非常不错。”
听完这些，即使是原先那些打算吃瓜的同学，也略显呆如木鸡状。
“……不可思议，她连解题过程都说出来了？”
“明明大家一起听课的内容，周舟都没想出来，她竟然解出了？”
每个人的脸色，都仿佛写着“到底怎么回事”的疑问。
最终在所有人变幻莫测的目光下，夏桐坐了下去。
而后，这堂讲课也结束了，专家离开了礼堂，接下去是同学们各自离开。
可是同学们仿佛一瞬间都不想走了，全部定定看着夏桐……
他们看着夏桐不走，夏桐自然也没法走。
她就坐在原地无所事事。
嗯，你们看吧，高兴就好。
忽然，一个声音传来，“别看了，你们真以为这是夏桐自己做出来的？”
一个前排女生冷笑了一下，她指了指坐在夏桐身侧的林澜，“我刚才看到，是林澜做出了这道题，然后写在笔记本上递给夏桐看的，上面还有解题步骤呢，这题其实是林澜做出来的。”
瞬间，刚才那些差点跌碎眼镜的同学，终于缓过神来了。
“原来是林澜做出来的啊……怪不得呢，林学霸厉害啊。”
“刚才夏桐真的惊到我了。”
而坐在夏桐身侧的林澜，脸色有些白，抿着唇一言不发，她也不知道该怎么办，她明明算错了，夏桐根本没按照她写的去答。
可是她面子上又挂不住，不想主动承认自己这道题其实答错了。
而且她偷瞄了一眼夏桐，看夏桐也没有要解释的意思，她也就选择沉默了。
夏桐确实没打算解释，这林澜也是好心，她就不去打别人的脸了。
况且这样也挺好，那些同学们也终于找到合理解释可以解脱了。
不然，夏桐觉得他们今晚可能会想不通、睡不着。
一想到大家都睡不着，而且满脑子都是自己的脸……
……有点尴尬。
夏桐起身，拍了下林澜的肩膀，“走吧。”
仿佛是为了告诉她，放心，我不会说的。
林澜嘴唇咬得更紧了，便也没说什么自顾自走了。
剩下的老师们也渐渐开始离场，刚才他们也对夏桐能答出这道题百思不解，但是得知是林澜告知了答案，老师们也就明白了。
“果然还是林澜这个小丫头厉害。”
这趟讲课结束后，学校也到了放学的时间了。
夏桐一边整理书包，一边想到刚才在会场里，大家对于她答出题目来的那种反应。
其实夸张到有点想笑。
但是这也间接说明了所有人对自己的态度，那就是觉得自己大概率是没救了。
这也挺好，起码短时间内没什么人会关注自己，自己也可以过得自在些。
虽然目前看来这个身份处处逆境，但是前世自己所处的逆境并不比现在少，那时的自己付出了比常人成倍多的努力，换来了比任何人都优秀的人生。
现在，不过是再来一遍吧。
……
……
夏桐并没有多逗留，而是直接离开了学校，因为她打算今天去疗养院看看母亲。
她对这位母亲没什么感情，她本身就对亲情很淡薄。
但是这母亲对原主挺好的，出于道德她得替原主尽义务。
到了疗养院，精神方面疾病的病人都是一个人一间病房的，夏桐走进病房的时候，她母亲夏英正坐在窗台前低着头沉思。
“妈妈，我给你带了点饼干。”
夏桐走进去，把饼干拿出来放在病床边上。
夏英眼神有些木讷，她转头看向夏桐，“他还是没有回我的信，他是不是根本没看到我的信，我要怎么才能让他看到。”
没看到，说实话不太可能。
任何一个疯子成千上万地往对方邮箱发邮件，哪怕是别人打理的公共邮箱，对方也肯定会知道的，但是和母亲是没法理论这件事的。
夏英不知道从哪里找出一本杂志，那杂志的首页就是那位大人物，五官冷漠却又俊朗潇洒。
夏英：“新闻上说，他最近会来本市，在某个酒店下榻，夏桐，我想去找他。”
夏桐被这句话吓了一跳，生怕夏英干出这些事。
毕竟臆想是一回事，但是真的打扰到别人面前去，夏桐敢保证夏英绝对没有好下场，毕竟对方的地位不是一般人。
夏桐赶紧说道：“妈妈，别，他未必会相信你说的，不是吗？”
夏英又开始有些胡言乱语，还笑得有些痴痴地，“为什么不相信？他肯定还记得我，我在他的酒店工作了那么多年，每次见到他的场景我都记得，他虽然从来不笑，但是他的眼神有时候会擦过我身上。
夏桐只能先稳住母亲，“妈妈，没用的，他会问你要证据，你有什么证据证明吗？”
“证据？谁说没有？你可以和他做亲子鉴定，你就是他的女儿，就是啊。”夏英喃喃着，之后像是精神状态又不好了，她开始沉默不语。
夏桐陷入了沉思，她是偏向于原主和那位大人物一点关系都没有的，但是在和夏英接触下来，她觉得夏英如此笃定地咬定那个大人物，这其中可能真的有些什么不为人知的事？
算了，她不想知道这些事。
感觉知道了没好处。
之后，夏桐眼看着时间不早了，就打算回家了。
毕竟回家还有2个小时的直播要干，虽然很不想干，却也得硬着头皮去干。
半小时后，她到了家中，关起门来，登入了直播平台。
一登入，就看到直播平台给她发了公告，“晚上8点，高中组初试开始，请各位参赛者准时进入网页。”
哦，差点把这茬给忘了，她还报名了那个答题争霸赛，就是为了那一笔奖金。
她瞄了眼时间，已经7点多了，马上初试就要开始了。
她打开直播，先是做了会作业。
直播间冷冷清清，就零星几个人，那几个人也不发弹幕，也不知道在看什么。
夏桐挺佩服他们。
这大概就是传说中的神交吧……
直到8点快到的时候，她关掉了直播，点进了竞赛的网址。
准点一到，试卷就刷出来了，“请在2个小时内提交答卷。”
夏桐大致看了下，虽然是高中组的试卷，但是题目的难度绝对是大大超纲的。
毕竟是出给那些高中学霸做的，而这些高中学霸在直播间学习大学的知识都是基本操作了。
不过夏桐前世是博士后，也是科学家，所以对付这些理综的题目一点问题都没。
随后，她从第一题开始往下刷。
前半张卷子，她基本没怎么打草稿，口算心算就得出了答案，后半张卷子要写的过程多了点，但是她也就稍微打了几下草稿，就算出来了。
2个小时的时间，夏桐花了三分之一不到时间就把卷子给完成了，毕竟很多题要写步骤，不是写一个答案就能完事的，所以也花了点时间。
随后，她又检查了一遍，觉得没什么问题就提交了答卷。
提交完，她心里盘算留下，自己这初赛应该是稳了。
这些题目也着实不难，说实在的，自己什么时候沦落到了要去参加这种直播平台的竞赛的地步了。
贫穷果然是原罪啊……
但是一想到要赡养带病母亲，还要为自己学费发愁，还要减轻姨妈负担。
所以不管是什么钱，她都得恰了。
……
……
2个小时后，系统捕捉到了所有提交的答卷。
并且该直播平台采取的阅卷方式是机器阅卷+人工阅卷，所以效率非常高，基本上当天晚上深夜的时候，所有的成绩就都能出来。
此时是夜晚12点不到的时候，学习板块的工作人员们还在加班，因为要赶着写竞赛的专题栏目。
一个戴着黑框眼镜的小伙拍拍身后的女同事说道：“阅卷老师们把成绩都发过来了，你赶紧去查一下。”
埋头在整理别的东西的女同事耸耸肩，“急什么，先把专题整理好，成绩审核不急。”
“我是不急，我只是好奇，想看看我们学习板块的那些学霸们，到底谁拿到了初赛第一名，毕竟我是真的佩服这些高中就能做微积分的学霸。”
想当年，他自己高中的时候，别说是接触大学的知识内容了，就是高中的科目他都不能保证学好，这些年纪轻轻的小学霸们一个一个都在学大学内容，是真的让人钦佩。
那女同事翻了个白眼，“这还用好奇？我们又不是第一次搞这个竞赛，第一名无非就是那几个有名的大神里面出呗，就是学习区高中组的那几个每天热度最高的几个。”
“这么说也是，感觉都没什么悬念，估计得等到他们毕业才有新人出头了。”
说完，两个人则继续埋头干活。
不过那女同事期间借着去倒水的时间，顺带在电脑上查收了一下阅卷老师们发来的成绩单列表。
她有些疲惫地揉了揉眼睛，打开了表单定睛一看。
这不看还好，一看她手里的水杯都差点给洒了！
之后，她慌忙招呼身后的人过来，“你快来看，有大事情。”
“什么事？”戴眼镜的男人急忙跑过来，眼睛也在表单上扫了扫。
这一看，他倒是微微眯起了眼睛，仿佛也看到了什么有意思的事。
两个人沉默了片刻，视线互相打量了一下。
因为此刻他们心中都有同一个疑问——“这夏桐是谁啊？”
他们是学习区的主要管理人员，整个学习区没有哪个红人、大神是他们不认识的。
可是这个夏桐，他们是真的不认识。
但就是这个名不见经传的夏桐，竟然拿了初试的第一名！
戴眼镜的男同事用手摸了摸自己的下巴，然后还算镇定地说道：“偶尔跳出一匹黑马也不是那么难以接受，你也不要太大惊小怪了，而且这只是初试，真的有没有水平还得往后看。”
那女同事可镇定不了，她语气急促且隐隐带着一丝兴奋地说道：“你以为我这么大惊小怪仅仅是因为这个夏桐拿了第一吗？”
当然不是。
“你再看看，”说完她放大了夏桐的个人成绩，然后另一个刺眼的数字出现了——夏桐的初试成绩是，100分（满分）。
这下，那个戴眼镜的男同事的眼中也终于出现了一丝震惊。
毕竟答题争霸赛举办了那么多年，即使是初赛的卷子，也是难度很高的，所以从未出现过能够拿到满分。
这要是能拿到满分，是真的有大能耐的！
“……”
“……”
戴眼镜的男同事沉默了很久，最终只能挤出几个字。
“去调查下，这是……哪来的大佬？”


第4章 
直播平台负责学习区域的两位工作人员，此刻倒是抛下了该做的专题、该审的内容，而是去调查起了那个“夏桐”。
那名女同事在研究了一会夏桐之前的直播历程之后，告诉那位戴眼镜的男同事，“这个夏桐，原来是这几天才开始在学习区直播的呀，以前她是在颜值区播的。”
男同事瞥了眼夏桐的封面照，“这小姑娘长得确实挺好看的，不过这种漂亮的女孩在颜值区太多了，但是学习区不同，好看的比较少，她要是能呆在学习区好好发展肯定能火。”
女同事捏着下巴又继续查了查夏桐的个人资料，然后惊讶地发现，这夏桐竟然还是一个签约了经纪公司的小明星。
她就去百度了一下夏桐这号人物，然后发现夏桐的百度百科压根就没有几行字。
网页上的大部分新闻，也是直言这个女孩过气了，并且被踢出了某女团云云。
想想也是，这夏桐的直播间观看人数平均值才20几个，明显就是没啥名气的。
她把自己查到的信息和男同事交代了一下，那男同事听完后，思索了一会。
之后，他有些犹豫地说道：“你这么一说，考虑到这个女孩是个过气小明星的身份，你说这件事会不会有什么猫腻？”
“猫腻？”
男同事点点头，一板一眼说道：“你说是不是有炒作的成分在里面？不然，怎么忽然一个颜值区的小明星空降到学习区，还拿了初赛第一？”
这个想法一出来，那女同事也皱起了眉，“你的意思，有人代笔给她做题，她这是为了自炒？”
“我不确定，我只是猜测，毕竟我觉得这事出现得太突然了。”
那女同事也跟着沉思了会，而后她客观地说道：“这事我没法判断，毕竟没证据，但是如果真的是自炒，那么她很快就会露馅的。”
因为这档竞赛，一共分为好几场，有初试、复试、最后是决赛圈。
前几年的比赛都是全程线上比赛，今年平台决定，除了初试是线上，后面的比赛都搬到线下去举办。
线下比赛是在某个考场里考，是不可能作弊的。
因为这是昨天会议才刚刚决定的，所以还没来得及去通知参赛者，今晚就会放出新规。
这个夏桐如果线上作弊，那么下一场到了线下考场，就会原形毕露。
女同事拍了拍男同事的肩膀，“总之，下一场再看吧，这女孩到底是真厉害，还是在炒作，很快就会见分晓的。”
如果是在炒作，那她的名声估计就跌落谷底了。
如果是真厉害，那就是新的学习区大神。
……
……
因为争霸赛的初试结果是不对外公布的，所以夏桐并不知道自己的成绩，她当晚完成了直播任务就自顾去睡了。
半夜她偶然间醒来，一刹那竟然忘了自己到底是身处哪个空间，恍惚间她以为自己还在前世。
在前世那个冰冷且偌大的房间里。
年幼的她默默坐在沙发上，低着头，做错事一般咬着唇。
父亲搁着腿，手里夹着一支烟坐在她的对面，台灯微弱的光亮只能照出他半侧脸的英俊轮廓。
这个俊朗又冷傲的男人目光一丝丝审视着夏桐，“这次的成绩离满分差了一分。”
她的声音已经初见那种冷漠的端倪，那种因为习惯而产生的冷漠，“对不起。”
父亲吐出一阵烟圈，在幽暗的室内缓缓萦绕，“今晚不许睡觉，坐在这里好好反省一晚上。”
说完，他起身离开了客厅。
夏桐犹记得那些个冰冷的夜晚，坐在客厅里，一坐就是到天亮。
说不上会有什么感觉，更多的是习惯了之后的无感。
……
……
之后几天，夏桐按部就班地去上学，在学校里，她的表现很自然也不显眼。
但是无论是老师还是同学都可以感觉到，这个夏桐如今对读书的态度端正多了。
她上课会认真听，作业也认真做，也不会缺课了。
这一切都让班主任很欣慰。
这天放学，夏桐在回家路上收到一条来自姨妈的微信语音。
她打开一听，“夏桐啊，我之前听说我表妹的女儿在我们同一个市里的大学读书，我觉得她可能可以帮助你。昨天我帮你特意问了下，得知你那个姐姐啊现在确实是在华南大学的数学系读书，我就说你的数学很差，希望她能够来帮你补习一下数学，她也答应了，我把你的地址给她了，今晚8点她会来给你补课，你记得待在家。我去干活了，车间里手机没信号，有事晚上10点后联系。夏桐，我和你说，你一定要XXXXX……”
这么一大段话，中心思想无非就是今晚补课。
想了想，为了让姨妈安心，她就没拒绝了。
吃完晚饭，夏桐就自己先坐下来开始做作业了。
她最近的作业都是认真完成的，正确率也是100%，她倒没有担心说什么会不会忽然作业做得太好了引起老师的疑惑。
因为夏桐从来没打算限制自己的能力，比如控分，控成绩之类的。
她不喜欢麻烦，更不喜欢伪装，这个世界上本就没有谁真正了解谁，也没有谁能知道别人的上限究竟在哪里。
所以无论是老师同学还是姨妈，他们都无法了解真正的原主，更无从知道原主的上限。
在他们看来，当夏桐开始认真读书之后，如果成绩突飞猛进了，那是因为他们之前错估了夏桐的天赋。
所以夏桐打算在学习上，该怎么样，就怎么样。
“叮咚——”此时门铃响了，可能是那个姐姐来了。
夏桐去给开门，门口确实站着一个大学生模样的姐姐，背着双肩包，扎着双马尾，看着还挺可爱的。
那个姐姐笑道：“你是夏桐吧？你姨妈把事情都和你说过了吧？”
夏桐把人给请了进来，“其实我本来想告诉姨妈不用麻烦姐姐特意来给我补课的，我自己努力努力就可以。”
那个姐姐笑嘻嘻地把书包放下，“没事，我亲妹妹也是高中生，我平时经常教她，而且我也挺喜欢给人补课的。”
之后，夏桐给她拿了果汁，得知这个姐姐叫王婕。
王婕坐下来后，倒也没急着进入主题。
而是仿佛要和夏桐促膝长谈一般，语重心长地说道：“夏桐妹妹啊，你姨妈和我说了，说你成绩无药可救、一塌糊涂等……我觉得这说得有点夸张了哈。”
不，王姐姐，你错了。
姨妈这个形容，已经算是美化原主了……
夏桐很诚实地回答：“其实我姨妈说的没错……”
王婕拍了拍夏桐的肩膀，“你要对自己有信心。”
之后，她拿出一些自己准备的教课内容，“我打算提前教你一些这学期你们会学的知识，那现在开始吧。”
然后王婕就开始给夏桐上课了。
教的内容不多，王婕也怕夏桐一下子吸收不了。
上完课之后，王婕递给夏桐一张卷子，“你做一下，看看这堂课你学进去了多少，没有很难的题，你放心吧。”
夏桐接过卷子扫了几眼，是一张30道选择题的卷子，题目倒都是关于今天上课所教的知识点的，难度算是不高不低。
那么就做吧。
王婕为了不打扰夏桐，她道：“你在这里做，我去客厅里看一会手机，半小时后我进来检查。”
夏桐点点头，王婕就走出去了。
书房里，夏桐对着卷子发了一会呆，因为她做这些题目甚至不需要打草稿，全部心算就可以完成，所以她什么时候动笔都行。
这些题难度也不大，全做对其实也没有太夸张。
再加上，夏桐本身也没打算 “控成绩”，毕竟她从来不在乎别人怎么想的。
30分钟到了之后，王婕走了进来。
“做完了吧？给我看看。”
夏桐将卷子给她递过去，她肯定是做得全对的。
至于王婕会有什么反应，她觉得不重要，只要微笑就好了。
只要她笑得够“岁月静好”，问题就甩不到她身上来。
王婕粗粗扫了几眼，果不其然一抹惊讶的神色出现在了她的眼中。
这孩子还不赖嘛，竟然全部做对了。
能听一节课就把知识全部活学活用，说明这孩子还是有点能力的，绝对不是她姨妈说的那种笨孩子，以前估计是没肯好好读书才会这样的。
王婕说道：“你还挺聪明的，全都做对了，我觉得你好好读书会有很大进步的。”
夏桐笑了笑，没说话。
随后王婕环顾了一下夏桐的写字台，干干净净的写字台上，除了几本书什么都没有，但是总觉得好像有什么不太对劲的地方。
缺了点什么？
而后，王婕仿佛想起什么，疑惑道：“你的草稿纸呢？”
这个问题倒是把夏桐给问愣住了。
她眨眨眼睛，反应有些迟钝地反问了句，“草稿纸？”
那表情仿佛她第一次想到草稿纸的事一般。
“对啊，你桌子上怎么连张草稿纸都没有？这些都是选择题，肯定得打草稿吧？”
夏桐听完又顿了顿。
这整张卷子里的所有题目都是她心算出来的，哪里需要打草稿。
王姐姐这洞察力她佩服，可她觉得自己没法解释，因为她甚至都没有出过这个房间，也不可能说草稿纸被扔掉了。
这要怎么说？
另一边，王婕盯着夏桐看了半天，她也开始产生疑问了。
然后她再一次环顾了夏桐的书桌，夏桐的书桌上除了书，是真的连一张草稿纸都没有……
也不知怎么地，忽然一个略显夸张的猜想在王婕的心中慢慢腾起……
她有些不敢置信，也有些问不出口。
话语在她的口中盘旋了半天，她最终将信将疑地问道：“难道说……你做这一整张卷子，一个草稿都没打吗……”
天知道，问出这句话之后，王婕的表情有多么不可思议。
一个数学极差生，做一张全是选择题的数学卷子，竟然一个草稿都不打就能全部做对。
这是不是夸张得有点过分了！


第5章 
夏桐在思考要怎么解释自己没有草稿纸这件事。
她确实不在意别人看法，也没想过先顺应环境伪装成学渣，然后再一步一步度过“努力期”再完成成绩上的蜕变。
她不喜欢这样，也嫌麻烦。
但是，此刻情况却有些不同。
倘若是别人，看到夏桐做出超水平的发挥，在惊讶和感叹之余接着追问或者质问夏桐，为什么忽然变化这么大。
那么夏桐可以选择不回答，让他们自己去想。
可如果面对的是王婕，王婕肯定也会追问自己不说，事后还必定会告诉自己的姨妈，那么事情就麻烦了。
她可以不和任何人解释，但是不可能不和自己的姨妈解释。
虽然姨妈早晚会知道自己的成绩突飞猛进这一事实，但是夏桐目前还没想好要怎么和姨妈详细解释这件事。
想到这个夏桐就觉得头疼，还是以后再说吧。
所以，现在先想个理由把王婕搪塞过去为好。
“其实这几道题我之前在别的地方看到过，今天你教的内容之前我也自学过，所以有些题目已经知道答案了。”
夏桐最终这么解释道。
可是王婕听完她的解释，惊讶是没有了，但是却隐隐有些生气，语气也变得有些不悦，“既然你都做过也学过，刚才我上课的时候你就该说出来，这样我就可以换别的教你，你怎么没说呢？”
对方的不满好像还挺严重的，说来自己本也不想搞得大家不愉快，确实是实属无奈。
夏桐：“不好意思王姐姐，我只是想再巩固一下。”
巩固一下？
王婕心里忍不住想，这孩子怕是虚荣心比较强，想要证明自己学得快，所以就没说而是让自己再教一遍。
真是的，这孩子成绩不好也是有道理的，本身就喜欢逞能。
王婕怎么说也是姐姐，决定还是教育一下，至于夏桐能听进去多少，那就看她自己了。
“夏桐，我和你说，作为学生无论什么时候都要脚踏实地才行，不要去逞那些无用的威风，知道吗？”
夏桐乖乖地听着，“我知道了，姐姐。”
王婕接着又教育了几句，不过看着夏桐好像也算是虚心接受的份上，她也没那么生气了，“行吧，那今天就到这里，我先走了。”
夏桐有一种终于过关了之后的轻松，刚才那个草稿的事，是真的让她捏了把汗。
随后她起身就送王婕出去了。
王婕走前最后说道：“无论怎么样，我答应了你的姨妈，就会帮你的，所以以后你是什么水平就是什么水平，没必要对我说谎，这没什么好逞能的，知道吗？”
夏桐点了点头。
其实这小姐姐挺好的，可惜了，自己应该没有给她一个好印象。
第二天是周末。
夏桐不用去上课，所以她这天就得去一趟经纪公司了。
她略微化了一点淡妆，然后就去了公司，站在公司门口，她看到门口立着一块宣传广告牌。
是SING女团的演唱会宣传。
这个女团就是夏桐之前被踢出去的那个女团，也不知道是不是巧合，自从夏桐被踢出去之后，这个女团的人气就直线上升，越来越火。
所以公司里的人都说，这是因为夏桐这个丧门星走了。
夏桐刚走进大楼，就看到自己的经纪人王潇风风火火走了过来。
王潇是一个很精明的男人，他其实内心也早就放弃了夏桐，但是却还想压榨夏桐的最后一丝价值。
业务能力不行，那就靠年轻漂亮上一些活动充当边边角角的角色，也可以挣一些些钱。
“夏桐，你怎么这几天都没来训练？”
夏桐的目光转移到王潇脸上，对方目光中的那种精明让她不太舒服，“我以后工作日都要去读书，不会训练了，只有周末会来。”
王潇的脸色有些难看了，但是他也没权利阻止夏桐去学习，只能说道：“你有没有学习天赋，你自己也知道的，不如趁着年轻拼一把事业。”
道理是听着看似没什么问题，但是关键是，原主好像也没什么当爱豆的天赋吧？
这经纪人为了榨干自己最后的价值，就这么忽悠未成年人真的好吗？
王潇见夏桐没什么反应，也不知道这女孩脑子里在想什么，但是他也没法干涉她的学习意愿，就打算以后慢慢和夏桐说。
此时，一个同事走了过来，对王潇说道：“王哥，今天公司周年庆，等下大家一起去海岸酒店开宴会，老总说公司的职员和艺人都要到场，你可别忘了啊。”
王潇挥挥手：“知道了。”
然后他看向夏桐，有些尴尬，因为他完全没和夏桐说过这事。
主要还是夏桐带出去丢人，人家带的艺人都红红火火的，他手里其他的艺人也不错，就这个夏桐，半死不活的，真不想带到宴会上去丢人。
但是刚才那同事看到夏桐了，他要是不带着夏桐去，到时候面子上抹不过去，也就带着去算了。
王潇最终打定了主意，“你跟我一起去，公司规定，每个人必须得去。”
这位大哥还真的是想一出是一出。
但是想到在宴会上会有很多不错的佳肴，她还真馋了。
毕竟她穷，平日里吃的也很朴素，那就跟着去吃点好的吧。
跟着公司大巴，到了那个海岸酒店，这是本市最顶尖的酒店之一，夏桐所在的经纪公司今年业绩还不错，所以在这里办了。
走进酒店之后，大家都直奔宴会厅，想去先自助餐吃起来。
夏桐则是觉得有点闷，想去酒店的中央花园里透透气。
当她走在花园里的时候，听到旁边走过的几个服务生在窃窃私语。
“听说今天在顶层的商务包厢里，有一位大人物来开会呢。”
“你说的大人物该不会是……那位姓商的吧？”
“就是他啊。”
两个服务生边说边走远了，夏桐倒是注意到了他们口中的那个商先生。
国内也只有一个能够被称之为大人物的商先生，那就是夏桐的母亲夏英天天像疯子一样去给对方写信的那位大人物。
在如今社会，富可以让一个人被全民敬仰，譬如这位商先生，常年坐稳首富的位置。
但可惜的是，他并不仅仅是富，他们家族还有权。
他的亲哥哥是这个国家的总统（这个平行世界的本国是总统制的）。
所以夏桐和姨妈她们谈论到这位“疑似”生父的时候，都用大人物去代替，因为实在是对方身份太过特殊。
有钱有权的人，是真的得罪不起的。
夏桐继续在花园里走着，前面有一个贯通整个花园的捷径，但却是一条小路，容纳一个人的身位是没问题，但是要两个人同时走就比较拥挤了。
夏桐打算从这条小路走过去，却隐约看到对面走过来三个高大且西装革履的男人。
为首的那个身姿最为出挑挺拔，西装裤下的双腿十分修长，单手插在裤袋一侧，往上看，是一张五官立体英俊的脸，眉眼却极为冷淡。
夏桐一眼就认出了他。
就是那位夏英口中自己的疑似父亲，商行陆。
但是除此之外，夏桐没有任何其他想法。
她此时正好走在这条小道的一端，正准备上这条小路，而商行陆则是在夏桐对面的小道另一端。
商行陆远远将眼神落在夏桐的身上，夏桐也放慢了步伐，没有直接走上那条小道，因为她在思考，她和商行陆只能走一个人，谁先走？
她是不介意让对方先走的，但是她想先看看对方的态度。
谁知，商行陆看到夏桐停在了小道的对面，他非但没有走上去，而是在身后两个助理疑惑的目光下，也驻足了步伐。
他停在那路口端，然后微微侧身让出一条路，目光看着远处。
很明显，他打算让夏桐先通过这条小道。
身后的两个助理也赶紧跟上，在两侧站好，让夏桐先从那小道走过来。
夏桐也看到了，她眯了眯眼睛。
这位大人物如他看起来那般充满了教育，一位时刻记得女士优先的绅士。
随后她就不客气地踏上了小道，既然是别人的绅士风度，她就接受好了。
半分钟后，她终于走完了这条小路，然后和商行陆擦身而过继续朝前走去。
也不知道是不是错觉，擦身的时候感觉到商行陆那双冷漠狭长的眼睛在她脸上扫过。
那目光很难猜。
说是春风拂柳那般的无意也好，说是别有意味那般的刻意也行。
但对方，肯定也看不透自己就对了。
“夏桐，还不过来，公司宴会要开始了！”
忽然，王潇的声音在远处传来，夏桐皱了皱眉头，没说什么，就朝着宴会厅的方向走去了。
看到夏桐离开，那不远处的王潇也跟着夏桐的身影离开了，只不过嘴里还在唠唠叨叨的，声音很响以至于所有人都听到了，“读书读不好，训练也没成绩，个性还自由散漫，真是没药救了。”
此时站在商行陆身后的一名助理，在听到那个走过去的女孩被叫夏桐的时候，忽然愣住了。
等等，怪不得那个小姑娘看着如此眼熟……
因为之前有一个疯子一天到晚朝商先生的公共邮箱里写信，说自己生了商先生的女儿。
当时这名助理特意去调查了这个叫夏英的人，还调查到了她的女儿夏桐，并且把这些资料照片都一并交给商先生过目了。
所以他看那个女孩眼熟，就是因为那个女孩是调查出来照片上的那个疯子的女儿。
嘶……以他对商先生的了解，商先生记忆力十分敏锐，所以他刚才看到那个女孩的时候，估计也早就知道了吧。
那么……商先生是怎么想的呢？
助理忍不住伸头去瞄了眼商行陆，却发现商先生的眼睛里一如既往没有什么情绪，就仿佛刚才擦身而过的是一个陌生人。
也对，商先生没有惩治那个疯女人已经很好了，又怎么会在意那个疯女人的女儿呢？
两个助理跟着商行陆穿过那条小道，却在走到半路的时候，发现商先生再一次顿足。
他背脊笔直，单手插着口袋微微低头，目光落在面前地上一个闪亮亮的东西上。
助理也定睛一看，那东西看着像是一个耳环，好像是刚才那个女孩戴着的，应该是她掉的吧？
但是助理吃不准商先生顿足的意思，只能暂时不开口。
商行陆淡淡扫了眼那枚耳环，自然而然开口，“去还给她。”
说完，他继续若无其事地朝前走去了。
助理一愣，这个话让他非常出乎意料，但没空给他思考什么，他赶紧捡起地上的耳环，然后转身去追夏桐了。
……
……
同一时间，王婕正在自己的学校寝室里自习。
她的室友走了进来，“你今天不去给那个高中生妹妹补课吗？”
王婕咬着笔说道：“昨天补过了，一周一次啦，对了，我昨天给她做的卷子，就是你昨天给我的那张。”
室友的妈妈是一名高中课外辅导书的编题老师，平时经常自己出卷子，有时候王婕会拿几份过来给自己弟弟妹妹补课用。
“是吗？我妈那卷子出得怎么样？”
王婕伸了个懒腰，“挺好的，我那个妹妹做了全对，而且草稿都没打……当时把我给吓得脸都青了，还好后来她说她在别的地方做过这套卷子所以才不需要打草稿的。”
这话原本没什么问题，但是听到后面，那室友显然面带起了疑惑。
“她以前做过？不可能吧。”
王婕眨了眨眼睛，也陷入了疑惑，“为什么不可能？”
除了夏桐以前做过，难道还能有别的其他合理解释吗？
不能吧。
可是那室友却猛然说道：“这套卷子是我妈这周刚出的，都还没有编到新一期的辅导书里去，她怎么可能做过？”
王婕听完这话，顿时愣在原地，大脑仿佛久久没法回过神来。
总觉得有什么东西瞬间在思绪里崩掉了，让她将一下子千头万绪的。
等等，不对吧……
如果是这样，那么意思就是说夏桐没做过，所以那些全对的题目都是她当场做出来的？
所以……她是真的心算没打草稿？！
王婕：“……”
一时有些难以接受，但更多的是一种难以接受之后的震惊。
她的室友问道：“你干嘛一副这么吃惊的样子，不就做了全对吗，说明这孩子很聪明。”
王婕深吸一口气，“不仅仅是全对……”
她没说下去，也不想说，因为这样的事，说出来估计室友也不相信。
所以那夏桐到底是怎么做到的。
即使是她这样的本科生都不可能做到，夏桐一个数学差生怎么可能？
不可能的。
除非，她并不是人们表面上所看到的那样。
除非，她是一个藏得很深的……天才。


第6章 
王婕耷拉着脑袋，趴在寝室的床上，脑子里想的都是……这个夏桐，是不是真的那么强。
这种心算能力的强度，远超她一个本科生，绝对是本科以上的能力。
可夏桐，她明明只是一个高中生啊！
唯一的解释就是，她真的是一个——天才。
人类一旦发现有人产生了超出自己认知的能力，便会将其解释为——天才，天赋天生高人一等。
所以王婕会这么想无可厚非。
可是，夏桐把自己伪装成学渣的理由又是什么呢？
王婕感觉自己实在想不通，她便问室友，“你有没有见过这种人，就是明明很聪明，甚至可能是个天才，可是非要把自己弄成学习很差的。”
她的室友嗑着瓜子，“当然有，小说里、电视里不是经常有这种人吗？就是从小贼聪明，智商超高，但是又不希望被社会特殊关照，所以就伪装成正常人甚至差生生活着。”
王婕想了想，好像也对。
通常要是生活中出现一个智商超高的天才，大家都会对其“特殊关照”，而有些人可能并不想要这样的关照，所以就伪装成普通人。
那么，这个夏桐就是这样的吗？
“哎……不想了不想了，既然她不想被大家知道自己那么特殊，那我也就不去点明了。”
反正这种天才，即使再怎么隐藏，也会在不经意间被大家发现其特殊之处的。
藏是藏不住的。
只不过王婕开始烦恼了，自己接下去总不能说不去给夏桐补课了吧？
如果要继续补课，要教点什么呢？天才根本不需要教任何东西，自己还要配合夏桐做戏，哎，头疼头疼。
……
……
宴会现场，夏桐的经纪公司正在如火如荼举办周年庆。
王潇把夏桐带进去之后，就把她塞进了化妆间，找了个化妆师帮夏桐化妆，还一脸嫌弃地说道：“你看看你这样子，怎么说也是个艺人，化这么淡的妆，和没化有什么区别？明星要注意自己的仪表！”
夏桐没说话，事实上王潇大部分说的话她都懒得去回答，对于一个只知道贬低和榨干自己的经纪人，她不怎么想沟通交流。
之后王潇就暂时先出去了，他对夏桐现在这副说一百句都没有点回应的态度也很不满意。
走到了宴会大厅，他见到了一个算是挺有水平的导演，也是这个经纪公司旗下的，和自己交情也不错。
那个导演看到王潇，便热络地聊了几句。
王潇：“刘导啊，没想到今天能看到你，最近在忙什么呢？”
刘导推了一把自己的眼镜，“最近在搞一个名人采访节目，下一期要采访一个中科院的数学家，我正想找你呢，问你要个素、人小明星帮我的采访节目暖暖场。”
王潇一拍大腿，“你这可是找对人了，我这有不少素、人呢，你要什么样的？”
刘导想了想，“因为下一期我要采访的是中科院的数学家，所以我要找个有点知识文化的，数学好点的，毕竟要暖场，还要和院士打交道，要是肚子里没点东西的，和人家院士也说不上话。”
这倒是有点难为王潇了，他手下的那些素、人，基本上都是艺术生或者高中生，连个本科生都没有。
但是为了留住这门生意，王潇笑脸相迎，“没问题，等下我把我手里那些女孩拉出来给你看看，保准你满意。”
他想的是，要什么数学好的，来当明星的有几个文化课出色的？不就是个暖场的吗，长得好看就行了，刘导等下看到那些漂亮的女孩估计就不会去要求要什么数学好的了。
之后王潇回头就又朝着化妆间里走去了。
此时在化妆间里，已经来了不少人了，都是女孩子，也都是王潇手下的。
夏桐原本坐在椅子上，先是看到SING女团的几个人走了进来。
那几个人看到夏桐之后也是略微吃惊，仿佛没想到夏桐也能被叫来参加宴席。
其中有一个还算友好的主动上前和夏桐打了招呼，她叫薇琪。
“夏桐，你也来啦？最近还好吧？”
对于薇琪主动去找夏桐搭话，其他几个女团成员就没那么客气了，都只是当夏桐是空气。
毕竟在一些人看来，当初要不是夏桐拖后腿，这个女团早就火了，所以那些成员估计心里都埋怨着夏桐。
夏桐对于她们的敌视内心来说是无动于衷的，毕竟井水不犯河水，大家维持表面上的互相无视也算是一种和平共处。
她礼貌地回应薇琪，“最近还好，倒是薇琪你看起来更漂亮了。”
薇琪可爱地眨了眨眼睛，没说话。
此时，一个女团成员从薇琪身边经过，俯在她耳边轻轻说了几句话，期间眼睛时不时瞥着夏桐。
仿佛在说，女团如今起色很大，可别再和这个废物扯上关系了。
薇琪脸色变了变，扭过头小声回答：“大家以前一起共事，没必要那么绝。”
对方又是轻飘飘地说了一句然后就走了。
之后，SING女团的其他成员们就全部走出了化妆间。
虽然刚才她们的对话很轻，夏桐是没有听清她们说了什么，但是猜也能猜到。
谈不上生气，毕竟世界一直都是弱肉强食的，如果本身太过废柴，也就不要怪别人看不起自己。
只要别太过分就行。
随后，化妆间又进来几个其他素、人小明星，年纪也都和夏桐差不多。
她们就没有刚才SING女团那么气焰旺盛了，倒是还比较友好，起码表面上是这样的。
有人因为夏桐进来得早，还特意来问夏桐取经，“小夏，你过去一年都训练了一些什么呀？”
夏桐一边理着自己鬓边垂下来的一丝卷曲发梢，一边说道：“跳舞、唱歌，其他就没了。”
“那训练难不难呀？”
夏桐还没来得及回答，另外一个年纪也很小的女孩笑了起来，语气中隐隐带着不屑，“你问夏桐？你怕是问错人了吧。”
夏桐朝那女孩看去，她叫星羽，是王潇手里最近很热的一个新人，实力不俗，傻白甜人设大家也很吃。
就因为实力不俗，年纪又小，所以平日里有些骄纵。
夏桐瞥了她一眼，眼神不是警告也不是嘲弄，仅仅是一种漠视。
移开目光后，她压低语气，“她是不是问错人，和你有什么关系？”
星羽也回应了一个冷笑，刚想继续反驳道，王潇走了进来。
他一进来就拍拍手道：“姑娘们动作快点，刘导和我说需要找一个偏向于素、人的艺人去给他的采访节目暖场，你们这些新人虽说也出道了，但是和素、人也没差，等下你们都去试试吧。”
星羽立刻就来劲了，“王哥，你这机会肯定要留给我啊，刘导做的节目都是不错的。”
这话说出来，其他几个女孩都忍不住白了个眼睛。
王潇冲着星羽笑了笑，“我也想留给你，但是还是要让刘导自己挑人，所以等下你们一起上台去表演的时候，也相当于给刘导展示一下你们的风采，然后下一步看刘导怎么说。”
王潇手里的这些个没什么名气的小明星，等下要一起上台祝个词，顺便她们还排了个舞要一起跳。
星羽笑嘻嘻道：“好嘞。”
她似乎觉得自己希望很大，毕竟这群人里面，就她舞台感染力最强了，到时候大家的眼睛都会盯着她看的。
但是，这些和夏桐一点关系都没有。
当初王潇就没打算带夏桐上去祝词，所以夏桐也完全没有被排进那个舞蹈节目里。
当然，也是因为夏桐能力太差，王潇不想丢这个人，就没让夏桐去参加。
现在夏桐来了，王潇只能私下和她解释了句，“你没和她们排练，所以你就不用上台了，等下你就坐在我边上看看就行了。”
夏桐听完后脸色没有任何反应，一丝沮丧都看不到，这倒是让王潇有些意外，以往这种时候夏桐都会很失望和沮丧的。
夏桐转头目光平视王潇，那眼神看起来平静稳重却又完全没把王潇的任何决定当回事，“好的。”
她都无所谓。
王潇怎么对她都行，她对娱乐圈志不在此，并不会失望无奈沮丧。
况且就接触了一天，她已经彻底看透这个王潇的算盘了，无非就是打算压榨自己的最后一滴价值，所以跟着这个经纪人完全没有任何好期待的。
“那我们走吧。”
说完，王潇就带着一行自己手下的小姑娘们来到了宴会厅，其他人直接去了后台打算等下上台表演。
至于夏桐，就被王潇带着坐在了宴会厅的一张大桌子上，这张桌子上坐着的还有那位刘导。
王潇又和刘导寒暄了几句，“刘导，等下我手下那些女孩要上台表演，你看着哪个满意了，就和我说，我安排你给她们面试。”
刘导点点头，却还是叮嘱道：“我说了，要有文化点的，最好数学要好的。”
王潇回答：“我这些女孩成绩都好的，你看着她们表演，谁满意了，之后你再继续面试好了。”
经纪人同时也是推销者，他当然把自己手里的艺人往好的说，反正先把优秀靓丽的一面给刘导展示了，印象分上来了，其他的等下再说好了。
再说了，采访节目又不是让暖场的艺人去采访，选个暖场的女孩无非就是长得好看做个节目的看板娘而已，当然是脸和表演力更重要了。
王潇就想当然地这么认为了。
刘导没说什么，却看到身边一个女孩坐了下来，便问王潇，“这小姑娘不上去吗？”
王潇有些不好意思，“不上去，她……错过了排练。”
之后，王潇就坐下来，拿出一张表单和计算器，推给夏桐。
上面都是每个季度每个经纪人手下艺人的财务表单，需要每项开支都用财务函数核算一下。
“夏桐，你帮我算一下，老规矩，等下转你500红包。”
这倒没什么，公司里经常有经纪人来不及算这些东西，拿给手下的新人算的，有些新人为了讨好经纪人也愿意帮这个忙。
原主之前每次愿意帮王潇算，倒也不是为了讨好，而是每次王潇都会转500红包表示感谢。
夏桐觉得倒也可以，反正她缺钱，就帮忙算一下好了。
之后，夏桐就拿过表单扫了起来。
而在台上，王潇手里那些女孩的表演就开始了。
四处音乐声响起，很是热、辣劲、爆，一个个女孩穿着青春可人的服装在舞台上开始跳舞，周围也有着欢呼起哄的声音。
刘导也定神凝视舞台上的那些女孩。
特别是那个星羽，十分吸引人的目光，漂亮又灵动，她也敏锐地感觉到台下刘导正看着自己，这刺激了她的表现欲。
而在这个情况下，夏桐却丝毫没有受到周围热烈气氛的感染，她拿起笔开始低头算财务函数了。
这些财务函数挺复杂的，一般来说都是需要通过电脑上的EXCEL表格软件来进行清算。
如果要人手动去算，那会很吃力的，效率也会很低下。
当然，计算器也有函数功能，所以也可以用来计算。
但是一想到按计算器要一个个数字输进去。
哎……好麻烦。
夏桐皱了皱眉头，还是心算得了。
随后，她就开始唰唰唰心算写函数。
就在她不断心算的时候，她没看到坐在她身边的刘导已经不知何时目光朝她看来了。
一开始，刘导只是有些意外，为什么这个女孩算这些财务函数不用计算器，难道都是很简单的算法？
而后他目光移到了那张清算的表单上。
再然后，当他看到那些并不简单的财务函数F（X）算法。
他一下子愣住了。
在他的印象中，这样的函数计算一般都是用计算器或者电脑软件算的，不然算起来很麻烦，怎么可能会有人心算就可以的？
而后，他还惊讶地发现，这女孩是真的一笔草稿都不打，直接唰唰唰地一道一道心算下来……都不带停顿的……
尽管刘导也是经历过大风大浪的人，但还是怔怔地看着眼前的景象一时说不出话来。
他也不是没见过那些数学能力出众的年轻人，只不过那些人基本都是和数学专业有关的高材生。
而这个女孩，只是一个看起来高中生模样、在经纪公司摸爬打滚的的小艺人……
什么时候，连当艺人都对文化课要求那么高了？
台上正在跳舞的女孩们，特别是星羽，她一下子有些纳闷了，因为刘导刚才还看着自己，怎么忽然盯着夏桐去看了？
而且，他甚至没看夏桐的人，看的竟然是夏桐手里的那张表单……
这表单有什么好看的？
不知道的人，看刘导那表情，还以为他看到了什么不可思议的东西，可那就是一张表单啊。
星羽实在弄不明白，她使尽了浑身的解数想要吸引回刘导的注意力。
可刘导的目光就是死死盯在夏桐手里的那支笔和笔下的那张纸上。
这……到底什么情况？
而以刘导的视角来看，他甚至已经有些佩服这个女孩了。
几秒钟就能代入偿还率计算函数算出结果，接着一下都不停地，下一秒又代入折旧计算函数算出了第二个结果。
……这数学功底甚至好得有些夸张了。
当夏桐花了一些时间算完了所有的内容，抬头看去，刘导已经移开了视线。
而台上的舞蹈也基本趋近于尾声，王潇转过头来带着笑脸看向刘导，因为刚才星羽的表现太棒了。
他保证刘导肯定会喜欢星羽这样的素、人作为节目的看板娘。
他赶紧问道：“刘导，你看这些女孩都不错吧？有谁是你想要进一步了解的吗？”
有谁？
刘导心里叹了口气，要知道他刚才光顾着盯着夏桐，压根没看那台上的演出。
此刻，他满脑子都是夏桐那唰唰唰的心算能力。
这女孩，数学能力一定非凡，能和他一起去采访中科院的数学家，那最好不过了，肯定和院士有聊头。
他忽然开口道：“我倒是看中了一个，不知道老王你怎么想？”
王潇立刻搓搓手，来劲了，“你尽管说，我猜是不是星羽？”
刘导不知道星羽是谁，他只是指了指身侧的夏桐，“我想让她来试试。”


第7章 
在刘导将手指向夏桐之后，旁边的王潇和星羽都愣住了。
随后，他们的眼中都瞬间出现了一种不解的疑惑。
怎么可能？
刘导竟然点名要这个夏桐，这是什么道理，她有什么能耐可以被刘导看中
王潇以为听错了，他僵硬地看着夏桐问刘导：“你说的是她吗？夏桐？”
刘导很友善地对夏桐笑了笑：“原来你叫夏桐啊，就是你了，你有兴趣来我下一期的采访节目做暖场嘉宾吗？”
夏桐一开始也挺意外的，没想到刘导竟然看上了自己，后来想想，可能是因为他觉得自己数学比较好？
但无论怎么样，既然刘导肯邀请自己，她也没理由拒绝，甚至这还会让她增加一笔收入。
她抬头看着刘导说道：“我当然愿意。”
就在她说完之后，星羽却酸溜溜地问道：“刘导你能说说为什么选夏桐吗？因为我也想知道，自己的不足在哪里。”
夏桐敏锐捕捉到了星羽眼神中的一抹不甘，她知道这件事怕是没这么简单就能拍板。
担心是没有的，只是觉得可能这件事要拍板还需要多出几个步骤。
她的眼神暗了暗，麻烦。
刘导看着星羽态度还算诚恳，就回答：“我并不是要求业务能力多高，我的要求很简单，一就是漂亮，二就是数学好，我觉得夏桐很符合。我前面看她算那个函数清算表单，那些财务函数她都是心算的，这对于一个高中生来说很不简单。”
这个解释说完，星羽的心里立刻盘算了起来。
因为她怎么想都不对啊，夏桐数学好？这是在搞笑吗？
王潇手里的人谁不知道，那夏桐的成绩简直就是洼地，差到不能再差了。
所以刘导说夏桐心算了那个函数表格，星羽一点儿都不信，她觉得肯定是夏桐在做戏。
但是她转念一想，夏桐要做戏也得有人帮她才行，那么是谁在帮她？
无疑就是经纪人王潇。
星羽越想越愤懑，这王潇平时说得花好月好要主推自己，怎么到了关键时候竟然去帮那个废物夏桐做戏？
这其中是否有什么见不得人的交易星羽不知道，她只知道，这次她必须靠自己去争取机会，去打败夏桐。
所以她立刻就接话，眼神里还带着点不敢伸张的委屈，“刘导，我认为机会应该公平地展示给每个人，如果你的要求是数学好和漂亮，我认为我也符合，我也希望得到一个公平竞争的机会。”
星羽虽然这么说，但是其实作为一个高中生，星羽的文化课成绩只能说是过得去，不算优异。
只是她觉得自己成绩再怎么平庸，也肯定比夏桐好，自己起码都能拿到个60、70分，她记得夏桐的成绩平均分都只有20来分。
所以她提出让刘导给她们公平竞争的机会，她觉得夏桐必不可能在文化课上比得过自己。
刘导一时倒有些为难了，因为他没想到这个星羽这么执着。
一边的夏桐正慢慢地打量着星羽，她忽然觉得这个星羽倒也不算笨，她没有无理取闹或者不爽反驳，而是摆出了不公平这样的理由，让刘导自己觉得确实理亏。
对于刘导这样的中年男人，会心疼受委屈的女孩，比如此刻眼前的星羽，就是一副委屈又不愿意说的模样。
既然如此，那夏桐觉得自己也无妨大方一些，就和她重新在同一起跑线上再竞争一回好了。
虽然这样很麻烦，但是这应该是刘导所期望的。
夏桐靠着身后的椅背，很自然放松地开口：“刘导，既然星羽想要重新竞争一次，我是没有问题的，你看着办吧。”
刘导倒是有些赞许地看向夏桐，觉得这女孩挺大方的，不像是会耍手段的那种。
一方面，他觉得星羽看着也挺委屈可怜的，便说道：“那行吧，我再给你们公平地竞争一次，这一次，就单纯考一下你们的数学能力，怎么样？”
夏桐和星羽都点了点头，虽然她们内心的想法是完全不同的。
刘导又道：“我侄女在大学当理科老师，我让她弄一张高中生的卷子过来，让你们都做做看，看谁做得好，我就选择谁，怎么样，没异议吧？”
没有异议。
这事本身好像也由不得夏桐有什么异议。
之后，刘导就去问他的侄女要卷子了，他打算当场让侄女找一份能用的卷子用手机发过来，把两份卷子分别发到夏桐和星羽的手机上，然后让她们在纸上写好答案拍下来，再用手机传给侄女去看。
至于夏桐和星羽，她们一人找了一间休息室，单独进去等着了。
在分头行动之前，星羽冷淡地打量着夏桐，“我不知道你哪里来的勇气，竟然会主动答应这样的再竞争。”
夏桐瞥了她一眼，没说话。
那眼神就像是把对方当成了一幅画，一个花瓶一般，丝毫没有看进去。
都决定用实力说话了，嘴皮子仗就显得挺鸡肋了。
那还不如少说两句，所以夏桐转身直接就走了。
星羽倚着门看着夏桐走远，冷笑道：“装是你会装，可惜没真实力。”
……
……
刘导的侄女给他发了一份卷子。
十分钟前，他已经把所有的事情给侄女解释过了，就是有两个高中生小明星，想竞争一个岗位，所以需要她帮个忙什么的。
侄女当场就答应了。
此时，他侄女在电话里问道：“要高中生难度的是吧？我在题库里找了一下，就是给你的这一份。”
刘导通过手机接收了卷子的扫描照片，“可以，那等她们做完了我再给你发回去，你看看谁做得比较好。”
侄女：“我给的卷子是高中范围的，其中也涉及高二高三的，她们可能会做不来，不过应该也无所谓了，反正你说也就随便试试她们而已。”
刘导：“是啊，就随便试试，我先挂了，等下找你。”
之后刘导就把两张卷子的扫描件发到了夏桐和星羽的手机里，顺便说道：“时间是30分钟，到了30分钟把答案拍下来发给我，做不来或者做不完都行，我们也就看看谁做得比较好而已，我侄女是大学理科老师，她心里有谱的。”
夏桐此刻独自一人在休息间内，题目都已经发到了夏桐她们的手里。
只是这题目和想象中差距有点大？
她和星羽都只是高中生，高一学生，可是这张刘导拿来的卷子，考的知识范围明显是大学的高等数学范畴。
刘导说考验她们一下，难道不是让她们做高中生范围的题目吗？
夏桐一下子吃不准刘导的想法了。
不管怎么说，卷子在面前了，她就得做，其他的就不去多想了。
况且这张卷子，对她来说也就三下五除二能完成的。
她是不清楚星羽的水平的，但是既然她想拿到这个通告赚钱，就还是认真对待。
在夏桐隔壁的休息室内。
星羽狠狠地把笔咬在嘴里，语气满是不悦，“什么东西？这都什么题目？高中生能做这样的题目？”
她是真的连这些题的题目本身都看不懂，完全就像是看天书！
她觉得这根本不是高中生的题目，起码也是大学生才能做的吧？
刘导这是在搞什么呢？
所以最终，星羽完全是无处下笔，只能蒙答案，一道过程都写不出，答题纸空得很。
30分钟之后。
刘导收到了夏桐和星羽拍下来的答题纸。
他先是自己看了眼，“嗯？这星羽的答题纸上怎么只有答案，过程都空着的？”
“不过这夏桐的答案倒是写得挺有模有样的嘛。”
反正刘导自己也看不懂，就全部发给自己侄女去了。
他的侄女在收到了答案之后，先看的一份是星羽的。
第一眼，她也同样是有些纳闷，这个学生怎么大部分题目都空着的？有这么难吗？自己给的卷子明明是高中生难度的呀？
再然后，她第二眼开始看那些题目。
这一看……看出事来了。
“我的天，我竟然发错卷子了！”
刘导侄女一下子懵逼了，因为她是用电脑版微信发的文件，她的桌面上有好几份卷子，但是除了一份是她特意调出来的高中生数学卷子，其他都是她给自己班级学生做的本科生的高等数学卷子。
她竟然发了一份大学生难度的高数卷子过去……这下误会可大了！
怪不得手里这个学生一道题都没做对，过程也都是空着的，让一个本身文化课就不会很精通的学表演的高中生，去做大学生的高等数学题目，这不是为难人嘛！
刘导的侄女说实话此刻都有点不好意思了，就打算打电话去和刘导道个歉。
之后，她顺手翻开了第二个学生做的卷子，也就是夏桐的。
……可这一看，好像事情又有些不对头了。
她原本就有些懵的脸上，竟一下子出现了振奋无比的情绪。
“……不是吧！”
夏桐的这张答题卷上，一共十道题，全部写满了，无论是过程还是答案，竟然全部正确。
刘导的侄女连拨号的手势都给顿住了。
她自言自语地喃喃着，仿佛在试图说服自己，“不是说都只是高一学生吗……”
况且在她的印象里，这种又当明星又当学生的，基本上文化课都好不到哪里去，毕竟大部分时间都用来训练了。
可是眼前的这份答卷彻底颠覆了她一贯的思维。
就算是个普通高一学生，能把大学生的高等数学卷子做到满分，都已经是一件很了不得的事了。
别说这还是一个一边当明星一边读书的学生……
作为一名大学老师，她的观点难免还是有些保守的，比如她喜欢读书人，不喜欢那些搞娱乐的明星。
所以看到这个答题卷，她真的是又惊喜又疑惑，“有这学习能力，不好好读书考个顶级学府为国家做贡献，去当什么明星啊？”
什么是浪费人才，这就是浪费人才啊！


第8章 
刘导的侄女，此刻面对夏桐这张卷子的反应是好奇中带着疑惑。
疑惑是因为，她不明白，为什么一个高一的学生，可以把本科难度的题目那么轻而易举地做对。
好奇的是，这个夏桐到底是一个怎么样的女孩？
她教了很多年的书，学习能力这么强的学生并不多，这让她不得不去思考，这个夏桐到底是怎么做到的？
要做到这样程度的，起码是有着超人一步的学习计划，再加上大量训练的。
这个女孩，应该是很勤奋和好学的。
但光是这样还是不够的，最重要的还有一点，那就是——学习天赋。
毫无疑问，这个女孩的天赋了得。
“哎，真的是太可惜了，这样的女孩，竟然选择去当明星……”
刘导侄女本着惜才的心态，面对夏桐这样的学生，真的是痛心疾首。
但是又能有什么办法呢？
有些人，就是有着令人羡慕的天赋，却非要去做一些令人不解的事情。
人各有志。
刘导侄女最终只能这么说服自己了，随后她打电话去告诉了刘导结果和事情的经过。
在事情解释清楚后，刘导便回到了休息室里，把夏桐和星羽都叫到了面前。
“答题的成绩已经出来了。”
夏桐很沉稳地坐着，毕竟她对结局心知肚明，还不至于输给一个高中生。
星羽却满脸的疑惑，她一进来就问道：“刘导，这题目是不是有问题？”
她不能承认自己压根连题目都没看懂，但是事实就是她真的一道都不会，她严重怀疑题目有问题。
刘导有些不好意思地摸了摸眉头，“题目确实有问题，我侄女拿了一套大学难度的。”
这话倒是出乎了夏桐的意料，她还以为对方是故意出这种难度的题目。
原来是拿错了？
不过无所谓了，对她来说都不是什么难题。
星羽倒是长吁一口气，看来不是她的问题，而如果连她都做不来，那夏桐八成是更不会做了。
她道：“那……那该怎么办？”
难道要重新考一次？
刘导却面带笑容道：“但是，夏桐全部都做对了，所以星羽很抱歉，我只能录用夏桐。”
一瞬间，之前还带着笑容的星羽顿时脸上光芒尽失。
她不可思议地张了张嘴，左看看夏桐，再右看看刘导，那双美眸此刻像极了惊恐的样子。
这是在逗她吧？开什么玩笑，夏桐能把这样的卷子做到满分？
一下子，无数想法闯进了星羽的脑内，她不觉得王潇还能帮夏桐，也不会是刘导在帮夏桐，刘导如果要帮夏桐就不会同意再考验她们一次了。
且那20分钟里，刘导一直在两个休息室里来回监视，不存在场外求助的可能。
所以……这真的是夏桐自己做出来的？
星羽：“……”
不可能！夏桐以前的成绩是什么样子的，她星羽比谁都清楚！
除非这夏桐是被穿越了，不然绝对不可能的！
可是，穿越这也太可笑了吧，又不是电视剧，真实世界哪来什么穿越。
但如果不是穿越的话，那么难道是……
渐渐地，一个令她惊恐的想法浮现在心头。
此时在休息室的另一边，夏桐和刘导正在说一些关于节目的事。
刘导： “你作为暖场嘉宾，需要做的就是偶尔在主持人采访的时候穿插一些暖场的话语，也可以和被采访的教授对话几句。”他接着暗示道：“不过呢，这个老教授听闻很难搞，脾气特别古怪，所以你要当心点。”
夏桐笑了笑，对于这些脾气古怪的老教授，她可比谁都了解。
上辈子不知道接触了多少这样的人，甚至她觉得自己其实也是这样一类脾气古怪的科研人员。
前世她一直觉得自己的性格不太好，不够与人为善，也太孤僻，所以她觉得自己要是发展下去，估计未来也就是一个那样的古怪老教授了。
曾经想过改变一下，却发现天性如此，改不掉了。
可能上天注定要她做一个天煞孤星……吧？
和刘导最终敲定了一些细节之后，夏桐就打算离开了。
反正都不能离开娱乐圈了，以她一贯任何事都要做到最好的性格，她也会认真对待这个工作。
她也不知道自己在娱乐圈会发展到什么程度，毕竟她没呆过娱乐圈，也不知道自己是不是有天赋。
但是起码，她会认真对待每一项工作，问心无愧就好。
夏桐才走了没几步，却没想到在门口，又一次被星羽给拦住了。
星羽这一次，气焰完全下去了，没有了往日的骄傲感，她盯着夏桐，那是前所未有的惶恐眼神，她用一种都不知道是什么滋味的语气问道：“你以前都是装的？”
她想了很久，如果夏桐不是被穿越了的话，那唯一的可能就是……她以前都是装的。
当她想清楚了这件事后，她比任何时候都觉得惊恐。
因为，这个夏桐也太恐怖了吧！
她的成绩差是装的，那么八成她的实力差也是装的，一个人能够装到这个地步，那是常人所能办到的吗？
夏桐这么装的唯一目的，无非就是扮猪吃老虎，让所有人都对她放低戒心，然后一击必杀。
天呐，这是何等深沉的心机！
这个夏桐，真不是一般人。
夏桐见她这副失魂落魄的模样，皱了皱眉头。
她身形笔直地站着，唯独侧过头看向她，脸上是很漠然的情绪，“什么？”
星羽终于鼓足了勇气，问道：“你成绩那么差，是装的？你的一切，都是装的？你算计了那么久，算计了所有人？”
夏桐听完表情顿了顿……
不是吧，这位姐姐的脑补能力也太强了，把她听得一愣一愣的。
总觉得有点好笑，但是她还是尽量眉目从容地回答：“我觉得你的想象力可以试着写小说看看。”
然后没作多停留，就离开了。
星羽呆在原地，目光灼灼地看着夏桐背影，她越来越肯定，这人一定是装的。
从头到尾都是装的。
她从未遇到过这样的人，如今遇到了，她只觉得浑身胆寒。
……
……
等到夏桐走出了大厅，今天的周年庆也差不多结束了。
她打算就这么回家去了。
“滴滴滴——”手机忽然响了。
夏桐拿出手机接起来，“喂？”
“夏桐小姐，我们这里是疗养院的，刚才发现你母亲夏英不见了，手机也关机了，我们怀疑她趁着换班的时间跑出去了，这可能会出事！”
跑出去了？
夏桐忍不住手势一顿，因为夏英精神不稳定，谁都不知道她跑出去之后会做出什么事来。
夏桐开始仔细回忆，夏英可能会跑到哪里去。
一边想，她一边走到了酒店门口，看着酒店硕大的LOGO，夏桐猛然想到——上次她去探望夏英的时候，夏英说看新闻得知商行陆会在这个酒店下榻，当时夏英就说要来酒店找商行陆，难道……她真的来了？
要命了，这是真的要出事了。
夏桐更着急了一些，站在酒店门口看着外面的人群搜寻着。
而此时，酒店门口一辆豪华轿车停了下来，司机打开车门，似乎在准备迎接某个大人物。
很快，酒店门口就被一些保安给安排出了一条专用道路，保安们站在专用道路的两边。
再接着，那个西装笔挺的男士一边系着西装前的几粒扣子，一边步履潇洒地走出了酒店大门，在保安分割出来的那条专用道上前行，走向停着的轿车。
是商行陆。
那骨子里的冷漠精英范全部写在脸上了。
夏桐在一边默默看了眼，就移开了目光。
这个商行陆在所有人的眼里都是那样优秀和耀眼，但是在夏桐眼里，她觉得没什么与众不同的。
毕竟她前世达到了那样的一个高度，所以现在她看绝大部分成功人士，都不会是处于仰视状态。
但是紧接着，令她心脏一顿的一幕出现了。
夏英不知道什么时候跑到了那些保安围着的专用道边上，企图走进那个专用道里。
她看起来脸色带着病态的苍白，但是眼睛却在看到商行陆的那一瞬间，迸发出了很浓烈的火焰，她大声说道：“商先生……是我啊，夏英……”
因为声音很响，一下子就引起了周围人的注意，夏英立刻被保安们给拦了下来。
商行陆步履微微顿足，而后目光冷然地望向夏英方向，在看到夏英的一瞬间，他皱了皱眉头。
仿佛陷入了短暂的思考，却又很快想了起来。
助理怕商先生不悦，立刻大声说道：“哪里来的疯子，带走。”
接着，保安就把夏英直接拉到了更远处的地方，不允许她再靠近一步。
那些保安的动作很粗鲁，夏桐看到后立刻朝那里跑去。
夏英还在说些什么，“商先生，你应该去看看夏桐啊……她……”没说完就被拉远了，声音也开始听不清了。
此时，商行陆看到那些保安蛮力地拉扯夏英后，他依旧面无表情，但是却侧头轻声对助理道：“你过去看一下。”
助理立刻就揣摩出了商先生的意思，接着就朝着保安那里快步走去。
另一边，夏桐已经走到了保安面前，她看到保安蛮狠地推搡着夏英，二话不说一把用力抓住保安的手臂，“我会带她走，请你放开手！”
太过分了，竟然这么粗鲁。
都怪自己来得太晚了。
保安瞥了眼夏桐，并未放手，“这个女人在酒店门口肆意喧哗，我要先把她拉走再说。”
夏桐眉头深锁，语气严肃极了，“我母亲既没有哭喊，也没有尖叫，哪来的喧哗？难道说你们在自家酒店门口这么粗鲁对待别人，影响就好了？”
说完，她寸步不让地盯着那保安，一定要让他放手。
僵持之下，那个被商行陆喊来看一下的助理走过来了，他自然是揣摩出老板的意思的，他对几个保安道： “放手吧，这样影响不好。”
那几个保安便立刻从原先的拉扯，变成了礼貌地挡住夏英。
“妈妈，没事吧？”夏桐赶紧扶好夏英。
那助理看着她们，表情还算和善，“你们走吧。”
总算来了一个讲道理的人。
夏桐低头看向夏英，打算带夏英离开。
却没想到夏英仿佛不肯走，定定地看着远处的商行陆发呆。
而商行陆，却再也没有看过这里，没有给过任何一个眼神。
此刻的他正屈身钻进了轿车的后排，仿佛丝毫没把眼前的这场闹剧当一回事。
他倒是真的两袖清风，高高挂起。
不过这事也确实和他没什么关系。
而后没多久，那辆车就发动了。
看到车辆发动，夏英的眼神顿时绝望了起来。
“妈妈，没事的，我陪你，” 夏桐安慰她。
接着，在夏桐自己也没有意识到的时刻，那辆车从她们的身侧擦身而过了。
夏桐原本是没有空去理会那辆车的，但是在擦身而过的一瞬间，她发现那辆车的后车窗已经被摇下来了。
商行陆从后窗里侧目看着她，用一种打量地、且让人无法轻易靠近的眼神。
这是一次近距离地对视，所以夏桐可以直接看到他的眼底。
可惜的是，她看不透他的任何情绪。
这个男人深不可测，无法揣摩。
对视只是一瞬间，下一瞬间，车辆就开走了。
夏桐想到刚才那个如海一般深沉无底的眼神，他到底在看什么？
真难琢磨……
她吃力地扶着夏英，因为夏英仿佛已经浑身无力了，她必须把夏英扶到专门的乘客下客点那儿才能打车。
却刚走了几步路，就看到之前那个制止了保安粗鲁行为的助理在接了一个电话后，又跑了过来。
他过来在夏桐身侧轻声说道：“夏女士，商先生让我备车，送你们回家。”
夏桐抬头看了他一眼，眼中倒是有些意外。
因为以商行陆的角度来说，完全没必要管自己。
助理见到夏桐神色疑惑，便解释道：“商先生是一个大度的人，虽然你母亲经常发信骚扰，言辞也有些怪异，但是你们毕竟是孤儿寡母的，商先生不会怪罪的。”
看来这助理知道夏英的事。
那就好办了，夏桐心头一直以来都有一个想法。
她认为原主和商行陆没血缘关系，估计商行陆也是这么想的，但是夏英毕竟疯了，什么事都做得出，以后万一这事情被夏英闹出去了，会引起很多人的猜疑和议论。
不如他们就事先把事情彻底搞清楚，倘若以后外界有什么风言风语，他们也有证据直接去证明他们之间的毫无瓜葛。
她忽然开口：“不用送了，我自己一个人可以，但是我有另一个事情麻烦你传达给那位先生。”
“你请说。”
夏桐用仅有两个人能听到的声音一字一句道：“请代我问他，能否劳烦他和我去做亲子鉴定？”


第9章 
亲子鉴定？
助理听完后直接愣了愣。
这个女孩胆子倒还挺大的，竟然主动说想要和商先生去做亲子鉴定？
她怎么也不想想，以她这样社会底层的身份，怎么可能会是商先生的骨肉，说得不好听点，这真的有点痴人做梦了。
但是助理看在夏桐还只是一个未成年孩子的份上，也就不去刻薄她了，他还算耐心地解释了一下，“小姑娘，你这样的想法，先不说商先生肯定不会回应，其次，我作为商先生多年的助理，也可以很明确地告诉你。”
“你肯定和商先生没关系。”
商先生这么多年来，身边出现的女性屈指可数，更别提以商先生这样孤高冷傲的性格，是绝对不会和一个酒店的工作人员发生什么的。
况且，商先生未婚也没有小孩，没有任何舆论压力，倘若夏桐是他的小孩的话，商先生肯定不会放任不管的。
所以商先生无视了夏英这个疯子，完全是因为，这疯子真的是一派胡言。
夏桐当然知道自己和商行陆没关系，她也根本不想有关系。
她反应平淡地看着助理，“你误会了，我说做亲子鉴定，不是想和那位先生扯上关系，我是希望能够彻底撇清关系。”
她要的是彻底两不相干。
助理道：“那更不用麻烦了，你们本就没关系。”
夏桐看着那助理信誓旦旦的回答，便也知道对方应该是不会配合自己的，毕竟这个助理应该是了解他老板的心思的。
她便也就不坚持了，说到底，是对方眼界太高，看不上和自己这么一个底层人物去做亲子鉴定。
那就先算了吧，眼下还是先解决妈妈的事要紧，其他的以后再说吧。
之后夏桐就带着夏英自己打的回疗养院去了。
在出租车上，夏英暂时睡着了。
而夏桐却一直在思考，不断地思考，准确地说，她在内心吐槽。
这都什么狗血的事啊……
不过转念一想，世界上哪有那么多狗血的事情，夏桐看也看得出，商行陆那样的男人是绝对不会看得上夏英这样的女人的，即使是一夜的露水情缘也是绝对不可能看得上的。
所以原主的亲生父亲到底是谁？
想到这里，夏桐下意识笑了笑，算了，这不重要，真的无关紧要。
自己的人生要靠自己走，和是谁的女儿，一点关系都没不是吗？
同一时间。
助理在夏桐离开后，便自行回了公司，然后去了商行陆的办公室报告了一下这件事。
他把夏桐的话给原话复述了一遍，自然提到了夏桐说想做亲子鉴定的事。
听到亲子鉴定，正在处理文件的商行陆却是眉头都没有抬一下，笔触都没停顿。
助理估摸着，商先生估计也就当一个笑话听了。
“知道了。”商行陆低着头执笔回答。
之后助理没有再提到夏桐了，商行陆也没问了。
……
……
第二天一早，夏桐很意外收到了来自刘导的电话。
“夏桐啊，我们采访节目的主持人今天会去和那个教授的助手聊一聊，确定一下到时候的采访方向，你和主持人一起去吧，顺便也听听。”
因为要采访的对象都是大人物很忙的，所以之前主持人都会和对方的助理聊一聊，确定一下哪些是不能问的之类的。
她干脆回答：“没问题。”
挂了电话就开始准备笔记本和整理自己昨天查到了关于教授的资料，打算一并带去。
既然接了工作，就要好好去干，这是她一贯的人生准则。
当天下午，夏桐就和主持人在某个大学门口会面了，因为那个中科院教授平时都在大学授业，所以他的助理也是在大学里工作。
接着，夏桐跟着主持人见到了那位张姓助理。
主持人：“张老师，你好。”
张老师先是很意外地瞥了眼夏桐，“你们好。”
主持人立刻解释了一下，“这位是夏桐，是我们到时候采访节目的暖场嘉宾。”
张老师的眉头皱了皱，“这……你看起来还是一个学生吧？”
夏桐就大方地回答道：“我在读高一。”
张老师面色当下就有些为难了，但是他倒没有直接说出来，只是仿佛暗示一般地说：“老教授希望自己被采访的节目能够严肃专业，最好不要有娱乐性质的内容。”
言下之意，节目组放夏桐这么一个高中生小明星在节目上暖场，无非就是要增加娱乐性，而且她在场上唯一的作用，也只能是增加娱乐性。
毕竟就是个什么都不懂的高中生而已，能指望她和老教授聊什么？
但是这不是老教授想看到的，因为这样整个采访风格会变得割裂，专业性下降。
主持人并不知道夏桐被刘导选中是因为数学好，只能按规矩回答：“我们节目历来都有暖场嘉宾的，不会降低节目的品质的。”
夏桐觉得这回答其实挺牵强的。
要打消对方的疑虑，靠说其实是没用的，因为学历歧视是刻在有些人骨子里的。
如果打消不了，那就做好被拒之门外的准备了。
那张老师看着夏桐的眼神还是有些犯难，但是他也不会当着夏桐的面说什么，随后他找了个借口，把主持人单独带到一边。
夏桐则是被临时留在办公室里坐一下。
在走廊的角落里，张老师神色勉强地说道：“主持人，我最了解我们老教授的性格了，他肯定不会同意让小明星在节目里暖场的，所以你们如果想继续采访教授，就别让那个小明星出来了。”
这仿佛是下了最后通牒，主持人：“这……”
“我这不是在瞎说，到时候老教授是真的会不肯录的。”
主持人叹了口气，意识到事态的严重性，“你们的意思我知道了，我回去和刘导再商量一下，然后给你们答复。”
张老师点点头，“那等你们回复。”
此时，被独自留在办公室的夏桐，她在办公室里踱了几步。
她并非说能够百分百猜到他们在走廊里议论什么，但是肯定多多少少和自己有关。
这位张老师肯定是在质疑自己一个没有任何学术才能的小高中生，怎么有资格和老教授同台？
毕竟在他们看来，不过就是一个高中生嘛，怎么可能被教授瞧得上呢？
有些成年人的思维向来都是固执己见的，她现在人言轻微，改变不了什么。
无聊中，她走到了那位张老师的办公桌前，看到桌上摊开着许多解题的草稿纸。
一眼望去，她似乎就看出这位张老师在做什么研究了。
好像是在论证巴德方程式？
这个东西，是一个世界性的数学难题，至今还没有人解出来，这个张老师也只是在做论证猜想而已，不过论证到了挺后半程的地方了。
这些稿纸就是一份私人的草稿而已，整整有七、八页之多，上面全是各种密密麻麻的方程式和解题过程，连一句中文都没有，全是复杂的数字。
要是给一个外行人看，可能真的等于在看天书，甚至都不可能知道这个张老师在解什么方程。
夏桐前世倒是研究过这个巴德方程，不过那时候她有太多研究要做，所以这个巴德方程的研究到了后半段就一直搁置了。
此时看到别的人在做论证猜想，她倒是有几分好奇。
主持人的声音从不远处传来，“那谢谢张老师了，回头再联系。”
不远处，主持人和张老师正从走廊深处走回来，主持人看到了办公室里傻站着的夏桐，便说道：“夏桐，我们走了，出来吧。”
看来他们是讨论完了自己的事了，看表情应该是还没有达成一致。
夏桐刚准备迈出步子离开办公室，只听到“哗啦”一声，一阵很强的风从窗户外吹进来。
一下子把张老师桌面上的那些解题草稿给全部打散吹开来，而后吹落在地上。
远处的张老师看到自己的草稿都被吹落地上，立刻快步想要赶过来。
夏桐出于礼貌，第一时间已经弯腰开始捡那些落在地上杂乱无章的草稿，并且重新一张一张叠得整整齐齐。
她知道这些草稿原先是按照解题思路的顺序叠好的，现在吹乱了，但是她依旧可以轻易重新按顺序排好，毕竟她对这个巴德方程式的研究很熟悉。
“没事，小姑娘，不用叠了，反正顺序已经被吹乱了，你也理不来，”不远处，张老师边走边说道。
他的这些草稿是按照解题顺序排好的，现在全部被吹乱了，等下他还得自己再重新排一次。
毕竟这些草稿打得像天书一样，全部是复杂数字，夏桐这么一个高中生，根本不知道什么巴德方程式，也不会看得懂这些东西，更别说让她整理顺序了。
不过话还没说完，夏桐已经叠好了。
张老师以为夏桐就是随便叠了叠，他接过夏桐手里的那叠稿纸，“谢谢了。”
“那我们走吧。”主持人随后就带着夏桐离开了。
夏桐就跟着主持人离开了，走的时候，心里也没觉得自己刚才做了什么让人惊讶的事。
直到夏桐和主持人已经走远了，那张老师才开始低下头重新打量自己的这些“宝贝稿纸”。
哎，重新理一下顺序吧，都怪他之前偷懒没有编页数序列号。
这东西即使是他自己打的草稿，但是要重新理顺序也需要花一些时间，毕竟这些草稿打得太乱了，天花乱坠的。
而后他先是粗略地看了眼这些草稿，“嗯？”
仿佛猛然察觉到了一丝不对劲的感觉，他又赶紧来回扫了几眼。
等等，这些草稿纸明明被风给吹乱了，怎么感觉顺序竟然是对的？
他赶紧坐下来，从第一张开始一页一页翻下去，一直翻到第八页，而后发现一整叠纸里面每一张的顺序都是正确排列的，从上至下，丝毫不差。
怎么会这样？
难不成那风没有把草稿纸吹乱？
不可能，他亲眼所见，那些草稿纸被风吹到满地都是，怎么可能没吹乱。
那是怎么回事？
难道是，那个女孩运气好，正好把草稿纸都按照顺序叠了起来？
那更不可能了，八页的东西，运气再好也不可能全部押对顺序。
可这……
张老师一时陷入了思绪的漩涡，在不断回忆刚才的场景。
他想起刚才夏桐捡纸的时候，目光一直在那些纸面上来回浏览，最后叠的时候，看似不经意，但好像也有多瞧几眼那些内容。
他原本以为她只是好奇随便看看而已，可如果那不是好奇，而是她在认真审阅呢？
张老师禁不住自言自语道：“难道说，那女孩并不是随意叠的顺序，是她看准了之后才按照顺序给叠好的？”
想到这里，张老师的表情写满了吃惊。
怎么可能，一个高中生，能够知道认出巴德方程式已经是很不容易了，这个女孩竟然还能理解自己写的那些论证过程？
但如果她不是完全弄懂了那些论证过程，怎么可能把自己的论证过程按照完全正确的顺序排列起来……
张老师感觉到一股热浪拍在自己胸口，说不出是因为惊讶还是因为……激动。
一个高中生，竟然有这么大的数学能耐？
怎么可能？
可它就是发生了。
内心激动的情绪开始慢慢攀升了起来，“这样优秀的高中生，如果到时候在节目上能够和老教授侃侃而谈，这才是这个节目真正的看点啊！”
想到这里，张老师赶紧一个箭步冲出了办公室，跑到了楼下的学校停车场里。
正巧看到把车开出来的主持人，和坐在里面的夏桐。
他从远处开始就一直盯着夏桐，眼神像是跟踪器一般紧紧锁着夏桐，好像有着千言万语要说。
当他总算气喘吁吁地拦住了车子后，敲开车窗一时还有些结巴，“小姑娘，你、你等下！”
天晓得，他差点就想脱口而出：你一定要上台和老教授聊一聊！主持人不上都行，可你必须得上啊！


第10章 
主持人和夏桐疑惑地注视着张老师。
而张老师显然也意识到了自己的失态，但是此时他真的怕夏桐给跑了，“那个，我想说，要不小夏你还是跟着一起上节目吧？”
夏桐听懵了。
不是。
这人五分钟前还威胁主持人说自己要是参加节目，老教授铁定不会录。
才五分钟，他就把自己先前的结论给推翻了？
好歹也是有身份的人，说话就这么为所欲为的吗？
主持人也很纳闷，她问道：“张老师，你刚才不是说……夏桐一定不能参加吗？”
张老师一瞬间有些失语，脸色也有些难看，但是他又不想承认自己之前的固执己见，话语变得有些打结，“我看了那叠草稿，发现小夏还是挺了解数学的，所以……大家应该会挺期待她和老教授的对线的。”
经对方一提醒，夏桐这才回忆起来了。
哦……当时那叠草稿，她还真的是无意为之，不是故意显摆。
没想到这还阴差阳错让张老师给注意到了自己。
夏桐笑了笑，“原来是这样。”
面对这种完全随性随机化的态度变化，她好像除了笑也没别的好说的了。
可是主持人还是有些疑惑，“可是张老师，你刚才说得很坚定，说老教授肯定不会喜欢夏桐上台的呀……”
那张老师咬了咬牙关，强撑颜面道：“此一时彼一时，现在夏桐……我觉着没什么问题。”
主持人眼底不知道为什么出现了一丝无语，大概是觉得这个张老师的态度变化实在太让人摸不着头脑了，“那行，那这样最好了，是吧夏桐？”
夏桐只能露出一个“你高兴就好”的笑容， “如果张老师愿意我去，我当然是想去的。”
随后，主持人就和张老师再一次说定了，夏桐到时候会一起来参加采访。
之后，夏桐就和主持人离开了。
坐在回去的车上，夏桐一时还有些愣神。
毕竟事态变化太快，她有些跟不上。
目送她们离开后，张老师就打了一个电话去给老教授。
在电话里，他解释了一下今天的事，说到时候采访夏桐也会一起参与，且这个夏桐是个优秀的高中生，甚至掌握了巴德方程式。
但是很显然，电话对方的老教授并不尽信。
特别是在听到那个高中生竟然能够看得懂巴德方程式的研究稿，这位老教授对此保持了沉默。
但是他并没有直接说出来自己的想法，而是回答：“小张，这事情你看着办就行了。”
张老师并没有感觉到老教授的怀疑，“那到时候您见到那位高一学生，应该会很满意。”
挂断电话后，那位老教授坐在工作台前，慢慢推了推眼镜。
眼底浮现出一丝不咸不淡的笑意。
……
……
夏桐一如既往每天上学，目前才开学没几天，所以大家也没有怎么意识到夏桐的变化。
中午，她被班主任叫到了办公室，并且看到一个眼熟的男生也在场。
那个男生低着头，刘海略长，看不清眼睛，夏桐进来他也一眼未看。
但是夏桐认识他，这是他们年级里的NO.1学霸，沈郁。
标准的三好学生，在老师眼里从不出错的那种。
只要走进他身边的三米之内，立刻可以感觉到那种“你们这群学渣”的蔑视感。
虽然是一个班级的，但是夏桐和他没有任何交集，也不怎么认识。
夏桐一进去，班主任杨老师就温柔地笑道：“你们都在，我就说了。”
“沈郁，之前你主动申请了学校的帮扶政策，就是每个年级的前几名在学习上帮助年级的后几名，现在帮扶政策的对象出来了，你要帮扶的是夏桐。”
这个帮扶政策学校一直都有，受帮扶的对象一般没有话语权，只要默默接受就好了。
而给与帮扶的一方是需要申请的，一般会申请去帮扶别人的基本都是尖子生，而他们的目的是为了能够在校三好的评选上得到老师的好感分。
因为一旦被帮扶的差生成绩有了提高，特指平时成绩和考试成绩，那么大家就会把功劳算在尖子生的头上，会增加老师的好感分。
沈郁这种尖子生主动响应这样的政策，自然也是这样的目的。
果不其然，沈郁答应了，“我会尽力的。”
他的态度很斯文，很顺从，听不出有什么个性和情绪在里面，就像一个看不到灵魂的外壳，壳上贴着所有尖子生该有的标签。
但是夏桐明显感觉到了他的眉头十分隐蔽地皱了皱，仿佛很不顺心一般。
夏桐估摸着，沈郁大概对于帮扶对象是自己不太满意吧。
谁都希望帮扶的对象起码要底子好点，能够进步出成绩的。
而自己，是所有人都知道的一个无药可救的学渣，在沈郁眼里，他帮扶夏桐，等于不会出成绩，等于参加这个政策是白参加了。
毕竟，要夏桐平时成绩和考试成绩有进步，这在别人看来比登天还难。
夏桐也不知该说些什么，反正他不爽她也没办法，这是他自己主动申请的，谁让他运气不好被安排到自己。
夏桐：“谢谢老师。”
说完她瞥了眼沈郁，发现从始至终，他都没看自己一眼，她心想他心里怕是气坏了吧。
气到都不想让自己出现在他的视野里。
之后两人就离开了办公室，走在走廊上，一前一后开始沉默。
夏桐心想自己是不是要安慰下对方，起码她已经不是原主了，应该是不会拖他后腿的。
刚准备开口，却看到沈郁转过头来看向自己，那眼神里没了刚才老师面前的乖顺，反而多了几分冷漠，“你的事晚点再说，让我想想。”
之后，他就朝另一侧走开了。
夏桐在原地叹了口气，看来老师那决定真的是把这个天之骄子给惹怒了。
这是气得好学生都不想装了？
……
……
午休。
在学校附近一个迪厅的VIP包厢里。
“哈哈哈哈，郁哥你是要笑死我！”
“学校竟然让你去帮扶那个夏桐？听说她智商有点问题，你就别白忙活了，放生她吧！”
几个公子哥模样的坐在一块，手里正在玩牌，桌上还有好几叠钱，空气中甚至飘着烟味。
按理说迪厅未成年不得入内，但是有钱有关系就不一样了。
这群人正是学校里出了名不学无术的富家子弟，整天拿着家里钱吃喝玩乐不好好读书。
这是因为夏桐所在的学校有一个国际班，这个国际班就专门招收富家子弟，为了以后出国留学做准备的。
而这群公子哥里唯一一个不是国际班的，正是沈郁。
但是一眼看下去，可能还真的认不出那人是沈郁。
因为他脱掉了校服，只穿着一件白色T恤，懒得浑身使不上劲似地靠坐着墙边，腿搁在茶几上，看着手里的牌，完全蜕掉了之前身上的书生气。
和平日里在老师面前那副乖顺的绵羊样子完全不同，现在的他看起来就像一个无所事事的大少爷。
“郁哥，想开点，放弃她得了，该干嘛干嘛，别最后为了评个校三好头发都秃了，还是和我们蹦迪去吧。”
“你们懂什么，演就要演到底，我们郁哥平时演惯了好学生，怎么能说变就变呢？”
说完，这几个男生朝着沈郁看去。
沈郁的脸上依旧带着不耐烦，特别是想到那个夏桐，他把牌整成一叠扔在桌上，“家里的老头子和我说，要是这次评不上校三好，就断我三个月的生活费。”
其他哥们吓了一跳，“天呐，三个月？那不得好几十万，这么一来郁哥你还怎么和兄弟几个去浪啊？”
是啊，断粮了还怎么浪？
沈郁平时装得正儿八经的，样样考第一，当好学生，无非就是为了生活费，为了钱。
但是哥几个一想到沈郁要拖着一个像铅球一样的夏桐往前走，那岂不是沈郁要走上绝路了！
“郁哥，那你打算怎么办啊？难不成真的要去教那个夏桐？她这么笨，教得会吗？”
沈郁有些烦闷地揉了揉太阳穴，仿佛是从漫长的思绪里终于抽了身，“教不会就认命了。”
“郁哥，你这是放弃了？”
沈郁虽然整个人看起来懒得要命靠在墙上，但是一双眼睛却很是清明。
平时成绩就是作业，这个他能监督帮她完成得漂亮点。
至于期末考，这个得再想想，还不确定这个夏桐到底什么底子。
如果真的底子太差没法补，那只能说认命了。
之后，沈郁扔了叠钱在桌上，把账给结了，重新穿好了校服。
穿上校服，倒立刻换了一副派头，把所有慵懒都收起，变成了一个标准的充满了精神面貌的好学生。
“回学校了。”
……
……
下午第一节课是物理课，而且是要在电脑机房里上的。
此时，物理老师正在用电脑讲课，所有学生都坐在各自的电脑屏幕前看着。
自班主任办公室回来之后，夏桐也就该干嘛就干嘛，基本上把沈郁和帮扶这事给搁置起来了。
那个沈郁……估计这会儿还在愤懑呢。
物理课老师：“这节课的知识点我都说完了，下面你们点开桌面上的一个课堂测试小程序，里面有三十道选择题，你们给做一下，做不来可以私下讨论。”
夏桐就和其他人一样，顺手就打开了这个课堂测试。
就在她开始审题的时候，并未察觉到沈郁已经从座位上站了起来，朝她这儿走来了。
此刻，她正看着屏幕，仅仅看了大概半分钟就把全部题目都给看了遍，然后下一刻她就直接拿起鼠标开始在题目上选择答案。
“唰唰唰”，一顿不停地。
沈郁不知不觉走到她的身侧，见她这副样子，那原本打算开口的表情却忽然僵了僵，眉头也锁了起来。
夏桐全然未觉，她一口气把答案全部选好了。
答完后，屏幕上出现一行字：“系统正在检测答案……”
此时，她才略微侧目，却猛然看到了站在自己身边的沈郁。
夏桐：“……”
而沈郁，则是收起了自己微微皱着的眉头，随后露出一个“你可真棒”的笑容，“夏同学，不会做的题目问别人不丢人，靠蒙是提高不了平时成绩的。”
……这是有点不高兴了？
也是，这种课堂测试和平时成绩挂钩，所以他肯定想来帮自己完成得漂亮点，结果看到自己在这里唰唰唰写答案，就以为自己在蒙答案。
好吧，那自己要不想想怎么解释下。
但是夏桐还没来得及解释，紧接着的一幕出现了。
电脑屏幕上跳出了一行字，“恭喜你，全部答对了！”
在这一行字跳出来之后，夏桐敏锐地感觉到沈郁眼底出现了一丝略微的惊讶。
随后，他的眉头又渐渐锁了起来，仿佛陷入短暂沉思。
可就在短短的沉思之后，他再度扯了扯嘴角，露出一个意味深长的笑容，“真是没想到，夏同学要不你解释解释，你是怎么做到全对的？”
夏桐歪着头想了想，要解释点什么吗？
好像又懒得解释了，不然这解释起来又要花点功夫，她还想早点下课走人呢。
随后，她对着沈郁笑了笑，用一种“小场面别激动都坐下”的表情说道：“我全靠猜的。”
沈郁原本笑眯眯地站在夏桐的对面，听完夏桐这句话，只觉得额角微微一跳，随后他慢慢睁开眼重新打量了那三十道选择题。
整整三十道题，神特么你全靠猜的……
最终他磨了磨牙，又露出那种眯着眼的笑容，“是吗？要不你再帮我猜猜，这一期大、乐、透买什么号？”
夏桐：“……”


第11章 
此时，在偌大的教室里，因为下课铃声响起，很多同学已经悉数离开了机房。
但是夏桐和沈郁依旧在那里用很诡异的方式对视着。
夏桐眼神保持着平静，但是有点说不出话，他那话什么意思？
让自己去猜乐、透？
这是摆明了不信自己是吧？
而此刻沈郁一言不发，却依旧那样笑着，像只看破自己的狡黠狐狸。
算了，编都编了，那就编到底吧。
夏桐反而咧嘴一笑，“猜乐、透我可没这本事。这些题我也没想到能全猜对，你说我这运气怎么就这么好呢？”
沈郁听完，露出一个“你开心就好”的笑容，“所以我说，你这么能猜，我觉得读书太埋汰你了，你应该去买彩、票。”
你瞧这人怎么说话的，怎么感觉字字都在骂人呢？
“哦，你这是不信咯？行吧，不信就不信吧。”
他不信是自己猜的，更不信是自己做的，那他到底要闹哪样？
难不成他觉得自己是从哪里看来的答案？
也行吧，只要他的心理能够接受。
沈郁却仿佛已经不想纠缠这个话题了，他掏出自己的手机，打开二维码，“你加一下我，每晚8点我给你发作业的答案，你拿去和自己的对照下，做错的地方可以问我。”
夏桐听完后，站在原地消化了几秒钟他的话。
然后发现，这好像对自己来说是好事？
毕竟，这不就等于自己可以无偿抄作业了吗？
天下竟然还有这等好事。
“等我拿手机。”说完夏桐就开始掏自己的手机，别人一番盛情，她就不拒绝了，自己虽然做起作业来很轻松，但是多多少少也要花点时间，有人给自己答案，她倒是很乐得接受。
两个人简单地扫完码，沈郁的微信名字就叫本名，夏桐的微信名也是本名，然后两个微信名毫无特点的人进行了死气沉沉的互加。
加完后，沈郁先一步离开，却看到不远处班主任杨老师走了过来。
杨老师笑盈盈地问道：“夏桐沈郁，今天的学习帮扶进行得怎么样了？”
夏桐没说话，等沈郁说。
沈郁一秒变脸，刚才还是冷冷的表情此刻仿佛充满了积极向上的气息，“很顺利，夏桐刚才物理课上的课堂测试甚至做了全对，这全是她自己做出来的。”
夏桐愣了愣。
合着你还是一个得过奥斯卡的学霸？
更没等夏桐有任何反应，沈郁无比友好地朝夏桐微笑， “我对夏桐完全有信心，之后她的作业也会有很大进步的。”
嗯，当然，毕竟有你的标准答案做参考嘛……
夏桐觉得自己没什么需要开口的了，所以全程就由着沈郁在那儿吧嗒吧嗒地说。
说他观察了下觉得自己其实很聪明，自己其实很有学习能力，如今在他的“领导”下未来成绩一定会有很大突破。
说完后，杨老师十分满意地笑了，然后点头道：“沈郁，你这么尽心帮助夏桐，你放心，校三好学生的名额我一定会尽力帮你争取的。”
老师说完这句话，不知道为什么，夏桐感觉到沈郁那一抹职业性的好学生笑容都变得邪恶了起来……
之后没什么事，也就各自散了。
……
……
当天回到家，夏桐第一件事是吃饭，第二件事是直播。
每天2小时，这对她来说，简直堪称要命的繁重任务。
毕竟要她这样性格的人去享受直播，那是不可能的，这辈子都不可能的。
并且今天那些直播间的小可爱，也没打算给她省心。
夏桐一开直播，就有一些路人黑子进来扣弹幕。
“主播，上次那个答题争霸赛的初试结果早就出来了，你拿了几分啊？”
“就是啊，不声不响的，该不会是0分吧？”
夏桐这才想起前几天平台给她发了通知，说她通过了初赛，在下月去指定现场参加复试即可。
但是通知里没提初试的成绩，说是暂时不公布。
所以夏桐也不知道自己初试到底什么分数什么名次。
反正这些人也不知道，就算告诉他们了也不会相信，反而会觉得自己在强撑颜面，她索性不答。
“主播怎么从开始做学习直播之后，就变成哑巴了？都不说话了。”
最近，夏桐是真的开始佩服那些大主播。
主播这职业真不是人当的，高危职业杠杠的，每天对着各种乱七八糟的弹幕，心理素质不好的话估计得气得心肌梗塞。
所有她决定暂时就不搭理这些弹幕了，自己如果真的哪天死了，也应该是OOC而死，而不是被弹幕给气死的……
此时，屏幕中央忽然出现了一段动画和横幅——
“学习区随机PK”即将开始，想参加的主播请点击确定！
等等，这是什么东西？
夏桐下意识读了一下细则，发现这是一个提高直播间人气的方式。
就是把所有参加的主播随机拉PK，系统会出题，看谁能够答出，PK赢了的就能够获得更高的人气值。
夏桐倒也不在意那人气值，她就有一个毛病，那就是看到有什么答题比赛啊之类的，就会充满好奇心想去参加一下，想答答看。
所以，她可能是真的读书读出毛病来了？
不管了，有点手痒，点击参加了。
系统提示夏桐参加了之后，直播间那为数不多的弹幕仿佛又发疯了。
“卧槽，主播，请你有点自知之明啊！”
“主播果然在为了让观众眼瞎的路上不断奋斗……”
夏桐笑了笑，各位，你们这反应也太大了。
不过就是个PK，等我P完再眼瞎也不迟。
此时，屏幕开始出现一个随机寻找对手的转盘，转了没几下，夏桐随机匹配到的对手就出现在了屏幕的右半边，夏桐在左半边。
夏桐仔细看了眼随机到的人，是一个叫作“我真的不会读书”的女主播，年纪比自己大一些，差不多大学生的样子。
她总觉得“我真的不会读书”这个名字很眼熟，好像经常看到，之后立刻想起来，这主播好像是学习区的某大佬，每次点进学习区，这位大佬的直播间热度总是排在前几位，好像真实身份是某个著名大学的学霸。
此刻，夏桐直播间零星的观众们留下了几句“你真牛、逼，竟然随机到了这位学习区大佬，等着被吊打吧”，然后全部溜去那位大神的直播间看热闹了。
而在另一边，那位大佬的直播间却是热闹非凡，弹幕刷得贼快。
有些就是从夏桐直播间过来通风报信的。
“大神，这下稳了，你竟然随机到了这个作秀的学渣，你赢定了！”
随后这几个黑子开始不遗余力地科普夏桐的“光荣事迹”，以至于其他人反映强烈。
“什么情况，作秀的学渣？学习区还有这种人？没意思，那赶紧结束下一轮吧。”
那位大神自然把弹幕都看在眼里，她无法表态，心里却已经看低了夏桐几分。
最近学习区真的是门槛太低了，怎么什么歪瓜裂枣都能来当学习主播了？
那她就给这个小姑娘上一课好了，告诉她真正的学习主播是需要真能耐的，而不是开个直播放个课本就可以说自己是学习主播了。
随后，PK倒计时开始。
“10、9、8……”
夏桐盯着倒计时，此时，对方主播微微一笑，说了句，“妹妹，加油啊。”
这么轻飘飘的一句，即使她再怎么藏，也藏不住语气里的傲慢和轻视。
夏桐抬眼看她，模仿着她的语气回答：“姐姐，你也别落下啊。”
对方脸色一变，但是夏桐就那么岁月静好地笑着，对方根本无从下口。
之后，屏幕上出现了系统的题目，直播间也进入了禁言模式，观众不能发弹幕了。
“第一题（题目由独家题库提供，确保无人看过）：假如在一个卧室内有3盏灯，卧室外有3个开关A、B、C，分别……XXXXX，请问在这样的情况下，一共会有几种可能？”
这是一道逻辑题，其实是有点难度的，夏桐几乎在看到题目的第一时间，就把答案给算出来了。
她立刻写下了答案，又看了眼屏幕右边的对手，那位主播和她很同步，也是立刻就写了答案。
这位对手看着也是有实力的人，肯定不可能在第一题的时候就栽倒。
之后，夏桐和对手一起展示答案，系统也公布了答案，都是一致的选A。
对方那位大神的嘴角继续露出一抹礼貌性的笑容，“妹妹可以啊。”
这话听着倒更像是在说：“运气不错啊，这都蒙对了”。
夏桐挑了挑眉毛，人畜无害地朝她回以笑容，“妹妹当然可以啊~”
这种软绵绵又自恋的回答，对方显然不知道该接着说什么了。
不就是明夸暗讽嘛，那就让对方无处可夸。
紧接着，第二题出现了，一共有十道题，每道难度都是递增的。
第二道比第一道更难了些，但是看完夏桐就开始有些后悔来参加这个比赛了。
这些题目压根不够塞牙的……她还以为是多么高深的逻辑竞赛呢……
她干脆地写完了答案，但是隔壁那位大神就没那么干脆了，不过也是看完题稍作了数秒钟的思虑，就写出了答案。
之后她们再次竖起答题板，和随后系统公布的答案又是一致的，“选B”。
夏桐再一次捕捉到了对手嘴角的那抹神秘微笑，那抹笑容看似礼貌，但更多的是傲慢，仿佛在说：“看你还能运气好猜对几次。”
夏桐也保持着微笑，那表情仿佛在说“是啊，我的蒙功就是这么好，你就说拿我怎么办吧”。
接着，第三题出现了，比之前两题都再难了不少。
夏桐百般无聊地想打哈欠，这些题是真的没意思。
真是的，她就不该来这个PK浪费时间。
扫完题，她把答案一写，就开始刷手机玩了。
倒是隔壁的那个大神，反而对着题目轻锁眉头半分钟，才写出了答案。
她瞄到了夏桐的动作，以为夏桐放弃了在随便蒙答案，便说道：“妹妹，你还在读高中，不会做没关系的，不要有压力，但是现在就放弃太早了，即使不会做，先想一想再猜答案，这样正确率会高一些。”
夏桐敷衍地接过话，“谢谢姐姐提示。”
随后，两个人和系统又同时出示了答案。
全部是“选D”。
这一次，夏桐明显感觉到了对方主播的眼神有些僵硬了。
那凝固了半天没有转动的眼神看似惊疑不定，良久之后，那位大神才挤出几个字，“我收回刚才的话，接下去祝你好运。”
她特别咬住了“好运”这两个字，无非就是觉得夏桐之所以连对三题，都是因为好运加成。
夏桐却觉得有点好笑……
这人怎么就不想想，她要真的那么蒙功了得，干点什么不行？就是买彩票都能暴富了。
何必搁这和她搞什么PK比赛，也太埋汰自己了。
接着，第四题出现了，这道题难度直线攀升。
对面那个大神明显有些吃力了，她咬着笔杆思考了整整几分钟，才写下了答案。
反观夏桐呢，依旧是看完题目刷得一笔就写了答案。
最终，当这难度极高的第四题答案公布之后，夏桐和对手依旧都答对了。
此时此刻，这位对手主播的表情已经临近崩坏了，她的内心只有一个大大的疑问：
这特么是学渣？
你和我说这特么是学渣？
我信了你个鬼！
夏桐看着对方精彩的表情变化，再看着全部禁言的直播间。
却猛然发现自己直播间的人数正在疯狂暴涨，而且完全没有停下的势头。
怎么忽然多了这么多人？
可自己好像也没干什么吧……
而这些猛然冲进夏桐直播间的观众们，他们之所以会进来，完全是因为就在刚才，半分钟之前……
平台最热门的论坛里，出现了一张言简意赅的帖子——
“大家快去看15244直播间的PK，咋们学习区，来了一个……狠人。”
“狠到你……头皮发麻！”


第12章 
“大家快去看15244直播间的PK，咋们学习区，来了一个……狠人。”
“狠到你……头皮发麻！”
这张帖子在论坛瞬间被回帖成了“热帖”，很多人看到这个帖子立刻就冲到了夏桐的直播间去了。
毕竟所有人都好奇，什么狠人？
学习区难道还有他们不知道的狠人？
因为直播间是禁言状态，所以很多人都在这个帖子下面回复询问。
“你说的这个狠人是谁啊？是‘我真的不会读书’吗？这本来就是学习区大佬好吗？还需要你来鉴定是不是狠人？”
然后，楼主也立刻跟帖回复，“我说的狠人是那个夏桐！你刚才没看到，她所有的题目都是眼睛都没眨一下就答出来了！”
卧槽？眼睛都没眨一下就答出来了？
真的假的？
于是，海量的观众出于好奇开始大规模进驻夏桐的直播间，人越来越多了。
与此同时，论坛里越来越多关于夏桐的新主题帖被发表了出来。
“全程围观之后，我现在只想求一个真相，这夏桐到底是不是学渣啊？有人说是，可为什么我看着根本不像啊！”
刚才那楼的楼主也火速在这楼回帖，“是个P的学渣，这绝对是个狠人。我现在就想知道，这夏桐什么来头？”
说到夏桐什么来头，这本该是那几个黑子“长袖善舞”的地方，但是那几个黑子，现在竟然一个都没出来。
一个都没有出来科普夏桐的黑历史。
很显然，那些黑子自己都还没有想通呢……
然后那些路人观众顶多也就百度到夏桐是一个百科很简陋的小明星而已，再多的也百度不到了。
但是这并不能帮助他们更多地了解夏桐。
此时，夏桐依旧稳坐直播间。
她看着不断猛增的观看人数，心底大概也知道是个什么情况了。
她倒是不介意，准备迎接下一题。
而此刻对面那位大佬的表情依旧不太对劲，大佬按下了暂停键，然后离开了一下房间。
等到她再度回到房间的时候，她面露难色说道：“我今天忽然有些事，我得强退了，就不继续PK了，妹妹算你赢吧。”
算你赢吧——这话说得还真是勉强和惋惜，但也只是说出来骗骗观众的。
夏桐怎么看，都应该是对方怕再这么下去丢面子，毕竟对方可是学习区大佬，而自己只是一个名不见经传的小主播。
所以对方选择体面地退出，答不过你，跑还不行吗？
行吧，花样是你多，我也就不和你折腾了。
“那姐姐你去吧，”夏桐笑得温和，最后还多加了一句，“改日再续啊~”
最后那句改日再续，把对方听得眼神一哆嗦，还好对方闪得快，立刻强退了，没露出什么马脚。
PK结束了，赢的人气值归夏桐。
然后直播间顿时恢复了原来的样子，弹幕也可以发了。
于是瞬间，无数弹幕疯狂地开始刷屏。
“主播明显不是学渣，为什么那些黑子要咬定你是学渣？你是得罪什么人了吗？”
“主播你是个明星啊……长得好好看……演过什么剧啊？”
夏桐第一次面对这样的热情，她觉得自己有职责回应一下。
毕竟，这也是一个让别人重新认识下自己的机会，这样的机会可不多见呢。
她清了清嗓子，“其实那些人也没有说错，我以前确实成绩不好，但是我现在已经醒悟了，算是在努力悔改认真读书。”
这种浪子回头金不换的人设，总不会出错吧？
这要是都能被喷，她只能说世风日下。
弹幕：“那么以前真的是学渣咯？哇塞，主播你可太厉害了，从学渣一夕之间变成狠人……”
弹幕：“也没那么夸张啦，那些都是逻辑题，和文化课成绩并不很挂钩，只要足够聪明，依旧可以答对，说明主播智商很高啊~”
弹幕的解释很到位了，夏桐觉得自己就没必要再解释了，似乎大家也都接受了自己这个“浪子回头”的形象。
接着，她弯了弯眉眼，继续笑着，“我确实是一个签约艺人，不过我很凉，所以也没什么代表作。”
此时，一些刺目的弹幕终于出现了，“你怎么不说说你作为爱豆的表现怎么样？嗯？”
夏桐一眼瞄到这个弹幕，而后面不改色地继续说道：“你又不是我的粉丝，我作为爱豆的表现怎么样，需要向你汇报吗？”
弹幕：“呵呵。”
呵呵果真是个终极大、杀、器，打出来之后立刻把群众好感度给拉到最低了。
其他弹幕说道：“别阴阳怪气了，主播刚才答题答得那么好，关注了！”
“爱豆当得怎么样我无所谓，我就喜欢看学习直播，主播这样的必须关注一波！”
“阴阳怪气退散！”
然后一瞬间，夏桐的粉丝数开始猛地直窜。
这涨幅架势，活像一头狂奔的野马。
夏桐眨了眨眼睛，甚至觉得这些粉丝完全继承了自己彪悍的风格。
随后该说的都说完了，时间也差不多了，她觉得也差不多该下播了。
和观众打了一个招呼后，她就下播了。
而即使她下播之后，她的粉丝数依旧在哐哐哐地猛涨……毕竟夏桐本身的粉丝基数很小嘛，再加上论坛上的各种议论宣传。
此刻在直播平台的管理室里，有一个岗位是专门负责检测每个主播的粉丝数、观众数是不是存在作假和刷分的嫌疑的。
一个员工接收到了系统异常的检测，他定睛一看，原来是夏桐直播间的粉丝数正在疯涨。
但是系统检测完了，确认并非是作弊刷的，而是真实用户数。
那名员工显然有些发愣，盯着数据看了半天，没意识到自己的领导走到了身后。
领导有些好奇问道：“看什么这么带劲？”
那员工吓了一跳，然后赶紧回答：“有个学习主播，粉丝数涨得太夸张了……我就多研究了下。”
“有多夸张？”
那员工推了推眼镜，意外道：“这涨幅，不是知道她是学习主播的话，我差点以为她跳、脱、衣、舞了……”
领导：“……”
***
晚上8点，在市区的一家迪厅VIP包厢里。
几个公子哥模样的似乎是刚蹦完迪，然后推门进入包厢，就看到包厢里只有一个人静静坐在沙发上，背靠着墙，脚搁在沙发上，手里捧着一本作业本。
这场景，太感天动地了！
那群公子哥说道：“郁哥，要是你爸知道你在迪厅里努力做功课，怕是会流泪。”
“就是啊，郁哥今天抽哪门子风，平时不都是玩腻了回家花半小时做完作业然后睡觉的吗？”
说完那人被其他人肘击了一下，“你有所不知，郁哥这是在给那个夏桐写答案呢。”
自始至终，沈郁没抬头，因为约定的时间其实已经过了，他得加紧了。
此时，一个名叫刘宇的走到沈郁身边，坐下来一手搭着沈郁的肩膀说道：“郁哥，帮我联系马腾，说让他来陪我们蹦迪。”
沈郁压根没空理他，“我忙着，自己去联系。”
刘宇便拿起桌面上沈郁的手机，开始翻微信，“我没他微信，说吧，他是哪个头像？”
沈郁低着头皱了皱眉，耐着性子地回答：“他的头像是只狗。”
刘宇便找到那个人，按下语音，大吼一嗓子，“狗子！来蹦迪啊！”
然后就把手机还给了沈郁。
沈郁瞄了眼自己还亮着的屏幕，原本只是随便一瞥，却在看到那聊天记录之后，瞳孔一缩，忽然一下抓起了自己的手机，想要仔细看清楚。
刘宇询问：“怎么了，郁哥？”
沈郁深吸一口气。
心中默念了一遍：杀、人犯法……
然后他把手机扔到刘宇面前，问他：“我说的是头像是只狗，你特么觉得这是一只狗？”
刘宇对着那头像定睛一看，恍然大悟，原来这是一只乌龟啊……
他一下子也傻了，“卧槽，看花眼了，完了，超过2分钟没发撤回，这个人是谁啊，不要紧的吧？”
沈郁没回答，而是盯着那上面夏桐的名字，咬了咬牙。
……操。
****
夏桐直播完，都没有等到沈郁所谓的答案。
她在想，这人是不是诳自己啊？
现在的学霸都这么不讲诚信的吗？
而后，她的微信果然响了。
夏桐拿起来，看到是沈郁发来的微信，她点开一看，纳闷竟然是一条语音。
点击播放。
“狗子！来蹦迪啊！”
这陌生的气息又高又稳，如雷贯耳，像是在西藏高原常年吹气球练出来的……
夏桐：“……”
牛、逼，沈郁你是真的牛、逼。
大晚上的还搁那蹦迪呢？
果然是真、三、好、学、生！
就在她打算忽略掉这明显是发错的语音时，沈郁的语音电话打过来了。
和这条乱入语音背后嘈杂的声音不同，沈郁显然是找了一个安静的地方给自己打电话。
夏桐接起来，沈郁甚至都没打算来个前奏，直接就突然的一句，“那是我表哥，他发错人了。”
“哦，你表哥还挺潮，大晚上带你蹦迪。”夏桐的声音带着笑意，那笑意现在听起来有些刺耳。
沈郁话语一顿，而后有一瞬间的沉默，似乎是被夏桐噎了一下，但很快，他又装得很一本正经道：“没有，他在我家，等下他打算去蹦迪。”
“哦——”夏桐拖长了尾音，所以这回是轮到沈郁把自己当傻、逼了吗？
她接着道：“那你家可真热闹，竟然有蹦迪的音乐。”
沈郁：“……”
他语气一丝变化都没有，“那是我家门口的广场舞音乐。”
夏桐：“……那声音听着不像那么远的。”
沈郁那边声音又顿了顿，仿佛在琢磨什么，而后他用那冷冷淡淡又心平气和的声音回答：“没，我家很穷，租住的铁板房就在广场上，每天晚上那广场舞的声音就从窗口灌进来，抬眼就能看到中年女性曼妙的身姿。”
这话听完，夏桐完全愣住了。
等等，沈郁这话听着不像是假的，毕竟这也太惨了吧……
那他每天做作业岂不是都是伴随着广场舞和大妈的吆喝声？
这都能考年级第一，真不是一般人……
算了，那就不折腾他了吧。
夏桐转变了话锋，“好吧，那你努力做作业，将来你会是第一个从广场舞中诞生的高考状元。”
沈郁：“……”
之后没什么该说的了，两个人就挂了电话。
随后，沈郁重新踱步走进了迪厅。
接着他继续做作业，没一会后做完了，就把答案放在包厢的玻璃桌上，拍了张照给夏桐发了过去。
本以为没什么事了，却不想很快夏桐的一条微信又发过来了。
沈郁点开那条微信。
夏桐：“从你卧室的玻璃桌倒影来看……你家客厅是装霓虹灯球的？”（附上被红色笔圈出一块的照片）
图上，在玻璃桌很小很小的一个角落里，能够隐约看到倒映着外面舞厅的霓虹灯球，而且一看就是迪厅的那种。
只是这霓虹灯光真的非常隐约，乍看根本不可能看得出。
夏桐这么说，无异于装傻充愣地揭穿了沈郁之前的话。
沈郁盯着手里的聊天记录看了半天，牙关磨了又磨。
……感情这人是FBI出生的？


第13章 
夏桐看着手里发过去的那条消息，对方迟迟没回。
她想着，自己是不是太直接了？
沈郁该不会直接被自己吓得不会说话了吧？
毕竟这种三好学生的心理素质都很脆弱，她也不是要抓他的把柄去告诉老师，这沈郁不至于直接心理就崩溃了吧？
想着的时候，沈郁回复夏桐了。
“哦，那不是客厅，是我爸在门口装的霓虹灯球，为了给那些广场舞阿姨们照路的，毕竟这里晚上没路灯。”
夏桐看完差点喷了，神特么用霓虹灯球给人照路的！
我刚才真是低估这个人的脸皮厚度了……
这人为了骗自己，竟然不惜把自己包装成一个在家门口装霓虹灯球的奇葩！
算了，反正和夏桐也没关系，她只要这人给自己发的答案就好了。
……
……
第二天是周五，下午上一节课就能放学了。
夏桐和之前刘导的那个《名人采访》节目组约好，下午就去那个数学老教授的大学里对他进行采访。
在学校里的时候，夏桐和沈郁没交集，作为帮扶和被帮扶者，两个人甚至连眼神交流都没有。
这简直堪称史上最冷酷的帮扶小组。
当天放学后，夏桐先回家换衣服化了个妆，然后就赶去了约定的地点。
到了那所大学，主持人和刘导以及摄影师团队们都到了。
但是他们都站在办公室的门口没进去。
刘导招呼夏桐过来，“夏桐啊，我们得在门口等等，因为老教授好像在接待一个客人，还没结束。”
夏桐点了点头，随后便和他们去了隔壁的休息室呆了会。
期间夏桐去了一趟洗手间，经过老教授办公室的时候，听到里面传来疑似老教授的声音，“那么商总我们下次再聊，我送你。”
夏桐正好走到门口，一个猝不及防没想到门就忽然打开了，一个身姿高大挺拔的男人从里面走了出来。
夏桐赶紧收住了步伐，人倒是没有撞上去，但是一只脚的脚尖不小心踩到了那个男人锃亮的皮鞋上。
立刻，那双一尘不染的锃亮皮鞋，就被夏桐踩了一点点脚印灰上去。
夏桐有些不好意思，赶紧抬头想要道歉，却迎上了一双深沉而幽深的眼眸。
竟然是商行陆。
还真是巧啊……
夏桐下意识皱了皱眉头，礼貌回应，“不好意思，我没看到。”
商行陆低眸看着夏桐，不知道是什么情绪，按理说他该说点什么。
但是他没说，所以夏桐就有点琢磨不准了。
难不成是平日里被别人毕恭毕敬、人前人后尊敬惯了，对自己这道歉的态度不满意？
可是一般情况下，不也就是道个歉吗？
此时，商行陆身后的老教授也出来了，老教授看了眼道：“哎呀，真不好意思啊商先生，这学生怎么这么不小心呢？”
夏桐感觉到周围人都带着担忧看向自己，不断提醒着她踩了非常不该踩的人。
并且他们的目光在告诉夏桐，你做得还不够，再做点什么。
好吧……那就再做点什么。
她抬头看着商行陆，目光先触到的是他有着棱角的下颌，而后是眼睛。
对视了几秒钟，她从口袋里掏出一包餐巾纸，打开后从里面抽出一张来，递给商行陆，“实在不好意思，这纸巾你可以先拿着，如果真的很在意鞋子上的灰尘，等下你可以找一个没人的地方稍微擦一下。”
这皮鞋质量看着这么高级，应该稍微擦一下就立刻又锃亮锃亮的了。
但此言一出，夏桐明显感觉到了周围所有人的目光一震……仿佛夏桐做了什么不可思议的事情。
有这么不可思议吗，自己做得似乎没什么太大的问题吧。
难不成你们还觉得我应该弯下腰帮他擦鞋？
喂喂，别太过分了啊……
此时，那个跟在夏桐身后的主持人，眼看着夏桐的一举一动，感觉自己都要吐血了。
小姑娘，你也太没心没肺了吧。
人家这样的人物，你踩了人家，人家没吭声，你还不赶紧把脑袋缩在一边低头认错！
还特么小气兮兮地给一张纸巾，人家稀罕？你这不埋汰人吗！
主持人打算上去帮夏桐说几句，却看到商行陆伸手接过了夏桐手里的那张纸巾。
瞬间，主持人直接石化了，表情在脸色开始龟裂，“……”
在办公室门口，夏桐依旧面对着商行陆。
在商行陆接走纸巾后，她则是松开了手。
这么点小小的灰，她觉得用一张纸巾完全够了，有钱人也不见得就喜欢浪费资源吧。
就算是个资本家，是个政、治、家，也得讲究环保是吧。
随后，商行陆拿着纸巾，微微揉进了手心里，而后轻描淡写说了句，“谢谢。”
这倒让夏桐有点不好意思了，自己踩了人家，结果人家还和自己说谢谢……
这教养也是没得挑刺了。
然后，她出于上下语境的惯性，露出了一个“不客气”的笑容。
笑完后又觉得不对劲啊，怎么看着倒好像不是她踩了人家，而是她帮了人家……
想到这里就立刻收敛了笑容，可商行陆已经拿着纸巾转身走了，没多久就消失在了视野里。
夏桐看了会，移开了目光。
一回头，却看到主持人快步走了过来。
主持人：“夏桐，你刚才吓死我了，还好你是个小孩，人家也不会和你计较。”
夏桐歪头笑了笑，“有这么夸张？”
几次接触下来，其实对商行陆感觉还好，不像是那种很讲究尊卑的人。
主持人拍了她的肩膀，“以后啊，遇到这样的人物，你态度要再恭敬点，哪有抽张纸给别人自己去擦的……不过算了，你还小，不懂就不懂了。”
哦，所以刚才大家之所以猛地看自己，不是因为希望自己再做点什么，而是希望自己一刻不停地缩着脑袋连连道歉？
好吧，那种事她做不出，确实做不出。
之后，夏桐就被其他人带进了老教授的办公室，要开始采访了。
那老教授倒也没有对刚才的事发表什么意见，毕竟在大家眼里，夏桐就是一个小孩嘛，小孩子就不去说什么了。
采访正式开始前。
夏桐坐在沙发上，双手规规矩矩摆在在膝盖上，手指还轻松地在膝盖上扣了几下，丝毫没有要进入专业采访的那种紧张感。
老教授倒是率先问了夏桐，“我听我助理说过你，你是高中生？”
夏桐略微歪头，将笑容摆在脸上，“是的。”
老教授目光深了几分，眼中有些对夏桐的不满，但是语气还是客气的，“等下我们要说的东西比较专业，我希望你能够不要参与，这是从采访的专业性来考虑。”
即使教授说得不太中听，可夏桐的笑容依旧一点儿僵化都没有。
她自然地拿过一瓶矿泉水，手指慢慢拧开瓶盖，果然在这些老教授眼里，没学历的人等于没呼吸权。
可能不能在这些老教授的面前呼吸，对她来说一点都不重要。
所以，随便他吧。
她嘴角一弯，乖巧道：“我是没关系的，但是不知道刘导的意思是？”
刘导显然不同意，“夏桐的环节是我们节目的一部分，你的助理应该和你解释过。”
老教授脸色如常，但是口气寸步不让，“我助手的决定不代表我的决定。”
这下，刘导和主持人也没办法了，只能给夏桐递了个眼色，让她先坐到边上去。
夏桐就坐到一边去了，脸色始终摆着职业化的微笑，如果要打分，这个笑容绝对是满分的。
随后，采访就开始了。
主持人环视了一下室内，看到办公室的书架上，放着八种看似相似却又不尽相似的实验模型。
比如，第一个模型，是一张盘子里，一堆珠子在里面拼成一个圆形。
第二个模型，同样是在一张盘子里，那些小珠子却零碎放着，没有任何规律。
第三个模型，那张盘子里，珠子一小团一小团挤在一起，但是形成了好几团。
剩下其他的几个，也都是不同的珠子聚集模式。
主持人略显好奇，“这些珠子组成的实验模型，是什么实验？”
夏桐顺势看去，眉眼眯了眯就知道这些是什么实验模型了。
量子力学嘛，这模型是里面较为新型的一种磁场实验，前世她做过不少相关研究。
同时，老教授也大致解释了一下，“是量子力学的模型，展示的是在不同极端条件下对磁场产生的影响。”
主持人笑道：“哦……是量子力学啊，这是门在物理学中最为高级和深奥的学科，听说连研究生都不太敢涉及。”
老教授耸耸肩，“量子物理确实太深奥了，所以我就不具体解释这几个模型了。”
夏桐坐在一边的沙发上，一边听着采访，一边单手托着一侧的腮，头歪着做思考状。
她的眼睛斜斜睨着那几个模型，心里已经百般无聊地把那些模型分别是什么极端条件下所产生的形态都给模拟好了。
随后眼帘一沉，果然自己是太无聊了。
此时发生了一些突发情况，办公室的门忽然被敲开了。
一个助手模样的人进来，一进来就看着那八个实验模型问道：“教授，我能不能借一个模型去给学生们讲课？我打算让他们接触一下量子力学。”
老教授到很大方，“没事，你说吧，你要哪一种模型。”
助手：“我打算第一课先给他们演示在极端高温下的磁场变化。”
老教授点点头，然后看向夏桐。
夏桐立刻收起了自己刚才有些自由散漫的样子，她知道教授的意思，因为她离那几个模型最近，教授希望她帮忙拿一下。
教授：“同学，能麻烦你帮我拿一下模型吗，嗯，应该是从左至右的第……”
说着，他开始在心理数着是第几个。
但对于夏桐来说，没什么好等他数完的，刚才助手描述的情况无非就是第五个，那个一盘散沙状的。
夏桐在他话都还没说完的时候，就已经起身去拿了。
走到那几个模型边上，她的手指在第五个模型上轻轻一触，那冰冷的触感让她回忆起了前世自己那应有尽有的实验室。
真是令人怀念啊……
而后她轻巧地把东西拿了起来，走过去递给了那个助手，之后又继续坐回了沙发上。
整个过程十分快，且一个多余的动作都没有，以至于那助手和老教授看到夏桐拿对了之后，只是隐隐觉得有些不对劲，却一时也没来得及多想什么。
接着助手就走了，采访继续着。
夏桐又到了百般无聊的时候，甚至开始数书架上到底有几本书。
而在另一边，老教授坐在沙发上，正在和主持人说着某个话题。
但其实自从刚才夏桐拿了东西给助手之后，他就一直隐隐觉得有什么不对劲的地方。
而此时，那种不对劲的感觉越来越强烈了。
到底是哪里有不对劲？
老教授一时间停顿了话语，陷入沉思。
主持人有些纳闷，“教授？”
但是教授一直没反应，直到片刻后。
那老教授忽然一副大梦初醒的样子，转头开始用一种十分老辣的目光盯着夏桐。
夏桐就坐在他的对面，被他盯得有些发毛，却也不知道原因。
就在大家都很疑惑的时候，老教授开口了，用边琢磨边斟酌的语气问夏桐，“刚才那个模型，我好像没说要拿哪一个，你就直接去拿了第五个，你是看准了才拿的，还是随便猜的？”
这话问完之后，夏桐还没回答，教授却后悔了，因为他觉得自己这问题问得很多余。
毕竟，八种模型，哪有那么好猜？
其次，她为什么要猜？
这东西拿错了还得重拿，猜这个的意义是什么？
所以，肯定不是猜的。
那么如果不是猜的，就只剩一个可能了。
她……一定是看准了才拿的。
想到这里，教授那始终古板严肃的表情上，竟然出现了一丝略感意外的笑容。
意外吗？
太意外了。
谁能想到，一个高中生竟然对量子力学这么了解。
随后，他看着夏桐，用一种淡淡的语气开口，“没想到，之前还是我小瞧你了。”


第14章 
“没想到，之前还是我小瞧你了。”
这句话说完，教授表情依旧是高深莫测的，但是从语气里，听到了他对夏桐的肯定。
夏桐大概也知道是什么导致教授对自己的态度产生了巨大的变化。
虽然是无意之举，但是能够改变对于学历歧视根深蒂固的老教授的观念，自己也是不容易了。
她伸手撩拨了一下自己的刘海，尽量使自己看起来受宠若惊，“哪里，我也只是略有涉猎而已。”
对于她的回答，教授不置可否。
仅仅是略有涉猎吗？
不可能吧。
如果只是略有涉猎，是不可能一下子就分辨出这几种实验的极端情况的。
这女孩是谦虚了。
但是教授也没有再说什么，而是对夏桐招了招手，“你过来，到这里来一起参与采访吧。”
这倒是出乎夏桐的意料，刚才这教授明显示意自己不能上去。
这教授的脸，还真是六月的天。
主持人也纳闷道：“教授，你刚才不是……”
教授：“刚才是我太武断了，小姑娘你不介意吧？”
夏桐坐了过去，露出一个浅浅的笑容，“我不介意。”
确实不介意，毕竟都习惯面对这种情况了。
随后，老教授倒是也没急着开始采访，而是问了一些夏桐关于她学业之类的问题。
此时，办公室的门再度被敲开了。
刚才那个进来过的助手此刻又过来了，一进来，他有些不好意思地说道：“没有打扰到你们吧？”
教授：“没有，我们在中场休息，怎么了？”
助手将刚才那个模型拿在手里，展示了一下后又面露难色道：“其实是那些学生给我出了一个难题，以至于我一时也有些答不上。”
教授淡定问道：“哦？是什么样的难题？”
助手：“就是他们问我，这样一个在极度高温下的模型，假如温度变得混乱起来……（此处省略）……，按照波函数猫态的数学描述来看……（此处省略）……，一共会有多少种函数排列？”
助手描述了一大段，因为这个条件设定实在很复杂，怪得不他也有些一时没回答上来，也只能是教授这样的人物才能来回答了。
教授听完后，倒先是温和一笑，也没急着回答，而是回头去看夏桐。
刚才告诉教授自己“略有涉猎”的夏桐，此刻也感受到了教授那老辣的目光。
她的手无奈按了按太阳穴，然后继续无辜微笑。
嗯，教授这是什么意思？
难不成你自己助手都解决不了的问题，还指望我能解决？
真是个老狐狸，明明看教授那表情，就知道他游刃有余的，但是却偏偏不说答案，想要探一探自己的底子。
随后，教授果然是对着夏桐开口了，“对此你有想法吗？”
刚才夏桐说自己略有涉猎，他总觉得那是一种谦虚的说法。
所以他不清楚这个略有到底是到了一个什么样的程度，因此打算用这个问题考一考夏桐，判断下她的水平。
他没指望夏桐能够回答出这个问题，毕竟这问题难度很大，但是就看夏桐多多少少能说出多少东西了。
夏桐垂着头，嘴里轻轻吐了口气，这老狐狸还不许我谦虚一下，非要试试我……
既然想试我，那就别怪我说实话了……
于是，她伸手打开手里的矿泉水瓶盖，咕咚咕咚喝了几大口，为等下要来的长篇大论做准备。
等她喝完，教授还是笑眯眯的，“嗯？你有什么要说的吗？”
夏桐点点头，开始一口气却也慢条斯理道：“是这样的，如果以猫态的数学描述来分类，……（此处省略）微观粒子就像波一样，在空间中按照波函数的规律排列”……（此处省略）但是原子的衰变是随机的，（此处省略）……所以我们或许就可以因此得出答案。”
她还没说完，只是连着一个停顿都没有地说了一口气，说到自己不得不换气的时候才停下。
在换气的时候，她喝了口水，喘了几口气，打算继续说下去。
但是此刻，室内已经完全一片死寂了……连落叶的声音都能从窗外传来。
主持人坐在沙发上呆若木鸡，这一大串仿佛天书一样的话语，已经把她给听傻了。
这什么和什么，怎么每个字都能听懂，串在一起就完全听不懂？
这就是学术的世界吗？
可不对啊。
这个夏桐怎么那么熟练，她不就是个高中生吗？
一个高中生能懂这些？
而在另一边，那个助手的表情就更奇怪了，他眼睛睁得大大的，仿佛不敢相信眼前发生的，不敢相信一个高中生竟然对量子力学如此老练……
而且她说的听下来好像完全没毛病……这，怎么可能？
至于老教授，眼底闪过一丝惊讶，却也沉稳地一言不发。
夏桐换好了气，接着简短地说道：“所以，答案是有8种函数。”
这句话说完，显然比刚才她说的那一大段有震撼力多了。
因为这一句话说完，只看到老教授那深深凝望着她的眼神忽然变得异常有力了起来。
就好像一个巨大的漩涡，瞬间把夏桐给吞噬了进去。
且，他没说话。
他没说话，是因为他忽然发现。
这个女孩简直大大超出了他的预期。
这已经不是到底是略懂还是懂多少的问题了，而是这个女孩此刻给自己的唯一感觉就是——
她是这方面的行家。
但这太不正常了，也太难以置信了。
他竟然从一个高中生身上得到了这样的感觉。
现场继续死寂……
没人说话。
夏桐有些尴尬，打算率先打破这个氛围，她干笑了两声，“那个，教授我说得对吗？”
你们倒是说句话呀，别一个个都失魂落魄的。
老教授清了清嗓子，倒是神情正常，只是言语中充满了好奇，“小姑娘，你在哪里学的这些东西？”
夏桐靠着沙发，随意摆弄了几下自己的发梢，这让她如何说起？
“自学。”
只能这么说了。
老教授听完摇了摇头，仿佛并没有太多的其他话想说。
唯独轻叹了一句，“自学成这样，和天才也无异了。”
……
……
结束采访后，主持人开车送夏桐回家。
教授站在楼上的窗内远远看着夏桐。
这个女孩说自己都是自学的，但自学哪里有那么容易？
她到底是怎么学会这些深奥的东西的，暂时不可知。
但有一点可以肯定，起码，她真的很有天赋。
这样的女孩，让他非常好奇，也让他想继续有机会接触下去。
空旷的街道，一辆平稳行驶的车上。
冷空调“呼呼”地吹着，将夏桐的胳膊吹得有些冰冷。
主持人正在兴奋地滔滔不绝，“夏桐，老教授这么欣赏你，还给你留了名片，以后你有福气了。要知道在行业里，想得到这位老教授名片的很多，真正得到的没几个。”
夏桐把头靠在车窗上凝视着窗外，摸着手里的烫金名片，那教授也没说什么，只说以后自己有学业上的问题可以去找他。
言辞很平淡，表情很严肃，但是这却是一个别人梦寐以求的东西。
如今在自己手里，她的心情却很平静，也不知道该怎么去用。
先留着吧……
到了家里附近，夏桐就下车了。
下来后她继续徒步行走，却不想在走过自己高中门口的时候，隐约听到了咒骂的声音？
她绕到学校后门看了眼，发现自己班上的一个叫馨宁的女同学，正在和另外两个人打架。
夏桐对馨宁有印象，就是自己穿越来第一天上学的时候，班上那个为自己说过话的高冷女生。
此刻，夏桐眼睁睁看着馨宁一打二，还把那两个人给打趴下了。
之后，馨宁潇洒转身，朝着自己这儿走来，她看到了夏桐，那冷傲的眉头皱了皱。
夏桐有些尴尬，两个人确实不熟，可是怎么也是同班同学，看到了总得点个头打个照面吧……
但是她又觉得好像现在说什么都挺尴尬的，就只能说：“咳咳……你可真厉害。”
馨宁却停在她面前，冷冷道：“不想死就快跑。”
夏桐：“啊？”
话音刚落，就看到远处忽然跑来了一大帮人……一个个都小混混模样凶神恶煞的，而且看他们的眼神……都是冲着馨宁来的。
那趴在地上的两个人忽然大声道：“哥，就这臭娘们，帮我揍她！”
……卧槽。
夏桐懵逼了，早知道对方那么多人来报仇，她绝对不和馨宁说话，现在她怎么都洗脱不了了，对方肯定把她和馨宁化为“一丘之貉”……
馨宁一把拉住夏桐就往前跑了起来，“发什么愣，跑啊！”
夏桐一边跑，一边只想说……日了狗了……
那群人在身后穷追不舍，一边骂骂咧咧的。
夏桐和馨宁刚跑了没几步，竟然在学校的正门口撞到了刚走出校门的沈郁。
沈郁老远就看到两个女孩子在逃命地狂奔，后面跟着黑压压的一群人……他的眼中出现了一丝好笑。
这是什么？
《生死时速》？
《末路狂花》？
等到那两个女孩跑到面前，沈郁叫住了夏桐，“练800米呢？”
夏桐看到沈郁仿佛看到了救星，她气喘吁吁地放慢速度，“沈郁，帮我们报个警，赶紧的。”
沈郁：“？？？”
随后他朝夏桐身后看去，那群黑压压的人也放慢了速度，为首的那个人沈郁一眼就认出来了。
另一边，夏桐站在原地喘了几下，却眼看着沈郁不为所动地站在那儿，心想你这真的是见死不救啊？
太残忍了。
不救就算了，靠人不如靠己。
随后，她刚准备和馨宁继续接着跑，却发现自己的胳膊被沈郁一把拉住。
沈郁那骨骼宽大的手掌把夏桐重新带回了身侧，连带着夏桐身边的馨宁也回头疑惑地看着沈郁。
馨宁：“你干什么？没看到我们在被追杀？”
沈郁把夏桐拽回来之后，双手插在口袋里，双眸半眯看着黑压压的那群人漫不经心道：“别跑了，我来解决。”
夏桐差点以为自己听错了，他说他来解决？
就在她纠结自己是不是听错了的时候，对面那群黑压压的人里，为首的那个竟然对着沈郁客客气气地喊了一声，“郁哥。”
……我日。
感情沈郁你还是一个用学霸身份隐藏自己的社会哥？
今天总算是栽在我手里露馅了吧？
一边的馨宁显然也看呆了，她也是混江湖的，却不知道这沈郁竟然在江湖里的地位那么高？
沈郁却压根没管身后那两个表情精彩的女孩，而是慢慢朝对面为首的人踱步过去，“这两个人是我朋友，今天的事就算了。”
也不知道为什么，本来看起来特别正经特别三好学生的沈郁，此刻在一群小混混面前，却感觉比那些小混混还霸气。
身上有一种，不似流-氓，胜似流-氓的气质……
那为首的人听了沈郁这句话，表情有些为难，并不想这么轻易放过夏桐和馨宁，“郁哥，你不知道，这个娘们刚才打了我们的人。”
沈郁双手插在空荡荡的口袋里，一个人面对着对面一群人，然后索性找了一面墙靠下，“我知道，所以算我欠你一个人情。”
那为首的人呵呵一笑，“郁哥的人情那么值钱，我还真动心了。”
沈郁和气一笑，只不过那和气里竟还能闻到一抹杀气，“动心就好。”
那人似乎是闻到了沈郁语气里的那抹杀气，他道：“那行吧，不过这个人情郁哥你可得记着。”
沈郁轻轻一笑，“当然。”
随后为首那人对后面的人挥了挥手，“郁哥这个面子我们买了，走吧。”
后面那群人先是低声互相议论了些什么，再然后，便慢慢转头走了。
等到人群浩浩荡荡都走了之后，沈郁才重新走到了夏桐身边。
夏桐看呆了，这三言两语就解决了？
沈郁的段位，看着比馨宁猛多了啊……
旁边的馨宁，也一副百思不得其解的表情，“这沈郁到底搁哪混的啊？真没见过啊。”
沈郁伸手在两个发呆的人面前招了招，“这么恋战？”
夏桐赶紧回过神，深吸了一口气，却一时在考虑要说什么。
肯定是要谢谢沈郁的。
可是自己知道了沈郁社会哥的身份，会不会被灭口？
沈郁瞥了眼夏桐，一手搭在路边的栏杆上，一边背对着风吹的方向，头发在风中微微拂动。
仿佛知道夏桐总得走一个感谢他的过场，所以在等着。
夏桐琢磨着要怎么去感谢，直接感谢，还是间接感谢？
先直接感谢看看反应好了，于是她道：“谢谢你了，不过刚才那些人和你……”
她没说完，就被沈郁堵住了话头，他道：“不熟。”
不熟人家叫你郁哥？
沈郁把夏桐的表情尽收眼底，然后伸手抹了一把下巴，懒洋洋地说道：“真不熟，就领头那个人，他妈经常在我家门口的广场上跳广场舞。”
夏桐：“？？？”
你还戏精上瘾了是吧？


第15章 
街上弥漫着微风扬起的柳絮，阳光有些烫地烙在眼皮上。
在听完沈郁那句话后，夏桐和馨宁都愣在了原地，夏桐不自觉轻轻按住自己的太阳穴揉了揉。
这沈郁也是个神人，竟然每次都能把一些奇奇怪怪的言语，说得特别像那么回事。
她是真心佩服。
不过对方救了自己，她就不在这个事情上去纠结了。
她露出一个温和的笑容，用手撩了一把自己的马尾，“不管怎么说，你都救了我们，我们肯定要想办法感谢你。”
馨宁也问道：“你说吧，要我们怎么感谢你？”
沈郁头一歪，仿佛开始认真思考这件事。
随后他的目光绕过馨宁，来到夏桐的脸上，他朝夏桐扬了扬下巴，“要谢我的话也行，你帮我个忙吧？”
夏桐也顺着他歪头的角度歪了一下自己的脑袋，“你说好了。”
沈郁从兜里拿出一条口香糖，三两下就熟练地拆了包装塞进嘴里，然后把包装纸捏在手心里，“要谢我的话就好好学习，这学期期末考试进年级前一百名。”
夏桐：“……”
要不是夏桐知道沈郁背后的意思，她差点以为自己是碰到什么圣人了。
但是她知道，沈郁其实就是为了那个三好学生名额。
她现在有点相信沈郁之前的话了，他可能真的和那些小混混不熟，毕竟为了当三好学生能惦记到这个程度，怎么也不像是社会哥会做的事……
可是一边的馨宁却说道：“你这不是为难夏桐吗？她的成绩你又不是不知道，这根本不可能吧……”
沈郁嘴里嚼口香糖的动作缓了缓，“年级一共才一百四十个人，进步四十名没什么不可能的。”
这话一看就是不知道真正成绩底层民间疾苦的学霸说的。
夏桐的嘴唇微微动了下，“我觉得年级前一百应该没问题……”
反正她本来就要好好读书的，进步多少名都没关系。
一边馨宁插了下嘴，“夏桐，不用逞强，你这底子，成绩要进步谈何容易，沈郁的要求太不实际了。”
也不怪她这么说，毕竟大家并不知道原主被穿越了。
沈郁的表情像是在认真琢磨馨宁的话，那双狭长的眼睛静静地打量着夏桐。
谁知下一秒，沈郁平静地挪开视线，人斜斜侧靠着栏杆，说了句，“我给你补课。”
听完，夏桐直接愣了愣，“补课？”
怎么话题都蹦到补课上去了？
她现在听到补课就头痛。
沈郁看到夏桐这反应，仿佛抓到了差生的小辫子那般看着她，“夏同学，你这么意外，难不成你本来还指望我给你递答案？”
这夏同学看来多年的思想品德课是白上了。
但是他本不关心这些。
如果不是因为那三好学生的名额非得建立在夏桐成绩有进步的基础上，他也不想接补课这种麻烦的活。
眼下是不得已而为之。
另一侧，夏桐的表情就更意外了，刚想摆摆手否认。
却又转念一想，沈郁这也是好心，不管他出于什么目的，他只是希望自己成绩能进步。
而今天自己也确实欠了他的人情，答应要感谢他的，如果这时候还拒绝别人的要求，感觉有点没情商？
毕竟沈郁的三好学生名额就指望着自己的成绩进步了，可她又不能说自己其实全都能搞定，说出去他们也不会信，只会觉得自己在逞强。
……好吧。
看来没办法了，只能答应了。
但是夏桐的口气还是带上了一点低沉的情绪，“好吧，我答应。”
沈郁听完，笑了笑。
这个人看到别人这么不情愿，竟然还笑得出来……
简直魔鬼。
馨宁似乎觉得这样的结局也挺好的，她道：“那你们定一下要怎么补课的计划好了。”
沈郁将口香糖吐在一直捏在手心里的包装纸上，然后揉了揉，“我考虑下，之后再说。”
夏桐继续在心里叹了口气，她还能说什么呢？
就等安排吧。
随后没什么事，三人也就散了。
……
……
沈郁走在回去的半路上，接到一个电话。
是刘宇来的，刘宇：“郁哥，你出啥事了？我刚才听北街的光头说你欠了他一个人情？他在那儿可劲个炫耀呢。”
沈郁望着清冷的街道，停顿了步伐，身子前倾双臂压在路边的栏杆上，“他没说错。”
刘宇：“我操了，郁哥，怎么回事？这光头那么难搞，你欠了他人情，到时候他不让你蜕层皮？”
沈郁笑了笑，皮笑肉不笑的那种，“你觉得郁哥怕他？”
刘宇自信拍胸道：“那当然是不怕，我郁哥是谁呢，我就想问问，这到底为啥啊？难不成是为了哪个妹子？”
沈郁手指在栏杆上轻扣了几下，“挂了。”
“啊？郁哥，别啊……”
“嘟嘟嘟——”
挂断了电话后，沈郁看着天际黯然的夕阳颜色，懒懒地双手揣着口袋走了。
……
……
夏桐回到家里之后，就着手要直播了。
每日2小时，就仿佛是座压在她心头巨大的山。
但是这一次当她登上了直播间之后，一切却仿佛和几天前完全不同了。
一打开直播间，就看到自己的粉丝数量竟然达到了四千多。
要知道就昨天，她的粉丝数才200个都不到……
这一天之间猛涨几千，夏桐都要佩服自己了。
随后，第一时间好多观众涌进了直播间。
“主播终于开播了！等好久了！”
“主播，今天咋们学点啥呀？”
夏桐先是笑盈盈地和大家打招呼，然后查看了下平台发给自己的通告。
“小秘书：主播最近粉丝长得很快，但是几乎都没有收到过礼物~这可是不行的哟~”
“小秘书：礼物可以增加收入，且和直播人气挂钩，人气上来了能提高分成收入，所以请主播多多求礼物哟~”
然后，系统还附赠了一个小贴士，“如果不知道该怎么求礼物，可以按照以下的教程去说：……（此处省略）”
礼物啊？
之前还真的把这茬给忘了，别的主播每天直播动不动就在那儿求礼物，她好像真的从未提过这茬。
也是，她可以适当求点礼物什么的。
之后，夏桐继续拿出课本之类打算直播学习，顺带根据着刚才小贴士里的教程说道：“大家如果有小礼物的话可以小礼物走一走哦，背包里的免费礼物也可以哦。”
弹幕：“主播终于想起求礼物了，感动。”
弹幕：“我还以为主播是遗世独立的高岭之花，不屑那些金钱俗物。”
夏桐一边用手侧撑着脑袋，一边用那狭长的眼睛一目十行地扫看弹幕，“可别把这种人设按给我，我不是，我没有。”
实不相瞒，她来直播就是为了赚钱。
说完，直播间开始小面积地刷了一波礼物，都是免费礼物。
但是夏桐也挺满足了，赚点人气值也好。
此刻，她看到屏幕的正上方，出现了一条巨大的横幅，是那种整个平台统一播报的那种强制性横幅。
一般情况下，都是播报某个超级大土豪给哪个主播刷了高额礼物，然后全站展示用的。
此时，也差不多。
【系统：感谢老板subcaktin赠送给主播“萌萌爱学习”的一百架飞机！】
弹幕：“卧槽，这老板好大气啊，一百架是十万啊！”
“别大惊小怪的，才十万……那些土豪哪个不是每月花几百几千万刷礼物的……”
“你懂什么，这个subcaktin老板基本上天天刷礼物，是学习区著名的大老板……”
夏桐本身对那个subcaktin并没兴趣，但是弹幕开始对那个大老板的背景越说越起劲，越说越高级。
“这个老板听说也是个人物，是麻省理工学院量子力学系的博士……”
“看他出手这么大方，估计家里也巨有钱吧。”
“哎，不过这种土豪都是属于大主播的，什么时候我们夏夏的直播间也能出现这样级别的土豪。”
什么？
麻省理工学院量子物理系博士？
夏桐是搞学术的，对这种学历背景天然敏感。
厉害啊，麻省理工的量子物理博士，这学历背景在学术界里都属于顶尖的了。
立刻，夏桐就对这个人产生了一丝兴趣。
于是她点开了横幅上那个subcaktin的名字，打算看看这人的资料情况。
点击之后，出现了一个小方块，上面是这个人的头像，是一片海，下面的左边是“查看资料”，右边是“加为好友”。
夏桐便去点“查看资料”，谁知手一瓢，竟然点错了，点成了那个“加为好友”。
夏桐：“……”
……能撤回不？
好像撤回不了。
有点尴尬，但是应该没事吧，这种大土豪，每天要被几百个主播主动加好友，估计压根不会在意。
果不其然，仅仅几秒钟后，她就接到了系统的提示：“subcaktin拒绝了你的好友申请。”
拒绝得倒挺快的，夏桐也没觉得什么，继续查看这人的资料了。
然而遗憾的是，这人的资料空得可以，啥都没有。
谁知，仅仅一分钟之后。
直播间系统播报：“欢迎至尊黑金用户subcaktin来到直播间！”
弹幕：“卧槽？？？我看错了？？？”
“subcaktin大老板竟然来我们这个小小直播间了？？”


第16章 
直播间的观众们正“围攻”着那位subcaktin老板。
“老板，没想到竟然能在这种小主播的直播间看到你啊，不容易。”
“老板，要不要顺便给我们夏夏也刷点礼物啊~”
夏桐正在观看这个subcaktin的个人资料，里面很空很空，唯一能看到的是，他打赏过的列表。
第一名是“萌萌爱学习”，打赏了大几千万。
之后第二名到第十名，都是学习区一些主播，男女都有，看不出任何规律，打赏分别几十万到上百万不等。
所以这是一个任性的大土豪？
好吧，这土豪为什么要到自己的直播间来？
可能这就是随性吧……
Subcaktin依旧在被大家滔滔不绝地问这问那，但是subcaktin始终一个字都没回应。
这种直播间的聊天夏桐管不了，而且可能土豪就是享受这种被围观的虚荣呢？
所以她就不插嘴了，低头继续看书，她看的是昨天刚订的一本期刊叫作《风暴》，是国内比较顶尖的一本专攻物理领域的学术期刊。
之前她都在看课本，现在看得差不多了，她就开始想看些自己感兴趣的东西了。
谁知，就在这个时候，直播间忽然涌进来很多人。
因为平台是可以追踪关注的用户足迹的，只要对方不隐身，所以subcaktin跑到自己直播间来了之后，很多关注这个土豪的粉丝们都顺着他的足迹也点进了夏桐的直播间。
一进来，大家就咋咋乎乎说着，“这直播间是谁的啊？这个夏桐我怎么都没听过……”
“好像之前论坛帖子里见过？和谁PK来着，忘了。”
“老板为什么要来看这个夏桐啊？”
Subcaktin依旧没发言。
夏桐却得招呼这群莫名前来的人，她其实也不想莫名其妙来这么票人，但是没办法。
“欢迎来到我的直播间，感兴趣关注走一走~”
弹幕：“主播，你看着还是个高中生吧？为什么在看物理学术期刊啊？那是《风暴》吧？”
弹幕：“？？？啥，现在高中生都那么潮了吗，都看起学术期刊了……”
弹幕：“这凹人设凹过头了啊！”
这些涌进来的人开始看不顺眼夏桐在看期刊的样子，而夏桐直播间本身的那些粉丝也和他们吵了起来。
弹幕：“这个主播本身就很厉害，看学术期刊又怎么了？你们不喜欢就走啊。”
弹幕：“就是啊，吃你家大米了？”
自己的粉丝还是给力的。
把她想说的都说了，很好。
她道：“大家淡定，如果认为我凹人设的，可以去看别的小姐姐的直播，平台有很多可爱的小姐姐。”
这些人什么时候才能走？
赶紧走。
弹幕：“主播别心虚啊，这么厉害高中生都能看学术期刊了，那不如你和我们说说，第一篇论文讲了些什么内容？你能说出来，我就相信你真的看得懂，我立刻关注你，说到做到。”
关注个鬼，谁稀罕你关注？
真想一键把这些莫名其妙的人全踢了。
可如今直播间人数很多，阴阳怪气的人也不少。
如果那么多人被自己全部踢，会显得她真的在心虚、气急败坏了。
那还不如正面刚他们。
夏桐一边伸手缓缓翻开期刊的第一页，用手在书页上压了压，“我可以概述第一篇论文的内容，但是我想冒昧问下，你能听懂吗？没有别的意思，就是想知道我要是说了，有没有人能够判断我说得对不对。”
弹幕：“我本科学的是物理，你就别质疑我的水平了，和大伙解释下这篇论文说了什么。”
夏桐：“OK。”
小伙子你本科学的是物理是吧？
那就用一种本科生能听懂的方式解释吧。
“第一篇的名字叫做《黑洞空间的密度与时空曲率》，大致论述了就有霍金的理论，……（省略）……黑洞空间密度无限大、时空曲率无限高，……（省略）国际物理联合协会正在研究如何通过量子学去测量黑度的密度，……（省略）创造了黑洞确实存在时空扭曲的新论据。”
夏桐花了大概五分钟的时间，用极其缓慢仿佛细水长流的声音，在慢慢讲述这篇论文的内容。
下面的弹幕从一开始充满火药味的对峙，到后来满屏的“？？？？？？？”
再到后来，索性问号都没有了，直播间一瞬间安静极了。
偶尔跳出一两句，“抱歉，我在努力去听懂主播在说什么，以至于我都忘了发弹幕，但是我还是听不懂……”
“救命，每个字单拿出来都能听懂，放一起却一个字都听不懂……”
“主播你太神了，竟然能说得这么深奥。”
在夏桐彻底说完后，她笑了笑，“我说完了，兄弟，你觉得我说的对吗？”
她问的就是刚才那个弹幕和她刚的那个“物理本科生” 。
那“物理本科生”半天没扣字，夏桐觉得他可能压根不是什么物理本科生，估计现在也听懵了。
过了一会，那个人才发了弹幕，“我都没有看到这本期刊，我怎么知道你说得对不对？”
其他弹幕：“喂喂，你这是耍赖吗？你没看到期刊，那你听啊，你是听不懂是吧？？”
那个物理本科生：“他、妈、的你学过物理吗？你以为这么复杂的论文是听别人随便说说就能判断的吗？”
弹幕：“别装了，你根本不是什么物理本科生吧？？？”
弹幕又开始吵起来了。
夏桐头痛，她就知道这人估计也听不懂，所以刚才她才问他到底能不能听懂。
算了，反正她应该是赢了，这人在别人眼里已经是开始耍无赖了。
她语气很平静地笑道：“这位兄弟，你要是现在无法判断，我不介意等你回去买了期刊再看，看完了你回头记得来关注我就成。”
物理本科生继续扣弹幕：“切，你别装得好像很懂似地，鬼知道你到底说得对不对。”
忽然，屏幕里，在众多弹幕中，一个带着黑金闪烁光泽的名字说话了。
——“她说的是对的。”
是从头到尾一直沉默的那个大老板。
这个人看了整场戏，终于肯说话了？
那个物理本科生仿佛瞬间扣字都变得结结巴巴了，“老板，你说的是真的？”
Subcaktin：“这本期刊我看过。”
弹幕：“卧槽，老板是麻省理工的，说得肯定不会错。”
弹幕：“主播你厉害啊，老板都出来帮你说话了。”
虽然是帮我说话了，但是他也是这整场戏的始作俑者吧，这些莫名其妙的观众不都是跟着他的足迹进来的吗？
夏桐并不怎么感谢这个人替自己说话，但是脸色还是笑着说的，“谢谢这位老板替我解释。”
弹幕：“哇靠，越来越发现夏夏厉害了，高中生看学术期刊，爱了爱了。”
弹幕：“这么狠的主播，关注了关注了！”
而后，夏桐发现自己的粉丝数量又开始了一波猛涨。
看来还是得谢谢这个subcaktin，他带来的这些人流量，最终还是演变成了夏桐的粉丝。
而就在这个档口，系统显示：至尊黑金用户subcaktin离开直播间。
这人一声不吭来，一声不吭走。
果然是土豪标配的随心随欲。
弹幕：“我靠，大老板竟然不打赏几个再走，这对得起他至尊黑金的身份吗？”
弹幕：“我记得这大老板不管去了谁的直播间，都是一顿打赏再撤的，今天竟然直接走了。”
我去，这是真的吗？
夏桐顿时觉得自己损失了几个亿。
是她刚才太冷淡了吗？
她真应该多和那土豪唠嗑几下，讨点礼物来的。
夏桐叹气地托着下巴自嘲了下，“看来，是我太丑了。”
不过对了，她差点把那个物理本科生给忘了，说好关注我的呢？
弹幕：“物理本科生，你倒是关注主播啊，说话算话啊？”
那人彻底不说话了。
然而一分钟后。
夏桐看到那人的关注列表关注了自己。
夏桐：“嗯，好了，他关注我了。”
现在才关注，这估计是做了很久的心理斗争吧？
随后她点进去看了眼这个人的主页。
系统又显示：“抱歉，该用户已经注销。”
夏桐又补充了句：“……然后现在他注销了……”
这是受了多大的打击？
另一边。
一个穿着白衬衫坐在电脑前的男人刚退出了夏桐的直播间。
他本来是点错才进了夏桐的直播间，看了眼就打算走的，却被夏桐手上的那本《风暴》吸引了注意力。
然后就跟着看了一场戏，一场说不上有什么多大的意思，但是也能让人看得下去的戏。
然而戏结束了，他也就直接离开了。
……
……
这天晚上，之前夏桐参与的那个采访节目《名人访谈》在自己的微博上放出了第一弹的宣传预告。
“新一期的《名人访谈》将在下周登陆卫视，采访的是我国大名鼎鼎的科学院士李明教授！”
“除了教授外，还有一位神秘明星会与教授同台，届时请大家收看！”
之后，微博上还放出了一段短传音频，里面有三个人的声音，一个是教授，一个是主持人，还有一个听起来是一个极为年轻的小姑娘。
而且在对话，三人也明确谈到，小姑娘是一个高中生。
本来这宣传做得也挺好的，但是很多粉丝们，特别是很多早就期待采访李明教授的那些学术圈的网友们，顿时就暴走了。
“你逗我呢？李明教授是多么响当当的人物，严谨又专业，以前参加采访，从来不允许除了主持人之外第三个人上场，你们节目组厉害啊？？？”
“那第三个人还不是别的专家，而是一个高中生小明星？你们是有多瞧不起学术界？竟然让这样的上去暖场，呸，恶心！”
“抵制！坚决抵制！李教授，你要是被绑架了就眨眨眼！”
总之，节目组什么都没做，却引起了很大的仇恨值。
大家都觉得节目组肯定是设计坑了老教授，才能让一个高中生小明星同台。
网友们在网上义愤填膺地喷节目组，节目组也很无奈，只能继续解释，但是网友都不听。
现在这种时候，除了教授本人站出来，谁的话网友都不会听的。
夏桐在家里，也浏览到了这个情况。
还是刘导打电话给她的，他告诉夏桐，“你要有心理准备，等节目上了，你可能会被大家骂，至于理由，你也看到了。”
夏桐盯着那些微博上的留言无奈笑了笑。
现在那些人起码还不知道自己是那个过气的爱豆夏桐，起码还不知道自己是一个高中成绩很差的学渣。
他们现在仅仅知道自己是一个高中生，是一个爱豆，就被喷成这样。
要是等他们知道了真相，自己还指不定要被喷成什么样呢。
可是又能怎么办呢？
原主就是把自己混成了这个样子。
而自己，也正在努力挽回，只是效果不是一时半刻能看到的。
此时，在节目组微博下面，有一条留言被点赞了很多次，然后就给顶置了上来。
“大家点我让我上去！我家就住在李教授隔壁，教授作息很规律，每天晚上9点到家，我等下去走廊里拦截教授，问他这到底是怎么回事！”
下面噼里啪啦一顿点赞，“我们等你！”
“如果李教授说他是被逼的，我们就用口水淹死这个节目组！”
不过这留言发的时候是8点，如今已经过了9点了，这人总该回来了吧？
大家都在等，想要知道一个结果。
等到9点过半，那个人才终于爬了上来。
他先发了一句，“我问过了。”
下面网友立刻回他，“教授说什么了？”
网友们都是学术圈的粉丝，知道学术圈人的秉性，是绝对不可能答应这种事的，所以他们一口咬定教授是被威胁了或者被坑了。
那个爬上来的的网友，洋洋洒洒打了一行字。
“我问教授，为什么那个高中生能够和他同台，教授很冷酷地看了我一眼。他脚步都没有停下来地与我擦身而过，对我说——”
“不信任年轻人，是顽固的愚蠢。”
在这段话出现之后，所有人仿佛一时都噎住了。
原本不断新增留言的评论区，猛然间如禁言了一样，再无只言片语。
……不可思议，教授竟然帮一个高中生说话了？
……以他们的了解，教授从没有为任何年轻人说过话。
这到底是何方神圣？
还是说，这个高中生，真的是肉眼可见的……猛？


第17章 
在李明教授发言了之后，网友们都陷入了疑惑中。
怎么感觉教授变了？
他这话难道是在力挺那个高中生吗？
怎么会这样？
有些网友站出来帮夏桐说话了。
网友：“一开始义愤填膺说教授是被‘绑架’了，那现在我看你们这些人还怎么说。”
网友：“教授那么正直严谨的人，肯定不会骗人，难不成这高中生真的有点能耐？”
风向急转，刚才大家还在一个劲喷节目组，现在却开始都对那个高中生产生了兴趣。
“难道说这个高中生得到了教授的肯定，才有机会同台的？”
“竟然有这样的神奇高中生吗。”
节目组也趁机出来安抚大家，“稍安勿躁，我们节目组邀请的这位明星，是一位优秀的高中生，和教授很聊得来，大家期待节目吧！”
网友：“节目组，别给点阳光就灿烂，到底是什么样的高中生，我们到时候自己会看。”
“就是，希望那个高中生能如你们口中那般优秀吧，嗯？？”
随后，这件事暂时就算是揭过去了。
众人的想法是：具体节目上映了，我们再见分晓。
……
……
接下去两天是周末，夏桐原本是打算在家里呆着的，但是经纪人王潇给她打电话。
王潇：“夏桐啊，我给你争取到了一个机会，就是一个户外节目，有个游乐场希望邀请KIDS女团去体验，当作宣传。”
“现在他们又说希望再加两个人，我看只有你的行程正好有空，那就你和星羽去吧，等下我把具体行程发给你。”
“这可是一个好机会，KIDS女团虽然不如你原来那个SING现在那么火热，却也是很火的一个团体，你能蹭到她们的热度，真得感谢天灵灵地灵灵，懂吧？”
“时间就是明天，你听到了没有？”
自己听到了没有又有什么区别吗？反正要是拒绝，原主的残念肯定得闹。
所以夏桐似乎也没什么好选择的。
她回答：“知道了。”
之后挂了电话，她就收到了行程计划，然后细细看了看。
这一次的户外节目，其实主角是KIDS女团，看点是她们体验游乐设施，星羽和自己就是去凑数的，因为KIDS女团人有点少。
所以，节目的重点拍摄肯定是女团，夏桐和星羽能分到点镜头就不错了。
行吧，明天就去集合。
第二天，夏桐一早就收拾好，然后去了公司，化妆师帮她们化好妆，然后等大巴一起过去。
KIDS女团和夏桐她们不熟，所以也没有太多交流。
夏桐化好妆坐在大巴上，没多久之后，星羽也上来了，她被安排坐在夏桐身边的位置。
坐下后，她脸色有些难看，冷冷瞥了眼夏桐，“今天天气不错。”
夏桐用余光睨了她一眼，“嗯。”
之后两人无话。
夏桐想到上一次自己竞争过星羽得到了采访的暖场明星名额，星羽的反应竟然是自己一切都是伪装的，想到这里，她还是觉得有点好笑。
因为这脑补能力确实太强了。
她闭着眼半养神状态，很快车辆就到了，十几个小姑娘就叽叽喳喳下车去了。
下了车，阳光略微刺目地打在眼底，微微烙下一层滚烫。
“好了，现在我们要开始拍摄了，大家跟着走啊~”
摄像机开始对着女团的成员们拍，暂时也拍不到夏桐和星羽，她们就默默跟在后面。
工作人员道：“导演说了，镜头有限，上午先不拍你们了，下午再拍你们，你们跟着也行，去其他地方逛逛也行。”
星羽有些失望地说道：“好吧，那我跟着吧，万一蹭到点镜头就赚了，”说完她看向夏桐，“夏桐你呢？”
夏桐也跟在后面仿佛漫无目的地逛着，“我懒，也跟着吧。”
一晃上午过去了，到了中午吃饭的时候，大家一起前往一个游乐场的餐厅。
在餐厅里坐下来之后，夏桐还没来得及吃上一口饭，一个服务生走过来，不小心将手里的红茶饮料给打翻了。
全部洒在了夏桐带着浅黄色小花的高腰白衬衫上。
夏桐猝不及防就感觉胳膊和腰处一凉，瞬间就明白了什么，然后就听到周围其他人抽了口冷气。
“天呐，夏桐你这衣服……”
几个女生回头说了那个服务生，“你们怎么回事？”
那服务生也傻了，赶紧弯腰道歉，“对不起，对不起，我去找我们经理来给你们赔罪。”
夏桐第一反应是拿矿泉水擦衣服。
今天真是出门没看黄历，有点倒霉。
旁边的其他人也有些同情地说道：“赶紧去洗一洗，不然这样子下午根本没法上镜啊。”
此时，远处刚从洗手间走出来的星羽正好看到了夏桐被泼了一身红茶的情形。
随后，她在原地站了会，便转身快步朝着餐厅外面走去。
在餐厅里，经理也已经过来了。
他弯腰赔罪，“抱歉，是我们的不对，我们愿意提供免单，并且洗衣服的钱我们也愿意出。”
这态度也是没话说了，夏桐自然也不能咬着别人不放。
算了，自认倒霉吧。
不过还好自己带了备用的衣服，所以现在去换应该还来得及。
夏桐起身说道：“我带备用的衣服了，我去换衣服了，你们先吃。”
然后她就离开餐厅，朝着大巴那儿走去了。
到了大巴上，她开始翻找自己的备用衣服，却发现怎么也找不到。
怎么回事？
她清楚地记得早上自己放进去的。
而且怎么感觉自己的包像是有被人动过的痕迹？
夏桐回头问司机 ，“大叔，刚才有人上过车吗？”
司机：“好像有个小姑娘来过，但是我在下面抽烟没看清楚是谁。”
小姑娘？
刚才整个餐桌上，没有在的人一共有三个女生，都是去上厕所了。
是谁呢？
夏桐在座位上好好回忆了一下，这个人能知道自己带了备用的衣服……
她忽然想起刚才在车上，她打开包拿东西的时候，露出过备用的衣服，星羽就坐在她的边上，肯定是能够看到的。
不知道为什么，夏桐几乎可以肯定，就是星羽拿的。
她在远处看到自己被泼到了，然后偷偷溜出来偷了她的衣服。
夏桐觉得自己很久没被这么恶心到了。
衣服脏了，如果换不了，下午就没法录了，这是板上钉钉的事。
那她现在要去把衣服给给讨回来，并且收拾那个星羽。
夏桐下了车，随便吃了点东西，就前往下午要集合的地点，是在一家游乐园的精品服装店门口。
夏桐知道这个叫“LazyLady”牌子，这家品牌是全国很有名的一个高端品牌，店铺不多，产量也不多，都是手工缝制的，所以大部分时候是有钱难买。
眼前这家 “LazyLady”精品店并非是卖衣服的，仅仅是开在游乐园里展示宣传用的门店，门口还挂着“本店不贩售”的立牌。
夏桐穿着有污渍的衣服站在店门口，看到店家的招牌下面，有一串很奇怪的英文字母。
“honorificabilitudinitbtibus”
是一个由27个字母组成的单词。
这是莎士比亚作品里的一个单词，翻译成中文是“无上荣光”。
夏桐看过，所以知道。
没想到，这个店的老板，还挺诗情画意的。
但是，她也看到这个招牌上的单词在后半段拼错了一个字。
此刻，店员正好一直在打扫门口，他看了眼夏桐身上的污渍，然后似乎误会了，说道：“不好意思，小姑娘我们店不卖衣服的。”
夏桐点点头，“我知道，”随后她逆着阳光眯了眯眼睛，指着招牌下的那串字母，“我只是想提醒一下，这个单词里有一个字母拼错了，你可以去网上搜一下正确的，一个字一个字对应着看就会发现。”
这话说完，那个店员睁着大大的眼睛盯着夏桐，仿佛有些不可思议。
因为这一串字母在这里摆了很多年了，大部分人都以为是乱拼的字母，没有人会想到这么一串字母其实是有翻译的。
这个小女孩竟然一眼就能认出。
店员：“好的，谢谢提醒。”
之后他就进去了。
夏桐就呆在门口等着其他人，第一个来的竟然星羽。
星羽看到夏桐，眼神有些幸灾乐祸，但是很快又装得十分体贴问道：“夏桐，你怎么没换衣服啊？”
夏桐忽然歪着头冷笑了一声，“你刚才吃饭的时候不是不在吗？你怎么知道我有备用衣服？”
星羽脸色一白，然后勉强说道：“我听她们说的……说你去拿衣服了。”
夏桐一只手插在腰上，眼神里的笑带着些狠意，“别装了，你要是不想现在就被揍，赶紧把衣服还给我。”
星羽眼神一阵惶恐，“你，你别乱说啊，我没有。”
夏桐不和她废话，大步走过去一手狠狠抓住她的头发，把她的头往自己这里拽了拽，“我没和你开玩笑，你要不要试试？”
星羽此刻已经诚惶诚恐了，她没想到这夏桐完全不讲理啊！
“你干嘛，我要叫人了！”星羽开始激烈挣扎。
“哦，你以为这样我就不敢凑你了？”说完夏桐的手势又加重了几分，直接把星羽的人都给折得弯下去了。
此时，远处其他的人也都来了，远远就说道：“夏桐星羽，你们在干嘛，别打架啊。”
星羽像是看到了救星，立刻边挣脱边哭诉，“大家帮帮我，夏桐非说我拿了她的衣服，我真的不知道啊……”
夏桐却一把把已经有些挣脱的星羽给拽了回来，丝毫不怜香惜玉，一把扣住她的脖子后面把她整个人往自己这儿压。
这么会博人同情，看来是老做亏心事了？
其他人闻言道：“夏桐，你先放手，你有什么证据吗？”
说完，他们上来帮着拉扯了下星羽。
此时，夏桐才终于放手了，毕竟双拳难敌四手。
她捏了捏自己刚才用力过的手腕，语气冷静，“因为只有她在车上看到我带了备用的衣服。”
星羽顶着乱蓬蓬的头发立刻溜到一边，吃痛道：“这算什么证据？”
夏桐咧开嘴，笑眯眯地看着她，“你还想挨揍？”
星羽眼神一哆嗦。
随后导演终于开口了，他显然不想搭理这种小姑娘之间的撕逼，谁对谁错根本说不清，他也没法去定论。
“好了，反正夏桐这样也录不了，你们一定要吵出个结果的话，那你们两个就在这里吵吧，我们去录节目了。”
星羽忽然震惊道：“为什么？我也要一起去录。”
导演：“你先把事情处理好。”
主要是这导演看到夏桐一副不死不休的样子，就知道夏桐肯定不会让星羽好好去录节目的，索性两个人一个都不要了。
于是，星羽发飙了，她冲着夏桐说道：“你能不能讲点道理。”
夏桐双手插在胸前，歪着头耸了耸一侧的肩膀，“你把东西拿出来，我不和你计较。”
让自己讲道理，怕她还没有这个资格。
星羽死死咬着唇，就在僵持着的时候，却看到那名店员从店里走了出来。
他视线搜索到了夏桐身上，然后脸上出现了一丝笑容，“小姑娘，你刚才说的招牌上单词的拼写错误，我和我们老板说了，并且说你是一眼就看出来的，他很感谢你，也很欣赏你。”
“我们老板今天正好在里面，他听到说你的衣服脏了，让我来告诉你，门店可以免费赠送你一件衣服，你和我进去挑吧。”
这话说完，在场的所有人都是先一惊。
这可是“LazyLady”的门店啊，全国第一难买的超级品牌，竟然这么主动为夏桐敞开大门？
她到底给那个老板矫正了什么单词？
而后他们好奇地朝着那高高悬挂的招牌上看去。
令他们万万没想到的是，他们竟然看到了一连串完全看不懂像是天书一样超级长的字母。
那些人的表情瞬间懵了。
这是啥？
这他、妈是啥啊？
懵逼过后，他们似乎这才反应过来，齐齐开始用一种颤抖又震惊的眼神看向了夏桐。
这夏桐……难不成真的背得出这种单词？
现场有些沉默，此时，旁边有个一直围观的中年人。
他之所以一直围观，是因为他是一名英语老师，而他自己也不认识那个单词的意思，这个女孩却认出来了。
所以看完全程，他忽然就痛心疾首地开口——
“小姑娘，你有这英语水平，竟然去选择当个小明星……”
“这到底是为啥啊！”


第18章 
身边那位围观的中年男人，在对夏桐发出了一阵痛心疾首的哀叹后，便转身朝其他地方走去了。
边走边说道：“这个世道啊，总有年轻人在浪费自己的才华，真是闻者落泪啊……”
这位先生那痛心疾首的样子实在可爱，夏桐听完又想哭又想笑。
这位先生，我理解你那伤心的点，我也想什么时候能别在娱乐圈混了……
此时导演第一个回过神来，他看着夏桐的眼神已经有些不同了，“夏桐，那你就进去换个衣服吧，我们等你。”
其他几个女团成员也反应过来了，都欣赏地看着夏桐，“夏桐，你可真厉害，这种英语单词都能会，怪不得可以得到这个老板的青眼呢。”
“就是，我好羡慕你，我都买不到这个品牌的衣服，你不知道有多难买……”
夏桐手握在店门的把手上，正准备走进去，回头笑了笑，“也是运气好，正好看到这个认识的单词。”
既然现在可以拍了，就先不和星羽浪费时间了，等下拍完了，再去找她算账。
之后她就跟着店员进去了，店员似乎很有经验，所以他帮夏桐挑了一件特别适合夏桐的衣服。
店员：“你看，这件淡黄色的很活泼，特别适合你这样青春靓丽的女孩子。”
嗯，好像是挺好看的。
那就听店员的吧。
夏桐接过衣服就去试衣间试了下，出来之后在镜子前照了照。
果然是人靠衣装，穿上这种大牌的衣服之后，感觉原主的外貌值又上升了一个档次。
哎，虽然自己不是颜狗，但是看到眼前这样的皮囊，还是忍不住感慨。
长得好看，真养眼啊……
之后夏桐感谢了店员，也让他替她感谢下老板。
走出去之后，外面的其他人都有些羡慕地盯着她，“哇塞，好漂亮啊，这个牌子的衣服就是上档次。”
然后那些人又看了看自己的衣服，叹气道：“可惜有钱都难买，羡慕死了。”
大家唠唠叨叨的，下午的录制也就开始了。
导演还是把重点放在拍女团的成员上，夏桐和星羽基本属于被放生在后面的，能拍进镜头就拍进，拍不进就拉倒。
星羽下午仿佛吃过苦头后学乖了，根本不靠近夏桐身边，永远离她一丈远。
夏桐也没管她，就笑眯眯地看着星羽，看得星羽汗毛倒竖。
拍了一段时间，导演忽然回头对她们说：“你们的镜头少，所以也不用一直准备着上镜，可以干点别的，你们这些小姑娘不是喜欢直播吗，可以跟在后面顺便户外直播。”
这倒是提醒了夏桐，是啊，反正都是跟在后面磨蹭时间，不如顺便把直播的时长也给混了。
夏桐摸出手机，一边跟着，一边打开了自己的直播间，把直播间的名字改成了“户外直播的一天”。
当她开播的消息一出现，立刻很多粉丝就第一时间来到了直播间。
弹幕：“夏夏今天竟然户外直播，开森！”
弹幕：“我的天呐，今天主播化妆了，还穿得那么好看，简直美如画！”
弹幕：“这是lazylady的最新款啊！主播你太牛了，怎么搞到的？”
这群人眼睛还真尖，穿什么衣服立刻就发现了。
夏桐捏着自己的领子提着衣服展示了下，“这个是因为一些偶然机遇得到的，不是买的啦，我没那么有钱。”
直播间的封面一般都是根据主播直播间的一些画面截取的，现在夏桐直播间的封面就是她穿着这件淡黄色可爱的蝙蝠衫走在游乐园中微微仰头的自拍。
很多新的观众也是冲着这张封面的自拍，挤进了直播间。
弹幕：“封面好漂亮！”
弹幕：“进来发现主播更漂亮，关注了！”
夏桐也看到了观众人数不断增长，这也太真实了。
平时她直播间的封面，都是她低着头在看书，根本看不到脸，从来没见到人数涨这么快过。
这个充斥着颜狗的世界啊……
夏桐看着屏幕，一边巧妙绕过路上的障碍，“今天和大家聊点什么呢？”
弹幕：“夏夏，上次看到你对物理期刊那么了解，我就很想问问，你对订购物理期刊有什么建议吗？市面上有那么多，我都不知道该订购哪一本。”
夏桐走过一个喷泉，用手接了点喷薄出的泉水，将水露在指尖揉了揉，“其实市面上那些物理期刊，每一本的差别都挺大的，风格也不同，要区分一下他们的不同侧重点才行。”
话音刚落，忽然直播间的系统出现了一行提示。
“系统：欢迎至尊黑金用户subcaktin（隐身）进入直播间，因用户隐身，该条仅主播能见。”
……谁？
Subcaktin，这不就是上次那个大老板吗？
就是那个听闻很爱撒钱，所到之处全是金币声，唯独没有在自己直播间打赏的那个大老板……
不过这人竟然是隐身来的，说明今天不想迎接那些虚荣的吹捧，夏桐也就不特意提醒观众了。
Subcaktin一言未发。
夏桐也没有太在意这个人，反正老板的心思你别猜。
自己刚才说到哪儿了？
对了，是物理期刊。
“如果你们要买物理期刊，我给你们几个建议，如果是偏向机械类的，我建议订《黑洞》，这本里面经常会有各类机械大佬坐镇……（以下省略）你甚至可以找到很多机械类的‘测评’。”
说到这里，夏桐笑了笑，用手背挡了挡刺眼的阳光，“至于《风暴》，久负盛名，还是还太学术派了，……（以下省略）初学者不建议；《量子学派》这本是最近很火的期刊，但是主攻量子领域，……（以下省略）而且里面的那些论文，啧……怎么说呢。”
她歪着头摆出思考状，“反正，我感觉就是掉书袋，”说完她缩了缩脖子摇头自嘲笑道：“希望这么说不会被专家们打。”
在她说的同时，弹幕依旧是满屏的：“？？？？”
弹幕：“大神，牛、逼，你说的我一个字都听不懂！”
弹幕：“主播你是什么学校的，一定是出了名的学霸吧？”
过奖……我的成绩，你们知道了大概会吐血。
夏桐注意到那个Subcaktin还在。
这个人真的是麻省理工量子物理系的博士吗？
说实话夏桐挺喜欢和这种高水准人才交流的，可惜如今这身份，对方怕是也没兴趣和自己交流了。
此时，直播间跳出一个系统公告：“人气加油站即将开启！”
下面还有一个小细则，所谓的人气加油站，就是一个增加人气值的机制，规定时间内直播间会出现一个加油站的图标，每一个观众都去点一下那个图标，主播的人气就会增加。
一个普通观众能够加的油量是1点，白金观众可以加10点……（当中省略）钻石观众可以加100点……（当中省略）以此类推，等级越高的用户，能给主播加的越多。
直个播而已，怎么就那么喜欢搞花里胡哨的东西。
无非就是希望赚土豪的钱，是真的无良。
虽然心里把平台给喷了一遍，但是夏桐身体还是很老实地说道：“大家帮我点一下那个加油站~新来的观众都走一波~”
然后夏桐的加油站开始慢慢增加油量了，但是增加的很缓慢，毕竟夏桐直播间都是一些普通用户，没有什么等级高的土豪。
弹幕：“哎呀，主播你这油量长得也太慢了吧，别的主播喊一声这油量都是蹭蹭地涨啊。”
弹幕：“是啊，我双开的另一个直播间，活动开始后，那个主播随便抛了几个媚眼，立刻几个大土豪过来帮她加油了。”
弹幕：“主播你这么漂亮，要好好利用自己的资源，跳个舞唱个歌啊！小腰扭起来才能吸引那些大土豪来给你加油！”
这些发弹幕的用户，夏桐都不认识，显然是今天看到了夏桐的封面，才刚刚来到夏桐直播间的，大多都是以看颜值直播为主的直男。
所以他们说话的风格和夏桐之前的粉丝不同，之前的粉丝都是看学习直播的，很少会说这种话。
这些弹幕的风格，让夏桐有些不适。
有资源好好利用一下是没问题，但是她本身就不是搞这种东西的人。
天晓得她就是一个埋头搞学术的人，现在逼着她混娱乐圈，又为了赚钱开直播，这已经到极限了。
如果真的要让她像别人一样哄土豪、喊麦、跳舞之类的。
还不如杀了她算了。
但是也不能这么直接和观众说，夏桐只能斟酌了一下措辞，带着些无奈说道：“我还是擅长搞学习之类的东西，不太适合跳舞唱歌什么的。”
弹幕：“emmmm主播这么说是不是有点假，都来当主播了，学一下又怎么了？”
弹幕：“主播这是装清高吗？现在直播不吃这套了，不会唱歌跳舞的怎么吸引粉丝？”
装个鬼的清高。
这人会不会说话。
夏桐本身的粉丝也开始反击那些人。
弹幕：“夏夏今天虽然开的是户外直播，但是她平时开的都是学习直播，要会唱歌跳舞干嘛？不爱看滚。”
之后，某些弹幕就变得阴阳怪气了，“主播你的粉丝好凶啊，提点意见都不行？你要是学习直播，就别想着能有很多加油值，毕竟土豪大多都更喜欢颜值主播，学习主播能有几个土豪关注？”
“说的没错，学习区有土豪粉丝的我只知道一个‘萌萌爱学习’。”
再然后，两方弹幕直接就吵起来了。
虽然自己的粉丝彪悍，但是直播间这节奏被带得热火朝天的，也不是个事。
就在夏桐思考要怎么处理这帮人的时候，忽然，直播间出现了一行闪烁着黑金颜色的字体。
系统：“恭喜主播，贵主播间的至尊黑金用户subcaktin为你点击加油站，一次性加了9999999升油，再接再厉哦~”
……瞬间直播间陷入一阵诡异的沉默。
这种沉默背后，是诸多情绪的交织。
而后没多久，那些弹幕就仿佛是熔浆，被火山压抑地太久了，一下子喷发了出来！
“？？？？？？？？”
“？？？？？？？？”
“？？？？？？？？”
弹幕：“卧槽，大老板竟然在隐身！”
弹幕：“老板为什么潜伏在这个直播间？”
弹幕：“日，我是不是发现了什么不得了的内、幕啊！”
夏桐：“？？？”
不是，我说老板，你还真是喜欢一鸣惊人啊……
另一边。
在一间豪华公寓里，男人坐在阳台上，惬意搁着腿，将笔记本电脑放在腿上，修长的手指间还夹着一根半明半暗的烟。
他无意看到了这个女孩的直播间封面，觉得有些似曾相识，但又想不起来是哪来见过。
点进去之后才发现就是那个看《风暴》期刊的女孩，之前进过她的直播间。
但是引起他兴趣的是，这女孩竟然又在科普各类物理期刊。
出于好奇，他就留下来听了会。
至于给这个主播加油的事，完全是因为他看不惯某些弹幕口中“学习主播不如其他主播”的言论。
起码在他这里，不是这样。
……
……
直播平台的论坛上，大家都在关注这次加油活动中，油量最高的主播是谁。
这说明这个主播拥有最多的土豪粉丝。
“第一名果然是颜值区的梦梦啊，听说好多土豪第一时间去给她加油了！”
“哇靠，好羡慕梦梦，我也想要有这么多土豪粉丝啊！看看我那可怜的油量，连人家的万分之一都没有~”
此时，加油排行榜上的主播名次依旧在上上下下浮动。
但就那么一瞬间……
就在人们一眨眼的功夫里，一个名不见经传的名字……忽然空降榜单前几名！
大喇喇地出现在所有人的视野里——“第四名：夏桐；加油量：9999999”
虽然离前三名还是有一些差距的，但是这个陌生的名字一下子就引起了所有人的注意力。
“这谁啊？我靠，还是个学习主播？？而且还不是学习区的扛把子‘萌萌爱学习’，学习区是换新的擂主了吗？”
“你错了，萌萌爱学习从来不参加这个活动的，以前学习区没有人可以上榜的。”
在大家激烈的讨论声中，有一个眼尖的人忽然发问：“不是，你们看这个主播加油量的详情啊……有点不对劲。”
别的主播，特别是前三名的，加油量基本都是由许多个土豪给撑起来的。
而这个夏桐，她的加油量比前三名没差多少，但是竟然99%都来自一个人……
此时，很多学习区的观众和主播们也意识到了一件事……
这名不见经传的夏桐，背后是站着一个神豪啊！


第19章 
直播间里已经迎来了无数人，很多都是从论坛的帖子里看过来的。
当他们看到那个神豪是subcaktin之后，都恍然大悟。
“原来是subcaktin大老板啊，这可是平台数一数二的神豪。”
“subcaktin老板本来就混迹在学习区的，虽然学习区土豪数量不多，但是咋们subcaktin能顶半边天！”
“到底啥情况，老板你现在不给萌萌爱学习刷礼物了吗，转来粉上我们夏桐了吗？”
其实这些人不明白，夏桐也不怎么明白。
因为这个subcaktin从未给自己刷过礼物，至今也才第二次来直播间，看着也不像是粉上自己的样子。
竟然忽然给自己“加油”了？
好吧，无论如何，都得谢谢这个老板，起码这有力地帮她回击了那些黑子的言论。
夏桐对着屏幕弯了弯嘴角，“谢谢subcaktin老板的加油。”
弹幕：“老板，你油都加了，再刷点礼物吧！来个一架飞机什么的！”
弹幕：“一架怎么够？没十架那对得起我们老板这身份吗？”
弹幕还在起哄，“老板，咋们夏夏那么勤勤恳恳地每天学习，你怎么也得鼓励一下是吧？”
Subcaktin依旧没反应，大家却一直催促不放。
此时，忽然猝不及防地。
直播间里猛地出现了一个绚烂的动画，许多架大型的飞机飘了起来，旁边还有一个X100。
同一时间，硕大的系统字幕拉着横幅从整个平台所有的直播间上方飘过，来回反复地飘过。
拉足了排面。
“感谢至尊黑金用户subcaktin赠送主播的100架飞机！”
大家立刻反应了过来，瞬间爆炸了。
弹幕：“……卧槽，老板大气，100架！！！”
弹幕：“牛、逼大发了，夏夏恭喜恭喜！”
弹幕：“今晚平台最热贴一定是讨论你这个直播间的！”
……夏桐看到字幕的一瞬间，差点没站稳摔下去。
她没想到对方会刷，毕竟上次也没刷，更没想到一出手就是十万！
卧槽拿十万刷礼物太浪费了吧，干点啥不好，还得分一半给平台。
夏桐懵逼了几秒钟，最后被弹幕给浇醒了，她对着镜头笑道：“谢谢老板，老板大气。”
笑起来有些僵硬，一看就不是一个经常谢礼物的主播。
弹幕：“老板，你现在给夏夏刷过礼物了，就是夏夏的人了！赶紧关注夏夏啊！”
弹幕：“是啊，老板你的关注列表怎么就只有那个‘萌萌爱学习’？你给那么多主播刷过礼物，你一个都不关注的吗？”
夏桐看到弹幕这么说，心想这老板也是一个怪人，砸了那么多钱，竟然关注列表就一个人？
此时，系统又出现了一条消息：“至尊黑金用户subcaktin离开了直播间。”
弹幕：“……老板怎么说走就走了？”
弹幕：“夏夏，老板关注你了没？”
弹幕：“没有关注，你们自己看老板的资料，还是只有一个关注。”
夏桐被这老板的一系列操作给看傻了。
不关注自己代表对自己没兴趣，但是对自己没兴趣都刷了十万……
万恶的资本家啊……
这金钱的魅力太让人窒息了……
城市的另一边，高级公寓里。
男人正关上笔记本电脑，旁边的助理问道：“先生，你刚才又给你那个小表妹刷礼物了？”
男人将白衬衫的袖口慢条斯理地翻卷起一些，“没。”
助理：“那先生刚才在给谁刷礼物？”
男人一时想不起那个主播的名字，只记得她的直播间简介是“一个学习小主播”。
继而，他回答：“一个学习小主播。”
助理：“……”
宁堂堂麻省理工量子物理系博士去看一个学习小主播的直播，还给人家刷飞机？
……
……
直播结束后，导演告诉夏桐，拍摄也差不多结束了，虽然一整天夏桐和星羽得到的镜头加起来大概也就七、八个。
不过自己本来就糊，也怪不得别人。
有些人就不坐大巴，直接自己回家去了，而夏桐呢，则是发现自己的衣服回到了自己的包里。
肯定是星羽怕继续挨揍，偷偷摸摸又把衣服给自己还回来了。
既然衣服拿到了，夏桐也就不高兴继续揍那个星羽了，而是自己回家去了。
当天晚上，她在家里收到了沈郁的微信。
沈郁：“明天有空来学校补课吗？”
明天是周末，学校周末一直都是开放的，同学可以去图书馆、机房、操场、教室等地方自由活动。
哎，这些尖子生拼个三好学生也不容易，估计都是怀着老妈子的心态在带那些差生。
想到沈郁用老妈子的眼神看自己，夏桐忽然有点想笑。
不过说到沈郁，夏桐还是有点摸不准这人。
在学校里看到他总是一副好学生的感觉，但是上次在校外看他对峙那些小混混，又有点痞。
总觉得这人很分裂……
不管了，说不定人家就是走的这路线呢。
夏桐回了句，“好的，什么时候？”
明明夏桐是第一时间就回复了沈郁，但是显然沈郁不知道干什么去了，一直都没有再回复夏桐。
直到当天晚上11点半，夏桐都躺床上了，沈郁才姗姗来迟说了句语音，“明天早上9点，教室，把作业都带来。”
那说话语气有些精疲力竭，背后还隐隐能听到枪战的声音。
夏桐几乎敢肯定，这人在玩最近很火的那个叫做《绝地射击》的游戏，她在直播平台看到过好多次。
之所以她留意过这个游戏，是因为前世她除了搞科研还有一个爱好，就是玩游戏，什么类型都玩，这是她给自己在高压下的一种放松方式。
只不过这一次穿越过来，她还没有机会试一下这款风靡许久的游戏。
所以这个沈郁是打了一整天的游戏，甚至都没有看手机？
她忽然想起以前看过的那种关于高考神童的报道，“我也没怎么认真读过书，玩着玩着就第一了。”
这话现在听来，怎么和沈郁有着异曲同工之妙？
佩服。
夏桐之后就去睡觉了。
第二天一早，她就起来准备好所有的作业之类的东西，一起带到了学校里。
只不过她没想到自己最终还是早来了半小时，教室里空无一人，沈郁也不在。
夏桐便自己一个人坐着看书了，她昨天忙了一天，都还没有来得及做这些作业，因为作业量还是非常大的。
打算先做起来。
夏桐教室对面，是学校的机房，一般这个机房周末都是给国际班的那几个公子哥给包了，他们带自己的笔记本过来蹭里面的网络开黑玩游戏。
其他同学一般不会去机房。
此时他们看到夏桐走到了教室里，便发微信给了沈郁，“郁哥，早饭吃完了没？你那个漂亮的女同学到教室了。”
沈郁回了一个“哦。”
不一会后，沈郁走进了教室，夏桐正低着个头在看书。
沈郁用余光朝着教室窗外的另一边机房看了眼，那几个公子哥凑在机房门口朝这里给他使眼色，仿佛在说：“等下一起开黑！”
沈郁点了点头，刚准备去喊低着头的夏桐，却看到夏桐一边唰唰唰下笔一边头也没抬说道：“你和那些人很熟？”
沈郁：“？？？”
你就是传说中头上长眼的二郎神？？？
他两手空空地插着口袋往夏桐身边一坐，“还行。”
夏桐终于抬起了头，她用笔戳着自己的下巴，歪头半眯着笑道：“他们是在机房玩什么游戏吗？”
沈郁昨天游戏玩得太晚，没什么精神，索性往桌子上一趴，头枕在自己的胳膊上，侧向着夏桐的一边，眼睛略带朦胧的倦意。
“是啊，怎么了？”
夏桐觉得要是不知道的人，看他这副懒成泥的样子大概以为他昨天熬夜复习了。
原来这位学霸就是靠这个，骗过所有人以为他在努力学习的。
她略显了然地一笑，“没什么，我也挺想试试看的，要不等下让他们带我玩玩？”
“打打杀杀的游戏，你也喜欢？”
“喜欢啊。”
他一时没说话，撑着手肘托起自己的半边脸，眼睛一眨不眨地盯着夏桐看了会。
“夏同学，我觉得你的思想问题很严重，这个年纪不好好读书，打什么游戏呢？”
哦，说得那么一本正经，那你要不告诉我你昨晚在干嘛呢？
可是夏桐还没说什么，沈郁想了想之后又道：“也不是不可以，如果你能把今天我和你说的数学重点都记下，并且作业完成，我可以带你去。”
这是打算对自己采用激励政策了？
夏桐也就不和他啰嗦了，催促道：“那开始吧。”
沈郁这才坐正了身子，拿过夏桐堆在桌面上的课本，“我先和你说上周数学的内容重点，然后你把作业做了，我来检查。”
夏桐点点头，“好的。”
她倒不是急着去玩游戏，那个游戏只是随便说说的，没想到沈郁真答应了。
她是希望沈郁早点结束，毕竟她都懂这些内容，耐着性子听沈郁讲这本身就是一种煎熬了，还是快点结束吧。
沈郁开始讲题了。
他把所有重点的知识点都给夏桐特意挑出来了，然后用很浅显的方式讲解。
讲解的时候，他的声音带着点倦意之下的鼻音，嘴里还有薄荷糖的味道，是最强烈的那种薄荷味。
夏桐觉得自己虽然有些不耐烦，但是竟然在这种带着倦意又彬彬有礼的声音下，平静了心态。
嗯，这薄荷味是真的好闻……
说薄荷有安神的效果，果然是真的。
沈郁把所有知识点说完后，将书本递给她，“行了，去做吧。”
而后，他自己抽空出去打了个电话。
不过等他回来已经过了半小时了，夏桐已经闲着把别的科目的作业也给干掉了。
沈郁接过夏桐的数学作业看了眼，“……”
在粗粗略了几行字之后，那原先懒洋洋的眼睛顿时就清明了起来，随即他扭头看向她，仿佛在用目光认真拆解夏桐。
夏桐手里玩着笔，一副无所事事的样子，“有问题？”
肯定是全对，她自己知道的。
沈郁坐下，单手托脸有一搭没一搭地点着太阳穴，“没问题，原来玩游戏就可以激励你，看来那些带着孩子去戒网瘾的家长估计得后悔死。”
……不是，你这比喻是不是有点问题？
随后沈郁将作业还给夏桐，继续坐在夏桐旁边有那么几秒钟没说话，仿佛在想事情，而后他转头笑眯眯对夏桐道：“既然你做这么快，要不今天我们把物理和化学也一起解决了吧。”
夏桐一听，顿时一副受到了打击的样子。
别吧大哥，好不容易熬过了数学本以为解脱了，你又来物理化学？
我真的扛不住啊，你试试明明本科毕业，却还要去被迫听初中课程的这种感觉，会吐血的！
夏桐立刻把头摇得和拨浪鼓似地。
沈郁继续用手懒懒撑着自己仿佛千斤重的头，侧头看着夏桐，心想这学习态度实在堪忧，“反正都复习一门了，多复习一门还会少块肉？”
夏桐率先合上了所有书籍，转头义正言辞地告诉他，“同学，你的思想也很危险你知道吗？”
沈郁：“？？”
夏桐将书本叠好，重重放在桌面上，“反正都放纵了，多玩会也没事，反正都喝了，再多喝几瓶又怎么样？你不觉得享乐和酗酒的人，和你是一个心态吗？你不觉得这个思想很危险吗？你要及时刹车啊同学！”
说完，她看着沈郁，沈郁的眼神愣了愣，仿佛像是被自己这套牛、逼的逻辑给说服了。
随后她起身开始收拾书包了，她只有一个想法，赶紧结束。
就在此时，沈郁却掏出自己的手机，用大爷的躺姿靠在椅子上。
夏桐没想到这沈郁不但不动，还坐着开始看手机起来了？
她便问道：“你不走吗？”
刚说完，沈郁就把手机递过来，把屏幕竖在夏桐的眼前，上面是一篇前不久的社会新闻。
“痛心！女孩沉迷游戏，被母亲送去电疗，三个月后成了火、葬、场的一把灰！”
夏桐：“？？？”


第20章 （改错字）
夏桐对着沈郁手机里的那条新闻，在原地大概眨了三十下眼睛，才反问道：“什么意思？”
沈郁熟练地将手机转了个圈收进自己手掌心里，“就是告诉你沉迷游戏人的下场。”
你逗我呢？那你告诉我，昨晚你在干嘛？
夏桐： “嗯，你说得很对，我应该向你学习。”
说完，她摆了一个仿佛要和沈郁促膝长谈的姿势，但是表情又像是一只看穿了一切狡猾的猫，“那你教教我，怎么才能像你一样晚上那么有精神学习。”
沈郁：“……”
他仿佛很快就领悟到了夏桐的意有所指，眼睛眯了眯。
随后，他便没有接这个话，而是起身道：“行吧，你跟我去机房，我说话算话。”
夏桐心中大呼胜利，便跟上去了。
片刻后，两个人出现在了机房。
沈郁随便抓了一个人起来，让他把位置让给夏桐，“你让让，正好你登着游戏，别退，让她玩玩。”
其他几个正在玩游戏的朋友们都挺惊讶的，“郁哥，你怎么把这妹妹也带来了？”
沈郁给了他们一个“别废话”的眼神，“等下我们带她一起玩。”
夏桐也就不客气了，直接在刚才那个人的位置上坐下来，操控起了那个人的笔记本电脑和他的账号，她侧头对那个人甜甜一笑，“谢谢。”
那个人仿佛被夏桐的笑容甜到了，脸一红，“这游戏挺难上手的，你好好跟着郁哥他们……”
沈郁坐在夏桐身边，他修长的手指在夏桐的屏幕上来回滑动点着，“这个是跑，这个是捡，这个是卧倒，这个是开枪，现在你点这里，再点这里。”
夏桐跟着他的手势一路点了下去，然后就看到自己从一架飞机上跳了下来，落在某个地方，操控的是一个油腻腻的光头背心肌肉男。
这个画面挺熟悉，和自己看到的游戏直播里的画面一模一样。
一落地，夏桐就听到“砰砰砰”的声音，然后就是周围那几个沈郁哥们的声音，“卧槽有敌人！”
夏桐都还没看到哪里有敌人，就感觉有一阵阵子弹的凉风从自己头顶擦过……
……完了，那一片子弹好像是冲着自己来的。
夏桐觉得自己可能要挂了，开局就挂，太丢人了。
就在这个时候，她忽然看到沈郁的游戏人物跑到了自己面前，那是一个穿着迷彩服的美女姐姐。
沈郁的声音已经在耳边响起，“你别愣着，看到别人朝你开枪你不跑的吗？”
夏桐立刻反应过来，然后朝另一侧跑去，再回头就看到面前的军绿色衣衫姐姐结结实实挨了几枪。
“卧槽，郁哥你跑过去替妹妹挡子弹了啊？你可别挂了！”
沈郁见夏桐已经跑远了，自己的人物也立刻卧倒，他皱了皱眉头，“我有数，给我扔个回血绷带。”
……他给自己挡子弹了？
真是个大好人。
可是自己该干点什么呢，夏桐的人物又呆呆站在画面里，切断视角看着新奇的四周。
沈郁瞄了眼夏桐的画面，仿佛无奈地用手揉了揉自己皱起的眉头，“你现在在战场，能别看风景了吗？”
“对哦，我得赶紧藏起来别拖后腿，”夏桐赶紧操纵人物躲了起来。
“……你手里有枪，刚才有人朝你开枪，你为什么不打回去？”沈郁很艰难地才将这句话问出口，仿佛他觉得这问题实在太弱智，问出来是侮辱自己的智商。
夏桐恍然大悟，她有点惭愧又无比认真地看着沈郁，“我错了，刚才还没反应过来，下次我会记得开枪。”
她前世虽然喜欢玩游戏，但是水平却不怎么样，所以一时半会还有些跟不上。
沈郁看她这个恍然大悟的样子，就知道这个人玩游戏就是个弟弟，他咬了咬牙道：“……算了，你还是别开枪了，就躲在这里吧，别出去。”
夏桐点了点头。
可旁边的其他人问道：“她不出去，没有装备和药物，等下怎么打敌人呀？”
沈郁的那个美女人物高高站着俯瞰夏桐的光头人物，配上沈郁冷酷的声音，“等我回来。”
好吧，这话从他嘴里说出来，那就一定有戏。
她也不知道为什么对沈郁有着这样迷之信心。
不远处，刘宇在说道：“郁哥，快去搜那个宝箱，里面可能有装备和药物！”
接着，沈郁像个独狼一样一个人孤身冲到那个地方，干掉了几个人之后，开始翻那个宝箱，从里面搜刮到了很多件装备和药物。
“郁哥，搜到啥了，有没有高级货？分我一点啊。”
沈郁瞄了眼从宝箱里搜出来的几件很不错的高级装备和药水，十分淡定地说道：“没有，全是垃圾。”
刘宇叹了口气，“运气真差。”
夏桐的小光头还蹲在角落里正在研究技能，却看到美女姐姐回来了，“噼里啪啦”在她面前丢了一大堆高级装备和血瓶。
游戏私聊（沈郁）：“全部拿着。”
游戏私聊（夏桐）：“全部？你不要吗？”
游戏私聊（沈郁）：“我有。”
游戏私聊（夏桐）：“那分其他人一点？”
游戏私聊（沈郁）：“我搜到的，他们不配。”
夏桐：“……”
她稀里糊涂地把这些装备和血瓶都弄好。
沈郁：“跟着我。”
随后，夏桐操纵的光头就一直跟着漂亮大姐姐，漂亮大姐姐穿得很风凉很迷彩，看起来很“野”，和刘宇他们操控的萌妹子人物完全不同。
夏桐忍不住调侃了句，“你的审美很前卫啊，竟然喜欢这么野的大姐姐。”
这句调侃只换来沈郁的一个斜睨，他似乎有些不忍心地说道：“其实我不想打击你，但是你操纵的这个账号，才是我的。”
夏桐：“……”
她开始有点无法直视自己操纵的这个油腻、光头、肌肉男了……
但是最终，她还是忍过了那一阵的不适感，看在对方带自己打游戏的份上，她假装吹捧道：“没事，你自己号的这个人物，品位更好呢~”
沈郁：“……”
夏桐觉得他的表情好像有一瞬间的裂开。
随后，很快就到了决战的时候，沈郁的几个哥们都死了，就剩沈郁和夏桐，以及对方两个人。
刘宇：“郁哥，你一打二有点吃力啊，血条都见底了，赶紧嗑个血瓶啊。”
“郁哥包里没血瓶，血瓶都拿给那个妹妹保命去了。”
“啥？卧槽那个小妹妹竟然还活着啊？”
夏桐的人物竟然还活着，正有些僵硬地在躲枪子，然后一直在嗑包里的血瓶。
要知道，一个新手竟然能够活到游戏最后，这基本上是不可能的！
除非有人拼死保她！
而沈郁把血瓶和装备全给了夏桐，就是在死保她。
“郁哥你这太猛了，不带装备血瓶和对手一挑二……”
“哇靠，妹妹你怎么有那么多血瓶？郁哥为了你这是去抢血库了吗？”
原来她能活到现在，全靠沈郁把药和装备都留给了自己？
紧接着，游戏忽然结束了，屏幕显示几个字：“恭喜胜利!”
“郁哥帅啊！一打二都赢了！”
夏桐也终于松了口气，这游戏太紧张了，刚才信息又太多，一时半会分析不了情况。
现在她开始慢慢分析情况，好像自己这就是传说中地给带着躺赢了？
而且不仅躺赢，游戏体验还很好，从头到尾都没死。
她看向沈郁，在她幽深的眼睛里，仿佛看到了友谊的桥梁正在搭建，“沈同学的大恩大德，我没齿难忘，我都被感动哭了。”
沈郁伸了个懒腰，眼神迅速在夏桐脸上绕了一圈，“没瞧见，哪哭了？”
夏桐用手指点了点自己的眼内角，“你瞧，你仔细瞧，”然后凑近了沈郁。
她还略微眯起了眼睛，狭长的双眸带着一阵仿若不怀好意的笑意。
沈郁只觉得夏桐那张脸在自己面前被放大了不少，竟还能闻到她身上那股香樟树的淡香，应该是早上从操场的绿茵里穿过时带上的。
他用手点着她的额头，轻轻把她的头给顶开，“行了，知道你的孝心了，今天就到这里，你回去把其他几门课的作业做完。”
夏桐听完，露出一副“你可为我操碎了心”的表情，她站起来用手慢慢揉捏了一下有些僵硬的肩膀，“嗯，我也差不多是该走了。”
说完，她也就收拾下离开了。
沈郁看着她身影消失在机房，而后直接又开了一盘游戏。
这一次，有了血瓶和装备后的他，变得更强了，只花了刚才一半的时间就又赢了。
刘宇：“郁哥，你刚才为什么把血瓶和装备都让给那个妹妹？就算她死了，只要你赢了，她也算赢了呀，没必要一定要保住她的命啊，刚才你什么资源都没有就这么去干打，还得保护她，多累啊。”
沈郁手懒懒地搁在鼠标上，良久才慢吞吞回答：“人家是新手，相信我才跟着我玩游戏的，总得给人家一个良好的游戏体验。”
……
……
夏桐回到家，想着今天虽然体验了游戏，但是一切都是建立在沈郁牺牲了游戏性死保她的前提下。
这个沈郁，虽然嘴上偶尔有些毒，但是人是真的还可以。
第二日又到了周一，一周的学习又开始了。
第一节课是物理课，物理老师正在讲台上说这一节课的内容。
物理老师：“我把全班分成四个小组，四个小组先内部讨论这节课的知识点，然后等下进行四个小组之间的比赛，每个小组可以派一个代表上来答题。”
然后，大家就以各自的小组为单位聚集在了一起。
每个小组都有个学霸被分在里面，夏桐所在小组的学霸是林澜，也就是第一天上学，自己被教授提名回答题目的时候，给她递过答案的那个学霸，虽然那个答案错了，而她靠自己答对了。
小组正在内部讨论着，“等下林澜代表我们组去答题吧，我们要争取拿到第二名！”
“为什么是第二名？”
“第一名肯定是沈郁代表的那个组啊，这还有什么悬念？我们要和周舟代表的那个组争第二名。”
夏桐没有参与进去，倒不是她不想，而是其他人也不太会问她的想法，毕竟在大家的眼里，她就是一个差生嘛。
差生跟在一边听着就好了，没必要参与那么多。
但是呢，她觉得这些小孩也太没志气了，竟然一开始就冲着争第二去？
太没梦想了吧。
此时，大家还在讨论，有些人不服气林澜，“凭什么林澜去？我也想去。”
“那就抽签吧。”
最后，小组内部达成了抽签的协定。
出于人道主义，夏桐也有抽签的权利。
等她将自己的签抽出来，翻开一看，率先惊呆了。
“中签”。
不是吧，自己这运气也是厉害。
果不其然，其他人看到夏桐的签后，都一副震惊的样子，“不会吧……竟然是夏桐。”
然后还有人小声逼逼，“要不要重新抽啊？”
重新抽？
那她也要说一句凭什么了。
这算剥夺公平权了吧？
既然夏桐没有主动说要重新抽，其他人也不能这么说，毕竟面子上过不去。
但是刚才那个就不想林澜去想自己去的同学，此刻又不满了，“夏桐去不是丢人吗？我不同意。”
林澜却冷冷看了他一眼，“刚才说要抽签公平决定的是你，现在公平抽签了，抽到夏桐你又不满意了？你怎么不索性直接说，我们就应该让你去做代表得了？”
那个同学一下子被呛得有些说不出话，只能不服气说道：“让夏桐去还不如让林澜去呢，早知道不抽了。”
林澜看向夏桐，其实她通过上次那件事，就隐隐觉得夏桐的理科其实是挺不错的，所以她道：“我相信夏桐，夏桐抽到就让夏桐去吧。”
这个林澜确实具备尖子生该有的肚量和眼色。
夏桐觉得和这样的人打交道很舒服，她倒不是一定要代表小组上去，而是觉得既然抽到自己，自己就没必要推脱了，那样好像显得自己很心虚似地。
她对林澜点了点头，“我会加油的。”
林澜还是有一些发言权的，她这么说了，别人就更不好说什么了。
再说了，一开始就是为了公平才抽签的，现在抽到夏桐不让她去，如果闹到让老师知道了，肯定也会帮夏桐的。
其他人只能沮丧地叹气，“哎，那就夏桐去吧，看来我们连争第二也做不到了……估计得垫底了……”
年轻人，有点梦想啊……
有梦想谁都了不起的呀。
况且，她对争第二没兴趣，要争就争第一。
其他人的表情很尴尬，却也说不出啥，毕竟林学霸都力挺夏桐了。
随后，物理老师的声音响起来，“好了，四个小组，你们的代表都上来吧。”
果不其然，其他三个组派的都是班里的尖子生，沈郁也在其中一个小组里。
全班以及老师，都在等最后一个小组派的代表上来。
他们等了会，最终当他们看到走上讲台的那个人是夏桐的时候……
物理老师推了推眼镜，想确认自己是不是看错了。
其他同学，则都是一脸震惊。
“不会吧，一个小组7、8个人，他们最终选出了一个……夏桐？？？”
“这是在逗我吧？他们小组也太消极了吧，不是有林澜在吗？”
夏桐走过第一排的时候，第一排一个同学十分意外地轻声问道：“夏桐，你们组在搞什么，难不成要力争第四？”
夏桐冲他微微一眯眼睛，用云淡风轻的语气说道：“说出来你可能不信，我们想争第一。”
哈？
争第一？
让你？？？


第21章 
此时，教室里鸦雀无声。
主要是大家一时间都没有反应过来，为什么第四组会让夏桐上去代表答题？
这是一个非常诡异的行为。
老师虽然对夏桐上台也很疑惑，但是她没有表露出来，并且率先微笑开口道：“那么你们四个都准备好了吗？”
夏桐和大家一起点点头，她站在阳光最充足的地方，整张脸都被阳光照耀着，看起来柔和温暖。
她敏锐感觉到沈郁从刚才开始就一直有些不解地看着自己，那表情仿佛在问：“你在搞什么？”
他站在自己的对位，一片阳光照不到的墙面边上，所以脸上只有阴影没有光线。
夏桐对他报以一个意味不明的笑容，仿佛在回答他：“这你就不懂了吧。”
沈郁：“……”
他眉头微锁，移开了目光。
物理老师开始分发教具，给每个组的代表发了一个物理模型，然后说道：“我出的题目是这样的，每个人手里都有一个模型，你们根据我所给出的不同条件，搭建出不同模型的样子。”
“下面，先来第一题，四个不同条件我分别写在黑板上了。”
说完，夏桐等人就朝着黑板看去，夏桐迅速找到了属于自己的那一个条件，“当空气密度开始变大……（以下省略），模型会如何变化？”
不难，很简单。
但仅仅是对夏桐来说，对其他人来说，应该还是有难度的。
夏桐当即就打算动手，却听到在教室后面，传来自己那组一个人不满的声音，“老师，能不能允许场外求助啊？不然我们组的代表是夏桐，这太吃亏了吧。”
怎么又是这个王梦圆？
刚才就是她嚷嚷着要公平抽签，抽了又说自己不能上去，现在又突发奇想说要什么场外援助。
看来这王梦圆是真的很想出一次风头。
但是她既然想，夏桐偏偏就不愿意。
听到王梦圆的话，其他几个组的同学也嚷嚷道：“凭什么他们能援助夏桐啊？那我们也要。”
王梦圆拿出了舌战群儒的姿态，“夏桐成绩垫底，我们援助她怎么了？有本事你们也派个差生上去啊。”
“真是搞笑，那夏桐不也是你们自己派上去的，怪谁呢？”
此时，老师示意大家安静下来，她偏头看向夏桐，可能考虑到夏桐的成绩确实很差，似乎有些犹豫，“夏桐，你需要援助吗？”
“我不需要。”
夏桐迎着那王梦圆诧异的目光，果断回答。
回答完之后，她还对着王梦圆眯眯一笑，“这样对其他组不公平，王梦圆刚才就是觉得组内推选不公平，才抽签选出我的。”
一下子，王梦圆就被夏桐给堵住了，她有些尴尬、不爽地坐了下去，“切，这夏桐一点集体荣誉感都没。”
老师：“好了，那就这样吧，比赛继续，你们都去搭建模型吧。”
夏桐开始低头搭建模型，下面人的注意力倒也没集中在夏桐身上，甚至都不怎么关注夏桐。
她三下五除二就搭好了模型，而同一时间，其他组的几个代表除了沈郁外，正在皱眉苦思，仿佛这第一题就难倒了他们。
下面的同学们也在轻轻说道：“夏桐这搭得对不对啊？搭得也太快了，其他几个组的代表还一筹莫展呢。”
“瞎弄的吧，八成第一题她就要被刷下去了。”
随后又过了会，其他几个苦思冥想的组代表终于勉勉强强搭完了模型，还不忘说道：“好难啊……”
物理老师看四个人都搭好了，便从第一组开始审核。
“沈郁，正确。”
沈郁也是一早就搭好了，他靠着身后的墙，没有半分表情地打量着夏桐。
夏桐本来觉得这沈同学应该是被自己气得不轻，自己作为他的帮扶对象，竟然跑上台来给他丢脸了。
但是她发现沈郁的眼神里好像没有那种生气的情绪。
他就是单纯地站在那里看着，脸上写着“好无聊”“快点结束”“没什么意思”。
哎？这沈同学怎么也不期待一下自己的表现，直接就把自己给放弃了？
老师接着继续，“王宇，错。”
王宇物理成绩不错，却第一个被淘汰，只能叹了口气走下讲台，“有点难，不好意思哈。”
“林一一，正确。”
林一一松了口气，“还好答对了。”
“夏桐……”
说到夏桐的时候，其他人则开始注意力涣散了，低头看手机的看手机，翻书页的翻书页。
仿佛一瞬间，没有人在意夏桐了。
但老师的声音却有一丝惊讶地响起，“夏桐正确。”
同学们猛地抬头：“？？？”
什么？
夏桐竟然做对了！
这开局有点魔幻啊……
难不成是蒙的？
那不可能，这种实验模型题，靠蒙怎么可能蒙的出来，只有真的懂的人才能完全搭建出来。
所以，有人给夏桐递答案了？
那更不可能，夏桐站在那里，头都没抬，去哪儿看答案？
那……该不会真的是她自己做出来的吧！
怎么可能。
此时，有人忽然说道：“看来沈郁帮扶夏桐，很有效果啊……”
此言一出，大家忽然仿佛想到了什么。
对啊，夏桐不是沈郁的帮扶对象吗？
那夏桐的进步，是不是和沈郁的帮扶有关？
毕竟有沈郁这样的高人在背后帮扶，那进步肯定是巨大的呀。
其他人忍不住感慨，“如果是这样，那沈郁还真挺牛、逼的，才短短的时间，就让夏桐的物理如此突飞猛进……”
讲台上，老师也很欣慰地拍了拍夏桐的肩膀，“做得好，再接再厉。”
然后她转身走到黑板边上展示新的题目，“第二组被淘汰了，剩下的开始第二轮。”
夏桐低头开始重新摆放模型，无意间瞥了下教室另一端的沈郁，沈郁也正好抬头朝她看来。
他修长的手指正在漫不经心地摆弄模型，眼神和夏桐对视了一秒钟，然后目光落在夏桐正在搭建的模型上，像是审阅了一番，随后又毫无反馈地迅速挪开了目光。
下面同学们开始轻声讨论起来，“下一轮被淘汰的是谁？”
“应该是夏桐吧，沈郁虽然帮她补了物理，但是底子毕竟太差，答对一题已经不容易了，不要要求太多。”
第二题客观说来说，比第一题更难了，很显然另一位小组的代表林一一已经一副完全放弃的表情了。
林一一好歹也是尖子生，却很为难道：“太难了吧……看来这轮我要淘汰了。”
下面夏桐小组的林澜和王梦圆也在讨论，林澜道：“这题目有点难，我没思路了。”
王梦圆挪了挪嘴唇，“我也做不来，赶紧结束吧，林一一和夏桐都淘汰，沈郁赢了。”
夏桐很快就搭建完了，老师这次很关注夏桐，第一个就跑到了夏桐这儿审核她的模型。
却没想到，在看到夏桐模型的一瞬间，老师脸上竟然出现了许久未见的惊异色彩，她再一次满意表扬道：“夏桐啊，你又对了，真不错！”
顿时，下面的同学们互相之间看了几眼，有的甚至停顿了几秒才反应过来，好像有些不敢置信。
“又做对了？夏桐又做对了？”
“我靠这真的是我认识的夏桐吗？”
老师看完了一圈所有人的答案后，最终把第三组的林一一给淘汰了。
林一一下台之前，睁大眼睛不可置信地看着夏桐，仿佛在说：“夏桐都做对了，我竟然被淘汰了？这世道怎么变成这样了？”
下面的同学们也一副吃惊之中看热闹的心态，“不敢相信，林一一和王宇都是尖子生，他们都没做出来夏桐却做出来了，沈郁到底是怎么帮扶夏桐的？竟然让夏桐如此脱胎换骨……”
王梦圆冷哼一声，“光靠沈郁补课就能这么火速进步？我才不信，这种实验模型虽然不能蒙，但是可以赌结果，只不过她运气好赌对了。”
如今台上就只剩下夏桐和沈郁了。
夏桐还是很淡定地站在讲台边上，阳光暖暖洒在她的脸上，镀上了一层暖金，连瞳色都变浅了。
她也没去回应同学们的各种反应，毕竟好像也没什么可说的。
对就是对了，还不成她还要一步步和他们拆解，自己到底是为什么能做对？
没必要了吧。
只不过接下去是和沈同学决战，那怕是要战到天荒地老去了呀……
毕竟，沈同学怎么也是有点本事的，自己和他如果都一直做对下去，那不就分不出胜负了？
这倒是有些麻烦。
此时，老师公布了下一道题，让夏桐和沈郁去做，“这一道是要决定胜负的，所以我出得非常难，和刚才几道题的难度不是一个水平线上的，你们要做好心理准备。”
之后，老师微微一笑，在黑板上展示了两个不同的条件，分别让夏桐和沈郁去搭。
下面的同学们看到后，都露出了绝望的表情。
“我感觉我怎么看不懂题目了，林澜你能看懂吗？”
林澜咬了咬唇，“看不太懂……这题目感觉像是竞赛的大难题。”
此刻，沈郁不知不觉走到了夏桐的对面，两个人仅仅隔着中间的一张讲台，他自然而然地垂头在那里伸手搭建着模型，动作看似随意但实则每一步都很精细，期间也没抬头看一眼夏桐。
夏桐也将头垂了下去，开始搭模型。
却不知道在她低下头的一瞬间，沈郁将头给抬了起来。
他抬眉，用余光瞥向夏桐，看到她三两下就搭好了模型，并且搭得很正确，完全符合她那道题的要求。
随后沈郁挪开了目光，但他的动作也略微缓了缓，仿佛陷入了一些思考当中。
片刻后，他将自己也已经搭建完成的正确模型给拆掉了一部分，并且再也没有搭回去。
“我搭好了。”他转身对老师说了句。
此时，夏桐抬头，“我也好了。”
说完她还看了眼沈郁的模型，意外地发现，沈郁竟然搭错了？
不至于吧，以沈郁的水平，应该不会搭错的。
随后，老师走到两个人面前审阅了模型，她先看了沈郁的模型，而后略微失望说道：“沈郁，你做错了，下去吧。”
沈郁对着老师礼貌笑了笑，“抱歉了，这题目可太难了。”
同学们看到沈郁都下去了，便有些无奈了，“哎，连沈郁都做不出了吗？”
“废话，你不看看这题目都难成什么样了！”
“沈郁都不会，那夏桐肯定也没戏，毕竟她都是靠沈郁给她补的，不过她今天已经超水平发挥了。”
然后，老师走到了夏桐模型的面前。
因为自己的得意门生沈郁都没做出来，老师也就对夏桐本不抱什么期望了。
却在看到夏桐模型的一瞬间，物理老师的整个动作都停了停，紧接着，她那刚才已经黯淡下去的眼眸，忽然就又明亮了起来。
同一时间，她的眼神里有那么一闪而过的震惊，仿佛不敢相信这么难的题目能在夏桐的手里如此完美被解决。
以至于，她迟迟没说话，甚至是说不出话。
见物理老师一直不语，夏桐只能率先微笑，“老师，请问我做的模型对吗？”
物理老师仿佛如梦初醒，眼底的震惊被收起，但是紧接着却是平地而起的好奇，无穷无尽的好奇。
她用自己都有些不敢确信的语气说道：“你，做对了。”
此言一出，整个教室瞬间寂静无声了。
？？？？
哈？
又又又对了？
不至于这样吧？
这个夏桐今天吃什么药了？？？
物理老师摇着头欣慰说道： “夏桐，我是真的没想到，看来最近你是真的下苦功夫了啊，坐回去吧。”
下面的同学们一时还是难以接受，“太诡异了吧！刚才我还觉得夏桐仅仅是火速进步了，现在我开始觉得，夏桐之前是不是看过答案了？”
林澜心中那种隐隐觉得夏桐是大佬的想法越发强烈了，她打断周围人，“不可能看过答案，这是老师自己出的，难不成夏桐钻到老师肚子里去看答案？”
“说来也是，但这真的太夸张了！”
夏桐表情一如既往地从容自若，“好的老师。”
说完她就在所有人明灭不定的目光中坐了回去。
不过，你们大家什么时候可以把目光收回去？
一直这么盯着看，你们不尴尬我很尴尬的……
再说了，差生不代表脑子笨，有时候差生认真读起书来，是真的会让人怀疑人生的。
……
……
没多久之后，这节课就结束了。
结束之后，物理老师亲自把沈郁叫到了办公室。
沈郁踏进办公室，人还没站稳，物理老师就问他：“你刚才明明实验模型搭正确了，为什么要拆掉？以为这种小动作能逃过我的眼皮子？”
沈郁因为在老师面前，站姿就相当标准，只是眼神出卖了他心里的那一抹倦怠，他思索了一会，“我看到她搭正确了。”
物理老师：“所以？”
沈郁：“她一个差生进步这么大也不容易，应该多给她点鼓励。”
物理老师听完后，竟然无奈笑了笑，“所以你就把第一让给她了？沈郁啊，你还真的是为了这个帮扶对象，操心操得够够的啊……那看来我也没想错，她能有这么大的进步，全靠你的耐心帮扶。”
说完，物理老师叹了口气，“你才没帮扶几天，竟然连这么难的模型题都能做出来了，这孩子的天赋……不错啊。”
沈郁偏了偏头，耸了耸单侧的肩膀，很是无所谓地说道：“老师你还真想错了。”
物理老师一时没反应过来，“想错什么了？”
沈郁语气缓慢，娓娓道来，“我是给她补课过，但是没有补过物理，今天她的一切成绩，都是她自己做到的，与我无关。”
听完，物理老师的眼神里终于出现了一丝震惊！
她转头不可思议盯着沈郁，“你的意思，今天她能做对那几个模型大难题，全是靠她自己一个人的进步？”
沈郁挑着眉点了点头。
物理老师瞬间陷入沉思中迟迟无法拔出。
这不可能的吧？
夏桐上一次考试物理成绩全年级垫底，这才过去多久，一下子就物理思路比那些尖子生还敏锐了？
可沈郁肯定不会骗自己，因为以他的角度来说，明明把夏桐的进步都揽成自己的功劳才更合理。
那么，还真的就如沈郁所说了？
奇了怪了，这女孩既然有如此不错的物理天赋，以前怎么就一点都没露出来。
而且这么短的时间里，进步如此之大。
这甚至不能说是物理天赋不错了，而是……极佳！
物理老师找了椅子坐下，自顾自笑道：“所以说，不要轻易小看那些差生。”
就好比这夏桐，一旦开始认真读书，她爆发出来的学习天赋，简直让人……瞠目结舌。


第22章 
物理老师也没有留沈郁太久，在知道了夏桐其实是一个学习天赋很棒的学生后，她已经大概知道今后要怎么去观察和对待她了。
毕竟作为老师，这方面她还是知道该怎么做的。
随后物理老师就让沈郁先回去了。
沈郁便抬脚离开了办公室，跨出办公室的时候，物理老师在他身后不由得轻声感慨了一句，“这个夏桐啊，物理到底是怎么进步的，有点难以想象。”
听到这句话，沈郁脚步未顿，只是眼底略微深了一些，仿佛也同样在思考着什么，但脸上却什么表情都没有写。
回教室的路上，他在走廊里经过夏桐身侧的窗户。
沈郁目不斜视，没有停留的打算，然而夏桐却直接推开了教室的窗户把沈郁给喊住了。
“沈郁。”
沈郁转头，“？”
夏桐一只手撑在窗框上，露出半个脑袋来，小声道：“老实说，你刚才到底有没有让我？”
她总觉得奇怪，这道题沈郁怎么可能做不出来，说好的学霸呢，不会就这点能耐的。
沈郁先是盯着夏桐看了下，仿佛在思考该怎么回答。
而后他眯起眼笑了笑，像一只狡猾的狐狸，半开玩笑道：“让你？想想你配吗。”
夏桐：“？？？”
搁这还装上了是吧？
她迅速挪开自己的头，果断准备把窗户给关回去，“有道理，我不配，毕竟我不是某些大佬，不会通宵打游戏，没法和江湖哥们称兄道弟，更不能大晚上去蹦迪。”
沈郁：“……”
他捏了捏自己的下颌，仿佛想说什么，但是因为身边不时有其他同学经过，所以还是忍住了。
最后，他对着夏桐扯出了一个危险系数很高的微笑，像极了江湖哥要教训小弟之前的样子，然后转身离开了那扇窗户。
从他的表情分析，夏桐总感觉，自己好像摊上啥事了……
……
……
下午学校组织大家去某个有名的大学进行自由参观。
那个大学就是之前夏桐去采访过李明教授的那个华南大学，以理科出名。
下午，当夏桐到达大学的时候，她思索着，自己是不是该去和李明教授打个招呼？
虽然那一期采访的内容还没有放映，别人也不知道那个高中生就是夏桐，但是之前有人质疑那个高中生，教授出面亲自帮自己说了话。
夏桐觉得也算是欠了人家一个人情。
所以趁着自由活动的时间，夏桐就去了之前教授所在的那幢楼的办公室，打算去见一见教授。
但她走到教授办公室门前的时候，看到门是关着的。
夏桐伸手敲了几下，里面传来教授的声音，“进来。”
她便开门进去，一进去，就看到教授坐在办公椅子上，他的面前还有两个人，一个眼熟的人，一个陌生的人。
眼熟的那个人，是商行陆，陌生的那个人，不认识。
商行陆在看到夏桐的一瞬间，微微抬了抬眉眼，随后又迅速冷淡地挪开了目光。
另一边，教授看到看到是夏桐，语气带了些惊喜，“夏桐，有事吗？”
夏桐有些尴尬，好像打扰了别人正在商量事情，便说道：“没什么特别的事，就是来和教授你打个招呼，你们先聊，我在旁边的休息室等着好了。”
说完她打算轻轻带上门，却听到教授又道：“没事，我正好需要个助手帮我打包一下实验器材，等下要给这位先生带走，你来帮我打包吧。”
夏桐看到地上确实散着一堆实验器材，旁边有个纸箱子，应该是要把东西都放进纸箱子里封好。
教授人不错，帮他做点事也正常。
她笑了笑道：“好，那我就打扰了。”
随后她带上门，轻手轻脚地走进了办公室，在路过商行陆身侧的时候，她需要越过商行陆才能到达那块摆放器材的地方。
她轻声问了句，“先生能把椅子往前挪一下吗？”
其实商行陆只需要挪动一下椅子就行了，但是他却很礼貌地站了起来，一边站起来，一边扣了一粒西装的扣子，并且稳稳地拉开椅子给夏桐让了条道。
夏桐：“谢谢。”
此时，李教授清了清嗓子，“忘了介绍了，这位也算是我的一个学生吧，叫夏桐，还在读高中。”
另一位坐着的男士朝夏桐点了点头，“还是一个高中生就能做李教授的学生了？前途无量啊。”
李教授：“夏桐，这两位是我的朋友，我正在和他们商议关于建造一个量子力学的研究生学院，由这位商先生出资，旁边这位是商先生的量子专业顾问邵先生。”
夏桐礼貌地朝他们点点头，“你们好。”
当她的目光和商行陆交汇的时候，商行陆似乎也正游刃有余地打量自己。
那眼神穿透力极强，仿佛一眼就把自己看穿到底了。
随后他慢慢启唇，声音沙哑悦耳，“你好。”
夏桐礼节性笑了笑，就蹲下去整理器材了。
我头上没长角，也没打算用自己妈妈做什么文章，真不用这么看着我。
算了，估计说出去人家也不会信。
此时，李教授和他们的谈话重新开始了。
“商总，还是要谢谢你肯为我们国家的量子人才进行如此大规模的投资，以后这个研究生学院出来后，也可以适当招收一些优秀的本科生，甚至更一步，可以招收那些优秀却还没有考入大学的储备人才。”
顾问邵先生听完就笑了，“教授，这你还是说得太轻松了吧，我们造这个学院是为了能让研究生更好地学习量子力学，破格招收一些本科生也不是不可以，但是你说连本科都不到的那些人，应该根本就无法掌握量子力学吧，谈何储备人才？”
邵先生笑完，李教授却也接着笑了，“是吗？我倒是认识一个高中生，却十分懂量子力学的。”
说完，他朝着夏桐的方向看了看，那眼神高深莫测得很。
夏桐总觉得李教授在这个时候说这种话，其实并不是无心的。
他是有意的。
应该是想趁着商行陆在的时候，给自己争取点机会？
毕竟，这个学院造出来，收谁不收谁，商行陆这个老板有绝对的发言权。
李教授一直把自己作为量子力学的优秀人才储备，所以希望自己在商行陆面前露一手，以留下良好印象，以备以后想要攻读这方面做准备。
这个李教授，还真是老谋深算，也惜才得很。
接着，那邵先生一边露出不相信的表情，一边还是继续笑道：“教授，你说的是哪个学生啊？”
李教授指了指夏桐，“就是她。”
邵先生眉头微皱，“她？一个高中生，很懂量子力学？李教授你这玩笑开大了呀，还是说，你所谓的很懂并不是我理解的那种很懂？”
李教授单手托腮，慢悠悠回答：“她有多懂，以及我是不是开玩笑，你试试她不就知道了？”
这老狐狸果然是有预谋。
他当初没试出自己的水深，现在就借别人来试，顺便给她一个在商行陆面前表现的机会，一步步都计划好了。
姜还是老的辣啊……
夏桐此刻无意瞥到了商行陆，他始终没有说话，别人在议论自己的时候，他也没有看夏桐，而是搁着腿，单手托着下颌看向窗外。
像是在思考，又像是什么都没听进去。
而那位邵先生，却仅仅是打量了一眼夏桐， “试试她吗？还是算了吧，说出去别人还以为我欺负一个高中生。”
虽然语气是半开玩笑，但是敷衍也是真的。
骨子里的傲慢和不信任，让他觉得李教授完全是夸大了自己的学生。
去试试夏桐更是多此一举。
说到这里，这个话题似乎也进行不下去了。
毕竟商行陆并不懂专业知识，也只有这位邵先生能试试夏桐。
那就也罢，毕竟夏桐觉得自己也不是非要抓住这个机会不可。
这个机会，说到底也只是李教授想给自己试着创造一下而已。
那就继续安心整理器材吧。
谁知，就在这个时候，商行陆忽然将始终游离在窗外的视线收了回来。
他目光略微划过夏桐的脸庞，而后又看向邵先生。
语气拿捏地恰到好处，让人只能听其声，却悟不到其意。
他道：“你试试她吧。”


第23章 
试试她。
在听到商行陆这么说之后，顾问邵先生明显呆了呆。
难不成商先生真的信了那老狐狸的话，以为他那学生是什么量子天才吗？
怎么可能，这全是那老狐狸在忽悠商先生罢了。
邵先生笑道：“商先生，你是说……”
商行陆重复了下，短促有力，“你试试她。”
邵先生这下没什么好说的了，便看向夏桐道：“小姑娘，那我试试你。”
夏桐已经站了起来，出于礼貌她点了点头，毕竟此情此景，她也没有什么选择，一切都是听凭眼前几位大佬的。
但是她觉得可能商行陆也是出于一些好奇而已，仅仅是好奇吧。
她略微歪了歪头朝商行陆看去，商行陆抬着头目视前方，眼睛在墙上的一面吊钟上停滞着。
当他余光感觉到夏桐视线的时候，他转头看了过来，露出一个尊重、礼貌，且无可挑剔的笑容。
这人对谁都这么文质彬彬的吗？
哪怕自己只是一个小小的、微不足道的学生，他也给足了平等的对待。
夏桐前世见过很多夸夸其谈的有钱人，但是能像商行陆这样始终保持教养和克制的人，却不多见。
此时，邵先生问道：“小姑娘，你对量子力学的认识到哪个程度了？”
哪个程度？
这个要怎么说呢，难不成说自己已经十分了解了？
那也太托大了。
夏桐想了想，最后说道：“这个我也说不清，只能说懂一些。”
邵先生开始琢磨夏桐的话，“懂一些？那么平时看哪些量子力学的期刊呢？”
夏桐觉得这个问法也不算为难人，看来对方对自己的实力持怀疑态度，所以问了一个不痛不痒的问题。
“基本上市面上的一些比较有名的我都有订购，比如《量子》，我觉得里面的论文质量非常高。”
邵先生听完，略微点点头，“《量子》可是最深奥的一本期刊了，里面有个叫唐教授的，算是坐镇这本期刊的一位资深教授，写过很多相关论文，最近一篇就是上个月的，引起了很大轰动。”
夏桐伸手压在额头上，自前往后顺了一把自己柔顺的长发，略微思考了一下，“如果你说的是那篇《量子与黑洞的波动》，我上个月也有幸拜读过。”
“哦？”邵先生眉头微动，“没想到你还挺了解的，那么你对这篇论文作何感想？要知道，这篇论文一出来，就引起了巨大反响，很多人都说这是一篇完美的论文。”
作何感想……
这还真不好说。
夏桐作为一个前世对量子力学研究无比深刻的人，觉得那论文也没有到达人们吹捧的高度。
确实有新颖的地方，但是在演算上有几处不严谨的地方，这可能会造成结果的错误，所以夏桐并不认为这篇论文是完美的。
她朝后方的书架上靠了靠，背脊贴着书架微微伸直，目光在邵先生脸上慢慢略过，细细观察了下斟酌道：“说实话，我对这篇论文有些疑问。”
这个回答实在太让人意外了。
邵先生立刻皱起了眉头，意外看着夏桐，“为什么？是因为你无法完全看懂吗？”
“不是。”夏桐一只手撑住书架借了一些力气，目光瞥向了一边的教授。
教授正若有所思地看着她。
随后她道：“这篇论文最后的计算结果，我认为未必是正确的。因为在论证过程中，有几处演算的地方并不严谨。”
邵先生听完却是笑了起来，倒不是嘲笑，而是一种带着意外的惊讶，笑着笑着他道：“这篇论文问世一个月有余，我还真的第一次听到有人质疑这篇论文最终结果正确性的，你真的是仗着年轻什么都敢说啊。”
随后他转头看向李教授，“教授，你怎么看，你这个学生，竟然质疑唐老教授的论文正确性。”
李教授靠着椅背镇定自若地坐着，脸色没什么太大的表情起伏，“质疑很正常，年轻人总有更新的想法，不如就让她说说看。”
随后，邵先生道：“也是，不如再说说，你打算用什么样的推论去证明你所质疑的那几处不严谨地方是确实存在的？”
说完，他还是忍不住笑了起来，仿佛依旧不敢相信一个高中生，竟然敢去质疑唐老教授的论文，“这可不是嘴上说说的，要确实有推论证明才行。你要是说不出来，以后这话出去可千万别再说了，被唐老教授那个老顽固听到，他可记仇了。”
室内的气氛瞬间变得很安静，所有人都在等待夏桐的回音。
李教授全神贯注地盯着夏桐，但是眼底没有嘲笑，反而像是期待，期待夏桐能够给他更大的惊喜。
另一边，商行陆自始至终搁着单侧腿，手放松地垂放在膝盖上，眼睛偶尔扫过夏桐，大部分时候只是垂眸在听。
夏桐倒是没有感觉到压力，即使直面两位专业人士，她神情依旧举重若轻。
她微微偏了偏头，在这剑拔弩张的气氛下缓和地笑道：“这个我口述是说不清的，但是我之前看那篇论文的时候，把我的推论证明记录在网上的云笔记上了，能否让我借用一下教授的电脑打开一下？”
教授很自然地将笔记本电脑推到了夏桐那侧，“没问题，你用吧。”
然后夏桐就去用了。
在这过程里，邵先生始终含着淡淡笑意，他并不觉得夏桐能够折腾出什么来，到最后也八成是夏桐自己的想法有误罢了。
虽然一篇论文问世，肯定是会慢慢被大家发掘出问题来的，但是这才短短一个月，别的那些专家都没有说过这篇论文有任何问题，而夏桐一个高中生，竟然要质疑这篇论文的正确性。
这未免有些太托大了吧。
没多久之后，夏桐调出了自己的云笔记，然后展现在了众人面前，“草稿有些乱，凑合着看吧。”
李教授和邵先生都立刻凑近屏幕去看了起来。
一开始，邵先生的表情还比较轻松，甚至不像是打算认真看的样子。
但是紧接着，他的眉头不知不觉就皱了起来，眼神也开始变得认真，甚至，没多久之后，他直接一本正经地拿了纸和笔开始在纸上演算些什么。
至于教授，从头至尾表情都高深莫测的。
夏桐的云笔记非常长，一时半会不可能认认真真从头看到尾，但是作为专业人士来说，看个大概，就知道这东西到底靠不靠谱了。
所以二十分钟之后，当邵先生把笔搁下后，他扭头看向夏桐，此时他的眼神已经完全不同了。
不同于之前的含笑调侃，此时他的眼神……充满了惊讶。
“……你竟然真的做到了。”
他慢慢放下手中的笔，虽然他极力想要隐藏神情中的那一丝不可置信的惊讶，但是却还是没有很好地藏住。
他看着夏桐，一字一顿地惊喜道：“我承认，你超出了我的预想。”
随后，他忍不住伸手轻轻击掌了两下，“啪——啪——”
他觉得此时此刻，自己必须表扬一下这个女孩，作为一个高中生，她真的很有能耐。
“谢谢，您过奖了。”
夏桐站在桌边上，纤长的手指轻触键盘，却发现李教授不知何时开始认真打量着自己了，那表情仿佛再说：“我果然还是小瞧你了啊……”
嗯？这老狐狸果然是在借别人之手试探自己，太狡猾了。
上次没让他探到自己的底，他就是不甘心。
气氛一瞬间有些凝固，似乎每个人各怀心思。
随着吊钟撞了几下，邵先生看了眼商行陆。
商行陆没有任何要表态的意思，但是邵先生知道，商行陆不表态，那就代表他有兴趣继续听下去。
能让商行陆这样的人物抽出时间来听一个高中生的故事，这是何等难得。
足以见得，这个女孩确实有着自己独特的魅力。
此时，邵先生的目光继续在夏桐那份云笔记上瞥了瞥，忽然又看了一些新的东西。
他指着另一份文档问道：“还有一份相关的笔记是什么？”
嗯？这个都被你看到了？
她本来不想说的，毕竟这个还没写完，拿出来有点不好意思。
不过被看到了，也只能展示一下了。
夏桐大方地解释道：“这是我对于唐老教授演算方式的修正，通过我这样的演算去重新构建那篇论文，会得到我认为更为正确的结果，只不过我还没时间做到后面的步骤。”
她说完这句话，邵先生的眼神直接愣住了几秒钟。
本以为这个女孩能论证出唐老教授的错误已经是极限，却不想，她还有更有能耐的。
真是惊喜连连。
随后，他没有先去判断别的，而是低头开始仔细观看起了这份草稿。
同样的，作为专业人士，这草稿到底行不行，他大致看看也就能知道了。
果不其然，片刻后，他再度抬起头看向夏桐时，那眼神变得更深了。
还真的被她成功修正了。
厉害。
这个女孩，这样的天赋，让人不惊讶都不行。
夏桐安静地站在一边，目光悄悄地朝李教授那儿瞄了瞄。
这下那老狐狸满意了吧？
他终于知道自己的水平到底在哪里了。
果不其然，李教授从邵先生的表情就能看出夏桐的那份草稿到底什么水平了，随后他按住了夏桐的肩膀，“行了，把你的笔记收起来，器材收拾完了就先回去吧。”
话音未落。
“等等，”那邵先生忽然十分隆重地站了起来。
他走到夏桐面前，态度变得极为尊重， “这么优秀的学生，怎么能就这么放走了？小姑娘你如果有空，什么时候跟我去见一趟唐老教授吧。”
随即，李教授眼底露出一丝不屑的笑意，“去见那个老顽固做什么？夏桐给他挑刺，他说不定还要到头来生夏桐的气。”
邵先生摇摇头，充满诚意地看向夏桐，“生不生气不重要，我只是觉得是时候该让那些老顽固们见识下了。
李教授半磕着眼，淡淡问道：“见识什么？”
“见识下，”邵先生微微苦笑，“什么叫作……后生可畏。”


第24章 
室内一时间所有人都站了起来，除了商行陆。
阳光洒在室内，烙在夏桐的头发上，像是贴了一层微烫的轻纱。
带她去见唐老教授？
本质上，夏桐也不是那么愿意。
她觉得按照这些人的描述，那就是一个老顽固，估计比李教授还要顽固和狡猾。
她对付一个李教授都已经很麻烦了，再拉去见另一个老教授，到时候又是一番试探。
一番一番，何处是个头啊。
而且要见那些高段位的老教授，以后是有机会的，并不急于一时。
李教授踱步到夏桐面前，“见唐老教授的事还是以后再说吧，再说了，唐老教授现在都不怎么在国内，一时半会也见不到。”
邵先生了然一笑，“李教授啊，你还真是小气，就怕唐老教授把你的爱徒给抢了？”
李教授笑了笑，不置可否。
那邵先生便道：“那行吧，以后再说这件事，不过小姑娘，你对量子力学这么了解，商先生肯定也很欣赏你，以后有机会可以来我们的量子研究院发展。”
说完，他看向商行陆，仿佛在征求对方的意见，不过就刚才商先生的态度，显然是满意夏桐的。
商行陆从刚才至今，始终安静在一边聆听夏桐和邵先生从对峙到欣赏的过程。
此时，他竟也站起了身子，礼貌地转向夏桐一侧，表情看不出什么，语气却值得琢磨， “你叫夏桐是吗？今天你让我见识了一番非常出色的表现。”
他念夏桐名字的时候，语气低沉而缓慢，没有那种陌生感，反而很熟稔。
夏桐几乎可以肯定，他记得自己的名字，记得自己叫夏桐。
可不是吗？自己有一个疯子母亲天天给他写信，他能不记得吗？
还记得上次自己提出过要做亲自鉴定的事，对方至今没有给自己一个答复。
要再问问看他的态度吗？
等下再说吧。
夏桐谦虚地摇摇头，“哪里，过奖了。”
商行陆挺直背脊，人很高甚至挡住了阳光，夏桐在她面前只能留在一片阴影中。
他盯着夏桐看了会，目光难以琢磨，却又像是一番审视。
而后，他看向教授，客气道：“那今天就到这里了，教授我们不打扰了。”
李明教授立刻上前和商行陆握了握手，“那我们改日再聊，夏桐跟我去送一下人。”
夏桐没什么好说的，便老老实实地跟在他们身后，亦步亦循地走着。
一行人开始朝着外面走去。
此时，夏桐和商行陆走得很近，离前面的邵先生和教授都有段距离。
她衡量了下周围的环节，斟酌着要不再问问亲子鉴定的事，毕竟这件事可以给大家以后都省去被误会麻烦。
琢磨了一会，她开口道：“商先生，关于我之前说的亲子鉴定的事，不知道你考虑过了没有？”
商行陆的步履略微缓了缓，一时没说话，似乎在等夏桐把话说完。
夏桐接着略微解释了一下，“倒不是我觉得我们真的有什么关系，而是因为我母亲的情况你也知道，我怕她胡乱说的话以后会让人引起误解。”
她要把自己的想法说清楚，她不是来和商行陆攀关系的，而是来澄清关系的。
商行陆目光却始终望着前方半分未挪，片刻后低声回了句，“没必要。”
说得很是冷淡，就仿佛夏桐提了一个多么无关紧要的事情。
好吧，可能对于他来说确实没必要，既然他这么认为，那就算了吧。
夏桐也不痛不痒地回了句，“好。”
送到了校门口，夏桐和教授目送他们上车离开。
等到车子驶离后，教授才拍了拍夏桐的肩膀，“你也回去吧，今天表现很好。”
夏桐笑了笑，道了个别也就不多逗留了，自行回家去了。
……
……
当天晚上，夏桐得知一个消息，就是自己之前采访李教授的那一期节目，今晚就会在电视台播放了。
这个节目竟然终于要播放了……
要知道就前段时间，因为大家觉得一个高中生竟然胆敢和李教授同台，自己差点被喷到死。
虽然大家还不知道自己到底是谁，但是好在李教授为自己说了话，所以舆论也就下去了一些。
现在节目要播放了，舆论是不是又要起来了？
夏桐倒也没什么担心的，查了下节目播出的时间，打算等下直播的时候就播放看自己的这期采访了。
之后当天吃完晚饭，夏桐就打开了直播间。
自己的直播间如今粉丝已经超过5000人，在学习区也算是一个不大不小的主播了。
夏桐正在抬头调整摄像头的角度，细密的黑长发柔软包裹住她的脸颊，“大家好。”
弹幕：“今天来得那么早，是有什么事要说吗？”
夏桐这才想起正事，“今天有我的一个采访节目，是我采访一位教授，等下和大家一起看吧。”
说完，她打开了那个电视台的网络页面，此时电视台还在放广告，但是采访的预告已经在右下角了，只剩五分钟就要播放了。
自己竟然一点儿都不紧张，可能是前世这样的采访做太多了。
弹幕：“夏夏……你别告诉我，那个采访李教授的高中生，就是你……”
弹幕：？？卧槽！
哎？你们要不要反应这么大，我都怕自己说了会刺激到你们……
她笑了笑，用很诚实的表情回答：“确实是我。”
一瞬间，直播间的弹幕开始飞速刷了起来。
“？？？？？”
“？？？？？”
“卧槽？我一直知道主播很牛、逼，却没想到你已经那么牛、逼了？？？”
夏桐也松了口气，好在直播间都是自己的粉丝，也不至于上来就黑自己。
接着，采访很快就开始了，她也开始和观众们一起开始看了。
画面上，夏桐面带着那种讨人喜欢的职业性微笑，她安静坐在沙发上，插话的次数并不多，但是偶尔几句，都是主持人一时答不上来，夏桐立刻就接过去了救场。
她和教授侃侃而谈的放松神态，让直播间很多人十分意外，并且谈论的内容也专业性十足。
弹幕：“和这种高大上的教授面对面，竟然还能游刃有余地和他聊量子物理……主播你真的可以哦，本科狗表示完全听不懂……”
夏桐单手托着下巴，手肘搁在桌面上，专心致志地看着。
她关注的重点和别人不同，她想的是——
自己在这节目上，真特么好看……
果然有专业的摄影师就是不同的。
一开始，直播间还是很和谐的，但是渐渐地，夏桐敏锐地发现，自己直播间的观众好像多了起来，很多不熟悉的ID也都慢慢涌了进来。
这些人哪里来的？
想来，大概是在哪里看到了采访，然后对自己感兴趣，在网上搜了自己的资料，然后摸到自己直播间来的？
那也挺不容易的，自己网上的资料就那么点点，他们还能摸到自己的直播间来，也是厉害了。
但是夏桐很快就感觉到，这些新进来的人，明显来者不善。
弹幕：“……看了采访摸过来的，你不就是之前SING女团踢出去的那个过气爱豆吗，竟然混到那么高大上的采访上去了……”
弹幕：“李教授之前竟然还帮你说话，你真的没有后台背景吗？我不信！”
虽然也有理智一些的弹幕。
弹幕：“别这么说，我感觉这小姑娘肚子里有点东西啊，和老教授侃侃而谈量子力学。”
但是这些弹幕很快就会被反驳。
弹幕：“切，别替她洗了，这是录播，台本之前都能背好的，鬼知道是不是节目组之前准备好了台词稿给她。我还是觉得，他们肯定是拿什么贿赂了教授，教授才会帮这个夏桐说话。”
一瞬间，直播间进来了各路人马，充斥着各种言论。
看来，这档采访节目还真的是给自己引了很多流量过来啊……
不过这些流量，自己并不怎么想要。
夏桐正打算说点什么，却看到了那个有一些些熟悉的黑金色系统字幕出现在屏幕上。
“系统：欢迎至尊黑金用户subcaktin（隐身）进入直播间，该通告只有主播能看见。”
这个subcaktin老板怎么来了？
难不成他也是看了自己的采访，所以才想来看看的？
也不是不可能，毕竟据说这位老板是麻省理工学院量子物理系博士，而李明教授是国内量子物理最顶尖的人士之一，所以subcaktin去看李明教授的采访也很正常。
只不过看了之后，他来自己直播间是想看什么？
对方毕竟是给自己刷过不少礼物的老板，自己本该打招呼，可是对方是隐身状态，她也只能算了。
此时，直播间的弹幕开始变得尖锐了起来。
弹幕：“主播，直说你有什么后台吧，凭什么李明教授肯让你一个高中生上台？虽然你在采访中表现不错，但是这只能证明你台本背得不错。”
弹幕：“李明教授也真的是堕落了，竟然因为关系而放你这么个人上台，你是有多想红？连科研采访都不放过……”
黑子可能会迟到，但是永远不会缺席。
夏桐微微眯着眼睛，一只手托着脑袋口中念念有词地复述了一遍以上黑子的话，而后仿佛警告一般说道：“这位朋友，你黑我可以，别连着教授一起黑，教授的职业素养不需要你来质疑。”
弹幕：“主播还在装呢？如果不是因为教授被收买了，他为什么帮你说话，还让你上台？你直说你是谁干女儿吧！”
这个人还对线对上瘾了是吧？
是欺负她没法顺着网线揍人？
此时，别的观众也看不下去了，开始反驳那个黑子，“李教授是我国响当当的专家，请你不要乱黑，谢谢！”
那黑子蹦得更厉害，“谁说响当当的专家就不会被收买了？说的好像你们都认识那个李教授一样，你们这些不认识李教授的人，根本没资格给他担保！”
这人逻辑看似挺强的，但是漏洞百出。
合着不认识李教授，就没资格相信他是清白的了？
夏桐正打算和这人继续对线，却看到聊天屏上，一个闪烁着耀眼黑金的尊贵名字，发了一句土豪专属的飘屏弹幕。
在他的名字后面，还带着一串各式各样的称号，有“超级皇帝”、“第一神豪”等字样。
——Subcaktin：“我倒是认识李教授，有资格给他担保吗？”


第25章 
Subcaktin发言了之后，整个直播间有一瞬间的寂静。
这股寂静背后包含着很多含义，比如惊讶，比如不解，比如思考这夏桐到底何德何能，能让老板一次两次出来帮她说话？
但是没多久之后，弹幕又一次刷起。
弹幕：“Subcaktin老板都出来给李教授的人品担保了，那些黑子们可闭嘴吧，夏桐能被选上不是因为后台而是有真水平！”
毕竟Subcaktin在平台已经算是被大家闻名已久的人物了，他的话多多少少有一些一呼百应的味道。
夏桐也很意外，确实很意外。
本以为这大老板是来看戏的，但是可能最终还是看不惯别人这么黑李教授，所以出来仗义执言了吧。
毕竟他们这些搞学术的人，没有那么多肚子里的弯弯绕绕，看不惯就会直接说。
她完全相信这个Subcaktin认识李教授，毕竟学术圈不大，他作为麻省理工的高材生，肯定是认识的。
然后黑子们还是不甘心，依旧蹦跶着说道：“哦？你说你认识你就真的认识了？你是谁啊？凭什么证明？”
夏桐实在忍不住被这些人给逗笑了，他们是质疑复读机吗？怎么谁到他们嘴里都要质疑一番的？
随后夏桐将鼠标移到那个黑子的ID上，咧开一个“请你自重”的微笑，“我还是那句话，你喷我可以，别喷我老板也别喷李教授，现在我送你一张飞机票，走吧。”
说完，“啪嗒”一下点击鼠标，那人就被踢了出去。
见夏桐踢人，有些观众觉得很爽，这些大部分都是平台本身的观众，对Subcaktin这位神豪有着很浓的崇拜情绪。
“踢得好，等下谁再黑我们大老板，全部都踢了！”
然而，黑子并不止一个。
此时，即使面对要被踢的风险，黑子还是一个一个蹦跶出来。
黑子：“笑死了，谁不知道现在各个直播平台多的是托，鬼知道这是真土豪还是个托，拿什么证明？”
夏桐二话不说，鼠标又移到那个人名字上，打算把他给踢了。
此时，却看到在快速滚动的聊天屏上，那金光闪闪的黑金名字忽然发言了。
——Subcaktin：“一个劲问别人要证明，你是在心虚什么？”
老板竟然开口了。
犀利，不愧是高级人才，一开口就那么一针见血！
在Subcaktin说完之后，弹幕又是一阵对黑子的群起而攻之。
“Subcaktin说话太透彻了！老板原来这么A的吗，爱了爱了。”
“主播赶紧把这些人踢了，看着好碍眼！”
黑子们继续蠢蠢欲动着，可是夏桐压根没给他们机会。
三下五除二全部把人给踢没了，一个不留。
那些黑子被踢了之后，直播间瞬间就和谐下来了。
夏桐目光在Subcaktin的名字上停留了一会，想着自己该和这位老板说些什么，毕竟对方今晚很给自己面子了。
然而此时，直播间开始大面积起哄Subcaktin老板。
“老板怎么不说话了？”
“老板刷一波礼物吧！”
礼物就不用了吧，人家的钱也不是大风吹来的，上次刚刷了十万呢……
夏桐笑了笑， “你们就不要起哄了，要不你们先来一点？”
就在她刚说完之后，直播间一下子闪过一片落下的小星星。
又是礼物……
相比于他之前的大手笔，这次并不是很贵的礼物，而是价值8000块的一个 “星星雨”。
很明显， Subcaktin不是刻意要劳师动众刷礼物的意思，而是很随意地在礼物栏随便点了点而已。
仿佛就像是扔了几个铜板随便地鼓励了一句街头艺人那般，“表现不错，再接再厉。”
仅此而已。
刷完一阵星星雨，系统提示：“至尊黑金用户Subcaktin离开了直播间。”
……或许这就是土豪的离场方式吧，走之前随便撒个8000块给自己的网线铺路。
不管怎么说，给自己刷礼物，夏桐还是感谢的。
“哇靠，老板就这么走了？”
“怎么还是没有关注夏夏啊！一定是因为你没有感谢他！”
此时夏桐才想起来，刚才老板走得太急，她都没有来得及说感谢礼物，而且也没来得及感谢他替自己说话。
这好像有些不太礼貌，想到这里，夏桐再一次点开了Subcaktin的个人资料。
依旧是一片海洋的宁静头像，依旧是空空如也的资料。
发私信的话，好像也不需要加好友吧，要么自己就发条私信过去感谢一下他。
于是，夏桐就点击了私信的按钮。
在城市的另一头。
男子穿着白色衬衫和黑色西裤，袖口习惯性被翻卷了起来。
他退出了夏桐的直播间。
今晚之所以会去那个主播的直播间，也是因为看了李明教授的采访，想起那个女孩好像就是之前自己见过的某个主播。
出于好奇他翻了半天观看记录才翻到了夏桐的直播间，然后就点进去想看看。
正巧看到有人在黑李明教授，作为教授的熟人，他就出来说了几句。
就在他打算合上笔记本电脑的时候，平台忽然闪了一条私信给他。
点开一看。
夏桐：“今天谢谢你帮我说话，也谢谢你的礼物，以后不用给我刷礼物了，还要送平台一半，很不划算的。”
男人修长的手指在键盘上小范围滑动了几下，然后点击回复框，扣了几下键盘。
Subcaktin：“：）”
回复完，他合上了电脑。
……
……
夏桐收到了Subcaktin的回复后就下播了。
这大佬果然是个搞学术的人，连回复的风格都像是上个世纪的人……
这天弄得实在太晚了，夏桐也没有精力去搜索网上关于自己采访的信息了，就选择去睡觉了。
隔日一大早，夏桐就起来前往了疗养院，打算去看望妈妈，正好在路上还接到了姨妈的留言。
姨妈：“我今天正好回来一趟，我们在疗养院碰头。”
夏桐回了一句，“好的。”
等她到了疗养院之后，温柔的护士长见到她打了声招呼，“你又来了啊，你妈妈有你这样那么有孝心的女儿真好。”
夏桐点头笑了笑。
孝心……吗？
其实她并不知道那是什么，因为她前世在家庭生活中，从未感到过有什么愉悦。
父母都是精英，但是感情很差，给夏桐的感觉那完全就是搭伙过日子。
更准备地说，就好像是双方签合同开公司一样。
他们对自己，更谈不上所谓的关心呵护，更像是在训练一个优秀的后代。
有一些秘密，其实夏桐一直没有对任何人说过，但是她知道，那些事情藏在心里总有一天会把自己憋坏。
那就是……她前世的父亲，那个疯狂的科学家，甚至几次三番拿她这个亲女儿做实验。
小时候她不懂不知道，长大后才渐渐发现不对劲，才开始慢慢反抗。
虽然至今她都不知道她的父亲到底拿她在做什么实验。
可能永远都不会知道了，她当然知道不是所有父亲都是这样的，但是她……依旧厌恶父亲这个称谓。
夏桐走到了妈妈夏英的病床边，看着她苍白的病容，还是忍不住有些怜悯这个可怜人。
虽然据医生说，夏英之所以会忽然发病，和家族遗传疾病史有一定关系，好像夏英的外婆也有精神疾病，当然，也和夏英个人的遭遇和作为单亲母亲的压力有关。
此时，姨妈走了进来。
“夏桐。”
“姨妈你来了。”夏桐转头看向她，语气平平淡淡。
姨妈一进来，就将东西放在一边，脸色仿佛是经过了深思熟虑，“夏桐，我这次来的路上一直在想，你内心肯定有很多疑问，一直憋着也难受，你可以问我，我知道的我就会告诉你。”
夏桐有些意外，开始斟酌她话里的意思。
以前姨妈对妈妈的事确实三缄其口，主要还是觉得自己太小，不方便知道那些事，现在可能是觉得自己长大了，与其让自己一个人乱想，不如该说的就说一些。
她眼神沉了沉，要问点什么呢？
如果让她选，她会选择问一些关于原主生父线索的事，不是因为她想要知道父亲的真相，她对父亲这个称谓没有任何好感。
但是她想找出夏英疯掉的真相，而她疯掉的真相，肯定会和原主生父的线索挂钩。
所以她必须这么问。
夏桐：“姨妈，我还是想知道关于生父的事情，我知道你也不知道实情，但是你可以帮我回忆下吗，在我妈妈怀我的那段时间，有哪些来往密切的人？”
姨妈靠着墙边坐下，摇着头道：“没有，你妈妈在怀你的时候，我们就住在一起，我没有发现她和任何人，”顿了顿，她补充道：“任何男性有过多接触，也没有谈恋爱，她就是某天忽然怀上了，没有任何预兆。”
……这么隐秘的吗？
自己母亲把事情做得这么隐秘，肯定是有原因的吧。
她想了想，平静的目光在夏英脸上慢慢略过，而后用一种客观理智的口吻说道：“那么姨妈，你觉得我妈妈会不会是因为一次偶尔的露水情缘难以启齿所以没告诉你，又或者是，她被人强迫了？”
姨妈听完笑了两声，“不可能，如果是被强迫，她怎么可能在怀上你的前后，一点异样反应都没有？至于露水情缘，我认为更不可能。”
夏桐仿佛在咀嚼姨妈话中的意思，默念着，“都不可能是吗？”
姨妈用手抹了抹脸，仿佛想让自己脑子思路再清晰些，“是的，都不可能。首先强迫是肯定不可能的，你妈不可能装得那么好，和没事人似地。”
“至于露水情缘，我这么和你解释吧，你妈妈是看不上普通人的，她一心只想找有钱人，所以假如真的好不容易怀了人家有钱人的种，不可能不去讨要任何好处吧？”
等等，姨妈这样的描述，怎么和和原主记忆中，那个温柔呵护自己的妈妈有点不同。
不过转念一下，也有这种可能吧。
毕竟母亲在对待自己女儿的时候，肯定会隐藏一些自己的阴暗，露出更为光明的一面。
所以夏英到底是怎么样的人，原主可能根本不了解。
姨妈见到夏桐的表情微微愣住了，便叹了口气道：“你以为你妈妈是什么样的人？你可能还没有我了解吧。”
夏桐往身后的墙上一靠，墙壁冰冷的触感贴在她的背脊上，她微微仰头陷入深思。
但对于母亲，她确实不那么了解，起码没有姨妈了解。
姨妈望着她，一字一句道：“你妈妈确实很爱你，但是除此之外，她还是一个爱钱、贪婪、虚荣的女人，以我的猜测，她怀上你的手段，极有可能……很不光彩。”


第26章 
清晨的疗养院，四周散漫着树叶的清香，连窗外的鸟鸣都是那般清晰可闻。
姨妈靠着墙边坐着，神情有些无奈，“你妈妈怀上你，肯定是通过不太光彩的手段，这甚至可能导致你亲生父亲都不知道你的存在。”
夏桐也背脊挺直地贴着墙壁，“可是妈妈怀了我之后，为什么选择没有去告诉我的亲生父亲？”
“她可能不敢，也许对方是什么大人物，你妈妈害怕被追逃责任？当然，也有可能她找过但是没谈出什么结果，”说完姨妈自嘲地笑了笑，“谁知道呢。”
夏桐脑中不知道为何还是跳出了商行陆那冷漠的脸庞，如果妈妈真的是因为害怕被对方追逃责任而选择没说，那倒是越听越像是商行陆了。
可是也很奇怪不是吗？
几次短暂接触下来，商行陆虽然是那种将教养刻在基因里的男人，但毕竟是上流社会混的人，什么样的手段没见过呢？怎么可能玩不过一个夏英？
所以夏桐还是坚信，自己和商行陆是没有关系的。
至于自己亲生父亲到底是谁……本就不重要吧，她是真的不想要父亲这种亲属关系。
前世就已经极端厌恶，父亲在她眼里几乎等同于冷血和利用了。
夏桐用手在身后撑了一把墙壁把自己的身子弹起来站直，回头感激一笑，“谢谢姨妈你今天和我说的这些，但不管怎么样，妈妈就是我的妈妈，我会照顾好她的。”
姨妈点点头，“你能有这样的孝心，也不枉费以前你妈妈那么呵护你了。”
之后夏桐就先回去了，因为今天是周末，下午有学校组织的补课，她还得去一趟学校。
回到家随便吃了点什么之后，夏桐就准备好了书包前往学校去了。
下午正值阳光最猛烈的时候，也是学生们最活跃的时候。
夏桐回到座位上坐好，看到边上的馨宁关掉了手里的游戏，朝着夏桐的方位平移了几下，挪到了夏桐的身侧轻声说道：“关于沈郁的事我去打听过了。”
打听沈郁的事？
沈郁有什么好打听的，不就是一个整日打游戏混江湖“不学无术”的学霸吗？
看到夏桐的神色有些迷茫，馨宁便补充了句，“我的意思是，我那天看他那样子就像是一个混迹江湖的大佬，但是我却在这片圈子里从未听说过他，所以我去其他地方打听了一圈。”
夏桐挑了挑眉头，眼神里出现了一些兴趣，“嗯？那你打听出什么了？”
馨宁偏头往夏桐肩膀的地方一歪，道：“原来他以前初中的时候还真的是个混江湖的，只不过不在我们这片区，而在隔壁那个区，且是真大佬级别的。”
嗯？一个初中生，混成江湖上的真大佬，怎么觉得这有点太夸张了？
不过看馨宁那表情，好像还真的不是在夸张。
馨宁：“只不过听说中考的时候，他忽然一夜之间变了一个人，开始认真读书，也不怎么混社会了，还跨区考了我们这所高中，上了高中之后，成绩更是一跃千丈，行为规范也没得挑，所以啊，至今还没有人知道这到底是为什么。”
……没想到，沈郁以前还有这么一茬？
不过夏桐觉得没有必要追求为什么，人忽然的变化，无非就是受到了什么警醒或刺激，忽然想通了罢了。
沈郁这活脱脱的一个浪子回头金不换教科书蓝本嘛。
馨宁不知不觉叹了口气，“我听隔壁混的人说，江湖传闻，这沈郁大概是一夜之间痛失所爱或者家族破产，又或者是被人陷害犯了大事所以学乖了，反正感觉就是经历挺惨的……”
不是，朋友你编电视剧呢？
痛失所爱，家族破产，被人陷害？
听着就觉得挺扯的，但是一联想到沈郁说他现在租住在铁皮房里，夏桐又觉得，难不成沈郁真的是一夜之间忽逢变故？
如果真的是这样，这人小小年纪也确实挺惨的。
有点可怜。
馨宁原本还准备再说点什么，却看到沈郁已经踩着一种“没睡醒”的步伐走进了教室。
夏桐看得出他很想往桌上一趴，但是为了维护自己好学生的形象，他强忍着睡意在那儿坐下，撑着脑袋远眺窗外。
倒是真的越看越符合那些传闻了……
哎，太惨了。
夏桐的目光在沈郁的身上搁了会没挪开，正巧这时候沈郁转过头来看到了夏桐。
并且看到夏桐正“含情脉脉”地看着自己，那眼神充满了圣光，就仿佛是圣母在看着可怜的崽崽。
沈郁：“？？”
夏桐见此场景，也不便继续看着他了，就挪开了视线，翻阅起了课本。
毕竟以自己和沈郁的关系，也没到去问人家私事的地步。
然而她才翻了两秒钟的书，就看到自己的微信闪了闪。
是沈郁发过来的。
沈郁：“有事”
……自己莫非做得太明显了？
有点想不出该回答什么，要不就当没看到？
好，那就，我没看到……
想到这，夏桐关闭了聊天框。
正巧她准备打开母亲夏英的邮箱，因为夏英的邮箱每天发的邮件实在太多，经常会满载，夏桐要时不时替她去清理删除一下。
不过一般夏英爆满的都是发件箱，所以夏桐只要把发件箱全部删除掉就好了，平时她也懒得去点其他的邮件。
今天，她却鬼使神差地点进到夏英的草稿箱里看了看。
随后，她看到了一封草稿邮件。
是一张夏英和某个律师的邮件聊天记录。
看时间，这段聊天记录的时间已经是很多年前的了，那个时候夏英还没有疯，看来那个时候，她曾经尝试找过律师去解决一些问题。
夏桐有种不太妙的感觉，这促使她开始对着这个记录看了起来。
夏英：张律师，如果我能够让酒店调出那天我在酒店工作，且先后和他进入过那间套房的视频证据，能否促使他必须和我女儿去做亲子鉴定？
张律师：法律上来说，这不算证据，他完全可以拒绝。
夏英：那要怎样才能让他和我去做亲子鉴定？我可以保证这就是他的孩子，他应该给与我们生活上的资助。
张律师：首先，夏女士既然你一口认定当时你和他发生了关系。那么你是否还留有当时的证据，比如被污染或者带有他毛发的衣物等。
看到这里，夏桐愣了愣。
都联系到证据上去了，这夏英是打算要告对方吗？
但是互搏公堂应该不是夏英的目的，她应该只是为了讨到一些好处，就像姨妈说的，她是一个贪婪爱财的人。
夏英没回答，接着那律师又问道：或者女士，你是否方便直接告诉我，当天你们进入套房后，整个事情发生的具体过程，我才能更好地帮你分析。
夏英：让我想想……
看到这里，夏桐的心跳不知道为什么忽然快了一些。
正当她打算继续看下去的时候，头顶忽然传来老师的声音，“上课了，别看手机了！”
一抬头，撞上英语老师的眼睛。
真是不巧，夏桐没办法，只能赶紧先把手机给收起来，等下找机会再看。
……
……
直播平台的各个分类大区，每隔一段时间就会做一次总结报告，每个网友都可以看到的那种画报类报告。
这一次的学习区总结报告也如约而至。
很多好奇的网友便点开了这一期的报告，毕竟大家都想知道这一期的学习区，谁才是上升最快的那颗耀眼新星。
当大家打开总结一看，其他一切数值都挺正常的，但唯独一个数值，引起了大家的关注。
“这个夏桐是谁啊，她的涨粉曲线很诡异啊，都是一夜暴涨几千，然后几天不怎么涨，再一夜暴涨几千，如此循环……你确定这不是刷出来的吗？”
其他人也纷纷表示确实很奇怪，然后这个帖子慢慢被炒出了热度。
“我还第一次看到这样抽风的涨幅，管理员出来解释下好吧，如果是刷的粉丝数，请即刻清零！”
此时，在网站的办公室里。
两个管理员，一男一女正在商量关于这个帖子的事。
女管理员平时不太关注数据，主要管辖风纪，所以她也有些纳闷，“这个夏桐的粉丝数量确实涨幅奇怪，但是我记得好像之前检测过没什么问题，所以到底是什么导致她的曲线那么奇怪？”
那名男管理员是主要负责检测各种数据的，他摇摇头道：“我之前也觉得很奇怪，所以特别在她的直播间蹲了好几天，现在我大概可以解释一下。”
说完，他顿了顿组织了下语言再度说道：“基本上她每次暴涨都是因为和别人PK或者有黑子在直播间被打脸，又或者是因为上电视采访节目。”
那女管理员显然有些不相信，“一般来说PK或者直播间被带节奏成功打脸黑子的话确实会涨粉，但是她这每次也涨得太多了点吧，我看其他人也没见谁涨成她这样的吧。”
男管理员下意识笑了笑，仿佛完全没把同事的质疑当一回事，“这就说明你还不够了解这个夏桐。说句实话，你没看过可能感受不到，看她打别人脸是真的爽，我都快成她的粉丝数了……”
女管理员：“……”
此时，在论坛里。
那张质疑的帖子依旧被顶得高高的，但是也有不少为夏桐说话的网友出现了。
其中，有一个回复在发出后的几分钟就被点赞了十几次。
又过了一分钟后，这个回复甚至被管理员设置成了置顶高亮。
“大家稍安勿躁，我一开始也和你们一样不理解，直到我亲自去看了一次她的直播。真的，信我，这他、妈就是一个神仙……”


第27章 
“（我是来宣传的）我一开始也和你们一样不理解，直到我亲自去看了一次她的直播。真的，信我，这他、妈就是一个神仙……”
很多人盯着这条回复盯了半天，却还是一时无法理解，特别是为什么管理员还把这条回复设置成了置顶高亮？
“管理员怎么回事？说了出来解释一下，为什么还设置高亮这种回复？”
“所以这主播有后台？管理员你也被买通了？”
网友们叽叽喳喳的闹个不停，此时管理员终于出来现身解释了。
管理员：“大家稍安勿躁，关于解释我稍后会贴出来，如果大家还有质疑，可以亲自去该主播的直播间看看，直播间里一般都有近几日的录播，你们看了录播可能就会了解。”
而后，网友们还是很不服气，但是却也没有说什么，而是纷纷都跑到夏桐已经下播的直播间里开始看最近三日的录播。
而这些录播，还真的是不看不知道，一看吓一跳……
随便点开一个2小时的录播，大家就发现，这简直是每一分钟都是高能啊！
黑子管你来多少，来多少都被统统打脸回去；
上知天文下知地理，观众随便提什么问题，统统秒答；
PK更是无人能挡，谁来碾谁；
甚至直播间还时不时有平台第一神豪做客！
这直播间……可谓是太精彩了吧，怪不得涨粉那么疯狂。
渐渐地，论坛上开始出现了一些别的声音的帖子。
“我了个去，我去看了那个夏桐的录播，这还真的是一个神仙……”
“她的直播节目效果满分……关注了！”
于是，在这些帖子的怂恿下，夏桐的直播间不知不觉又涨了一大波粉。
……
……
夏桐下课后，二话不说继续拿起手机开始看那段记录。
但是接下去的记录，似乎夏英总是遮遮掩掩话中有话的样子。
夏英：过程我可能没法直说，因为有些难以启齿，希望你能理解。
张律师：这样的话，就比较难办了。
夏桐看到这里，就觉得夏英的态度很奇怪，反反复复的，好像想问，但是又不敢说出全部实情。
夏英：律师，我想再问下，如果我在对方未允许情况下怀孕生子，对方会不会反过来告我？
律师：不会，没这条法律。
说到这里，那律师似乎自以为领会了一些夏英的意思，仿佛为了让夏英安心，接着说道：现在的法律，如果是女性强迫男性，基本上无法立案。
夏英：我不是这意思……
后面都是些没意义的内容了。
但是夏桐觉得最后一段对话似乎很值得深究。
律师觉得夏英强迫了男方？
……夏英何德何能，可以强迫那样的大人物。
这基本不成立吧。
特别是，如果夏英说的那个他，是指商行陆的话，以夏桐上辈子和那些达官贵人多年打交道的经验，这个商行陆，多么严谨一个人，绝对不可能被夏英算计。
那夏英所谓的未经对方允许又是什么意思？
算了，暂时想不通就先不去想了，夏桐就先关掉了邮箱。
再次感慨一句，好大一盆狗血……好大一盆啊！
原主这背景分明就是做主角的命啊，怎么混得那么惨呢…
…
而后紧接着，她就接到了手机上的平台提示。
系统：“恭喜主播，你的直播间粉丝数已经突破5000大关，请再接再厉！”
夏桐：“？？？”
她没直播的时候，又发生了什么，怎么莫名其妙又涨粉了？
此时，老师喊夏桐和馨宁去了一趟老师办公室。
当她们走在走廊上时，迎面看到走过来的沈郁，馨宁看了眼，然后步伐朝另一侧走去，似乎想绕开沈郁。
夏桐看出了她的意图，“你江湖姐也有怕的人？”
馨宁冷眼扫了下沈郁，“咋们混江湖的人，最讲究尊卑分明了，我这叫看到大哥给他让道。”
……你们的江湖规矩我不懂。
说完，夏桐和馨宁正打算绕开些，却听到沈郁那带着点鼻音黏黏糊糊的声音在身侧响起，“躲什么？”
夏桐回首望去，看到沈郁站在原地挑着眉看她。
她和馨宁便只好硬着头皮走了过去，“没，那边风景好看所以想走过去。”
沈郁抽了抽嘴角，露出一个“不会编就别编”的笑容，“刚才发你微信装没看到？”
是啊，这都被你发现了……
夏桐报以一个无比淡定的笑容，刚准备随便编点什么，却听到身边的馨宁说道：“是我打听到你以前竟然是江湖地位如此超绝的大佬，所以夏桐一时不敢随意和你说话。”
夏桐：“……”
我这还没编呢，你怎么就自报家门了？
江湖姐都这么耿直的吗？
还有你这话不是揭人家大佬的伤疤吗？
然而沈郁听完脸上没有任何表情，只是他的眼底隐约涌现出一阵黑压压的气压，会略微压迫到夏桐。
有那么片刻时间他没说话，夏桐甚至都以为是不是馨宁的话惹到了沈郁。
但很快他却又勾起一侧唇角笑了笑，仿佛什么都无所谓，“哦，原来如此。”
夏桐：“……”
沈郁慢慢眯起眼睛，“看来夏同学最近是太闲了？明天早上早点来学校，我陪你早自习。”
……卧槽。
大哥你迁怒也不是这么搞的吧？
为什么最后倒霉的是我，那么早鬼才起得来……
然而沈郁似乎没有给夏桐反驳的余地，他转身就打算走了。
夏桐一下子急中生智，拉住了沈郁的袖子……
沈郁只觉得袖子被微微一扯，随后被迫转回身子，莫明地看着夏桐。
夏桐下意识甚至都忘了自己还拉着沈郁的袖子，她只是在想，要怎么说服沈郁放弃这个折磨人的计划？
说起来，沈郁这样的江湖大哥，肯定都喜欢人前人后的被吹捧吧？
自己要不就吹他几句，他高兴了，说不定就放弃和自己自习了。
虽然自己怎么说也是个大佬，从来不喊别人哥，但是人在屋檐下不得不低头，今天这声哥就喊了吧。
她的语气稍稍变软，带着一点点小奉承，“郁哥，你这么忙，何必为了我这样的小人物浪费早上的大好时光呢。你可是江湖大哥啊，别人都指望着你呢郁哥。”
她特意把“郁哥”两个字的尾音拉长，语气像是示好，又带着点俏皮。
见沈郁没反应，夏桐甚至都不知道自己还扯着人家袖子，又皮了一句，“是吧郁哥？”
沈郁：“……”
他就站在她对面，看着夏桐那双白而细长的手正死死抓着自己的衣袖。
耳边又听着这么一声一声的郁哥……
最后，他仿佛终是忍无可忍地说道：“行了，别说了。”
夏桐赶紧乖乖闭嘴。
此时她才意识到自己竟然抓着人家的袖子不放，立刻有些不好意思地松了手。
沈郁盯着夏桐看了会，脸色有些难以琢磨。
最后，他似乎是咬了咬牙关，“那先算了。”
说完，沈郁转身就走了。
看着他离开的背影，夏桐随即心里开始放起了烟花。
还好自己机智。
而一边的馨宁的表情，从一开始淡定的吃瓜到了后面的略显惊讶，她挑了挑眉，“这沈大佬怎么也算是江湖一把手的人物了，这么你三言两语就把人给打发了？”
夏桐歪着头笑道：“你这就不懂了吧，有些臭弟弟就是吃阿谀奉承这一套。”
馨宁：“……”
……
……
在SUN经纪公司里，之前和夏桐一起拍摄过的那个KIDS女团的经纪人，正在陪一个客户。
那经纪人问道：“lazylady品牌在国内也算家喻户晓了，这次问我们要个小明星当模特，不知道有什么要求吗？”
代表品牌方来的是一个市场经理，那经理说道：“我们要找的就是跟在代言人旁边作陪衬的，因为我们的代言人是一个爱豆，和模特气质相差太大，所以想找一个别的小爱豆作陪衬，气质要知性一些，因为我们这季度主打知性风格。”
经纪人点点头，“好的，那我找几个给你选择下。”
说完，经纪人就把上周拍的那段综艺，也就是夏桐、星羽和KIDS女团去游乐园畅玩的那些片段拿了出来。
当然拿出来的片段基本都是以女团为主的，夏桐和星羽能有个几秒钟镜头都不错了。
经纪人开始极力介绍这个女团，“这个女团呢，目前上升劲头很火，都是青春靓丽的女孩，你看看有没有感兴趣的。”
那市场经理看了看之后皱起了眉头，仿佛有些不满意。
他说要是知性风，什么是知性风？
就是知书达理，很有学识的感觉，这些女团小姑娘，一个个都是年纪轻轻就在银幕上奋斗的，看着是十分可爱时髦，可就像是流水线上打造出来的甜心那般，哪里还有什么知性气质？
就在这个时候，镜头上忽然出现了一个女孩，并且在她身上停留了大约几秒钟。
之所以注意到这个女孩，第一眼是因为她竟然穿着他们品牌的最新季度衣服。
第二眼，则是因为这个女孩看起来年纪很小，但是一言一行却有一种深思严谨的读书人气质。
他作为一个搞市场的中年人，看过无数各式各样类型的人，哪种是读书人，读过多少年的书，他从气质神态看就能一目了然。
这名经理忽然叫停了画面，此时画面中，指着夏桐的脸说道：“这个女孩不错，看着像读书人。”
那经纪人顿时就急了，他此番只为了推销自己的艺人，这个夏桐算哪根葱？
他立刻道：“这个女孩才16岁，那么小，哪里有知性的气质，倒不如我们女团里的那几个，还是本科生呢。”
那经理却仿佛压根没听经纪人的后面几句话，“哦？才16岁是吗？”
才16岁，那应该也没读过太多的书，但是奈何这女孩看起来就像是一个知书达理、天赋聪慧的读书人，这算是老天赏的气质了。
顿了顿，他又道：“那就她吧，这个16岁的。”
经纪人一脸懵逼，“为什么？不觉得这个女孩太小了吗？”
“知性和年龄没有任何关系，这个女孩看着就像是读过很多书的。”
经纪人有些急眼了，他道：“其他女孩也有看起来像读过书的呀，那几个还是本科生。”
那位市场经理摊了摊手，一脸爱莫能助的样子，“虽然有点不合理，但这16岁的女孩，看起来读的书比其他那十几个女孩，全部加起来还得再翻N个倍那么多。”
经纪人：“……”


第28章 
“哈？你看中这个夏桐了？”
那经纪人依旧是十分不乐意的样子，但是没办法，对方这个经理就是一眼看中夏桐了。
那经纪人没办法，只能说道：“那好吧，这个艺人不归我管，我去把她的经纪人叫进来。”
最后，王潇怀着意外的心情走了进来，而且心里还有些沾沾自喜。
他一进来，就侧目问自己同事，“怎么了？这个客户看上星羽了？”
他的同事摇摇头，“不是星羽，是夏桐。”
王潇愣了一会，“啊？夏桐？这倒是没想到啊。”
之后王潇就走了过去，开始和那个经理商量了起来。
最终决定，也不是立刻就录用夏桐了，而是让夏桐抽空来拍一组照片看看效果，效果合适才会最终决定录用夏桐。
当天下午，王潇就把这个消息告诉了夏桐，“晚上你就过来，拍一组照片试试看效果，记得要好好表现，毕竟人家也没最终决定就是你了。”
夏桐听完，想着自己怎么忽然有种时来运转的感觉？
以前原主好像没有这么多的活接，到了自己这三天两头就有活了。
她倒也没多说什么，就答应了下来。
所以补课结束后，夏桐早早回家吃了晚饭，然后就开动去经纪公司了。
到了经纪公司，她看到在摄影棚里有个熟悉的身影，就是之前她所在的SING女团里的一个成员，叫薇琪。
算是对夏桐较为友好的一位了，原来她就是这期lazylady真正的代言人。
看来lazylady这一次是主打年轻人的市场。
薇琪很热情地招呼了夏桐，“夏桐，好久不见啊~”
夏桐也上去和薇琪打了个招呼，“HI”
之后，两个人就忙于换衣服化妆以及拍摄，薇琪这次算是为了配合夏桐而来的。
毕竟品牌方说要让夏桐拍一组试试效果才能决定。
当夏桐穿着品牌方服饰走出来的时候，薇琪脸色变了变，而后她又再度笑盈盈地说道：“哇塞，好漂亮啊夏桐。”
不可否认，这一系列知性风的衣服，实在太适合夏桐的个人风格了。
读过书的人，和没读过书的人，以及读过多少年书的人，在言行气质上本就很容易分辨。
大家都是有眼力的人，所以夏桐一穿上这一季的品牌服饰，立刻把所有的味道都穿出来了。
连一边的摄影师都忍不住说道：“这一季我们设计师就是主打少女知性风，没想到在这个女孩身上得到了最大的彰显。”
“是啊，这女孩看着比旁边那个代言人，还适合……”
薇琪听到这样的话，脸色稍微难看了一会，但是很快又转变成了和煦的样子。
夏桐觉得自己这时候好像说什么都挺尴尬的，她要是去安慰薇琪，反倒更像是耀武扬威？
虽然本质上，她也觉得自己挺适合这个风格的衣服的。
在现场拍了几组照片之后，试拍也就结束了，之后这些照片会被送到市场部门去审核，再做定夺。
拍完后，薇琪显然没有刚才那么热情了，只是随便和夏桐打了个招呼就各自散了。
夏桐自然也没什么好说的，回去等回复了。
等回到家里，已经是很晚的时候了，但是她今天的直播任务都还没有完成。
夏桐赶紧急急忙忙打开了直播，才刚一登入直播间，她就收到了一条来自平台的系统消息。
“系统：答题争霸赛复赛的具体时间和名单已经在网站公布，恭喜主播入围，请去查看详情。”
夏桐愣了愣，这网站之前不是说复赛名单不会对外公布吗？
忽然又公布了，但是并没有公布分数。
这是又想出有什么圈钱的办法了吗？
果不其然，第二条系统消息也来了。
“系统：入围复赛的80名主播，现在已经可以进行押注了，押注的越多，人气值涨得越多哟~主播赶紧去邀请粉丝们给自己押注吧~”
“系统：如果主播嫌麻烦，可以点击（一键推送），系统自动为给主播刷过礼物的用户推送押注活动。”
什么鬼？
参加个比赛，还要那些老板花钱给自己押注？
不过这个押注并不影响比赛结果，不去管也可以，只不过是一种招揽人气值的方式而已（变相圈钱）。
还弄了个押注排行榜，看看谁才是众望所归。
已经有一些其他主播开始在朋友圈、粉丝群吆喝大家去给自己押注增加人气值了。
夏桐想了想，自己也就不特意去吆喝粉丝给自己押注了，那太劳师动众了，而且有种助纣为虐的感觉，毕竟这活动实在像是无良平台拿出来刻意圈钱的。
自己就点一下这个系统的“一键推送”吧。
到时候有多少人来押注就多少人吧，要是押注的人很少那也没事，她倒也不是很在意这个。
于是她就点击了“一键推送”。
接着，她的私信列表一下子猛增了很多人。
大概有几十个人，都是多多少少给自己刷过点礼物的用户，多则上百，少则几块。
私信栏统一变成了自己发出去的一条推送。
“HI，我已经入围答题争霸赛的复赛，目前排在押注榜第77位，快来我的直播间给我押注吧~””
而在这一圈私信列表内，夏桐看到位列第一的是那个“Subcaktin”。
哦，说到Subcaktin，今天夏桐一晚上看到了无数次他的名字。
因为直播的时候，那个Subcaktin可能在隔壁“萌萌爱学习”的直播间刷礼物，整个平台的每个直播间一晚上都飘着他给“萌萌爱学习”刷礼物的横幅。
感觉一晚上刷了上百万了。
就算此时此刻，夏桐直播间的上方，也依旧不断反复来回显示着那位大老板刷礼物的横幅。
飞机、火箭、宇宙飞船……一样样的来，绝不重样。
不过自己就不去关心那个了，随后夏桐开始认真直播了。
却没想到直播间的人比她还关注Subcaktin。
“大老板变心了吗，一直在给萌萌爱学习刷礼物。”
“楼上的……人家萌萌爱学习是个才13岁的小姑娘好么！”
“快看！大老板停止刷礼物了！横幅不飘过！哇靠，难道是看到夏夏上线，大老板要来看夏夏了吗？”
“别逗了，Subcaktin大老板根本没关注夏夏好吗……”
夏桐也去注意了下，好像确实之前一直在刷礼物的超级横幅消失了，就在自己给Subcaktin发了那条系统推送之后。
这应该是巧合吧？
总不见得真的是那个大老板看到推送要来给自己押注了？
好像不太可能。
接着，夏桐就继续低头看书去了，在低头的那一瞬间，她隐约看到直播间的聊天框出现了一个闪烁着黑金光泽的系统消息。
“系统：欢迎至尊黑金用户Subcaktin来到直播间。”
夏桐：“……”
弹幕瞬间就炸开花了。
“哦哦哦哦哦——老板来了！”
“老板你都没关注夏夏，怎么知道夏夏开播了？”
“Subcaktin 老板，来得正好，咋们夏夏需要押注啊~
……这些小可爱怎么回事？
平时在自己直播的时候，大部分时间都没那么活跃，每次这位老板一来，弹幕就像是打了鸡血。
至于押注，如果老板愿意押的话，她倒也挺感谢的。
她便开口道：“好了，你们不要老是起哄别人，想押注的话可以左下角走一波哈~”
弹幕继续起哄着。
而在这快速且热闹的节奏中，屏幕上飘屏而过的那条黑金色弹幕显得异常尊贵冷淡。
Subcaktin：“要押多少？”
……老板果然是老板，出口就是常人不能及的霸气。
夏桐客客气气地回答：“这个押多少都可以，没有什么规定。”
弹幕：“哇靠，夏夏你太婉转了，这不说个100万你对得起老板的身价吗？”
夏桐：“……”
她保持淡定的微笑，“都说了别起哄啦，老板你看着押吧。”
Subcaktin：“我的意思，押多少能上榜一？”
夏桐忽然就被噎住了。
一刻钟前。
在另一边，同样是那间高档的公寓内。
男子端正且一丝不苟地坐在电脑前，正在自己表妹的直播间给表妹刷礼物，因为表妹说今晚想上礼物周榜第一。
忽然，右上方跳出一条私信提示，点进去看了看，是一条系统推送，推送方是“夏桐”。
男子鼠标在夏桐的名字上顿了顿，似乎一下子没反应过来，回忆了下才仿佛想起了什么，于是他就点开了那条私信。
夏桐：“HI，我已经入围答题争霸赛的复赛，目前排在押注榜第77位，快来我的直播间给我押注吧~”
男子扫了眼，就把私信栏给关了，并没有点任何东西，并且作势要关电脑的样子。
此时，一个12、13岁模样的小女孩正坐在他身边的沙发上，那个女孩刚刚结束直播，正在和网站管理员聊天，她忽然道：“答题争霸赛复赛名单出来了，虽然我没报名参加，但是管理员告诉了我一个夸张的消息……”
男子没反应，女孩就接着说道：“高中组第一名竟然是满分……这是从来没有出现过的，这个夏桐也太厉害了吧！管理员说题目难度相当于研究生难度，她到底是多努力在学习啊！”
女孩叽叽喳喳说了半天，男子还是没有反应。
只是他将原本已经盖上的笔记本再度翻开，重新打开了直播网站，鼠标移到了那条私信上。
她身边的女孩凑近好奇一看，“表哥，你怎么又登上去了，干嘛呢？”
男子轻触鼠标，画面一下子进入了夏桐的直播间。
随后，他仿若悠闲地一只手拖着下颌，目光淡淡扫着屏幕中的那个女孩，“鼓励一下，勤勉学子。”
……
……
LAZYLADY品牌方的市场总监办公室内。
这位总监今天拿到了拍摄的样品，想看看找的那个小明星是不是复合产品特性，能不能用。
因为这个小明星是市场经理去找的，总监之前并没有见过夏桐。
此时，这位总监拿着照片样品，正在细细审查。
却在看到这些照片的一瞬间，目光怔了怔。
照片上一共就两个女孩，一个时尚可爱，朝气勃发，另一个……冷峻而知性，一看就是一肚子墨水的那种。
更不得了的是，这个知性的女孩，那眼神里充满了理智和悟性。
这是非常难能可贵的，即使是那种比她大很多岁的女性，都未必会有这种气质。
但是不对啊……
看这两个人的站位，怎么看C位都是那个可爱的女孩，她应该才是这一季的代言人。
而另一个，应该只是陪衬的小明星。
看到这里，这位总监看不下去了。
她直接拿起电话，打给了当初相中夏桐的那位市场经理。
经理：“总监，有事吗？”
总监的语气不太好，仿佛是兴师问罪，“你是怎么找的这两个明星。”
经理一头雾水，“啊？有问题吗？”
总监：“你真的不是故意在逗我？找了一个看似耀眼的女孩来站C位，然后又找了一个全方位碾压她的来作陪衬，你是觉得我眼瞎，还是群众眼瞎？”


第29章 
“所以你这么选代言人和陪衬小明星，是为了故意看看我是不是眼瞎？”
市场总监显然很不满意。
那市场经理也是无奈，“是这样的，代言人是之前就定好的，这旁边那个小明星是昨天我才选出来的，我觉得她气质特别合适，才找她来的。”
市场总监继续发问：“所以你就不觉得这样更加不协调了？”
那经理一时有些无法回答，“确实是我疏忽了，那你看……”
总监：“这样吧，这个小明星我看气质很适合我们这一季的风格，但是代言人签好了也换不了，你就让这个代言人和小明星以后所有的拍摄都分开来，这样不站一起也不会显得那么违和了。”
经理立刻答应了下来，“这主意不错，我觉得有几套衣服，特别适合这个小明星穿，可以让她打造个单独的系列。”
之后，这件事也就这么被敲定了。
反正无非也就是个小明星罢了，只要不要太违和，品牌方倒也没有太过关注夏桐。
……
……
此时，夏桐在家里直播。
她呆呆看着直播间，一时有些发怔。
这个Subcaktin老板的言下之意是什么？
他问自己押多少可以让自己上榜一，意思是他想捧自己上榜一？
惊喜来的有点突然，夏桐有点儿反应不过来。
弹幕：“哇靠，夏夏你赶紧说个数，大老板要砸你上榜一啊！”
弹幕：“慕了慕了，主播今日是要翻身了。”
夏桐看着弹幕那么鸡血，心里想的却是，这押注活动这么坑爹，她也不好意思让Subcaktin被平台坑。
但是这话肯定不能说，这不是打人家大老板的脸吗？
所以夏桐微微一笑，眼神中的笑意一如既往淡定从容，“我也不知道押多少能上榜一，老板你看着押就好了，押多少都是心意，我都很感谢。”
这话够婉转了吧，老板你随便刷点就好了，你也算是我直播间的大老板了，我也不想看你被坑钱。
而后，飘屏弹幕又一度出现了。
Subcaktin：“那刷了再说吧。”
弹幕：“老板大气！老板这话是誓要把主播刷到榜一才罢休吗？”
弹幕：“Subcaktin老板果然说一不二，老板你是做什么生意的，怎么那么有钱？”
夏桐还在揣摩这老板话的意思，土豪说话都喜欢留一半，这Subcaktin的意思，到底是要不要帮自己刷到榜一？
算了，先不去管了，继续直播吧。
随后她依旧摆着一副专业的笑脸，“都说了很多次了，不要总是起哄，这样我很容易被带节奏的。”
弹幕：“好好好，不起哄了，大老板我们就看着你！”
夏桐心下一笑，“不如来聊聊关于期刊的事吧。”
谁知，她的话音刚落，一连串的弹幕刷了出来。
弹幕：“卧槽，主播快去看，1分钟前你还是第70名，现在你已经是第50名了！”
弹幕：“老板这是发动了？老板给力啊！”
弹幕：“不对不对，40名了！”
弹幕说得那么起劲，夏桐出于好奇，也打开了那个押注排行的榜单。
但是因为她的网页有点卡，开进去的时候已经又过了好一会了，此刻她猛然看到自己已经位列第15名的位置了。
并且，还在不断猛进。
夏桐：“……”
这大老板果然是个说一不二的狠人。
她眼睁睁看着自己名字后面的押注指数飙到了500多万。
不行，让大老板收手吧，这榜单就算把她砸到第一，也没啥太大的用处，考试还是得靠自己的水平去考。
她赶紧说道：“老板，你看我的名次已经那么高了，就不用再押了吧。”
飘屏弹幕再度出现。
还是那冷酷尊贵的黑金色字体，看着就冷冰冰的。
Subcaktin：“到榜一停。”
……行吧，老板你既然一定要一意孤行，我也就不说啥了。
而后，夏桐再度眼睁睁看着自己一路冲到了榜一的位置。
此时，在直播网站的论坛上。
忽然出现了一些帖子，全部是关于押注榜单的。
“你们快去看那押注榜单，这夏桐几分钟里从70名到了榜一，什么鬼啊！”
“卧槽，这夏桐虽然有点印象，但是感觉怎么也不算是学习区大佬吧，怎么一夜之间登顶了？”
在众多质疑的帖子中，偶尔出现了几个带节奏的小号，也不知道键盘后背的人是谁。
反正马甲一穿，谁也不爱。
“你们不知道了吧？那个忽然开始给夏桐猛押的神豪是Subcaktin啊！这个夏桐好像是被Subcaktin给包了的！”
“哈？Subcaktin这种关注列表常年只有一个初中生（萌萌爱学习）的大土豪，竟然也会包主播？我差点以为他是个和尚？”
“呵呵哒，不然呢？夏桐这过气爱豆骚操作太多了，现在攀上高枝了，不得了咯~”
论坛上的风言风语，并未影响到夏桐的直播间。
此时，她已经被刷上了榜一的位置，稳稳呆着，把之前那些卖力吆喝的主播们都给压下去了。
她看了眼自己后面的押注值，1000多万……
……这换算成钱的话，也要100多万了，而且这100多万的钱里面，有接近三分之一是给主播作为奖励。
也就是夏桐几分钟里面，赚了三十万。
……我日，忽然好激动。
穿越过来还没一下子见过那么多的钱……
再加上上次这位老板也给自己刷了十万，除去平台的分成，到手也有五万。
夏桐忽然觉得自己可能未来很长一段时间不需要为是不是没钱吃饭而发愁了。
真的是……太感谢了，全托这老板的福。
这位老板简直就是她的衣食父母……
“谢谢老板，老板实在是大气。”
光说这些肯定也不够，她还准备继续说点别的什么，表达一下自己对于这位老板的感激不尽。
却看到——
“系统：至尊黑金用户Subcaktin离开了直播间。”
弹幕：“老板走了，老板又走了！可他为什么至今还没有关注夏夏……”
弹幕：“我走过最深的套路，就是Subcaktin老板的套路？”
夏桐：“……”
虽然她也不懂这老板的路数，但是勉强揣测一下那位老板的心里……他应该是来鼓励自己的吧？
只是这鼓励的方式，真是充满了有钱人的任性……
可是这老板也帮了自己好几次了，但是自己从来没有认认真真谢过他，他也没给过自己这个机会。
现在一口气拿了人家那么多钱，夏桐是真的不好意思了，说到底她也是一个脸皮薄的人。
要不还是先发个私信过去感谢下，如果能够搭上话的话，就再问问这老板有什么需要是自己可以帮上忙的，多多少少还点人情。
嗯，就这样去做吧，不然实在感觉欠了人家好大一个情，心里不踏实。
随后，夏桐打开了私信。
“今天谢谢你给我刷榜。”
写完，她还学着这老板的风格，加了一个古早味的表情。
“ ：）”
只不过对方暂时就没有回复了。
在夜晚城市的中央地区，公寓内男人起身站起来打算穿外套。
扎着辫子可爱的女孩依旧窝在沙发上歪着头刷着网页，“表哥，你这忽然去给人家刷榜，反而给别人添麻烦了呢。”
男人穿衣的动作慢了慢，“麻烦？”
女孩够了够嘴角，“是啊，论坛上的人都说那个夏桐被你包了，毕竟你平时表现得像和尚一样，除了在我直播间经常现身外，其他人的直播间你都很少去的。”
男人没接话，仿佛对这个话题兴趣不大。
女孩摸了一把自己的辫子，笑道：“表哥你就不去帮人家解释下？人家这真的是锅从天上来。”
男子将衣服穿戴好，对着镜子将西装的领边一寸一寸整理得工工整整。
整个人看起来气质冷峻、一丝不苟。
而后他拉开房门的把手，动作仅仅停顿了一秒钟，道：“回来再说。”
之后，他拉开门就出去了。
……
……
夏桐下播之后，王潇的电话又来了，让她第二天正式去品牌方那儿拍摄广告组照。
Lazylady正式录用她了。
夏桐倒也不算意外，便答应隔日就去进行拍摄工作。
隔日是周一，所以夏桐是下了课之后才去的。
下了课之后，她赶紧回家换了衣服化了妆然后就奔扑片场。
拍摄的地点是在品牌方的本部，他们有自己的专门片场。
夏桐坐车来到市中心，她不太来市中心，因为自己住的地方离市中心比较远，而且市中心都是高消费的场所，她觉得自己来了也消费不起，更别提住在这里了。
走进lazylady的那栋高大上写字楼里，整栋楼都是他们家的。
进去后，前台小姐微笑问她，“请报出你的预约号。”
预约号？
对哦，自己怎么把预约号给在家里了……
夏桐一下子有些发愣，而后她和那前台商量道：“小姐，预约号我没带，能不能通融下？我是来拍摄宣传照片的模特。”
那前台依旧微笑，但是语气很坚决，“没预约号不能进去，那就请你打电话给你的联系人，让他带你进去吧。”
夏桐没办法，只能掏出手机打给一个联系人，但是那电话迟迟没接通。
眼看着拍摄时间马上就要到了，夏桐心里开始急了。
她又一次想要和前台好好解释，但是前台却只是摇头。
此时，她忽然看到大厅里所以的员工都齐齐抬起了头，然后朝着门口看去。
耳边不断传来小声议论的声音，“老板来了……”
“赶紧站站好，保持精神面貌！”
老板来了？
夏桐想了想，那老板应该就是lazylady的总裁兼首席设计师那位杜老板吧，在时尚圈也是赫赫有名的人了。
夏桐顺着众人目光看去，果不其然看到一个衣着时尚简约，步伐沉稳的中年男人在一行人的簇拥下走了进来。
夏桐站在前台的地方寸步未挪，只是远远打量着这个杜先生，这人看起来确实就像是搞设计的，浑身充满了时尚感。
就在她打算挪开目光的时候，却看到远处那个杜先生竟然将目光移到了自己身上。
而且，那杜先生在看到自己的时候，眉头先是微微一凝，仿佛在回忆什么，继而他的眉头立刻松了下来，而后朝夏桐这里走来。
夏桐一时没反应过来，她觉得自己好像是没见过这位杜先生吧？
怎么感觉对方像是认识自己的样子。
没多久之后，杜先生踩着尖头皮鞋踱步到她面前，仔细审视着夏桐道：“小姑娘，我见过你。”
夏桐还是没反应过来，她纳闷地回了句，“是吗？可是我好像不记得……”
对方淡淡一笑，“在游乐园lazylady的精品店门口，你一眼就看出我挂了十年的招牌上那个字母的拼写错误，你可能不知道，那一幕我从窗口看到了。”
夏桐眯着眼回忆了下，而后恍然大悟，原来是他，当时还送了件衣服给自己。
因为自己拼出了那个“honorificabilitudinitbtibus”，并且指正了招牌上的拼写错误。
原来当时那个店员说的老板，就是杜先生。
杜先生看着夏桐的眼神，带着一些欣赏，仿佛是在欣赏夏桐的学识，又像是在欣赏她身上的那种书香气质。
随后他又道：“跟我来吧。”
……
……
在六楼的拍摄现场，大家等了半天都没有等到夏桐，有些员工已经开始不满意了。
“这个小明星名气没多少，竟然排场到挺大，都快迟到一刻钟了！”
“就是啊，怪不得这么糊，这么个迟到法谁愿意和她合作啊，她又不是大牌。”
一名摄影师已经开始给市场总监打电话了，“喂，总监啊，你要不要考虑换个人啊？这个小明星至今没来，也没有任何消息过来。”
就在大家都满腹牢骚等待的时候，忽然远处的门开了，感觉有一群黑压压的人走了进来。
一个员工从远处快步跑古来通风报信道：“赶紧准备好，总裁来了……”
“哈？总裁来我们这拍摄场地干什么？我还第一次听说总裁会来这里。”
“不是啊，那个小明星都没来，你叫我们准备什么啊？总裁来了能看个啥啊！”
那个通风报信的人眨眨眼睛，而后用手指了指后面那群人那种一个稍矮的女生，“如果你们说的那个小明星是她的话，那么她来了……总裁带她来的……”
那些摄影团队的人一脸懵逼，“什么……卧槽不会吧。这小明星和总裁什么关系？”
“……什么关系我不知道，我只是在电梯里听总裁的意思，是想让这个小明星做他最新设计的那套‘才情’礼服的独家模特。”


第30章 
十分钟前。
夏桐和杜先生站着在等电梯，杜先生已经问过夏桐的事情了。
此时他正通过助理的手机看之前夏桐拍过的组照。
画面上，一个气质出尘的年轻女孩，穿着充满了诗情画意的长裙，整张照片给人扑面而来的书卷气息。
这种书卷气息狠狠抓住了杜先生的眼睛。
他目光定定看了会，而后转到了夏桐的身上，“你可能不知道，你的气质很独特，有一种出尘不染且学富五车的高级感，别见外，我做了那么多年的设计师，习惯第一次就从一个人身上抓取气质特点。”
夏桐嘴角弯成一个恰到好处的谦虚弧度，“是吗，谢谢夸奖。”
在不确定对方的夸奖是出于礼貌，还是出于真情实感的情况下，夏桐一般只是客气地微笑回应。
杜先生眼睛看着夏桐思考了会，而后说道：“我最近设计了一套名为‘才情’的礼服，是这一季度我亲自设计的唯一一套礼服，我正在为它寻找合适的模特。”
说完，他略微摇了摇头道：“这套礼服，听名字你就该明知道，是一套充满了诗书气息的礼服，我希望模特能够穿出那种高智商、高情商、高智慧的感觉，但是目前来竞选的那些模特，没有一个是我满意的。”
夏桐听着听着，感觉自己听出了对方了意图，但是她不能着急表示，而是继续微笑聆听。
杜先生忍不住叹了口气，“那些模特，要么商业气息太重，要么太过高级脸，要找一个满意的也挺不容易的，所以我看你有可能会符合我的需求，有兴趣来试一下吗？”
他终于铺陈结束把话给说明了。
说实话，能得到这么一个时尚界精英的邀请和肯定，还真的挺高兴的。
她一直不太会归类自己的气质，从杜先生的口中才慢慢明白，原来自己是属于这一类的气质。
略微猜测下，这种气质，那应该还算挺讨喜的吧，所以这个杜先生给自己发来了邀请。
如果自己真的能够成为他亲自设计的礼服的独家模特，这也算是一等好事了。
怎么也得努力试试看，毕竟以自己的性格，既然决定同时呆在娱乐圈了，就也要努力抓住一切机会。
夏桐点头，“我当然想试试。”
“那好，等你拍摄完之后，我安排人给你穿上我的那件礼服，你再拍一组给我看看。”
杜先生这么吩咐完，然后就带着夏桐去了拍摄现场。
不过夏桐率先拍的是其他衣服的组照，杜先生略微看了会，然后安排了下就先离开了。
夏桐拍完了组照之后，就被安排去拍摄杜先生的那套礼服。
此时，她走进了一间装修奢华的空旷制衣间，那件礼服就豪华而精致地放在中央的桌上。
那是一件纯黑色的礼服，在衣服的纹路上有着手工绣上的竹叶，而且整体并不是很裸、露，更多的是凸显一种气质。
这件衣服一眼望去，不是那么出挑，但是很耐看，且不自觉会让人产生一种，适合给才女穿的感觉。
夏桐还没来得及打量完，就看到几个人鱼贯而入开始帮自己换衣服。
没错，这一件礼服需要三个人来帮夏桐换上。
穿的过程十分繁琐，穿礼服前要先收腰线，夏桐甚至觉得自己快要窒息了……
她一只手撑在桌上，后面的员工正在用力扯线，试图将她的腰给再收细一些。
夏桐咬着牙，不断安慰自己，忍忍，穿这种衣服谁不是饿个几顿才穿的呢……
还好今天没吃晚饭，不然绝对穿不上去。
终于，花了很大的劲才穿上了礼服，夏桐缓缓来到镜子前。
只见那镜中之人，身姿纤长、气质出尘，仿若满腹才情与高识。
她从未穿过如此高雅的礼服，但是她可以确定，她与这件礼服或许可以互相成就。
此时，其他几个员工也开始齐齐称赞了一番。
“这套礼服给很多模特试过，如今还是穿在小姑娘你身上最合适！”
“漂亮，你和礼服就像是融为一体了。”
“好了好了，赶紧拍照吧，摄影师呢？”
之后，摄影师走了进来，在看到夏桐的时候，基本都是微微一愣。
拍摄的过程不算漫长，甚至可以说在摄影师丰富的经验下，一小时左右就完成了。
在完成后，夏桐一时看不了成片，所以他们就先让夏桐回去了。
“小姑娘你先回去吧，晚上我们把照片拿去给老总看，看完会再联系你的。”
夏桐点点头，然后就在夜色中离开了大厦。
走之前，那负责化妆的姐姐拿了一小盒草莓给夏桐，“小夏今天辛苦你了，这个你拿着回家路上吃好了。”
夏桐接过那小盒草莓，里面的草莓不多，也就三五个，个头也不大，但是各个红彤彤的，看着就很有食欲。
她谢过之后就离开了。
不知道杜先生最终会不会满意自己成片的样子，但是说点厚颜无耻的话，她感觉自己被自己惊艳到了。
希望自己的成片，最终能让杜先生满意吧。
走出大厦，已经是晚上10点多了，夏桐本想打的到家，司机却告知前面修路开不进去，只能停在学校的那块地方，要到家还得自己走进去。
那也没办法，夏桐就下了车，打算走回家。
从下车点走到家里还有一段距离，甚至需要经过学校。
这外面黑漆漆的天空，让夏桐渐渐增快了步伐，毕竟都这个时间了，外面一个女生走路也不太安全。
顺手再拿一个草莓放进嘴里，滋味不错。
此时，在不远处的一个高档小区门口。
沈郁正在一边打电话一边走出那个小区，步伐懒散眼神倦怠。
他用手机说道：“电脑坏了，我现在去网吧。”
“十分钟，你们先开一局。”
却在走出小区没几步的地方，他迎面看到了走过来的夏桐。
沈郁的脚步微微一顿，随后眯起了眼睛，确认那人的确是夏桐。
而后，就在夏桐闷头走路走到自己面前的时候，沈郁双手插着口袋，用身子挡住了夏桐的去路。
夏桐只觉得面前有人一挡，她骤然抬头竟然看到沈郁站在自己面前。
这着实吓了她一跳。
沈郁挺直着背脊，双手兜在裤袋里，略微歪了歪头，“大晚上不好好学习，这是去哪浪了？”
夏桐刚正忙着走路，猛然停住脚步，呆呆反应了一会才回过神来，“沈郁？”
而后她朝沈郁身后走出来的小区看了眼，在眼底略微判断着这小区的档次。
好像是这一块最贵的一个小区了？
说好的家里很穷呢？
夏桐眼睛慢慢眯了起来，仿佛识破了沈郁那般。
而沈郁在打量了会夏桐的目光后，眼睛也眯了眯，随后毫不在意地说了句，“我从我表哥家出来。”
夏桐：“……”
她在心里翻了个白眼。
而后她朝前走进几步靠近沈郁，拉长着自己的笑容不紧不慢地戳破对方，“你给你表哥代言费了吗？他知道每次你要编故事的时候，都会把他拖出来当代言人吗？”
说完，一时没听到沈郁的反应。
夏桐拢了拢有些寒意的肩膀，抬头朝他看去，却看到沈郁一只手松松垮垮地半掩着下颌和嘴，正低头在笑，肩膀微微抽动着。
正面看去，他的刘海微微垂下，遮住了眼睛。
等他笑完，抬起头那瞬间，还能在那双眼底察觉到一丝笑意。
夏桐心里叹了口气，这江湖哥看来今晚心情不错，不过自己就不陪他玩了，得赶紧回家了。
随后夏桐道：“我得赶紧回去了，有事明天再说。”
沈郁听完，目光在周围黑漆漆的夜色里绕了一圈，稍微思考后道：“我和你一起走。”
这回轮到夏桐懵了，大晚上的他走什么
沈郁仿佛不等夏桐问，早就准备好了答案。
他用手朝后顺了一把自己鬓边的碎发，一副“无事发生”的淡定表情说道：“我散步。”
？？？？
大晚上10点散步，你胃口真好。
好吧，那你散吧，我管我走了。
说完，夏桐就继续走了起来，而沈郁则是懒懒地走在她身后。
十分钟后，夏桐走到了自己小区门口，她打算直接走进小区，看到身后沈郁也渐渐收住了步伐。
她就算再迟钝，也能明白沈郁的意图了。
其实他就是大晚上不放心她一个人走夜路，所以陪她走了一段。
此时，夏桐在原地稍作思考，而后扭身重新朝沈郁那儿走了几步，一手掂量着自己手里的那小盒草莓。
既然人家也是好意，自己手里也没有其他东西，就拿这盒草莓谢谢人家吧。
走到沈郁面前，她将这小盒草莓摊开在手心里，“大佬，这是今天份的孝心，你可愿意收下？”
说完，她的眼睛笑了起来，拉成一个长而弯的月牙形。
沈郁看着躺在她干干净净手心里的一小盒草莓，目光微微一愣，而后再度对上夏桐那微笑的双眸。
以及，她刚才因为吃草莓而略微染红的双唇。
沈郁的目光略微深了深，而后很快又挪开了目光，之后，他伸手在夏桐的手心上轻轻一抓，抓起了那个小盒子，眼睛却也懒懒地笑了起来，“今天这份孝心我先收下了，但是夏同学，我还是不得不提醒你一下江湖规矩。”
夏桐略微张开眼，带着些疑惑，“江湖规矩？”
沈郁不紧不慢地捏了捏紧手心里的那盒草莓，眼底含笑，带着些故意玩笑般的狡黠。
随后，他语气却是轻猫淡写地很，“还得叫声哥的。”
夏桐：“……”
……
……
杜先生忙碌了一天，终于可以闲下来整理一些东西了。
此时，他让人把夏桐下午拍的那组独家高定礼服的组照拿过来给自己看看。
下属设计师拿过来的时候，一边说道：“杜先生，你之前已经看了一百多位模特了，如今还有一百多位在等待试镜，看来你这次是真的下定决心要找一个最最合适的。”
杜先生淡淡一笑，“因为这件礼服是我多年的心血，找不到我宁可不找，我也不愿意将就。”
至于今天那个女孩，她到底合不合适，杜先生也不敢确定，只是抱着无论如何都试一试的心态去邀请夏桐来参加尝试的。
当那组照片到达杜先生手中的时候，他将东西拿到自己面前，略微托腮看了起来。
而身边的下属，则是顺带一起瞥着照片。
但是那下属没想到的是，自己仅仅是第一眼，就略微被震慑住了……
照片上，一个浑身充满了寂静的女孩，穿着浪漫书卷气息的礼服，远离城嚣般地孤独站着。
如果说一开始大家对夏桐的期望，是希望她能展现这套礼服的第一层意思，那就是知书达理、知识分子气场。
可如今夏桐却不仅达到了第一层感觉，还平添了第二层感觉，颇有点“高处不胜寒”的那种孤寂感。
这让这位下属很是意外。
他用眼睛去瞥了下杜先生，想看看杜先生的反应，“杜先生，你怎么看？我觉得这女孩身上有种极静的气息，与这套同样极静的礼服相辅相成。”
然而，杜先生却一言未发，目光始终紧紧围绕着照片上的夏桐。
仿佛什么都没听到一般。
下属一时不知道该继续说还是不说。
气氛有些僵硬。
就在这时，杜先生仿佛终于从对照片漫长的凝视中拉回了神，他抬头如梦初醒般看向下属，问道：“嗯？你刚才说什么了？”
此时，终于轮到下属吃惊地看向杜先生了……
不会吧？
久经沙场阅美无数的杜先生，刚才难道是……看呆了吗？


第31章 （改错字）
“杜先生，你确定要用这个夏桐吗？”
下属有些意外，却又不那么意外，毕竟夏桐是如此适合这套礼服，难怪杜先生都看得略微怔住了。
杜先生此刻已经神情恢复了自然，他一只手微微扣着照片，仿若略带着思虑道：“这个夏桐，可以。”
“告诉她的经纪人，让她来签合同，成为‘才情’的独家代言人。”
下属忍不住叹了口气，“整整小半年，这个独家代言人终于定下来了，试过那么多有名模特明星，最后竟然定了个没什么名气的爱豆，时尚圈的那些同行和粉丝们，估计都要傻眼了。”
要知道以杜先生的名气，在“才情”放出风声之后，有无数同行竞争对手甚至是粉丝们在翘首期盼。
这其中，独家代言人也是大家期盼的点之一。
毕竟，杜先生之前的每款作品，都被万众期待且总能拍出高价，其中不仅仅是作品本身出色，还有一点就是找的模特总是和作品相映争辉。
这一次，大家的期待，最终或许会变成意外的惊讶。
……
……
夜色高悬，零星的星光洒在地上，偶尔几颗星子仿佛落进了夏桐的眼底。
她脸色有些微愣，却很快又带上了了然的笑容。
你们江湖大佬是真的讲究，不就是叫声哥吗？
这有什么难的，又不是之前没叫过。
再说，沈郁也是好心，自己就当叫声哥感谢他呗。
她慢慢拉长了笑容，眼睛像两个好看的半月牙，“谢了郁哥。”
语气还是较为俏皮的，有些半开玩笑的意味。
沈郁站在她的面前，歪着头漫不经心地听着，听完后睫毛微微动了动。
而后，语气也像是调侃那般说道：“还真喊？”
夏桐脸上顿时三根黑线，“……你。”
愤怒，这什么人啊……
沈郁低头笑了笑，也不知道在笑什么，可能自己的样子真的很好笑？
而后他朝夏桐身后的小区扬了扬下巴，“回去吧，时间不早了。”
夏桐扫了眼黑夜，确实不早了。
她道：“那我进去了，拜拜。”
沈郁耸了耸肩膀，示意知道了，只是懒得开口的样子。
之后夏桐就转身回去了，身影很快消失在了夜色里。
虽然心里还是有些疑问的，这大半夜，沈郁又是在外面晃悠什么？
而且他从那个高档小区里走出来，难不成他真的住里面？
所以他家不穷，所以那关于他什么忽逢变故的江湖传闻也是假的？
嗯……很有可能。
沈郁在身后看了会，也就顾自离开了。
夏桐回到家后，猝不及防地接到了经纪人的电话。
王潇：“夏桐啊！你要发达了啊！lazylady的杜总指明要你做他最新独家设计的那套高定礼服的代言人！”
“不得了啊！这可是杜总独家设计的礼服啊，多少模特明星都想抢的资源，奈何这杜总在选代言人的事上一向特立独行，不找有名的，只找合适的，这才被你捡到了机会！”
夏桐忍受着王潇噼里啪啦的声音，最后打断了他，“王哥，停停，说重点。”
王潇：“重点就是周末你去品牌方的大厦那儿，进行正式的拍摄，合同什么的我都会帮你搞定的。”
“知道了。”
之后夏桐不想继续和他说了，就找借口挂了电话。
既然决定顺从原主的心意，呆在娱乐圈，那就还是要好好干的。
之前虽然心中有千般不情愿，但是这段日子也渐渐想通了。
毕竟以她的个性，做任何事，都要做到最好，即使不是自己的本意，但是她也实在无法忍受自己在某个领域吊儿郎当的表现。
这可能就是完美主义的强迫症，所以当爱豆这件事，她已经决定好好去对待了。
……
……
第二天在学校，夏桐被物理老师喊到了办公室。
物理老师：“夏桐，市里面最近有一个物理竞赛，每个学校都有一些名额可以报名参加。”
夏桐有些意外，老师和自己说这个是想让自己参加？
可是这种竞赛一般不都是让那些尖子生去报名的吗，怎么轮得到自己？
物理老师接着说道：“我们学校有3个名额，所有的物理尖子生都可以竞争这3个名额，你有没有兴趣去竞争？”
“你可能觉得很意外，但其实是上次物理实验小组比赛让我看到了你的物理天赋，而且沈郁告诉我，他并没有给你补过物理，你靠自己就能进步成这个样子，我觉得你要是愿意认真钻研物理竞赛的内容，你也一定会有不错的成绩的。”
原来如此，看来沈郁是在背后自己看不到的地方给自己推波助澜了一番。
不过夏桐对这个物理竞赛兴趣不大，毕竟这种高中生的物理竞赛对她来说还是略小儿科了，自己实在没必要去参加这种自己完全可以驾驭的比赛。
多一事不如少一事，所以她摇了摇头，“老师，我觉得我的实力还没有到那个程度，所以还是算了吧。”
谁知，这话说完，物理老师却摆出一副耐心劝导的语气，“夏桐啊，我教了那么多年物理，什么样的学生是有天赋的我完全能明白，你有很高的物理天赋，你不去参加这样的竞赛太可惜，我希望你能好好想想，也希望你能够去参加，我对你寄予了一定的期望。”
夏桐没想到这老师竟然如此惜才，期望自己去。
但是她还是有些不太情愿，“我还是觉得，这样的竞赛不适合自己这样的成绩去参加……”
“夏桐，你怎么能妄自菲薄呢？你有这样的天赋，应该去勇敢尝试下。”
物理老师似乎是打定了主意一定要劝道夏桐去参加，而后又开始了一阵循循劝导。
夏桐：“……”
她还拒绝不了了？
接着，物理老师又劝道了夏桐半天。
她似乎是认定夏桐是不够自信，所以一直在给夏桐打气。
夏桐脸皮薄，被说得反而有些不好意思了，特别是面对老师的期许和循循善诱的鼓励，她要还是不答应，好像显得有些太不知好歹了？
算了，那就答应吧。
因为她看出如果自己不答应，物理老师接下去几天会坚持给自己做“思想工作”的。
就是给自己增加点额外工作量而已，起码也算对得起老师的期望了。
最终，夏桐给答应了下来。
老师似乎也挺满意的，“既然你答应去竞争名额，那我带你去张老师的办公室那儿报道一下，因为本校只有3个名额，最终选谁，要张老师决定。”
张老师是本校专门负责物理竞赛的老师，因为这种竞赛一般报名的会有好些个尖子生，但是名额只有3个，怎么取舍，全是这个张老师决定。
之后，夏桐就跟着物理老师前去了那位张老师的办公室。
当第一眼，张老师看到物理老师领着夏桐去的时候，那张老师张了张嘴，似乎有些纳闷。
随后，物理老师就把夏桐的事说了下，大致说了下夏桐虽然成绩很差，但是最近观察下来，物理天赋极好，想让她试一试竞争竞赛的名额。
那张老师的眉头从一开始的随意放松到后面渐渐疑惑和紧锁了起来。
等全部听完后，他眼底仿佛不怎么相信一般地皱着眉。
但是毕竟只是竞争名额，校方规定只要想报名的都可以报名，所以张老师没理由把夏桐拒之门外。
他只能疑惑夹杂着无奈说道：“行吧，那夏桐留下我来和她聊聊。”
于是，那物理老师便叮嘱了夏桐几句，就先离开了，留下原地的夏桐。
此时，张老师盯着夏桐看了会，眼神复杂，良久才开口，“我听过你的名字。”
言下之意，我知道你是全校数一数二的差生。
随后张老师又道：“我没想到，朱老师竟然说你很有物理天赋。”
言下之意，我有点不敢相信。
夏桐露出一副“虚心接受”的表情，“我会努力争取的，张老师。”
张老师：“今年报名的人比较多，加上你有十来个了，只能选三个，所以我得测试一下你们才行。”
说完，他拿出一张纸头递给夏桐，夏桐接过来看了眼，发现这不是什么卷子，也没有题目。
上面是一篇论文？
拿期刊杂志的论文考高中生？
看来这物理竞赛的难度很大了。
之后夏桐就开始扫起了论文。
张老师看着夏桐的样子，眼底倒是多了几分思虑。
他之前也给过几个学生这东西，那些学生各个看到这论文都是很懵逼的样子。
倒是眼前这个夏桐，也不知道是演技好还是怎么的，看着论文的表情倒是一副熟门熟路的样子？
但是联想到她的风评，张老师实在无法相信夏桐是朱老师口中物理天赋极佳的学生……
随后他说道：“这是我在某本期刊上找的一篇论文，已经是我能找到的最短的论文了，也要好几页了。”
“我要你做的，就是你看一下这篇关于光学的论文，然后把你所能解读解析到的内容写出来，等于是写一篇解读给我看看。”
作为一个高中生，不太可能能够看懂期刊上的论文，张老师也不期望学生们能够读懂多少。
无非是看看他们的领悟力和天赋如何。
毕竟物理竞赛要准备的东西太多，到时候还要专门给入选的学生培训的。
但是这个培训，肯定得培训领悟力和天赋强的学生才行，所以他也是按照这个标准选人的。
夏桐在张老师说话的时候，已经坐下来开始看论文了，基本上大致把这论文给浏览看一遍……
她用手揉了揉自己的眼睛，其实是在思考要怎么写解析和解读。
这篇论文确实比较专业，比较学术，所以张老师的要求也不高，就是能看懂多少就解读多少。
但是夏桐一眼就把这论文给大致看透了。
让她解读，她觉得自己甚至能够写一篇比这论文更长的解读出来。
……有点头疼，事实上，她非但一眼就看透了论文，还立刻就分析出了这篇论文里的一些失误点。
“夏桐，你坐下写吧，我出去一下，过一个小时回来。”
说完，张老师看了眼表就出去了，仿佛他知道像夏桐起码要花好久的时间才能琢磨透这论文。
夏桐倒也没什么，自顾自拿着笔和纸在张老师的办公桌上坐下，然后开始写了起来。
她很明白，自己的水平在这篇论文之上，让她强行去理解分析这篇论文，她并不想这样。
那写点什么呢？
……
一小时后，张老师回到了办公室。
他心里有数，知道夏桐大概写到什么程度了，因为之前也让其他几个学生写过，那些尖子生大概花了一小时在思考上，然后不管有没有思考透彻，都会开始动笔。
动笔的效果，就是考验他们能力的时候了。
所以写出来的解读，有的就很浅显，有的倒还算有点内容，但基本都很勉强。
毕竟让高中生读学术论文然后写理解，确实有些强人所难。
至于这个夏桐……
张老师不敢太确定，因为他对她印象不太好，但是之前物理朱老师又说夏桐很有天赋，所以张老师有点摸不准这路子。
但是骡子是马，马上就知道了。
他走进办公室之后，看到夏桐还在写，而且已经长篇大论写了很多了。
张老师意外地顿了顿，她竟然能写出那么多东西？
出于好奇，绕过她身侧的时候，目光在她的纸上扫了眼。
然后，瞬间他的目光出神般地呆了呆。
因为夏桐纸上写的第一行字是，“解读：该篇论文的2处逻辑错误和1处假设失误。”
张老师：“……”
好家伙，一个高中生敢给学术论文找错误？
这学生胆子够大啊。
也不知道是不是故作声张。
出于好奇，他再多看了几眼。
却看到后面几行演算里，夏桐所使用的是一个叫作“罗必演算定理”的东西。
这下，张老师终于是微微抽了口气。
……这罗比演算定理，连张老师自己都只略知皮毛，因为实在太过深奥难懂。
这女孩竟然要用它来演算这篇论文？
不可能吧……
莫非又是故作声张？
可也不像，故作声张的人怎么可能写出那么多的演算过程。
难不成这女孩是真的懂得这个定理？
……那这也太难以置信了点。
若要真这样，以她这个年纪来看，这女孩怕是藏着大本事的。


第32章 
夏桐一直在专心致志地写，并未注意到张老师一直站在自己的身后。
张老师看了会也没有继续看下去了，而是转身走到了别处。
四周寂静，夏桐唰唰唰地笔耕不辍，甚至都没有什么停下来思考过。
当她把东西全部写完后，便拿到了张老师的面前，“老师，我写好了。”
张老师目光复杂，接过她写的分析粗粗略了眼，发现夏桐在不知不觉中竟然写了好几页。
这下，张老师的神色就更加复杂了。
“好的，我知道了，你先回去吧。”
张老师没法立刻给夏桐答复，因为夏桐用的那个定理，他自己都只是略知皮毛，拿什么去鉴定夏桐写得对不对？
这种放在期刊上的论文，一般来说都是经过编辑组鉴定的，夏桐一个高中生竟然可以给这篇论文挑出失误之处……
这任谁都不敢相信她能做到。
所以，张老师要回头去请教一下自己的学术领域朋友。
夏桐便也没说什么。
她觉得可能是自己写的东西有些深了，所以老师需要回去好好想想。
随后她点点头，便转身离开了老师办公室。
心想着这比赛什么的都是后话了，今天早点回家还要去品牌方那儿进行拍摄。
反正这种竞赛真的要她参加，她也不需要准备什么，直接裸-考就行了。
所以当天放学，夏桐又是一早回家准备了下，就去品牌方那儿了。
到了品牌方大厦里，拍摄的人早就在那儿等着夏桐，然后夏桐就开始化妆等等。
趁着间隙的时间，夏桐打开了直播间，毕竟直播任务还是要完成的。
她的脸已出现在直播间里，很多粉丝就进来了。
“夏夏，你快去看论坛！里面都是你的帖子！”
“这几天你被讨论爆了，满世界风雨，都说你是被那个Subcaktin大老板给包了！”
夏桐一愣，什么鬼？
Subcaktin大老板甚至连关注都没关注自己，私下和自己唯一的交流就是发古早味表情：）给自己。
这还能变成她被他给包了？
夏桐打开了论坛想要亲自看一下，面上却依旧是淡定的笑容，“稍安勿躁，我去看看，这种谬传大家也不用太在意。”
而后夏桐打开了论坛，上面果真是一水的爆料自己的帖子。
“那个夏桐啊，啧啧啧，明显就是被包了，那个Subcaktin老板确实给不少主播刷了礼物，但是几次三番进同一个主播的直播间，这还是头一回。（除了萌萌爱学习）”
“而且Subcaktin从来不参加那些活动的，这次又是给夏桐刷加油站，又是给夏桐押注，这简直不科学~”
“所以，实锤了！”
下面的回复大部分都是持赞同意见的，觉得这波分析很有道理。
当然也有反对的，但是大部分被淹没在了跟风的声音里。
这些帖子到后面，竟然演变成了对夏桐的讨伐。
“一个这样的主播，还是学习主播，怎么给青少年树立好的榜样？”
“平台这样你都不管管？”
总之论坛上，有很多这样的帖子。
夏桐看完之后，唯一的感觉就是——呵呵，你们说什么就是什么吧，懒得理这些人。
她无非就是直播混口饭吃，这些人再怎么撕，也撕不到她在意的点上。
之后夏桐就一边被化妆师化妆，一边直播了，“我看过了，没什么意思，这种人不用理会。”
随后，她和观众分享了自己正在工作，但是暂时不能透露是什么工作，也没法把礼服拍进去，只能拍一些别的东西。
却没想到才播了没一会，忽然很多像是抱团一起的黑子们一下子跑进了自己的直播间。
然后开始大肆刷屏。
“主播听说你被平台第一神豪给包了？”
“哇靠，主播果然漂亮，怪不得能被包……”
“慕名前来看看。”
夏桐冷冷地抽了抽嘴角，而后直接把以上三个人全部给踢出去了。
接着，更多的黑子弹幕出现了，夏桐这下显然是来不及踢的。
但是她也不慌不忙，说话太恶心的依旧直接踢，剩下的一些她就当没看到。
然后自己本来的粉丝也开始和那些黑子干了起来，“哪来的神经病，不爱看滚。”
夏桐一边直播自己化妆，一边对这些黑子毫无感觉。
此时，她的眼睛瞥到旁边直播间的弹幕出现了一条醒目的系统消息：“欢迎至尊黑金用户Subcaktin进入直播间！”
这条飘屏弹幕一出现，直播间就更热闹了。
“老板给你们给惹怒了，来保护小美人了！”
“Subcaktin大老板，你眼神不好啊，怎么包养一个过气小明星呢？”
“黑子滚滚滚。”
有点不好意思，怎么这老板一进来就看到这样的情景……
这差点都让夏桐忽略了这老板是怎么会进来的，他不是没关注自己吗？
怎么知道自己开播了？
难道是看到了论坛上的那些帖子？
没想到这位大老板还上论坛啊……
在众多弹幕的起哄质疑下，Subcaktin一时没说话。
但是夏桐不能容忍那些弹幕了，她冷冷警告了句，“我已经让场控上线来清人了，侮辱主播和其他人的用户，希望你们自重。”
弹幕：“主播心虚什么啊，你金主都来了，呵呵哒。”
夏桐抬手就把这人给踢了。
却没想到，就在这时，直播间忽然飘屏而过一条黑金色弹幕。
——Subcaktin：“包养未成年人违法，我不做违法的事。”
瞬间弹幕就爆炸了。
“哦哦哦哦！老板发话了，说得对，老板是什么人物？要是被扒出来包养未成年人，岂不是身败名裂，老板肯定不会做这种事！”
“老板可是高级人才博士，每天醉心研究还来不及，还包养未成年人了？想太多了吧。”
确实想太多了，搞科研的人是几乎没有私生活空间的，哪来时间去包养小明星？
夏桐觉得特意让老板来帮自己解释，实在太不好意思了。
所以忍不住，她又私戳了一下Subcaktin，只是想表达自己的谢意，虽然自己表达过无数次了，对方都没怎么回应过。
但是对方不回应，不代表自己就不需要继续感谢了。
夏桐：“谢谢老板，你不用帮我和这些人解释，我也不在意他们。”
夏桐就没期望对方能回自己。
对方也确实没回应。
此时，那些黑子们依旧蠢蠢欲动着，“老板你说什么就是什么？我不信。”
“无论你怎么解释，我都要喷这个夏桐，这是言论自由，谢谢。”
——Subcaktin：“你要不再去翻翻‘言论自由’的具体注解？”
弹幕：“老板说得漂亮！言论自由不等于恶意中伤自由！”
没想到这老板今天话比平日里多了些，难道说他是想彻底帮自己澄清清楚？
真的是太麻烦他了。
此时，夏桐房间的场控赶来了直播间，发了系统通告：“请各位谨慎发言，言行不当者封一天。”
之后就把所有闹事的黑子全部踢出去，封了一天的号。
夏桐终于觉得心情舒畅了点。
她时常觉得当主播其实是一件很糟心的事。
随后，直播间再度安静下来，黑子们都清完了，夏桐当然是要感谢感谢再感谢。
趁这次Subcaktin没有完事后立刻就走，夏桐赶紧开口，“谢谢老板，你都帮我好几次了。我要怎么感谢下你？”
弹幕：“老板，我们夏夏可是真心感谢你，直播间都提过好几次，你倒是说句话。”
弹幕：“这什么绝美的旷世之恋，爱了爱了。”
——Subcaktin：“不用。”
在一阵起哄里，这冷漠而简短的回复显得异常显眼。
夏桐笑了笑，“如果现在想不出没事，以后想到了再告诉我也行~”
想来，Subcaktin应该是不会再发言了。
果不其然，系统提示：“至尊黑金用户Subcaktin离开了直播间。”
嗯，果然是老板一贯的风格，说完就走。
夏桐正准备下播去拍摄照片，却看到自己私信闪了闪。
因为刚才她发了条私信过去，内容大致是 “谢谢老板，你不用帮我和这些人解释，我也不在意他们。”
刚才他没回，原来是没看到。
此刻，他的回复是。
——Subcaktin：“：）”
果然是这老板古早的回复风格……
好吧，那就不说啥了，夏桐顺手关了私信。
而后，正打算把刚才开着的论坛网页也关闭。
却刷新一下看到刚才还在论坛上随处可见的议论自己或者黑自己的帖子，一夕之间全部消失。
不用想都知道是Subcaktin让平台删的。
……天呐。
这Subcaktin到底是什么神仙老板啊！
爱了爱了！
夏桐觉得自己这样下去，真要成Subcaktin的粉丝了……！
黄昏日落之时。
在市中心的高级公寓内，男子站在窗前远眺日落，手里握着一杯倒了一些冰块的威士忌。
表妹在身后笑盈盈地刷着论坛，“表哥，你还真替这个夏桐去把事情给解决了？”
“我不过随口一提，你就去帮她了。”
“看来以后凡是有任何这个夏桐的事，我都得第一时间通知你呀~”
说完，那小女孩咯咯直笑，笑意里仿佛隐含着什么。
男子回头看了她一眼，继而垂眸继续喝了一口酒。
……
……
拍摄完了照片之后，夏桐也算是完工了。
品牌方今晚似乎是有公司集体晚会，他们客气想要邀请夏桐一起去，在本市一个很是高档的酒店里。
夏桐倒也就不拒绝了，想去吃点好的。
等到了现场后，因为时间还早，所以夏桐就先自己在酒店里逛了逛。
却不巧看到酒店某个酒宴厅里似乎正在举行什么会议，门口竖着一块牌子，“第四届国家量子物理研讨会”。
这倒是引起了夏桐很大的兴趣，本身她前世就是专攻量子物理的，对其很了解也很喜欢。
她在这会议大厅门口通过门的缝隙望了望，看到里面确实坐着很多专家教授模样的人。
而台上有个专家正在发言。
“小姑娘，别站这里，这里不是你来的地方。”
一个在门口守着的保安尝试驱赶夏桐。
夏桐知道自己怕是看不了更多的东西了，正打算转身就走，却看到不远处走过来一个儒雅的英俊男人。
是商行陆。
夏桐愣了愣。
可不是，这世界就是那么巧和。
自己吃个饭，都能碰到商行陆。
想来也是，他一直在忙建设量子研究院的事，估计和量子研究界最近交道打得很多。
意外归意外，夏桐的表情还是挂上了淡淡的笑容。
显得自己面对商行陆处变不惊，毕竟自己和商行陆之间的狗血事情一堆一堆，要淡然处之才能让别人觉得自己没打他主意。
另一边，商行陆似乎远远就看到了夏桐站在门口望了半天，他并未放缓步伐，而是继续踱步，走到夏桐面前的时候略微停顿了步伐。
这个男人神奇的地方在于，他的目光所到之处，都充满了肃穆的安静。
他微微低眸看了眼夏桐，仿佛在思虑什么，而后问道：“你想进去？”
这商行陆还真的是很会观察别人的小心思。
不过自己倒也不是一定要进去，就是好奇想在门口看看里面在说什么罢了。
她刚准备说算了。
却听到商行陆又道：“跟我进去吧。”
说完，他那双冷淡的眼眸注视着夏桐，等待她的反应。
夏桐总算是呆了呆。
意外极了，他这是要在邀请自己？
他为什么要邀请自己，理由是什么？
想了想，可能是因为上次在李教授那儿给他留下了不错的印象吧。
既然这样，那也行吧，那就进去听听好了，满足下自己的好奇心。
随后夏桐点点头，“好的。”
商行陆冲着保安点了点头，保安立即帮他拉开了门，夏桐就跟着他走了进去。
一瞬间，原本气氛专注的场内，开始出现很多奇异的目光，都看向了他们。
仿佛在问，“商先生怎么带着一个小女孩来听学术会议了？”
“带一个小姑娘来这种学术会议，是想干什么？”
那些人的目光倒是没有什么龌龊的想法，仅仅是觉得很奇怪。
觉得夏桐和着整个会议是如此的格格不入。
商行陆没有任何解释，而是带着夏桐朝里走去。
他的步伐稳重而优雅，夏桐走在他的身侧，她看到商行陆忽然转头往她的方向侧了侧，压低声音道：“不用在意别的。”
可能他觉得一个小姑娘在这种情况下会紧张吧。
谢谢宽慰，不过说实话夏桐倒没有丝毫紧张。
不仅不紧张，反而好奇心更重了些。
而后，他带夏桐走到第一排给他专门空出的几个位子上，礼节性地说道：“坐。”
夏桐便坐了下来，商行陆则是坐在她的身侧。
之后，周围所有人再度陷入会议那专注的氛围中，夏桐也认真听了起来。
来都来了，就听听看。
至于品牌方的晚饭，反正是自助餐，夏桐消失一会别人也不会意识到的。
……
……
物理竞赛的张老师在办公室里，他正在等待自己某个在研究员工作的朋友的回电。
说来惭愧，因为下午他自己没法完全看懂夏桐写的那份解读，所以他就拿去给自己在研究员工作的大学同学看了。
他甚至都没好意思告诉那个同学，这是自己学生写的解读，而自己看不懂。
在等待电话的同时，他也在研究这个罗必定理，企图能够更加深入读懂夏桐的这篇东西。
此时，电话响了。
他回头去接起电话，“喂？小赵是吧？”
是他的那位大学同学小赵，现在在某物理研究所工作。
小赵：“张哥，我问你，你这解读哪里弄来的？是你同事写的吗？”
张老师一时没想回答，所以便岔开话题道：“你不如先说说，这东西写得怎么样？毕竟我不太懂罗必定理。”
“这东西……”小赵的语气有些迟疑，“一开始我还以为是你在逗我，毕竟这篇论文是我们所里的一个研究员写的，当时我们都没看出有什么问题，所以我看到这解读解析了几处论文了的失误，还以为你是来和我开玩笑的……”
随后，他的语气变得有些略微激动起来，“但是看完了之后，我发现我错了。”
张老师也松了口气，“是吗？如果这孩子写得是有点道理的话，那我也就安心了。”
“孩子？”小赵的语气忽然惊异万分，“你说，这东西是你下面的高中生写的？”
“是啊，怎么了？”
对面小赵的声音仿佛一度卡在喉咙口，迟迟不出来似地，良久他才深吸一口气，“……你这学生，不得了啊。”


第33章 
这学生不得了？
张老师一时没有接话，之前他是觉得夏桐是藏着大本事的，现在他的这名专业同学似乎对夏桐的评价更进一步了。
毕竟，这个同学是专业人士，能够更好地估量夏桐的水平。
如果这个同学说夏桐有真本事，那应该就是真的有真本事。
对方慢慢斟酌着言辞，“只是一个高中生，我实在有些惊讶她竟然有这样的能力，这个定理只有专业人士才能熟门熟路地运用，而她不仅可以很好地运用，甚至找出了那篇被期刊编辑通过的论文的漏洞。”
话点到这里，似乎不用继续说下去，张老师也知道对方的意思了。
张老师：“那看来，这个女孩值得好好培养一番。”
同学小赵：“那都是后话了，不过这个女孩到底是谁，这么有实力应该在本市早就小有名气了吧？”
张老师一时语塞，“……这倒没有，她是一个……成绩不太好的差生。”
小赵：“……？？？”
什么鬼，现在的教育体制已经那么垃圾了，连天才都能被埋没成差生？？
之后，张老师便没有多说什么，挂了电话就朝着校长办公室走去了。
到了办公室，他把这一次竞赛选出的三个名额提交给了校长。
那校长随意地瞥了眼，却在看到夏桐名字的时候愣了愣，“夏桐？是我知道的那个夏桐吗？年级最差的那个？”
张老师点了点头，“没错，就是那个。”
校长：“……她怎么会在里面？”
张老师表情认真，仿佛在说一件无比严肃的事，“校长，你不是一直希望我们学校什么时候拿一个物理竞赛的好名次吗？”
校长：“我是一直有这个遗憾，毕竟这个物理竞赛越来越难，参加的学校都想办法送各种物理尖子生进去，我们学校也不是以物理为特长的。”
张老师用手点了点夏桐的名字，“校长，我也不敢确定我们这次是不是可以有成绩上的突破，但是这个夏桐，我对她寄予了一些特别的希望。她或许可以拿到一些让我们意外的名次，为学校争光。
校长神情一顿。
她？
夏桐？
你这是活在第几层梦境？
……
……
量子物理的研讨会还在举行，此刻进入到了中场休息片段。
夏桐较为淑女地端坐在位子上，双手规规矩矩地放在膝盖上，并没有打算起来活动一下。
而坐在她身侧的商行陆，却不知何时目光朝她略微扫来了。
然后，他问了一句让夏桐有些意外的话，“你妈妈现在情况还好？”
那语气像是冷淡的礼节性问候，但是又或者是他确实想问出点什么？
但是夏桐却不想说得太多。
她抿了抿唇，“不好不坏。”
商行陆眼底黑漆漆的，只有一丝黯淡的眸光，这让人完全捉弄不到他的情绪，“我可以帮她换一个疗养院，好的环境可以帮助她的病情恢复。”
虽说这件事和商行陆完全不关，但是他这么说，莫不是确实是被夏英烦透了？
所以想要帮助夏英早日恢复病情？
夏桐不确定，但是她觉得感觉应该是出于好意，但是这种好意她也不敢随便收下。
她低头，用余光刮过商行陆的侧脸，“不用了先生，我妈妈现在挺好的。”
之后有一阵沉默无话。
商行陆手指搭在座椅的扶手上，有一搭没一搭地扣了扣，仿佛在漫不经心地思考些什么。
随后，他再度开口问道：“你的物理天赋出众，是谁培养你的？”
夏桐覆盖在一起搭在膝盖上的手微微一抽，这问题还有点难回答啊……
但是她又实在编不出什么导师之类的人物，便只能说道：“算是自学。”
“自学？”商行陆轻轻琢磨着重复了句。
嗯？听着话，他看来是不信。
也是，这种自学看来怎么都像是托词，但是不信就不信吧，这她也没办法，希望他不要因为不信而继续刨根问底下去。
那样，夏桐就更难解释了。
她看着他，观察他的神色，想揣摩出他的想法。
谁知，商行陆对上夏桐那双探究的目光，却反而是笑了笑。
这大概是夏桐第一次看到这人笑。
他勾了勾唇角，划出一个恰到好处的笑容，“不用这么看着我，我会信的。”
而后他收回目光，没有再说什么。
可是他这么笑着说自己信了，夏桐怎么反而更觉得他不信了呢……
算了，管他呢。
再过了一会，研讨会就结束了。
商行陆将夏桐送出了议会厅，夏桐礼貌地感谢他，且与他道别。
他只是微微颔首。
之后夏桐就直接回到品牌方那儿去了吃了点东西，再然后也就离场了。
这个研讨会其实也没白去，还是让她明白了一些东西的。
至于那商行陆总是朦朦胧胧的态度，夏桐也不想再去多作考虑。
毕竟人家那样的人物，要是心思很好猜，也不可能混到那个位置。
……
……
第二天，所有人都知道她通过了物理竞赛的名额初选，可以去比赛了。
这让很多人有些不服气。
“你看到那个新的竞赛参加名单了吗，竟然有夏桐，我都看傻了……”
“夏桐？她上次物理实验课的时候不是挺厉害的嘛。”
“那也不至于可以直接去参加物理竞赛吧，全校才三个名额啊……她是不是有后台啊？”
“听说夏桐的这名额，是把那个学校里很有名的那个，混江湖的明姐给挤掉了呢。”
夏桐把这些议论当做耳边风，该干嘛干嘛。
反正等到比赛的时候，一切就见分晓了。
上完一天课，她在图书馆呆了会就打算回家去了。
此时，夏桐背着书包离开学校，因为走得有些晚了，所以周围都没什么人了。
却没想到在校门后门那儿，看到两个混江湖模样的小混混挡在了她的面前。
小混混A：“去哪呢？听说你这次物理竞赛名额是靠背景拿到的？我劝你最好主动退出，留给需要的人，别去丢人现眼。”
夏桐还有点懵，什么玩意？
关你什么事？神经病。
隐约想到，这该不会是那个什么江湖姐明姐因为记恨自己抢了她的名额，所以找人来对付自己吧？
她用一种看神经病的眼神看着对方，丝毫不打算搭理，想继续前行，却发现那两个小混混分别堵住了自己前后的去路，包夹着自己让她一时无法动弹。
随后那小混混B忽然靠近夏桐，伸手想要扯她的书包威胁她，夏桐下意识一脚揣在他的膝盖上，把他给踹退了几步。
小混混B脸色立刻难看了起来，仿佛打算上来教训夏桐，“臭娘们，长得挺好看的，不要命了？”
什么意思，这两人是打算光天化日不讲王法了是吧？
但是她不吃这套，打不过你们，我先跑了再说。
可是，逃跑路线被包夹了，好像跑不了。
此时，夏桐感觉到身后有一个人越过那两个混混走近了自己。
那人仿佛一把捞起夏桐，把夏桐捞到了自己身侧，在她耳侧问道：“大下午的练拳呢？”
夏桐听到声音就知道是沈郁，她瞥了他一眼，“没看到我遇到麻烦了？”
沈郁轻笑一声，笑意里充满了蔑视地看着那两个混混，“就这两个人？”
那语气，仿佛在说：我一只手都能干过他们。
说完，沈郁开始一点点慢条斯理地卷起自己的白衬衫袖口，仿佛是要打架的前奏。
起码，那股气势已经出来了。
那两个混混受到了沈郁蔑视的眼神，顿时就火冒三丈了。
“哪来的弱鸡？要和我们打架？”
“来来来，我给你上一课。”
然而那两个人的威胁言语，仿佛都没传入沈郁的耳中，他全然没反应。
夏桐看在眼里，忍不住感叹。
果然是一整个片区的江湖大佬的气魄，就是与众不同……
帅是真的帅。
但是，这一打二，还是有点逞能了吧？
沈郁瞥了眼夏桐的表情，似乎是看出了夏桐眼中的忧虑，随后他转了转手腕关节，随意一笑，“不信就看着。”
大佬既然这么说了，那么看来是真的可以把那两个人给干趴下了。
不管怎么说，沈郁如果要打架，夏桐也不能干看着，她就和她一起干。
那两个小混混看到沈郁这架势，也做好了要打架的准备，“呵呵，不自量力的弱鸡，还想英雄救美呢。”
可谁知，就在沈郁刚走出去一步的时候，却猛然被夏桐给拉住了袖子。
那是因为，就在刚才夏桐忽然想起了什么……
没错，这里是学校门口啊！
随便哪个老师同学一路过，看到沈郁在和别的小混混打架，这三好学生的名额还要不要了？
三好学生怎么能打架呢？
眼下，就两种情况，要么跑，要么和解。
而跑的话，前后去路都被堵住，不见的跑得掉，再加上，沈郁一个人是能跑掉，可是夏桐自己体力斗不过那两个混混，很容易被一把抓住的。
等于自己就是个拖油瓶。
此时，沈郁略带迟疑地回身打量着夏桐，眉头微微蹙着，“怎么”
夏桐在心里来回想了想，然后有些不好意思地低着头，没看沈郁的眼睛，刘海挡住了一些她的眸光，她的声音忽然变得有些小，甚至是越来越小，“我说郁哥……”
沈郁：“？？”
夏桐：“要不咋们还是算了吧……”
沈郁眉头一皱，“？？？”
夏桐：“之前和你打游戏的时候，你说大丈夫要能屈能伸……”
沈郁的表情抽了抽，“你到底要说什么？”
“我是说，”夏桐忽然深吸一口气，一股脑说道：“你要不和我一起……喊他们一声哥吧？”
沈郁：“……”
他的表情有一瞬间的裂开。
……我日。
见过怂的没见过你这么怂的！
……
……
在lazylady的官方网站上，很多品牌方的粉丝已经在翘首以盼了。
因为今天是杜先生独家设计的“才情”礼服的官宣日，天知道时尚圈的粉丝们已经等这个等了多久了，起码半年有了。
如今，据说杜先生终于找到了满意的模特，所以今晚就会放出宣传照。
当然，也不仅仅是粉丝，还有很多竞品方和媒体们都在等待着。
很多人在官网的论坛议论着，这件神秘的礼服，和那个神秘的模特。
“听说这件才情是专门给才女设计的，这个模特该不会是什么高材生吧？”
“……可是，我听内部人士说，就是一个高中生啊……”
这个爆料忽然就让很多人不解了起来。
“高中生？不会吧……逗我呢？”
“能够穿得了才情的高中生，怕也不是一般人吧？”
此时，官方终于放出了一则宣传视频。
大家再也没空去讨论什么了，而是直接去点开了那则视频。
视频是由一些组照和小片段组成的。
那上面的女孩，确实是一个看着只有十几岁的小女孩。
但是……却有那么点惊艳啊。
这个满腹书卷气质的女孩，有一种出淤泥而不染的出尘感，完全衬托了礼服的气质。
……一切仿佛暂时陷入了沉寂。
之后的一段时间里，论坛里一时没有出现过新的帖子。
仿佛所有人都在同一时间被那则视频给惊艳到了，甚至一时来不及留下只言片语。
大概过了十几分钟，论坛才慢慢地恢复了波澜。
而恢复活力之后的第一张贴子，就高高悬挂在每个人的眼前。
“这小姑娘，气质无敌了……！”


第34章 
“这模特的气质没得说了，叫什么啊？”
在官网上，大家仿佛一时间都被这个眼生的女孩给吸引住了目光。
好看嘛？
好看还是其次，重点是气质无敌了。
接着，很多人就开始根据官网给出的夏桐名字，去网上搜索夏桐的资料。
“这女孩是SING女团？我怎么没见过？哦，原来是被踢出去了。”
“什么什么，竟然是个小明星，哪个公司的，有微博吗，营业吗？”
“没有，没有，统统都没有……这也太惨了吧。”
最后，这些网友经过各种努力，才摸到了一个夏桐的直播间，而此刻夏桐下播中。
“哇靠，我摸到她的直播间了，估计是一个颜值主播，关注了！”
“关注了关注了+1~”
短短半天，夏桐的粉丝数又涨了一大波。
但紧接着，好像终于有人发现了华点。
“……什么鬼啊，这小明星怎么是一个学习主播啊？？？”
……
……
此刻在校门口。
夏桐正维持着一个扯着沈郁袖子的动作……
然后她的脸上带着一些尴尬的笑容，“要不，就叫他们声哥吧？”
沈郁的表情一抽，仿佛在说“你脑子瓦特了？”。
随后他盯着远处那两个混混眯了眯眼静，又看向夏桐，就像在问我不要面子的吗？
夏桐一副苦口婆心的样子，“沈同学，三好学生重要，还是面子重要？你要被人家看到了，这可怎么办！”
沈郁用手轻轻扯开她拽着自己袖子的手，一副慢悠悠的样子道：“面子当然比什么都重要。”
夏桐：“……”
这人没救了。
可是对面那两个混混并没有给夏桐和沈郁更多的讨论时间，已经冲了上来要开始干架了。
沈郁接着二话不说就和那两个人干了起来。
夏桐看沈郁那架势，是真的丝毫不虚那两个人，可自己也不能干站着，总得帮帮忙呀。
所以夏桐把书包往地上一放，别说，夏桐这拳脚还真的有点本事，起码趁乱踢了那混混好几脚。
而沈郁也很快就把那两个人给干趴下了。
那两个混混渐渐不打了，而是节节后退，有些不可思议地看着沈郁，“你……你哪条道上混的？”
沈郁就那么弯着背懒懒地站着，仿佛刚才用力太多索性靠在一边墙上，不费吹灰之力道：“我是三好学生，怎么能混道上呢？”
夏桐：“……”
你还真的是社会主义核心价值观下的好学生啊。
那两个混混：“你这人能不能说人话？”
随后那他们互相看了眼仿佛在说，“哥，打不过他，要不先溜吧？”
然后，两个人一合计，直接拍拍屁股跑了。
夏桐眼睁睁看着那两个人抱头就跑……
什么鬼，这怎么比自己还怂？
刚想吐槽一句，却发现自己额角一痛，“嘶……”
好像是刚才不小心被那个混混给砸了一下，破了皮，而且口子还挺大的感觉，有几滴血淌下。
她正蹲下准备拿出书包里的镜子看看，却看到沈郁走到了自己面前，微微弯腰俯身下来，他的脸瞬间就凑在自己眼前。
最显眼的莫过于那笔直高挺的鼻梁，而后是一双薄唇。
沈郁伸手抓着夏桐的头顶转了转，拇指按压在柔软的发丝上，仿佛在观察夏桐的伤口。
而后沈郁松开手，“得处理下。”
夏桐无奈撇了撇嘴，“那去医务室？”
“放学了，医务室这时候门都关了。”
夏桐忍着痛想，那算了，自己忍到家里再去处理伤口吧。
却没想到此时，沈郁把夏桐从地上捞了起来，“跟我来。”
跟他去？
去哪儿？
夏桐一时没反应过来，但是想着他大概是要带自己去哪儿处理伤口，也就跟着了。
她跟着沈郁走进了学校后面的一个比较老破的小区内，沈郁似乎对这个小区熟门熟路。
走到小区门口，夏桐步履微微慢了慢。
怎么就有一种要跟着人家去家里的感觉了？
夏桐略微迟疑了下。
沈郁似乎看出了她的迟疑，“你这么刚，还怕我能吃了你？”
刚？
夏桐想，他说的大概是刚才她在混战中，狠狠踢了几脚那小混混。
行吧，我这么刚，他应该也不敢对我干嘛的。
经过门卫室的时候，那小区的门卫甚至还和沈郁点了点头。
夏桐笑了笑，“江湖哥的人脉关系就是广。”
沈郁却没回答她，而是转头好好地打量了一眼夏桐，指了指她校服后的连帽说道：“把帽子戴上。”
夏桐：？？？
她想了想，似乎明白了对方的意图。
他是觉得小区里有熟人，熟人看到她带一个女同学回家，会想歪，所以为了避嫌让自己戴个帽子？
夏桐一边走一边把帽子给兜上，低声说道：“你这样的江湖哥，竟然会在意别人说你带女孩回家的闲话？”
沈郁步伐未停，只是眼底仿若淡出一丝意味不明的轻笑，“你想多了。”
想多了什么？
夏桐还来不及细想，就听到沈郁接着说道。
“我是怕别人说我家暴你。”
夏桐：“……”
……
……
跟着沈郁进了一个门栋，然后沈郁掏出钥匙开了门。
一进去，夏桐就仿佛进入了一个新世界一般……
因为屋子里到处都是散乱的草稿纸，客厅里竖着一块黑板，上面写着各种公式，还贴着各种贴条注解之类的。
杂乱无章的房子里，连垃圾筐里都是各种废弃的纸团。
夏桐当下就判断出……这个屋子的主人，是一个物理学者。
绝对不是沈郁。
因为这里简直就是一个理科学者的王国！
果不其然，一个打着哈欠戴着黑框眼镜的40岁左右男子从房间里走出来，还顶着一个鸡窝头，“又打架了？想来我这里蹭药箱？”
沈郁没回答，看了看身后的夏桐，“我帮她包扎下。”
说完，直接拿过桌上的一个常备药箱，带着夏桐坐到了沙发上。
夏桐还一脸懵逼，显然沈郁是懒得去解释的，但是她实在有些好奇。
特别是这满屋子的数学、物理演算草稿，各种奇思妙想的公式……这主人到底是什么身份？
就在夏桐各种好奇地看着那个中年男子的时候，那男子耸了耸肩不修边幅说道：“小姑娘，自我介绍下，我叫裴西，是这个房子的主人，也是一个……嗯，正在努力破解物理奇妙世界的学者。”
果然是一个物理学者，看他黑板上写的那些东西，就看得出。
但是夏桐知道他谦虚了，从他写的那些东西来看，他应该是一个很资深的物理领域的科研学者。
沈郁没说话，只是在给她处理伤口，似乎懒得接话，看得出是和这个裴西已经很熟的样子，毕竟沈郁都有这个房子的钥匙了。
这沈郁也真的是个怪人，认识的人也都是些奇奇怪怪的大佬。
她微微一笑，“你好裴先生，我叫夏桐，是沈郁的同学。那你和沈同学是亲戚吗？”
裴西瞥了眼沈郁，然后冷哼一声，“大概算是他一个很远很远的亲戚吧，但是他这小子很有这方面的天赋兴趣，所以经常来我这里‘烦’我。”
沈郁眉头微微皱了皱，他抬眉看了眼裴西，“少说两句吧。”
裴西摸了摸自己的鸡窝头，“行吧，那我回房间去了。”
说完，裴西直接回到自己的房间里去了，隐约可以看到他的房间里堆满了各种书籍，草稿更是一叠一叠的，还放着好几块写满了公式的黑板。
夏桐在裴西进去之后，忽然猝不及防地凑到了沈郁的耳边，声音压得低低的，“这裴先生，是个大佬吧？虽然他把自己说得很普通。”
这突如其来的凑近，让沈郁按在夏桐额头上的拇指略微重了重。
随后，他把夏桐的头给轻按了回去，用最简单的语气回答：“国家物理研究协会组长。”
哦，果然呐，这个裴西还真的是个大佬呢。
看来搞学术的人，都是不修边幅的，满屋子草稿的家就是梦中的理想乡~
曾几何时，自己也有这样的梦想……
沈郁忽然低头看了眼发呆的夏桐，问道：“想找他补课？”
夏桐被拉回了思绪，她摇摇头，“这倒没有，就是看到了黑板上关于引力波暴高能电磁对应体的逻辑用π形式化在演算，他这都演算到第三阶段了，觉得这个人挺厉害的。”
夏桐说完这句话，沈郁的手顿了顿。
而后，他的眼神开始变得有些奇怪。
夏桐迎着他奇怪的眼神与他对视着，看到沈郁慢慢皱起了眉头，随后又慢慢放平了下去。
他问：“你看得懂那些？”
意识到自己刚才可能说漏嘴了，毕竟这东西自己太过熟悉了，等于不怎么需要过大脑思考就直接说出来了。
但是在一般人看来，这是十分高阶级的知识内容。
能够看懂这样的演算，都必须得是研究领域的人了。
但是说都说了，就大方承认吧，反正自己也懒得编理由。
沈郁应该也是不能全听懂的，所以就算沈郁知道自己懂这个东西，他应该也摸不准懂这个东西的人到底是什么样的水平。
然后，夏桐用一种自然而然的语气回答：“看得懂。”
沈郁的目光在夏桐脸上多停留了几秒钟，但是却也什么都没说，继续沉默地帮她包纱布。
等到帮夏桐处理完，时间也过去不少了。
沈郁把药箱里的东西一样一样整整齐齐摆进去，像是强迫症一样一定要每样东西都边角对齐。
夏桐看着看着看傻了，“……”
随后沈郁起身，“你先出去吧，我去和裴西道个别，你就别去了，他做研究的时候不喜欢被打扰。”
夏桐也就知趣地自己先走出去了。
沈郁走进了裴西的房间，敲了敲门道：“我们先走了。”
一般来说，这种时候裴西顶多在门里面应一句，因为他做研究的时候，是绝对专注的，都懒得说话。
但是这次，裴西竟然亲自打开了门，面对面看着沈郁。
沈郁有些意外地挑挑眉，“怎么？”
裴西目光朝着外面瞄了眼，问道：“刚才那个女孩看到我黑板上的草稿，说我写的是关于引力波暴高能电磁对应体的逻辑用π形式化在演算，还看出是第三阶段的，是吗？”
沈郁歪了歪头，往门上一靠，“是啊。”
说完，明显可以感觉到裴西的目光瞬间深沉了不少，仿佛是在思量和审视她，又仿佛是他想要更认真和清晰地看清夏桐。
之后，有片刻的安静。
不过最终，裴西也没有过多地再说什么，只说了句，“改天再带她过来，我想和她聊聊。”
随即又补充了句，“小姑娘可比你还有见识。”
沈郁：“……”


第35章 
夏桐和沈郁离开裴西家的时候，夏桐总觉得沈郁好像一直在思考什么。
她有些疑惑地看着他，“你在想什么？”
沈郁一边走，一边懒洋洋地踢了一脚路边小石子，慢吞吞地说道：“你对物理似乎懂得很多？”
夏桐还以为他想问什么呢。
她倒也没有遮遮掩掩，而是配合着他的语气慢悠悠地回答：“还好吧，平时有点兴趣就多看了点。”
沈郁听完没说什么，像是继续陷入思考，而后冷不丁来了句，“那你以前物理成绩那么差，是想体验民间疾苦？”
……哪个神经病会做这种事。
体验民间疾苦，真当她是闲得慌吗？
夏桐暗自笑了笑，而后认认真真地琢磨道：“当然不是，大概只是忽然开窍了吧。”
言下之意，我靠天赋吃饭。
只是说完，她良久没见沈郁有什么反应。
转头看去，却看到他微微垂了几分头，又在那儿笑了一阵，是那种很无语又很好笑的低笑。
笑什么呢？
这人真的是笑点低。
夏桐懒得理他，接着沈郁笑完，那双还微微眯着的眼睛瞥了瞥他，“你们当明星的，一本正经吹牛逼是必备技能？”
夏桐：“……”
……
……
阳光洒进公寓的落地窗内。
扎着马尾的小女孩趴在床上看笔记本电脑，然后仿佛看到了什么，起身走到了隔壁的一间书房内。
敲开书房的门，冷峻的男子正在书房内办公。
小女孩笑嘻嘻走进去，放肆坐到男人的办公桌上，“表哥，帮个忙吧。”
男子按着键盘的手指微微一顿，“说。”
小女孩歪着头趴上男子桌上电脑的显示器上，整个脑袋毛茸茸的，“我最近都在看那个夏桐的直播，已经成为她的脑残粉了，我想见见她。”
男子目光微微上挪，移到小女孩脸色，“所以？”
“平台年度主播大会要开始了，我想到时候在现场见见她顺便勾搭她，但是前提是，她要能去。”
年度主播大会，必须要被刷礼物满一定数额的主播才能去的，夏桐明显还没那个资格。
但是，平台还有个规则，就是大土豪可以进行推荐，比如夏桐没有资格，但是如果有大土豪推荐了她，她就能去。
男子一时没说话，那双眼睛冷静地打量小女孩，仿佛在说“你又想了什么鬼主意？”
小女孩笑得有些献媚，“表哥，我妈出国前你可以答应会好好对我的，你要不帮我推荐下夏桐吧。”
……
……
夏桐回到家就打开了直播，算是带伤直播了。
直播间的小可爱们纷纷询问夏桐关于头上伤口的事，夏桐也不能说自己打架打的，只能说是擦伤了。
“夏夏注意安全呀，这么好看的脸要保护好！”
“心疼~”
并且夏桐惊讶地发现，这一天自己直播间的粉丝数量莫明又涨了一大波……
最近总是各种莫明涨粉。
而这些新来的粉丝，进来就嘴甜地一个劲夸夏桐好看，气质好。
“主播你去看看你那礼服的宣传片，把我给惊艳到了！”
哦，那个宣传片啊。
好像确实让夏桐撸了一把粉丝，她甚至在微博上都有看到网友转发视频讨论自己的。
直播的时候，夏桐忽然收到了一条系统消息。
系统：“恭喜主播，经过至尊黑金用户Subcaktin的推荐，我们将荣幸邀请你参加年度主播大会，请问你是否有意愿？”
啊？
夏桐愣了下。
她当然知道这个年度盛典活动，但是她这种还不算大主播的人，是没有资格去的。
那现在的情况是老板推荐她去？
……虽然自己也有点想去，毕竟去了的话能增加曝、光度，可能直播间会更加受关注，自己的收入也会增加。
但是，她只是没想通，老板为什么会忽然推荐她去？
想到这里，她一方面好奇得不行，一方面，肯定又得去谢谢人家，于是她便找出私信框，给Subcaktin发了一条私信。
夏桐：“老板谢谢你推荐我去主播大会，我是真的没想到，不知道你是怎么会想到要推荐我的呢？”
想来想去，斟酌来斟酌去，她最后还是把后半句给删了。
人家推荐自己，自己干嘛要追问人家为什么要推荐自己，有些奇怪。
于是，她最终写道：“谢谢老板推荐我去主播大会。”
因为也不知道对方是不是在线，夏桐也就没有打算等对方的回音。
却没想到几分钟后，对方给她回音了。
Subcaktin：“：）”
……又是这个表情。
夏桐实在面对这个表情有心无力，因为自己这样好像没法接话？
但是夏桐还是觉得自己好像有些承了越来越多的情，忍不住还是又发了句，“老板，你照顾我很多次了，我心里都知道，虽然我只是一个学习小主播，但是以后如果有可以还人情的地方，你可以告诉我，我会尽力的。”
自己写了一长句过去，也不指望对方会给自己回复除了：）之外的东西了，反正她就是表达自己的心意。
却不知道，很快对方的头像又闪了闪。
Subcaktin：“不用客气。”
……好吧，对话就到此为止吧，实在是没法继续下去了。
之后夏桐就去继续直播了。
在男子的公寓里。
小女孩哼着歌又敲开了男子的书房。
“表哥，你帮我搞定了是吗？”
男子坐在桌前眼皮抬了下，看了看女孩，又再度低下去，算是默认了。
小女孩高兴地笑了笑，歪着头道：“表哥，那天你要陪我一起去吗？放心啦，我不会说你身份的。”
男子未抬头，想也没想回了句，“不去。”
……
……
夏桐参加物理竞赛的事已经尘埃落定，所以这天放学，她要去一趟高中生物理竞赛协会办公大楼那儿，去领取准考证，学校是不会帮他们领的。
那大楼离夏桐家挺近，放学就直接过去了。
不过等到了大楼那儿，这楼实在太大，夏桐把自己给绕晕了，不知道该去哪里领准考证……
通知上说是去A9，但是A9到底在哪里……
夏桐在大楼里转了半天，最后在一个走道里好像摸到了正确的路，只要通过这个走道就能到达正确的目的地。
不过夏桐刚在走道里走到一半，就听到转角处有两个中年男人在说话。
“刘老师，协会领导的意见，是让你给那些报名参加竞赛的物理尖子生，组织一个短期的培训班，然后教一些竞赛会涉及的知识范围，让学生们心里更加有谱。”
这句话，却换来对方的一阵不冷不热的笑，“小张，我只能在课上引导学生提起对物理的兴趣，但是我没法做到教导他们考试的范围。”
“这是为什么？”
那刘老师有些无奈地叹了口气，接下来说了一大篇长篇大论，“物理竞赛之所以是竞赛，靠的就是天赋是底子，如果给学生划一个范围，那考的东西就变味了。物理尖子生分两种，一种是死读课本应试教育的佼佼者，一种是对课本外的物理也有着强烈兴趣和天赋的学生。”
“这两种学生，没有好坏之分，但是我们作为物理知识竞赛，还是尽量想挖掘后面一种有天赋兴趣型的学生。”
“那么，给他们框定一个考试知识面范围，就完全是没有意义的，因为真正有天赋底子的学生，并不需要这样的操作。”
“我会去和领导反映的，我的培训班还是尽量以培养兴趣和引导学习为主。”
说到这里，那刘老师才算是说完了。
那小张听得一愣一愣，听完似乎是点点头，“那好，不过我多问一句，刘老师，你又是靠什么区分这两类物理尖子生的呢？”
“很简单，只要问他们几个问题，立刻可以知道这到底是一个应试教育的佼佼者，还是一个天然对物理有着浓厚兴趣和天赋的学生。后者，我们要好好关注。”
夏桐站在不远处听他们的对话，迟迟不敢走过去，因为她觉得依照这段对话，这两位老师应该也不希望被其他学生听到吧。
所以夏桐一直等到两个人离开后，她才走过了这条道。
说实话，她觉得这个刘老师说得挺对，物理成绩好，和对物理有天赋有兴趣，这是两码事。
竞赛还是要尽量挖掘后者，因为后者才会可能在物理领域深造，未来成为物理科研界的中坚力量。
前世她见过不少死读书的理科生，这些理科生的统一特征就是，在本科毕业后，进入研究生等更高的领域，就明显后继乏力了。
这是因为，他们只是靠读书，而不是真的有天赋。
说实话，搞科研还真的要点天赋的，更要兴趣。
随后，夏桐就拿到了准考证。
还被告知有一节培训班的课，要在隔壁教室上。
大概就是刚才那两个老师对话里的那个培训班课吧。
夏桐没什么感想，去就去咯。
拿着准考证就进入了教室，别说，在讲台上准备讲课的那个老师，还真就是在走廊里长篇大论的那个刘老师。
刘老师看着学会们差不多都坐齐了，便在讲台上站好，“大家坐下吧，今天能来这里听课的，基本上都是物理尖子生，大家也知道我们竞赛的难度一向是很大的，所以我希望大家不要紧张，无论你什么水平，都顺其自然就好。我们培训班也不会提供任何教纲之类的。”
最后那句话说完，引来下面一片议论声。
“不会吧，没有教纲啊，那让我们到时候怎么考，那么难的竞赛……”
“不划个范围我心里很慌啊……”
面对下面学生们的反应，那刘老师无奈摇了摇头，却也没说什么了。
随后他接着说道：“我们的培训班，主要以引导学习方式为主，下面就开始吧，首先我问大家一个问题，你认为目前世界物理已经发展到了一个什么样的水平？”
夏桐听到，嘴角微微一弯。
这个问题还挺有水平的，特别是拿出来问高中生，可谓是颇有目的。
因为懂物理的学生，可以回答到很细节，而只是死读物理的学生，就只能回答得很笼统了。
看来，这老师问这个问题，是想甄别下学生的水平。
随后，刘老师先吊了一个学生起来。
那个戴着眼镜的憨厚男生似乎是认真地想回答些什么，但是奈何想了半天还是脑袋空空，只能笼统地说道：“我觉得物理正在高速发展，世界各领域的发明都离不开物理学，物理会更加造福我们的生活。”
言简意赅，也可能确实是说不出更多的东西。
听完后，刘老师没什么太大的反应，只是微笑道：“好的，回答得不错，坐下吧。还有吗？”
然后，他又吊了一学生起来。
那是一个挺活泼的女孩，她眨了眨那双大眼睛，“我认为物理已经发展到一个很牛的地步了，甚至是已经掌握了改变世界的能力，就好比核、弹，这种武、统世界的力量，就是靠物理发明的。再比如说去年获得诺贝尔物理学奖的……”
这个女孩的话多了些，举了很多物理改变世界的例子。
结束后刘老师再度微笑，“好的，说得很好，坐下吧。”
但是那表情依旧是看不出什么明显的态度。
然后，他又找了几个学生，其中有一些回答得不错，比如有的甚至说到了量子力学粒子学等发明，夏桐都觉得高中生能懂这些不容易了。
随后，她没想到的是，刘老师仿佛想要把全班每个人都问一遍似地，迟迟没有停下。
最后，他问到了自己头上。
刘老师看着夏桐，这个漂亮的女生，一进来他就注意到她了。
原因很简单，这学生长得挺有明星样的。
说实话，之前那些学生的回答，并没有让他特别满意的，大部分都属于只读课本上的内容对真实物理世界并不了解的。
少数有对课外物理感兴趣的可以多说几句的，但是也只是点到为止，并没有很深入，也没有那种让他耳目一新的回答。
不过也正常，高中生嘛，没必要对高中生的物理认知期许太大。
他只是想要甄别一下这些学生的物理认知水平而已，以便可以针对性教学。
此时夏桐站起来了。
刘老师笑眯眯地问道：“这位同学，你说说你的看法吧。”
夏桐站起来之后，面带着谦虚的微笑。
在她看来，这话题要说开了，她可以说个几天几夜。
所以，就大致说一下吧。
也没必要应付或者敷衍，她还是挺想发表自己的想法的。
随后她道：“老师你问的是如今世界物理学发展到了一个什么程度，前面其他同学都多多少少说了不少物理的高速发展情况，不过我和他们的看法却恰恰相反。”
这句话，让在座一些同学略微怔了怔。
因为很明显，夏桐这个回答，和其人的画风全完不同。
刘老师倒是觉得眼前一亮，他接着问道：“是吗？那你觉得是什么？”
“我觉得，目前世界的物理发展，已经进入了一个瓶颈，而且是一直处在瓶颈。”
这话说完，其他学生都开始饶有兴趣地看着夏桐。
刘老师眉头先是一皱，然后即刻松开，随之笑容扩大，“哦？能说说，具体的瓶颈是指什么吗？”
对方既然问下去了，夏桐也就随便举了几个信手捏来的例子，“比如，量子纠缠的超光速，弦理论，缝干涉实验，薛定谔猫的谜团和悖论。这些都是人类无法解决的瓶颈，甚至是远超人类感官次元意外的事，人类目前去研究这些，相当于盲人摸象然后想探知大象是什么颜色的。”
刘老师还是保持着笑容，那个笑容越看越是高深莫测，而且他甚至都没有评价夏桐的观点，而是进一步问道：“你所说的量子纠缠的超光速，弦理论，缝干涉实验，薛定谔猫的谜团和悖论，这些你都了解吗？不如就拿弦理论来说说，是如何结合到你的观点上的。”
显然，刘老师可能是觉得夏桐作为一个高中生，一口气说了那么多高深的东西，但是未必是真的懂，可能只是哪里看来的观点罢了，所以希望夏桐更进一步说明她是真的懂得这些定理且能够和自己的观点融洽结合的。
夏桐都说到这份上了，肯定得继续答完。
她虽然不知道这个刘老师打算和自己刨根问底到什么程度，但是既然都是自己的观点和学识，自己就大方说出来，这没什么。
夏桐接着说道：“拿弦理论作比方，这是以不断震动的弦为单位，以及所有那些基本粒子也是……（以下省略）假设我们所处的宇宙空间可能是9+1维时空中的D3膜……（以下省略）所以我才得出那个结论。”
说到这个复杂的东西，夏桐就得说上一会了，说了有十多分钟。
但是她其实还可以说更多更多，只是还是尽量想点到为止。
可又忍不住还是说多了。
只是说完后，不远处的刘老师反而是忽然凝固住了刚才一直挂在脸上的笑容。
其他学生无论说什么，刘老师都始终保持慈祥的微笑，而如今夏桐说了一串和别人格格不入的言论，刘老师的笑容却消失了。
反之在他渐渐冷却的眼底，正隐隐浮现出一丝好奇和探究。
仿佛是终于松了口气。
仿佛是在说——
等了半天，终于等到个看似懂物理的学生了。


第36章 
刘老师还在讲台上看着夏桐。
他觉得夏桐的回答让他很满意，起码夏桐是他在等的那种，真正对物理感兴趣，了解课本外物理知识的学生。
无论这学生天赋如何，起码兴趣是在物理上的，这就很令人更高兴了。
但是因为在上课，刘老师没法继续深入问下去，因为问下去之后，别的同学可能就更听不懂了，没必要在课上问。
所以刘老师就让夏桐坐下去了，语气中藏不住赞许的态度，“你很不错，叫夏桐是吧？下课后我们单独再交流。”
其他同学也略带崇拜地看着夏桐。
随后，刘老师把夏桐身后的那个同学给叫了起来，让她继续回答。
那个同学是一个看起来有些精明的女生，她一起来就有些不服气地看着夏桐，“老师，关于弦理论，我觉得前面这位同学说得还太浅显，我有更多的要说。”
夏桐听完后朝她看去，那个女孩也轻轻扫着自己。
她是因为刚才觉得自己在老师面前出了风头所以不服气是吗？
看来这个女生也懂点弦理论，所以想要盖过自己的风头。
无所谓了，爱怎么就怎么吧。
刘老师就更为惊喜了，“是吗？那你不如说说更深入的关于弦理论你所懂的内容。”
那名女生则开始就着夏桐刚才所阐述的弦理论的定义和概念，更深一步地讲解了弦理论的各种研究以及实践问题等。
“很多人认为弦理论是伪科学，因为实验验证离我们还很遥远，但是我认为弦理论绝对不是伪科学，……（以下省略），没有任何证据证明宇宙必须有更高的维度，会有这种想法也只是建立在几何数学的多维空间的想象之上，弦理论目前高于人类所认知唯独，但是这是真正的宇宙科学。”
她所说的，确实比夏桐更深了一个档次。
但其实她说的这些夏桐当然也都能说，只不过刚才夏桐觉得这是上课时间，占用公共时间去说那些别的同学都听不懂的内容，这件事除了炫耀自己的学识之外没有任何意义。
所以夏桐点到为止，就说了一下弦理论的概括而已。
而这个女生，显然是不服气夏桐出了风头，为了抢夺风头，就开始把肚子里毕生所学所有关于弦理论的内容全部说了出来。
而且一说，就说了20多分钟。
夏桐对此觉得完全是多此一举，你要说下课你和老师随便说，课上说这些只会让别人略显烦躁。
果然周围此时响起一些小声的议论。
“她怎么还没说完啊，我都听晕了……”
“这是李冉吗？听说她爸爸是物理科学家……”
“怪不得这么懂，这是耳濡目染吧。”
到此为止，那个叫李冉的学生，终于是把自己的观点阐述完了。
虽然冗长到让一些学生不满，但是却也换来了刘老师无比赞许的目光。
“你说得太好了，你叫李冉是吧？等下我下课后再和你细聊，坐下吧。”
李冉感觉到自己一时间风光无限，很高兴地就坐下了去。
夏桐用手撑着头，对此没有任何表情和想法。
接着，这节课继续，一共60分钟的课，基本上没多久就结束了。
可是因为这节课上完有些晚了，刘老师也没有真的留夏桐和李冉下来细聊，而是对她们两个单独说道：“既然你们两个对弦理论这么有兴趣，下节课我单独给你们开个小灶，教一些弦理论的内容。”
夏桐当然也没法说什么，便答应了下来，而那李冉显然觉得自己压过了夏桐一筹，心情很好地打量了会夏桐。
夏桐对她露出一个“你很棒棒”的笑容，而后就离开了这儿。
对于这种喜欢争风吃醋的小女生，夏桐连去和她较劲的兴趣都没有。
之后一日，夏桐抽空去了一趟疗养院看望妈妈。
夏英最近的情况还算稳定，起码夏桐觉得是这样的。
因为她开始可以和夏英正常交流了，虽然只是偶尔的。
比如现在，夏英很安静地在吃饭，期间偶尔抬头看一眼夏桐，“现在是饭点了，你不吃吗？”
这句带着些许逻辑的话从夏英嘴里出来，把夏桐给激动到了……
但是她也不敢说太多去刺激到夏英，如果夏英真的能这样慢慢恢复就好了。
不过夏英偶尔清醒的时候，从来只字不提关于商行陆的事。
她好像完全忘记自己疯了的时候，做过的那些事，就像是完完全全割裂了一样。
此时，夏桐帮夏英整理床头边上的杂志，上面的一本封面就是商行陆。
而夏英看到后，只是微微一瞥，说道：“这个大人物，看着还是这么年轻啊。以前在他的酒店工作，见过他几次，确实是一个潇洒至极的上流人士。”
夏桐简直不敢相信，夏英竟然在偶然清醒的时候，对商行陆如此客观和冷静。
这一切现在看来真的是越来越迷了。
她没接话，怕这方面说错什么话。
之久夏英就去睡觉了。
夏桐则是整理好离开了。
她暂时对夏英的策略是不去刺激她，也不去追问她什么，既然她有慢慢复苏的迹象，那就等到她彻底复苏了之后再去解决谜团。
只不过，夏英冷静下来对商行陆如此陌生，这是不是太诡异了点？
……
……
在路上，夏桐接到了来自LAZYLADY品牌方的电话。
秘书小姐：“夏小姐，我们老总说最近有一个晚宴，希望带你一起去，你穿着才情的礼服去，也算是一次在上流社会里帮我们礼服的宣传。”
夏桐觉得自己作为礼服的独家代言人，虽然这些没有被写进协议里，但是她也算有这个义务。
所以她就答应了，“好，那具体什么时间。”
“后天晚上，你提前过来我们帮你换礼服。
夏桐答应了之后，这几天就很注重不熬夜和少吃纤维食物了，就是为了当天穿礼服的时候更加纤细一些。
到了那天，夏桐就被几个化妆师按在椅子上折腾了好几个小时，然后才算完工。
杜先生也准时来接他了。
没多久后，夏桐就跟随杜先生到了现场。
其实她没有什么特别紧张的，就是觉得饿得慌。
算了，靠意志力忍受饥饿吧……
杜先生还安慰了几句，“别紧张，你就当是一个舞台，尽情展示你的身姿就好。”
按理来说这种场合应该带个更配得上自己的女伴，但是为了自己这套费尽心血的高定礼服的宣传，杜先生也是另辟蹊径了。
在晚宴上，夏桐今天作为一个临时的行走衣架子，必须充分完成展示的任务，所以大部分时候，她都跟着杜先生在各处游走。
然后她累死了……
这任务看似简单，实则辛苦极了，那么多美食在面前，竟然一个都不能吃，毕竟要维持体型，不然一吃东西腹部立刻就会涨起来。
啊……馋死了。
要不稍微吃一点吧？别被杜先生看到就好。
想到这里，夏桐索性借故离开下，然后拿了一块蛋糕想找一个休息间进去吃几口。
找到一间安静的休息间，里面有着古典的内饰装潢和舒适的氛围，夏桐刚悄悄溜进去打算把门给关上，就看到坐在里面正用手撑着太阳穴且闭目养神的商行陆。
夏桐吓得差点手里盘子没端稳，怎么忽然就出现了一个大活人……刚才明明没看到。
不过这种高档人士的晚宴，遇到商行陆似乎也是正常的事。
但是他闭着眼，似乎是睡着了？
那还是不打扰了，夏桐准备蹑手蹑脚再走去出。
却看到商行陆慢慢睁开了眼，目光远远地打量过来，而后淡淡说了句，“别出去了。”
夏桐手一顿，思考了半天，他这是和自己说话？
环顾四周，这里好像也没有别人啊……
所以他是和自己说话？
可这是什么意思，难不成他找自己有事？
夏桐慢吞吞地转过身，看着他，心里思量了一番后问道：“有事吗？”
商行陆依旧单手撑着太阳穴，看起来有些倦意，“等下有个人，你一起见见。”
这话听着也有些奇怪。
她和商行陆根本不熟，有什么是需要一起见的人呢？
思来想去，难不成是他想介绍什么人给自己认识？
可能是这样吧，可这又是为什么……
虽然一时没有摸清他的套路，但是夏桐决定留下来等等看。
因为她隐隐觉得，商行陆对自己的态度应该是欣赏的，所以或许是想给自己什么机会。
就在她思考的时候，一个教授模样的人走了进来。
说实在的，商行陆和这些教授打交道也不奇怪，因为商行陆的产业基本都是和新兴高端科技挂钩的。
所以他和这些研究员打交道的次数说不定比和其他商人还多。
这个走进来的人一进来就笑眯眯地对商行陆说道：“商先生，一年多不见了，去年见你的时候还是因为那个磁共振引力核装置的设计，这次我太忙了，也只能趁这个机会才能和你见见。”
商行陆此刻已经礼貌起身，前去和那位学者握了握手，“哪里的话，唐教授。”
唐教授？
夏桐总觉得这个名字有点耳熟，好像就是上次她在李教授那儿，指出了一篇颇受赞扬的论文有几处错误，当时那篇论文貌似就是这个唐教授写的？
唐教授目光也看到了夏桐，有些意外，“这位漂亮的小姐是？”
商行陆眼睛轻轻扫过夏桐，“她叫夏桐，不知道你对这个名字是不是有印象。”
唐教授先是沉思了一会，而后恍然大悟，“哦！上次李明教授给我看了一个笔记，上面验证了我的论文里有几处错误，看之前我火冒三丈以为他在糊弄我，看完后我是服气了，条理清晰让我辨无可辩。当时李明说给我挑错的是他的一个学生叫夏桐，但是他死活不肯介绍给我，可把我气得，我差点就想炸了他的实验室！那个夏桐，该不会就是你吧小姑娘？”
果然啊，这位就是那大名鼎鼎的唐教授。
虽然比不上李明教授那样的泰山北斗，但也是赫赫有名的物理界人物了。
夏桐被说得有点不好意思，自己也算是个晚辈，没事去给人家前辈挑错，人家前辈多没面子啊……
她道：“没错是我，其实我也不是故意想针对教授您……”
唐教授往沙发上一坐，摆摆手道：“别，漂亮的小姐，你可别道歉，要不是你，我还真的不知道我的逻辑上有这样的问题，说实话我可是很欣赏你的。可惜啊，现在你已经落到李明的‘魔掌’里了，不然我还能收你做个关门弟子什么的。”
夏桐心里忍不住一笑，这唐教授还真挺好玩的，和李教授完全两种风格。
此时，唐教授便将目光从夏桐身上移开，看着商行陆道：“那么商先生，我们开始聊我们的正事吧？”
商行陆却漫不经心地坐着，眼底深沉且一贯没有什么光泽。
随后，他看似不着痕迹地提了句，“唐教授，你上次不是和李教授说，既然你这篇论文有漏洞，想要重新写一个修正版？”
果不其然，唐教授一拍脑袋，“对，我是有这个打算，所以我就一直想见见这个小夏，让她协助我完成修正，现在经过商先生你这么一说，倒是提醒我了。”
说完，唐教授目光认认真真看着夏桐，“小夏，我有个想法，既然我的论文有漏洞，那我肯定要重写一个修正版，我希望你帮我思考下修正的方案，到时候我想把修正版再发一次期刊，当然，我会点名你有参与论文的修正。”
说话让夏桐有些意外。
因为这是一个很好的锻炼自己能力的机会，能否修正成功论文，以及能否再度接受市场的检验，这都是一个很大的挑战。
而且教授会点名自己参与了修正，这也是一个让别人认识自己的机会。
可夏桐总觉得商行陆刻意留下自己和唐先生见面，又不经意间提了论文的事，仿佛就是像有意在给自己创造机会似地。
她斜斜朝着商行陆打量过去，商行陆只是搁着腿自若地坐着，什么情绪都揣摩不出。
不过唐教授这么说了，这当然要愿意了。
夏桐微微一笑，“唐教授，我当然愿意，回去我就认真写一份修正方案给你看看。”
唐教授点头称是，“没问题，但这件事可别告诉李明，不然他会把我家给抄了，说我抢她的爱徒。”
夏桐：“……”
所以说，你们到底有什么深仇大恨……
这件事，就算是说定了。
“那这件事先说到这里，我们谈正事吧，”在一边沉默了一段时间的商行陆忽然再度开口了。
这话，似乎是在驱赶夏桐的意思了。
也对，自己也没什么事了，不如就溜了吧。
随后她转身感谢了下商行陆，商行陆面对夏桐的感激没有什么反应，只是略微颔首。
怎么说呢，夏特觉得商行陆是一个琢磨不定的人，但是她唯一可以感觉到的是，这个商行陆，还挺欣赏自己的，也乐于给自己一些机会。
这个世界上，说到底，还是心胸宽广的好人更多。
而后夏桐就离开了这儿。
这段时间回去之后看来是有事情要做了，那就是修正唐教授的那篇论文。
这种级别的论文，要修正起来谈何容易，是要费很多功夫的，之前自己只是随便在笔记上写了点，根本不是正式的修正方案。
但无论如何，还是好好完成吧，毕竟是自己难得的机会。
……
……
第二天放学后，夏桐一时还没法回家，一周要上两次物理竞赛培训班的课。
哎，真的是忙死了。
忙死自己得了。
好在这一次培训班刘老师并没有特别问自己什么，自己也算稍微闲了一会。
只不过下课后，刘老师再度把自己和那个李冉喊了过去。
这次，刘老师显然是准备了一些东西的，“我之前和你们说，会给你们开个小灶，所以我准备了一道题，先看看你们的基础。”
接着，他给每个人发了一本讲义小册子，又发了印着一道题的卷子。
“这道题本身是算基础的，但是弦理论是很高端的一门物理科学，对于高中生来说，即使是最基础的题，也是很难的。你们拿回去做做看，如果没思路也可以先和我讨论一下。”
夏桐对着题目看了眼，嗯……确实是很基础的。
但是弦理论是一门高深莫测赛过量子力学的学科，所以即使是很基础的题目，也不是一般人能够做得出的。
那李冉也是看了眼题目，仿佛是毫无思绪的样子，但是她没有直说，而是说道：“老师，那我拿回去再想吧。”
考虑到她爸爸是物理科学家，或许她是打算回去问自己爸爸了。
刘老师也没有留她，“好，那你去吧。”
说完，李冉直接扫了眼夏桐就走了，那眼神仿佛是瞧不上夏桐似地。
待李冉走后。
刘老师耐心问道：“夏桐，那么你呢，有思路吗？可以和我讨论下。”
夏桐凝眸正在细细分析这道题。
倒也没有花什么功夫，基本上就得出了解题思路。
此时，刘老师在讲台上看到不知道谁留下的一小片化学实验需要用到的显微镜玻璃涂片。
他拿在手里打算等下去扔掉，顺带对夏桐说道：“你想回去自己想也行，过几天把你的想法用邮件发给就好。”
夏桐听完有些郁闷地皱了皱眉，她平生最讨厌麻烦。
而如今，这平白无故又给她多了一个任务，要她写一份解题思路，还要通过邮件发给刘老师。
真的是太麻烦了。
不如就直接在这里把题目给答了吧……
随后，夏桐抬头看向刘老师，“老师，这题目我有点思路。”
刘老师眼前一亮，“哦？那你快说说，不管对不对，你尽管说，不要有压力。”
夏桐二话不说，甚至都没有再思考什么，脱口而出，“思路就是，输出数据仅有一行,那么这个为第kk小的子串……（以下省略），若子串数目不足kk个,则输出11，所以通过这个我们可以思考出K的含义。”
刘老师听完，略微睁了睁眼睛，仿佛有些不可思议，甚至迟迟没有说话，一直处在一个微愣的状况下。
片刻后，他才勉勉强强接了句，“……一口气完全说对了解题思路，小姑娘你很厉害啊。还有什么想问的吗？”
夏桐的表情很干脆，动作更干脆，她直接拿出一张纸和一支笔，“老师，那么答案是这个吗？”
随后，她在纸上写下一连串字符。
“对于10%10%的数据，n≤1000n≤1000。对于50%50%的数据，t=0t=0。对于100%100%的数据，n≤5×105,t<2,k≤109n≤5×105,t<2,k≤109。”
刘老师：“……”
一时室内一片寂静。
只听到空气里忽然传来一阵碎裂的“咔嚓”声。
循声看去，是刘老师手里那小片显微镜涂片，被他下意识给捏碎了。
刘老师看着手里的碎片，慢慢眯起了眼睛。
好家伙，这学生本事不小啊。


第37章 
那块碎裂的显微镜涂片此刻还捏在刘老师的掌心里。
此刻，他的脑海甚至都不能说是已经陷入惊涛骇浪了，而是直接开始头脑风暴了。
他很疑惑，太疑惑了，这个高中生一眼就看出了解题思路，如果这还能勉强理解为这个女生确实天赋过人。
那么，她一眼又写出了答案，这又是怎么解释的？
……难以解释。
刘老师思来想去，觉得该不会是这个女孩在其他地方看到过这道题吧？
这也是有可能的。
不过他不能那么直接说，这样太伤女孩的自尊心了。
所以刘老师头便露出了欣慰的笑容，“你能那么快做对，实在是太不容易了，那么下次我再教你点别的吧。”
夏桐点点头，“谢谢老师。”
好像搞定了？
这样就不用自己再用课外时间去特意完成别的额外任务了吧。
不过，这刘老师对于自己秒答这道题的反应，好像比意料中淡定得多。
也可能是他那些优秀学生见多了吧？
夏桐就没有多想了，之后刘老师便也没有在说什么，而是放夏桐回去了。
回到家里之后，接着就是周末了。
夏桐在周末有一桩大事，那就是要去参加平台的年度主播大会。
和其他那些大主播有各种品牌赞助不同，她甚至都没礼服。
想了半天，才勉强找LAZYLADY品牌方要了一件不算贵的礼服，是一件淡黄色的小礼服裙。
至于化妆，那当然也是夏桐自己一手搞定的。
好在原主看过很多化妆宝典，这些记忆都还留在夏桐的脑海里。
主播大会就是在本市举行的，因为夏桐所在的市是全国一线的大城市，基本上什么活动都是在本市举办的。
当天，夏桐化好妆，带好礼服就去大会现场了，礼服也是在现场后面的更衣室里换的。
等她一切都准备好之后，看着外面已经很热闹的会场氛围，总觉得自己好像有点格格不入。
毕竟这些大主播互相都认识，都在相互打招呼什么的。
而她，似乎一个都不认识？
这就有点尴尬了，毕竟如果等下摄像机扫过来，看到自己无所事事的样子，岂不是很丢人？
嗯，要做点什么呢？
就在她思考的时候，忽然眼前看到一个穿着水蓝色小洋裙的女孩朝她走来。
那个小女孩长相很是明艳，属于眉眼特别水灵动人的那种小姑娘，她看着夏桐就笑了出来。
“夏桐，你是夏桐吧？”
夏桐也立刻就认出了她，这不就是萌萌爱学习吗？
那个学习区出了名的学霸小萝莉。
“你是萌萌吧？我看过你的直播，你很厉害的。”
萌萌有些撒娇看着夏桐，眼神里有些崇拜的意味，“明明是你才更厉害呢，我喜欢你有一段时间啦~”
夏桐拉长嘴角的笑意，“我也很喜欢你。”
萌萌挺高兴地拍了拍手，“那我们就正式认识下吧。”
而后，夏桐就和这个萌萌唠嗑上了。
两个人一言一语聊了半天，萌萌对自己那是一个热情如火，夏桐终于相信了，这大概真的是自己的粉丝。
此时，萌萌扑闪着那双大眼睛问道：“我也住在本市呢，我打算在家里组办一个学习主题的派对，现在还在策划阶段，你有兴趣吗？”
夏桐此刻已经怀着一种看妹妹的心态看萌萌了，她道：“我有，如果你策划的时候有什么想讨论的也可以找我。”
萌萌乖乖地翘了翘唇角，“好~”
之后两个人又聊了会，夏桐说到自己这次能来，是因为Subcaktin的推荐。
提到Subcaktin，萌萌略显深意地笑了笑，“Subcaktin啊，他也是我的大老板呢。”
夏桐忽然就想到了，那个Subcaktin老板好像就是萌萌直播间最大的老板，给萌萌刷了好几千万的礼物。
很显然没有人会觉得Subcaktin和萌萌有什么不纯洁的关系，毕竟萌萌才13岁。
所以，他们是什么关系？
夏桐想了想，觉得还是别问了，这种话不太适合现在问。
之后主播大会开始，她们就坐在席位上看节目了。
夏桐没有节目，也没有奖项去领，只能干巴巴地坐着，萌萌倒是拿了某个大奖的。
再然后，这天的活动也就结束了。
最后是来接萌萌的司机，顺路送她回家的。
夏桐看了眼萌萌那无比昂贵的私家车，就知道这个女孩家一定是非富即贵的。
回到家之后。
夏桐洗了一个澡，而后却看到自己的微信被弹了一个视频，是萌萌发来的。
夏桐用毛巾包着湿漉漉的头发，点开了视频，萌萌那张带着明艳笑容的脸就出现了。
身后好像是萌萌的家里，装修得倒没有那种有钱人的铺张豪华感，是属于简约风格的，但是依旧可以感觉到有钱人的那种格调。
萌萌：“夏桐，我装修了一下到时候派对的学习角，你帮我看下还要补充点啥吗。”
说完，就把摄像头对准了客厅里外的一片阳台，那儿放置着几排书架，画报摊，还有吧台、烧烤架等等。
此时，夏桐听到对面视频里传来“咔哒”一声门响，仿佛是有人用钥匙开了门。
夏桐便道：“是你家里人回来了吗？”
萌萌扫了眼门处，而后说道：“嗯，是我哥回来了，我妈妈去美国了，去之前把我丢到了我哥这儿。”
而后，萌萌对着门那儿一个夏桐也看不到的地方说了句，“表哥，你回来了啊。”
夏桐只听得在视频里传来一声低低的沙哑的“嗯”。
那一声应答，在空旷的室内略带起了一些回声，显然格外有质感。
而后萌萌就继续欢天喜地和夏桐视频讨论派对了。
夏桐其实对派对本身的兴趣不算太大，但是想着有这么一个派对，自己说不定可以和一些学习大主播好好聊聊，倒也挺有趣的。
此时，萌萌说到一半，忽然仿佛听到了什么声音，便说道：“夏桐，你等我下，我另一个手机被弹视频了，我去瞧瞧。”
说完，她把手机暂时搁在了桌上，然后飞也似奔到房间里去接电话了。
此时，整个视频里的画面完全静止了。
夏桐就盯着那静止的画面盯了会，甚至开始无聊地打量起了房间内饰。
这应该是一个很大的客厅吧，感觉一眼都看不到头的感觉。
哎，有钱人真好啊，果然有钱人的圈子都是重叠的，萌萌和Subcaktin老板认识应该也是因为大家都是有钱人的圈子里的吧。
随后她又摇摇头，夏桐你是个科研人员……能别对金钱散发那么强烈的渴望吗！
此时，她看到画面的一角忽然出现了一个身材修长的男人。
那个男人仿佛是从远处走过来，穿着白色的修身衬衫和银灰色西装裤。
他的样子较为居家放松，衬衫的扣子甚至被解开到第三颗的位置了。
夏桐看不清他的脸，但是直觉告诉他这是一个英俊的男人，毕竟能有这样高大修长的身材，以及禁欲感十足的气质，一般都不会长得难看的。
没想到这萌萌的表哥，还挺有气质的。
那个男人由远及近走来，短暂消失在了屏幕上一会，而后又出现了，似乎是路过手机屏幕前。
但是屏幕上，只能看到他的无限放大之后的腰际部位，他的衬衫依旧是工工整整塞在皮带和裤子里面的，在镜头前一晃而过，之后又消失了。
夏桐此刻唯一的想法是——这男人的腰型还挺好看的，不宽不窄……
等等，自己的关注点是不是有问题？
此时，萌萌跑了出来，捧着手机抱歉道：“不好意思哈，让你久等了！”
夏桐笑了笑，“没事啦。”
随后萌萌又和夏桐聊了会，夏桐想着还有直播的事呢，就说自己要先挂了。
萌萌笑着和夏桐再见了。
挂完电话后，萌萌正准备回房间，却看到身边坐在远处沙发上看平板的男子抬起了头。
刚才萌萌咋咋呼呼的，男人始终低着头在看东西，仿佛丝毫没有被影响到。
此刻，他那双清冷的眼睛看了过来，“和谁在视频？”
萌萌晃悠着脑袋道：“夏桐啊，我今天总算见到她啦。她真人比直播里漂亮多了，人又超温柔超会说话的。”
“表哥你再多给她刷点礼物吧，她肯定能被你捧红的，毕竟她那么棒！”
男子听完后，似乎对萌萌所说的内容并不太感兴趣，他继续低头开始看起了平板，只说了句，“管好自己，少管别人。”
……
……
在物理培训班刘老师的家中。
这位刘老师正在思量那日夏桐的事。
这个夏桐，仅仅是看了一眼就得出了那道弦理论题的答案，这实在不科学，只能猜测她可能在哪里做过。
他把自己的想法告诉了自己同是研究员的妻子，他的妻子一副嗤之以鼻的表情。
“你觉得这学生是以前在哪里做过，所以背的出答案？别逗了，一个高中生，能会做这样的弦理论题已经不得了了，你觉得她还能背出这么复杂的一大串答案？”
刘老师则更是纳闷，“那你的意思，她是真的一眼就看出了答案？这不可能吧。”
他的妻子：“可不可能，你再试试她不就知道了？下次换一道题，然后你改一下题目里的数值，确保她不可能在其他地方做过，这不就能看出来了吗？”
刘老师觉得自己妻子说得有道理，于是便决定这么去做了。
这周的最后一天，物理补课班再度开班了。
夏桐去的比较早，可以说几乎是第一个到达班级的人，进去的时候，看到刘老师正在整理讲义。
她主动和刘老师打了一个招呼，“老师好。”
刘老师抬头看到夏桐，和蔼笑了笑，“夏桐来了啊，你过来下，这次我正好又准备了一些新的内容给你。”
夏桐知道这老师也是热心，她看的出，他其实是不喜欢那些死读课本的物理尖子生的，所以一直在寻找对物理有天赋和兴趣的学生。
正巧看到自己，觉得自己符合他的期望，就特别照顾自己。
夏桐不反感这样，也愿意配合。
此时，刘老师给她递来了一份新的教纲小册子，说他自己整理的，顺带还附带了一道题给夏桐。
他道：“这份册子你可以回去慢慢看，然后这道题你来看看，看看是不是有思路。”
夏桐顺势就看了过去。
嗯，难度好像比上一次的高一些，但是依旧是关于弦理论的题目。
她忽然觉得，这个刘老师和自己认识的那个李明教授在某些方面有异曲同工之妙。
都是只要没有摸透夏桐在某个领域的水平深度，就会一直出难题来考她，直到摸透她的底子。
哎，我太难了。
看来这个刘老师不摸透自己的底子，又是不会罢休的。
不过反正上次她也是秒答了那道题，这次，还是继续该怎么回答就怎么回答吧。
夏桐认认真真先是完整扫了一遍题目，而后迎上了刘老师那期待的目光。
他仿佛在期待自己些什么。
夏桐继续在心里过了一遍题目，然后拿出草稿纸，略微打了几笔草稿。
最后她抬头朝刘老师看去。
刘老师笑眯眯问道：“你是有思路了吗？答案先不急着出来，可以先和我说说你的思路，回去再慢慢算答案也行的。”
而后，他又补充了句，“毕竟这道题即使知道思路，算起答案来也需要很复杂的演算过程，得花个几天才行的。”
这话说的也没错，这答案确实不是一时半会能得出来的，过程演算太复杂。
但是夏桐觉得自己可以试着挑战下。
随后她将笔搁下，慢慢说道：“老师，我的解题思路是这样的，B选择5400个23-bit的二进制数，……（以下省略）最终应该就可以得出答案。”
她说完这句话的时候，看到刘老师的眼中隐隐闪烁着一种罕见的色泽，不是单纯的欣喜，是更复杂的神色。
夏桐读不懂，就索性不去读，而是接着说道：“所以，老师这道题的答案这个吗？”
随后，她在纸上龙飞凤舞写下一串东西。
“0000, 0001, 0010, 0011, 0100, 0101, 0110, 0111,
1000, 1001, 1010, 1011, 1100, 1101, 1110, 1111,”
在写完这串东西之后，夏桐诚心看向刘老师，她是真心想知道自己答得对不对，毕竟这道题比上次那道题更难了，她也不太确定自己的答案是否一定正确。
所以，想求证。
然而，刘老师这次却毫无反应。
上次，他起码还捏碎了一个涂片，而这一次……他面无表情，毫无反应。
甚至是脸色直接暗下去了。
夏桐差点以为自己是不是答错了，但是答错了对方也不至于脸色忽然这么暗吧？
就在夏桐有些纳闷的时候，刘老师忽然开口了。
他只说了简简单单的几个字，“看来，上次不是巧合。”
巧合？
什么巧合？
夏桐听着一头雾水。
“你答得很好，先坐下去吧。”
这么说完，刘老师率先离开了教室。
此时夏桐还处在懵逼中，只能一个人先坐下去了，教室里始终还只有她一个人。
另一边。
刘老师走出了教室，在走廊上抽了一支烟，顺带打了电话给自己的妻子。
电话接通后，他率先说道：“不是巧合，这女孩是真的有秒答的实力。”
他的妻子淡淡一笑，“我就说吧，这个女孩是真有两把刷子的。”
刘老师却稍作停顿，仿佛在慢慢掂量着，接着狠狠吸了口烟，“不仅仅是两把刷子，她的实力显然远不止此，对我来说，现在更惊讶的反而是另一件事。”
妻子：“是吗，那是什么？”
刘老师忽然掐灭烟头，仰天叹了口气，“我更惊讶的是她实力背后的——”
“深藏不露。”


第38章 
这节课结束后，夏桐被刘老师又单独留下来聊了一次。
不过对于这刘老师的态度，夏桐大概渐渐有些明朗了。
刘老师的眼神是认可夏桐的，他道：“你的实力，我已经大致领略过了。”
夏桐听完，心想这老师不会还要继续试探自己的底子吧？
刘老师却淡淡笑了笑，“别担心，我没打算继续试探你的很实力，因为这没有什么太大的意义，我只能说，你有这个实力，这次物理竞赛应该是不在话下的，毕竟物理竞赛的难度还达不到你所掌握的那些知识内容。”
夏桐觉得这样也挺好的，虽然自己也没有刻意隐藏实力的意思，但是如果对方各个都像李教授那样刨根问底的，那还是挺麻烦的。
她点点头，微笑道：“老师你过誉我了，我也没那么厉害。”
“不用谦虚，你到底如何，我心里有数的，未来如果有什么问题你可以继续来找我讨论，但是现在，我觉得我也没什么可以多教你的了。”
意思就是，以后不开小灶了？
毕竟在刘老师眼里，自己如果是连弦理论的题目都能秒答的话，他作为一个老师，确实没有太多可以教自己的了。
毕竟，老师的水平也是有区别的，他也不是什么教授专家。
不过他能对自己这么欣赏，夏桐也很感激了。
随后，没有再说什么，夏桐也就离开了培训班。
……
……
接下去几天，夏桐的生活里出现了一些烦恼的事。
那就是，也不知道是不是上次自己代言LAZYLADY品牌的那个视频传播率比较大，又或者是确实拍得很好看，让她在学校里也出了一把风头。
本身学校里就有不少暗恋她的男生，现在这数量更多了，很多人时不时会躲在角落里偷偷看她。
有的人甚至还匿名发消息给她，嘘寒问暖什么的。
夏桐这几天被弄得不厌其烦，她觉得自己得想个办法了，特别是这几个不知道从哪里得到自己手机号码的人，天天发短信过来，简直烦死了。
为此，夏桐甚至想了一晚上失眠了。
第二天清晨，学生们陆续走进教室。
几个男生趴在远处的二楼走廊处打量着校门那儿，此时他们看到夏桐远远走来，忍不住小声起哄道：“嘿，夏桐来了，哇靠，我以前怎么没发现她气质那么好？”
“以前觉得她脑子不好，现在她脑子变好了，美少女人设就开始起来了。”
几个男生一边讨论，并没有发现沈郁走近了他们。
沈郁在旁边听了一会，又转头看了眼在校门口的夏桐，随后顺手把一个人的脖子给捞着扭了过来。
他语气不咸不淡地说：“别看了。”
“郁哥，看个漂亮MM你都要管啊。”
沈郁眉头抬了下，“看谁我不管，但是你们那视线一个个和流、氓似地，社会主义接班人能这么没礼貌？”
那边，刘宇算是沈郁最好的朋友了，也较为了解沈郁，他哈哈一笑，“行吧，你们别看了，那妹妹和郁哥还挺熟的。”
“嘿，郁哥，这妹妹和你这么熟，你竟然没看过她最新的那个广告视频吗？这不该啊。”
沈郁确实没看过，甚至第一次听说，他皱了皱眉头，“什么视频？”
一个兄弟立刻掏出手机打开夏桐那个礼服视频拿在沈郁面前给他展示，“喏，就是这个漂亮妹妹呀。”
沈郁目光挪到画面上，还真的看到了夏桐。
画面上人明媚皓齿、气质高雅，和平时穿着普通校服时候的她有些不同。
纤细而洁白的手臂和脖颈，显得脆弱而柔美。
沈郁眼神在画面上定格了片刻，一时没有说话。
但他并没有看到视频的最后，而是看了十几秒钟后就推开了那人的手机，依旧没有任何表情地说道：“还行吧，走了，上课要迟到了。”
之后一行人看着确实不早了，便散了，走去各自的教室。
随后，刘宇跟沈郁走在回教室的走廊上。
此时周围只要他们两个，原本两个人各自走着，并无说话。
可谁知走着走着，沈郁忽然转头看向刘宇，而后扬了扬下巴道：“那视频，等下转给我。”
刘宇：“……”
郁哥你什么时候也学会心口不一了？
之后，全校安静，开始上课。
随着一声下课铃响起，夏桐在教室里搜索到了沈郁的身影。
沈郁正单手搁着下巴，把书竖在自己面前，佯装看书实则闭目养神。
夏桐走过去敲了敲他的台子，沈郁睁开了朦朦胧胧的眼睛，斜睨了眼夏桐，“有事？”
夏桐凑近他，小声道：“郁哥，有个事帮下忙。”
她从来没有用这样小声哀求的语气和沈郁说过话，这让沈郁仿佛是来了点兴致。
他继续撑着下巴，侧脸看夏桐，“说说看。”
夏桐有些无奈地叹了口气，“最近也不知道为什么我的手机号码被泄露出去了，老是有人发短信骚扰我，倒也不是发什么很奇怪的东西，就说一些天气预报啊、什么注意出行啊之类的……”
而后，她露出一个被烦得不行的表情，“我是真的很讨厌这样的短信。”
昨天晚上，夏桐整整想了一个晚上，最终想出了一个办法，而这个办法，需要沈郁帮忙。
虽然不知道沈郁会不会肯，但是看在他们有着共同的革命友情的份上，他总不能见死不救吧？
沈郁懒懒地磕着眼皮，似乎对夏桐挤牙膏式的说话方式很不满意，“我寻思着你也不是个结巴，能不能一口气把话给说完了？”
……你这人狗嘴里吐不出象牙是不是？
好吧，有求于人，我忍。
夏桐接着说道：“所以，我想让你帮我打电话给这几个人，警告他们以后都不要再来骚扰我了，当然，你得假装扮演个和我有关的身份。”
话说到这里，夏桐的意思似乎已经十分明朗了。
沈郁总算是睁开了眼睛，眼底一片清明光泽，他歪着头朝夏桐打量而去，一副理所当然的样子笑了笑，“所以，你是想让我当你的男朋友，去警告那些人？”
夏桐的眼底惊了惊，仿佛对沈郁的话很意外，她立刻摆摆手道：“不是不是……”
只见沈郁略一挑眉，“不是？”
夏桐急忙解释着，“不是……我是想让你当我的爸爸。”
闻言，沈郁嘴边笑容抽了下，“……”
……
气氛好像有些凝固，起码凝固了半分钟有余。
最终沈郁仿佛是牙齿咬了又咬，“行，不过不用这么麻烦，你只要把他们的电话给我，我去帮你搞定。”
嗯？江湖大佬有自己的独家办法？
该不会是直接去揍人吧？
沈郁看穿了夏桐的疑问，“放心，我只是去口头警告下他们而已。”
是吗？听起来很简单的样子。
她原本是有详细的计划的。
让沈郁假装是爸爸，打电话过去，告诉他们自己的女儿被骚扰的事他已经知道了，如果他们还继续骚扰，那么就会去把这些电话号码上交给警察局。
夏桐觉得一般学生都不太经吓，这么一说对方估计也就不敢再骚扰自己了。
随后，她也把自己的计划告诉了沈郁，沈郁只是点了点头，却也没说什么。
好吧，既然大哥有大哥的办法，她就不说啥了。
她低头刚准备掏手机，又听到沈郁问：“你为什么不找你自己爸爸？”
夏桐听完动作没有丝毫的不自然，甚至自然到不能再自然地回答：“我没有爸爸。”
这下，轮到沈郁的表情有一点不自然了。
但是也只是一瞬间的，很快他就又恢复了一贯的戏谑，却也没说什么了。
夏桐又补充了句，“我妈妈住院，所以平时就我一个人，只能找你帮下忙了。”
接着，她掏出手机给他写下号码，“大佬，你可千万别直接去打人，动之以情就好。”
沈郁收起了那些号码，“放心。”
之后夏桐本来打算就走回自己座位上去。
沈郁低着头在看手机，刘海垂在额前，他用余光瞥了一眼夏桐，忽然说道：“我一般平时都住在裴西家里，要找我的话，可以直接去。”
夏桐动作一顿。
她略微揣摩下他这句话的意思。
大概是，他觉得自己一个女生住很容易碰到危险，如果以后自己遇到什么困难需要帮助的话，可以直接去裴西家找他。
看来他比自己想象中更有心。
虽然他说得不那么直接，但是夏桐还是感受到了沈郁这句无比平淡的话语下的隐隐一丝关心。
即使只是出于人文关怀，也觉得挺捂心了。
她嗯了一句，便回到自己座位上去了。
……
……
这天放学后，一晚上夏桐还真的是没有再收到那些骚扰的短信了。
也不知道是沈郁按照自己的计划去做了，还是他按照自己的方式去做了什么，总之，那些莫名其妙的短信是没有了。
看来又欠了沈郁一个人情？
好吧好吧，自己是不是要开始算算到底欠了他几个人情了？
要不这样吧，这学期的期末考试考它个超级大飞跃，好好感谢沈郁？
毕竟沈郁心心念念的无非就是三好学生名额嘛。
这倒也行。
之后，夏桐就坐在电脑前开始忙活另一件事了，就是之前答应唐教授的那篇论文修正意见，这东西可不是一般可以随便搞搞的东西，是真的需要真才实学还要烧很多脑细胞才能去写的。
为此她都不得不停播了几天，一晚上都沉浸在科研论文的海洋里。
但是，她也感觉到了一种熟悉的快乐。
毕竟，上一次写学术论文是什么时候了？
自己都快忘了那种感觉了，此刻坐在黑夜的窗下，让她重拾了上辈子那种在实验室里没日没夜写论文的那种充实感。
果然，无论是学习上的成绩还是直播上的成绩，这一切都比不上科研带给她的快乐。
这是血液里骨髓里的东西，怎么也割舍不掉。
不过说到这个论文要怎么修正，还真的挺难修正的，夏桐花了好大的力气，才写了一个修正大纲出来。
因为唐教授本来在论文里研究的就是量子力学里一个很深奥的理论，有个别逻辑失误之处，一旦要改，就需要整篇文章大动干戈地改。
牵一发而动全身，这是浩大的工程。
所以写完了修正大纲之后，夏桐就把这个大纲先去发给了唐教授看，如果唐教授觉得没有问题，那么她再去填充大纲里的细节。
她把大纲发到了唐教授的邮箱里，伸了一个懒腰打算去休息下。
此刻，在唐教授的家中。
唐教授正端坐在电脑前查看自己的邮件。
在点击到夏桐发来的邮件的时候，他有些意外，毕竟没想到才短短几天，夏桐竟然就把修正大纲给自己发来了。
这已经很出乎意料了，毕竟自己写这篇论文都花了大半年，这学生写个修正案倒是才花了几天。
这夏桐，水平确实是有的。
接着，唐教授就点开了内容，他瞄了眼钟，此时是晚上的10点半。
之后，他开始一门心思看了起来。
而这一旦开始看，这修正大纲就仿佛充满了魔力一般将唐教授的视线紧紧抓住，一刻都没有放手。
有点惊喜。
这大纲几乎等于是全盘删除了之前唐教授所写的那份论文，然后重新重塑了一份新的论文，虽然主题是一样的。
但是夏桐完全是另起炉灶写了一份新的东西，可能是她觉得在原来那份的基础上改，不如重新塑一份新的更加合适。
这大纲，写得工整严谨、充满层次感，仿佛就像是出自一个论文老手写的。
最关键的是，关于量子力学的分析深度非常到位，挖掘的甚至比自己之前写的还略胜一筹。
可以说，她是把量子力学的讨论研究进行到了最深层次了。
唐教授看这大纲的姿势，也从一开始的散漫，变成了正襟危坐，再接着，他索性凑近屏幕，只为了看得更清楚不要漏掉任何细枝末节。
因为看得太过投入，他甚至都忘了时间的变化。
唐教授：“……”
等到他回过神来，再一看时间，已经是凌晨1点了。
他老婆推门进来一副困极的样子骂道：“老头子，你成仙了啊？不睡觉了？”
唐教授忽然大大喘了一口气，然后一下子靠在椅背上，疲惫地说道：“老婆子，别骂了，我是在看一个学生的大纲。”
“看个大纲你从10点看到1点？少骗我，你是不是在看什么美女照片？”
唐教授忍不住自嘲了句，“我还真希望我是在看什么美女照片，那也总比我看一个高中生的论文大纲看到凌晨1点好，起码传出去没那么丢人。”
他妻子还是一副不相信的样子说道：“你别和我开玩笑，你看一个高中生论文大纲看到半夜1点？开玩笑吧，这什么神仙高中生，什么来头？”
唐教授一时没回答，那表情似笑非笑，眉头无奈皱着。
足足等了一分钟，他才一边捏着眉心，一边摇着头说道：“我也不知道什么来头，但是三天时间改出这样的大纲，这高中生的实力……着实吓到我了。 ”


第39章 
夏桐这天一早，就接到了唐教授的电话。
在电话里，唐教授语气一贯老顽童一般跳脱，“夏桐啊，你这是大大滴把我吓到了呀，这大纲我看了，写得太好了，你可以把具体的内容都填进去写一份细纲再给我看看。”
夏桐一边吃早饭，一边握着手机，“好的，我会尽快的。”
唐教授忽然嚷嚷了句，“夏桐啊，我和你说，你好好想想，到底要不要在李明那臭老头下面当学生，你来我这里，我也是大大滴欢迎呀。”
夏桐噗嗤一笑，老教授有你这么光明正大地抢人的吗？
以李明教授那冷酷的性格，你这是太岁头上动土啊。
夏桐可不敢去冒犯，她找了个借，“李明教授也没明确说过收我做徒弟，我现在以读书高考为主，还不想想那些呢。”
唐教授哼唧一下，“哼，就是因为你们还没有正式的关系，所以我才要先下手为强，不过算了，等你高考完再说也不迟。”
说完，唐教授又想起了什么，“对了，虽然我表扬了你的大纲，但是不代表正式填充写细纲就很轻松了，很多学者都有个毛病，那就是大纲写得精彩，正文却很无力，他们能写出很深度的大纲，却没有那个实力去填补内容进去。”
夏桐知道唐教授的意思了。
确实有很多学者是属于“大纲系”的，就是大纲写出来都无比有水平，可是他们只是擅长去挖掘主题而已，这不代表他们有能力去圆那个主题。
高教授担心自己就是这类人。
不过教授的担心有些多余，她既然能写出这样的大纲，她就一定有那个能力填充进内容。
随后，唐教授见夏桐一时没说话，便出言安慰，“你也不用有压力，尽力而为就可以了，毕竟你只是一个高中生，能写出这样的大纲已经让人惊艳了，如果细纲填不好也没事，我会帮你补充的。”
夏桐中规中矩地回答：“教授你放心，我会尽力的。”
唐教授之后便也没说什么了，就挂了电话。
夏桐此刻忙着去学校，就不再想那么多了。
反正这论文大纲她是完全有那个能力去填充的，量子力学就是她的拿手好戏，没有什么是不行的。
既然论文要她参与进去了，她就一定要想办法拿出做好的水平，这才对得起自己做了那么多年的科研嘛。
大清早，到了学校后。
夏桐看到沈郁站在班级门口的走廊上，双手趴在走廊的阳台上嗮太阳。
虽然夏桐觉得这大清早压根没太阳的样子。
她走过去拍了拍他的背，“沈同学。”
沈郁抬头看了她一眼，而后直起身子，“怎么了？”
夏桐一只手撑着侧脸，手肘也搁在阳台上，“昨天谢谢你了，那些人没有再来发莫名其妙的短信了。”
说到这个，夏桐一度还因为那些短信担心自己的人身安全。
现在看来，自己大概是安全了。
所以，沈郁到底是怎么和那些人说的？
难不成是拿出了曾经江湖大哥的威风？
沈郁往身后的阳台上一靠，无所谓地抬了抬单侧肩膀，“那就好。”
他仿佛并没有什么要具体说明的。
这人还是一如既往的随意，即使帮了别人的忙，也丝毫没有邀功的意思。
夏桐将耳边的碎发弯到耳后，露出一张白净而略带微笑的脸蛋，“我挺好奇的，你是怎么警告他们的？”
沈郁随意拨了拨刘海，露出英朗而饱满的额头，逆着光朝夏桐不远不近看来，眼睛笑着眯了起来，“真要知道？”
夏桐：“……什么意思？”
总觉得沈郁那种笑容下面，有着严重的不怀好意……
沈郁随后拉长了笑容，仿佛觉得这件事很好笑一般，“我和他们说，我是这个电话号码的主人，他们这么死缠烂打实在是把我感动到了，要不要约个时间见一面，然后他们的反应都是一致倒吸一口气然后挂电话。”
夏桐：“……”
牛、逼，你可真是一个战术小天才。
沈郁看着夏桐的表情，一手搭在身后的阳台上，“你这是不满意？”
“没有没有，”夏桐赶紧摆摆手，“我这是心里感谢你呢，要不下周我请你吃早饭？你要什么？”
沈郁似乎对此并没有什么兴趣，他道：“不用了。”
这不成，自己怎么都欠了人情要还的。
“你就给我一个还人情的机会呗。”
沈郁仿佛是真的在认真思考夏桐的话，他手指在阳台上面闲适潇洒地扣了扣，思考片刻后回答：“那就甜豆脑加豆沙包。”
夏桐听完在原地愣了愣，实在是很意外，“甜豆脑呀？我们这里好像一般都吃咸豆脑的吧，你的口味有些与众不同。”
此时同学们陆续进教室要开始第一节课了，沈郁用力一撑身后靠的墙，站直了起来。
他伸着懒腰走进教室，一本正经说着，“我太苦了，要点甜还不行吗？”
夏桐：“……”
？？？
……
……
夏桐这几天每晚回家的第一件事，就是给论文码细纲。
细纲是要在大纲的基础上，把每一个环节该有的具体思路都写进去，基本上细纲就等于大致成型的完整论文了，可能就缺少一些插图和资料文献等。
所以夏桐对于这份细纲，还是花了不少的心思和功夫的。
因为这篇论文是重生以来的第一篇，她想尽可能展示自己的水平，因为久疏战场，她甚至不知道自己的水平是不是退步了。
但是，一旦她拿起笔开始写论文，那种下笔如有神的感觉又出现了。
此时，已经是夜晚10点多了。
夏桐依旧埋头在写字台前挑灯夜写。
因为现在她有一个大胆的想法，那就是，她想把前世一个自己曾经做的研究结论写进去，是一个公式。
那个研究结论前世还没有来得及发表，也就是还没有经过最后的公众检验，她就挂了。
但是她对自己有信心，她觉得即使没有经过检验，她研究出的这个公式，应该也不会有太大的问题。
所以她决定把这一研究结果，写进这篇论文里。
这就导致，夏桐这几天确实忙得飞起，什么都干不了，更别说直播了。
不过功夫不负有心人，在经过了整整两个星期的辛苦撰写后，她总算是把东西搞定了。
夏桐一边松了口气，一边开始发送邮件自言自语着，“还好有前世的经验和研究结果，所以短短两周就搞定了，不然都不知道要弄到什么时候去了。”
而后，点击，发送，这份细纲就发到了唐教授的邮箱里。
终于搞定了这个，但是夏桐眼前却还有别的事要忙。
那就是直播啊直播。
哎，头好疼，都停播两周了，得赶紧把时长给混回去，不然月底要扣钱了。
虽然现在也没那么缺钱了，扣点钱也没什么，但穷惯了就还是有点舍不得。
之后，夏桐打开了直播间。
此时在夏桐的直播间里，暌违两周之后再度出现，把她的粉丝们都给激动到了。
“哇靠，夏夏你跑哪去了，等死我了。”
“就是啊，我好想你啊！”
夏桐看着小可爱的发言，心里也觉得挺暖的。
起码在世界上，还有那么一些人是惦记着自己的，虽然他们也不认识自己。
夏桐深吸一口气，摆出一个大大的微笑，“最近可能会恢复直播，之前太忙了。”
“啊咧，忙啥呢？”
就在夏桐和弹幕唠嗑的时候，忽然一个很明显的系统弹幕飘过。
因为太过明显，即使是眼盲的人也能立刻看到。
系统：“欢迎至尊黑金用户subcaktin进入直播间。”
也不知道为什么，夏桐看到这名字心里倒是微微有些惊喜。
这可能就是金钱的魅力吧……
毕竟也是给自己刷过一百多万的人了，虽然自己没拿到那么多，但是……起码是享有过“金钱关系”的人了。
夏桐和subcaktin打了一个招呼，“subcaktin老板晚上好啊。”
然而subcaktin却似乎并没有说话的意思，一时间没回答。
而后，紧接着，夏桐发现自己的直播间下起了一阵流星雨，不是之前那种8000块一次的星星雨，而是8万块一次的流星雨。
整个平台的所有直播间，也开始轮番播报系统消息，“感谢用户subcaktin赠送给主播夏桐的流星雨。”
……老板还是那个老板，一言不合也不解释就开始刷礼物了。
可是她这几天都没有和老板有过任何联系啊，怎么老板上来就给自己刷礼物呢？
夏桐实在是有些懵了。
再然后，一个流星雨结束了，再接着刷一个流星雨，subcaktin一口气连续刷了好几个流星雨。
夏桐睁大眼睛这才将将反应过来，赶紧满口感谢，“谢谢老板，老板大气！不过今儿个是什么风把老板吹来刷礼物了？”
并且她立刻私戳老板，想让老板别刷了，自己实在是脸皮薄无功不受禄，老板都给自己刷了那么多钱了，最近自己的衣食住行可都是老板的钱。
她不想再让老板破费了。
当然这种话明面上不能说，说了那是拂了人家老板的面子。
并且私下里的言辞，也需要好好斟酌言辞，不能让老板觉得自己是不领他的情。
夏桐想了会，这才发了私聊。
“subcaktin老板，你今儿个刷了好多礼物，咋们可以歇歇下次再刷……不然平台要笑疯啦~”
城市另一端，萌萌的家里。
萌萌刚才看到平台上一直在刷subcaktin给夏桐送礼物，立刻激动地推开了表哥房间的门。
刚才她看到夏桐开播了，特意旁敲侧击地告诉了表哥，果然表哥去了夏桐的直播间。
萌萌道：“表哥，你在给夏桐刷礼物呀？是因为我昨天说希望你多帮夏桐刷点礼物，所以你就去刷了吗？谢谢哦！嘻嘻。”
萌萌说着跳到了男子办公桌旁边的沙发上，抱着一个抱枕笑眯眯地看着男子。
男子余光瞥了萌萌一眼，“不全是。”
萌萌呆了呆，“啊？那还有为了什么？你该不会也成了夏桐的粉丝了吧？”
男子指尖略微点击鼠标，屏幕上打开了一个私信聊天框，上面正是夏桐发来的私信。
他将鼠标移动到回复框上面，却看着那跳动的光标光点迟迟未动键盘。
似乎是在考虑要不要回复。
而后他关掉了私聊框，漫不经心地卷起自己的白衬衫袖口，冷淡地回道：“你最近看了她的直播，对学习热情更高了些，我替你妈妈谢她。”
刚说完，原本已经关掉的私信框，竟然又跳出了一条夏桐发来私聊的提示。
随后，男子眼神定格在了那闪烁不停的夏桐头像上。
……
……
唐教授的家中。
唐教授已经等了好几天了夏桐的反馈了，却一直没收到。
此时，他倒了一杯茶坐在电脑前和妻子唠嗑，“这个夏桐，这段时间似乎是在闭门造车，已经两周完全没和我联系了。”
他的妻子猜测道：“是不是因为她实在想不出该怎么写，又不好意思问你？”
唐教授抿了口茶，“也有这个可能，哎呀，小女孩就是比较害羞，就和当初你倒追我一样。”
妻子白了他一眼，“少来，那你要不主动去问问她有没有什么困难，毕竟你不是想要从李教授手里把她抢来做学生吗，那你可得主动点。”
唐教授点点头，“也是，毕竟我给出的这个任务难度确实太大了，她能写出大纲是因为天赋异禀，但是细纲拼的是硬实力，她可能确实没有这个硬实力。”
随后，他又把茶杯一放道：“我可不能让那个李明老狐狸占了便宜，我得多关心下我这未来的小弟子去。”
说罢，唐教授就拿出手机打算打电话，“我去和她说，实在不行，就我来写细纲吧，她已经做得很好了。”
就在他刚刚拨出去几个数字的时候，却看到自己的页面上，提示收到了一份邮件。
他下意识停下手里动作，去点开了邮件，发现竟然是夏桐发来的。
这一下，他倒是有些意外和惊喜了。
哦？未来的小弟子这是主动来求助了吗？
接着，他二话不说打开了邮件，开始看了起来。
谁知，这竟然不是一封求助信，竟然还真的是一份细纲……
唐教授心中惊讶略微扩大，而后当他逐字逐句看起来之后，竟忽然感觉到一种压迫感。
这种压迫感，在他看到夏桐论文中所研究出的那个新创造出关于量子物理的公式后，一下子变成了一种震惊。
看到唐教授的表情如此震惊，他的夫人便上前问道：“你看到什么了？”
唐教授一副有些难以接受的样子，“这个女孩，竟然在论文里研究出了一个创新的量子物理公式……”
“是吗？她写在论文里的未必就是对的呀，你知道是对的？”
唐教授咬了咬牙关，“是对的，因为这个公式，是三天前我们研究所的研究员刚刚研究出来的，是经历了很多年的艰辛研究才得出来的结论，而且至今还没有公布。”
还没有公布，就意味着是刚研究出来的，不可能泄露出去的，夏桐也绝对不可能会从哪儿得知的。
唐教授夫人此刻也被震惊到了，她赶紧凑过来看道：“那这说明，这真的是这个女孩自己研究出来的呀！天呐，这女孩的研究能力，竟然能和你们研究所的研究员叫板？这到底是怎么做到的？”
唐教授此刻竟下意识不自觉地紧紧扣着鼠标，整个人坐在那儿面无表情地思考了一分钟。
期间，他没说话，也没回答，甚至不知道在想什么。
直到某刻他仿佛忽然回过神来，这才转头看向妻子，用一种近乎无解的语气说道：“我也想知道她是怎么做到的。”
说完他顿了顿，推了推眼镜再度低喃着，“这夏桐，优秀到令我匪夷所思。”


第40章 
唐教授原本对夏桐只是看重、期待甚至是称赞的态度。
如今，他对夏桐的想法只有一个，那就是——费解。
他觉得，事到如今，他需要和李明暂时冰释前嫌，共同探讨下夏桐。
所以最终，他把邮件发给了李教授，并表示想和李教授一起聊聊。
果不其然，仅仅一天之后，李教授就打电话过来了。
电话里，李教授还是那么高冷，但是语气却很不友善，“我说老唐，在人背后挖墙角，还让我看中的弟子帮你修正论文，你可真有本事啊。”
唐教授就知道这老头子喜欢冷嘲热讽的，他笑道：“哪里哪里，我这不是想替你培养一下学生。”
“少霍霍我，不吃你这套，”李明教授冷冷打断他。
随后，唐教授翻了个白眼，“这论文细纲你看了吧，作何感想？”
李明教授这才略微收敛了那副吵架斗嘴的语气，“看了，你之前是打算让她修正你的原文，然后重新发表，并且注明论文由她修订过？但是现在看来，她完全是另起炉灶，根本没有按照你原先的论文大纲去走，只是主题一致而已，所以我觉得，我们就让她自己发挥好好写一篇出来，到时候就让她以自己的名义去给期刊投稿得了。”
唐教授思量了一下，觉得这样也可以，既然夏桐写得论文如此优秀，那么就让她以自己的名义去发表好了。
到时候，他可以帮她推荐到期刊编辑部去。
可随后，他又有些开玩笑地说道：“《量子》期刊的主编我也算是接触过，是一个很顽固的学者，一贯喜欢吹嘘自己期刊只刊登那些多么多么厉害的大牛的论文，如今要说服他去刊登一篇高中生写的论文，怕不是他脸色都要青了？”
李明对此却感觉不屑一顾，“只要论文足够优秀，他还能说什么？”
随后，两人似乎对于夏桐这篇论文的最终归属达成了一致。
……
……
夏桐家中，她刚给Subcaktin老板发了第二条私信。
夏桐：“对了老板，你在我直播间刷了那么多礼物，我给你升为房管了，感谢你一直对我的支持，你现在可以管理我的直播间了，踢人之类的都可以~”
她也是刚刚经过粉丝提醒才知道，自己一直没有升老板做房管，而在别的直播间，像老板这样刷那么多礼物的早就是房管了。
夏桐倒觉得房管不房管无所谓，就怕老板觉得有所谓，所以就赶紧把老板升成了房管。
此时，在直播间内，弹幕还在沸腾着。
毕竟Subcaktin一进来就刷了那么多的流星雨，整个平台所有的观众此刻全部都哄到夏桐的直播间来围观了。
满屏的弹幕火热刷着屏。
“我的天呐，我竟然看到了活的Subcaktin老板！”
“老板你最近好像一直在这个夏桐的直播间啊，你们是什么关系啊？”
“老板你什么时候关注我们夏夏啊，礼物也刷了，油也加了，还推荐去了主播大会，这你还不关注我们夏夏吗？”
夏桐看到弹幕这么起哄，自然也是安抚弹幕，“好啦，关注是私人的事，不要总是拿出来说事。”
虽然她心里也很奇怪，老板没关注自己，怎么自己每次开播他都能摸过来，难不成真的是收藏夹收藏？
如果真是这样，那只能说大佬果然与众不同……
但是自己可能也是想得太好，对方压根没关注自己。
不过一晚上收到那么多礼物，夏桐心里还是挺高兴的。
但是一方面，她也在替老板心疼这钱，觉得忒不值了，白给平台赚了那么多去。
而在论坛上，仿佛一瞬间又炸开了。
各路帖子飞起。
“什么什么，那个Subcaktin又去给夏桐刷礼物了？”
“哇靠，这个夏桐真就打算靠土豪上位了啊。”
之后，这些人也都涌进了直播间。
此时，在众多的起哄中，大家一个劲地在追问Subcaktin老板是不是在追夏桐。
虽然上次老板已经澄清过一次了，还清过论坛的帖子，但是这种弹幕不可能永远消失的。
夏桐当然只能不停说别起哄，但是似乎效果甚微，而且黑子们也开始借题发挥了。
智能ABC：“主播你要谨记你是一个学习主播，以学习能力上位才是你该做的，而不是整天想着怎么抢别人的土豪上位。”
Linda：“就是，一个学习主播，竟然还学别的颜值主播撩土豪，醉了。”
这句刚说完，就看到直播间一条黑金色的飘屏弹幕出现了。
系统：“至尊黑金用户Subcaktin将智能ABC踢出直播间。”
系统：“至尊黑金用户Subcaktin将linda踢出直播间”
也不知道为什么，也许是大土豪踢人特别有气势。
连踢两个黑子之后，整个直播间忽然死一般寂静了几秒钟……
然后。
黑金色弹幕再度飘屏而过。
Subcaktin：“主播实力有目共睹，我喜欢给有实力的人送礼物，这有什么需要解释的？再问踢了。”
就这么干干脆脆的一句话，说完后……
瞬间弹幕爆炸了。
弹幕：“卧槽老板是夏夏直播间的房管了，就问你们服不服！”
弹幕：“服了服了，老板这是用行动证明让黑子速度闭嘴！”
弹幕：“对，这有什么可解释的，夏夏的实力还需要质疑？”
此时，夏桐忽然有种说不上来的感觉。
这老板是真的仗义，和自己明明是不认识的陌生人，却每次都愿意替自己仗义执言。
这位老板现实里肯定也是一个很好的人。
随后为了缓解气氛，她笑着开口，“好啦，我的实力到底如何，走一波关注你们就知道了~”
弹幕渐渐关注重点都跑到Subcaktin本人身上去了，那些黑子似乎也被老板的霸气震慑住了，不再出现了。
夏桐此刻有强烈的预感，下一刻老板估计又要离开直播间了。
毕竟来去如风就是老板的人设。
然而她看了眼私信框，发现自己刚才发过去的私信，对方至今没回。
好吧，反正也确实没什么需要回复的。
却不想此刻，私信框跳出一条回复。
Subcaktin：“嗯。”
这是他对自己升他房管那条私信的回复。
夏桐盯着这回复看了几秒，总觉得越想越有些不好意思，人家给我刷了那么多钱，还老是帮自己仗义执言，我就只能给人家升个房管，这也太不对等了吧。
想想自己有什么可以感谢人家的呢？
而且每次都说要感谢别人，可是都是口头功夫，自己哪次真的感谢过别人？
如果现在继续口头承诺，总觉得越来越没诚意了，不如弄点实质性的。
可是自己也就只会搞搞科研了，其他没什么特长，不过好在这位老板似乎也是一个科研人士？
夏桐思量了一下，又发了一条私信过去。
夏桐：“老板，每次都说要感谢你，却也没有真的感谢你什么，有点过意不去，听说你是搞量子物理的，我或许可以在论文上帮你一些忙，修订、检查、复核之类的我都挺在行的。”
可是发完夏桐又有点后悔了，人家是这方面的大佬，自己只是一个高中生，这么冒冒失失和别人一说，别人八成是不会信的。
感觉在别人眼里，自己就是一个逞能又虚荣的高中生似的。
好吧，要不还是撤回吧。
随后，夏桐就打算撤回。
却没想到，对方回复了。
Subcaktin：“好意心领了，暂没需求。如果你对论文感兴趣，我有不少量子物理课题的研究资料可以提供 ：）”
看完这句话后，夏桐的手指顿时就在键盘上愣住了。
不知为何，她此刻只想爆哭一句——
这什么老板啊，简直是活神仙！
虽然，对方可能是出于对于热爱物理且有实力的后辈的照顾，但是这人也太好了吧！
因为夏桐写论文什么的，确实手头很缺乏各种资料。
这种资料都只有高端人士和研究机构手里才有，而且越高端的人士，手里的资料越高级权威。
自己作为一个高中生，有时候真的会因为搜不到关键资料而发愁。
而这个老板，竟然这么对自己说，一定是想到了自己的难处，真的是太周到了。
感动到爆哭。
夏桐最后怀着激动的心情回了一句，“感谢！”
可是转念一想又不对，等等，自己明明是想去谢谢他的，怎么最后又变成了他给自己提供了新的资源……
这怎么回事……她都有点给自己绕晕了。
不过不管怎么说。
对于这个这么好的老板，爱了爱了，不得不爱了。
以自己现在的能力，似乎真的没法感谢他什么，只能等以后自己有能力了，在研究领域里报答他了。
……
……
隔天是周末，按理说夏桐要去经纪公司训练的。
虽然身上有着唐教授布置的论文任务，但是夏桐还是尽量本着要认真对待原主“遗愿”的想法，按时去了公司。
既然接手了原主的身体，也接手了原主的残念，那还是好好对待吧。
她一早就到了经纪公司，正准备去练舞房，却听到经纪人王潇在和一个制片人模样的人在说话。
那人显然一副很不满意的样子，正在和王潇抱怨什么。
“你上次给我找来的那些明星，导演一个都不满意，让我全部退回去。”
王潇搓搓手，一副虚心的样子问道：“孙制片，请问是哪里不满意？”
孙制片表情越发难看了起来，言简意赅就说了四个字，“智商太低。”
王潇：“……”
孙制片：“我们这是解密类竞技综艺节目，你找来的那些小明星我甚至怀疑活不过一集。”
王潇深吸一口气，“孙制片，我已经把我手底下最聪明的那批女孩给你推荐过去了，你这要是还不满意，我是真的没辙了啊。”
说起这档节目，是一档老派解密型综艺。
口碑一直不错，因为他们从来不给嘉宾做预备演练，全部都是直接上的，解得出解不出都是最真实的反应。
所以收视率一直不错。
当然每一季都是会邀请两位大牌嘉宾再加上若干个陪衬的小明星来组成。
节目组对大牌明星没法有太多要求，所以向来对小明星的选择十分苛刻。
毕竟要解的谜题都是不会提前演练的，所以到时候要是一个人都解不出，岂不是很尴尬。
孙制片最终退让了一步，“那不如这样，我对那些小明星的咔位也不做什么要求了，你给我整个聪明机灵点的，得有点脑子的。”
王潇听完想了想，“如果你不要求咔位的话……”
此时，他的眼神正好看到从门口经过的夏桐，忽然灵光一闪，想到了上次夏桐和李明教授的采访反响不错。
而后他猛地叫住了夏桐。
“夏桐，你进来下。”


第41章 
夏桐经过那扇门的时候，就忽然这么地被王潇给叫住了。
她有些纳闷地回头看去，看到一个陌生的制片人。
王潇笑眯眯地把夏桐给拉了进来，而后向那位制片人介绍道：“孙制片，这位就是夏桐，是我手下的一名艺人，她或许会符合你的要求，你有所不知，她之前采访过李明教授，深得教授的喜爱啊。”
那名制片人听完，眼神一亮，仿佛来了兴趣，细细打量着夏桐，“你叫夏桐是吧？之前还上过什么节目吗？”
王潇便抢着回应，“孙制片，夏桐不是很有名，之前倒是代言过lazylady，不过你不是说不在意咖位嘛。”
孙制片似乎也有些无奈地妥协道：“那也行，你明天跟我去导演那儿试镜一下，这事光我点头没用，要导演和其他几位制片人共同点头才行。”
王潇推了推夏桐，“夏桐，你觉得呢？”
夏桐脸上带着职业性的微笑，这事情也没什么好觉得什么的，无非就是对方给自己机会，那么自己就想办法抓住咯。
虽然科研为主，爱豆为辅，但是都决定认真对待了，所以有机会还是要努力试试的。
只不过她刚才听他们说，好像是个什么解谜类的竞技综艺，该不会是国内有名的那个《被困》吧。
那个倒真的是挺出名的，而且难度超大，最吸引人的一点是，里面的参加嘉宾没有任何预演过，全部反应都特别真实。
果不其然，王潇补充了句，“这可是《被困》节目组，你要好好把握。”
夏桐即刻点头笑道：“没问题，我会努力的。”
之后，也就约了个时间让夏桐明天去试镜。
夏桐有些好奇，便多问了句，“那到时候试镜是什么内容呢？我需要准备些什么？”
毕竟对方什么都不说，总感觉没什么底。
谁知，对方却说道：“不需要准备什么，到时候节目组会拿一些解谜的题来考验你，你自己发挥就好了。”
原来是这样，所以这个节目组是否录取一个人的标准，完全就是看是不是有智商？
怪不得他们之前淘汰了那么多明星，因为要能够做出那些解谜的题，还真的是需要一些脑子的，不是随便什么人都行的。
夏桐不知道自己行不行，但是还是有点信心的。
当天晚上，夏桐回去顺便搜了下关于《被困》这档节目的一些资料。
发现这一季节目组一早就开始预热了，并且早早官宣了这一期会邀请两位重量级的明星作为嘉宾，一位是当红大花宋小蝶，一位是当红流量一衫。
夏桐对这两位没什么深刻的印象，所以就略过了。
之后看了几期这档综艺，看了看里面一般会布置的那些解谜案子之类的。
最后夏桐得出一个结论，那就是这节目的难度系数——爆炸难。
怪不得不少明星都不愿去参加，因为很容易就暴-露智商了，能愿意去参加这档综艺的，肯定都是自认为脑子不错的明星。
而节目之所以收视率这么高，无非也就是因为群众有一种喜闻乐见的吃瓜心态，那就是“看明星暴、露智商之后的尴尬”。
好吧，王潇把这个通告扔给自己，看来也不见得是真的想推荐自己，而是真的没牌可打了。
夏桐随后关掉了页面，也就不再去看了，反正都决定要去试镜了，看再多也没用。
之后，她继续开始埋头“干”论文。
因为有细纲，所以写得很快，但是期间也还是遇到了一些问题。
那就是有一些地方需要用到文献记录来进行佐证，而这些文献在网上很难找到，一定要去专门的文献库中才能找到。
而夏桐一个高中生，没有这个能力去找到那样的文献库。
本来想问问唐教授能不能帮下忙，后来想到唐教授去国外开会了，也只能作罢。
为此她有点烦恼，所以接下来萌萌和自己语音通信聊关于学习派对事情的时候，她也流露出了一些心事。
无非就是找不到地方去找资料，所以在想有什么办法。
萌萌当时没有说什么，但是在挂了电话之后，她就悄悄溜到表哥的房间去请求表哥了。
“表哥，夏桐在做量子物理的论文，她说她一个高中生没法找到想要的文献，这也太惨了，你要不帮帮她？”
男子原本撑着侧脸坐在沙发上在看报纸，听到萌萌说夏桐一个高中生在写量子物理的论文时，他略微顿了顿视线。
萌萌凑过去小声央求，“表哥，你也知道的呀，现在高中生想做学术不容易，而且夏桐说她这次论文想要投期刊的，她这么有潜力，你就当鼓励下未来的物理学子呗。”
男子慢慢合拢手中的报纸，仿佛在耐心考虑萌萌的话。
而后，他思量完毕将报纸搁在茶几上，站起身来道：“我知道了。”
之后他就走进了书房。
此时在夏桐家，夏桐看了眼时间，已经是11点多了。
她打算先下播休息了，却在下播之后，看到私信框弹出一条消息。
定睛一看……竟然是Subcaktin老板的。
夏桐不知道从什么时候开始，接收到Subcaktin老板的私信时总会心里一跳。
就是有些忐忑，不知道对方会说什么。
虽然也不知道自己为什么会有这样的情绪。
可能是因为对方实在太多神秘，又一副很大佬的样子。
点开一看，对方说的却让夏桐十分惊讶。
Subcaktin：“关于昨天说的，需要帮你搜索些什么文献资料吗？”
昨天老板确实问过自己，但是那时候自己还没什么需求，所以没特别说什么。
但是今天自己确实有需求了，然后老板竟然又来问自己了……
天呐，世界上怎么有这么可爱的老板啊！
再度爆哭。
既然有需求，自己也就不要遮遮掩掩了，她便回了一条。
“谢谢老板！我确实正愁着呢，我目前在做的论文研究是……（省略），我想要一些关于……（省略）的资料文献，不知道老板能不能帮我搜到一些，太感谢啦。”
发完之后，她又看了眼时间，糟糕，这都晚上11点半了，老板估计也要睡觉了。
她可不能耽误人家睡觉。
而且自己需要找的这些文献，都是很深奥难度也很高的，这就意味着不是那么好找的，可能需要花一些功夫的。
于是夏桐赶紧又接了句，“老板，今天太晚了，明天我们再聊这个话题吧，今天先去休息吧，我也要去睡了。”
最后一句，是为了让老板早点休息别被自己耽误而刻意加上去的，其实她还没打算睡。
而后很快，Subcaktin就回复了。
Subcaktin：“好的。”
夏桐想了想，接着回了句，“谢谢啦，那先晚安，明天再聊吧。”
说完，对方也就没有再回复了。
夏桐接着又埋头搞了一会论文，而后就睡觉去了。
第二天一早她起来，发现自己电脑竟然没关，因为碰了下鼠标，电脑屏幕竟然自动亮了起来，而屏幕上的画面就停留在直播网页的私信框上。
原本夏桐只打算先把电脑给关了，然后去洗漱。
却猛然看到，自己和Subcaktin的聊天记录被Subcaktin单方面发了很多条。
并且他发过来的是几个网盘地址，里面是他上传上去的夏桐所需的文献。
Subcaktin：“《关于矩阵力学的建立和演化量子论和相对论》”（网盘地址）（凌晨1：30）
Subcaktin：“《 Contents lists available at ScienceDirect Optik》” （网盘地址）（凌晨2：00）
Subcaktin：“《BEC》”（网盘地址）（凌晨2：30）
Subcaktin：“上面这些差不多可以覆盖你的需求，还需要别的可以再问我。” （凌晨2：45）
夏桐看着看着，直接给看愣了。
特别是看到那些发送的时间时……
我去，自己到底做了什么，老板到凌晨2点三刻都没睡，还在给自己找资料……
老板竟然这么熬夜给自己找资料，难不成，他知道自己是在写论文，也知道自己是想越早完成越好？
可不对啊，自己也没说是写论文啊……
那老板熬夜给自己找资料是为什么？
是因为人好吗？
哭了，这也太太太太好了吧！
这简直是比钻石还要闪耀的人格！
夏桐激动到语无伦次，却没法太激动地去和老板说，毕竟老板那么高冷一个人。
她只能发了N个跪下感谢的卡通表情，附上：“老板你真的太太太好了，我要不把你刷礼物的钱都退给你吧，真的不好意思拿，不过我只能还你被平台分成之后的三分之一不到，其他的都被平台分走了。”
毕竟老板这么好，让她怎么还好意思收人家的礼物？
还好之前老板刷的礼物换成钱之后，她都还没有花全部存了起来。
要全部拿出来也一分不会少的。
夏桐这次可是真心实意要还人家的礼物钱了。
不过这大清早的，对方肯定也不会回自己，并且这天还是工作日，人家肯定也要去上班了，哪会看私信。
一想到人家白天要上班，还熬夜给自己找资料，心里就更不好受了……
不管了，先等老板的回复吧。
之后夏桐便只能一边等老板的回复，一边去学校了。
…………
…………
清晨，在一个豪华的大平层公寓内。
萌萌一早就在桌前吃早饭，不远处，她看到自己的表哥也缓缓从房间里走出来。
男子已经穿戴整齐，一贯的白衬衫和黑色西裤，衬衫全部整齐地塞在皮带和裤子里，露出紧实的腰部。
他正在伸手给自己系衬衫的扣子，已经扣到了最上方一粒。
萌萌敏锐地发现男子眼底下有些青色的眼圈，她关心地问道：“哥昨天熬夜了？”
此时，做饭的保姆说道：“昨天啊，我半夜上厕所，都3点多了，看到先生还没睡呢，太辛苦了。”
萌萌皱了皱眉头慢慢思索了一番，因为按照自己对表哥的了解，他不太熬夜到那么晚的。
随后她忽然问道：“哥你该不会是因为给夏桐找资料，才熬夜那么晚的吧？那我真的是不好意思了啊！不过我也没想到哥你会急于一晚上就帮她把资料给找好……这是为什么啊？”
男子终于将纽扣都工整地扣好，而后他一把拉开座椅坐下， “你不是说她写的是要投给期刊的论文？”
萌萌点点头，“是啊。”
男子拿起盛着牛奶的杯子，手指在杯口转了圈，“投给期刊的论文，讲究的是时效性和及时性，因为谁都不能保证明天会不会就有别的人抢在你之前发表了同样研究的论文，毕竟这个研究不是只有你那朋友一个人在做。”
萌萌忽然长长地“哦……”了句。
原来，表哥是希望早点帮夏桐完成论文啊……
忽然有点感慨，表哥怎么对别人都那么好，就对自己那么凶呢，哭唧唧。
男子扫了眼萌萌的表情，而后将另一杯牛奶推到她的面前，语气冷冷淡淡的，“别发散性思维，快点吃完去学校。”
…………
…………
这天是礼拜五，放学之后，夏桐就要去《被困》的节目组试镜了。
她特意回家换了一身还算漂亮的连衣裙，把长发临时卷了几个大波浪出来。
毕竟要试镜，外貌的印象分也不能太次了。
她也分析过自己的气质，要她走什么时下流行的甜美少女路线估计是走不出来的。
她那高雅以及略带了点才气傲气的气质，怕也是只能走走知性路线了。
来到试镜房间的门口时，她才发现自己不是唯一一个来的，节目组还是约了好几个别的试镜人选。
而且这些同来试镜的小明星，有几个还是夏桐自己经纪公司的。
隐约记得这几个人有一个共同的特点，那就是——名校学霸。
看来这次节目组是铁了心要找能力和智商都在线的人了。
夏桐就安安静静在门口等着。
顺带看了眼自己的私信，嗯？老板还是没有回复自己。
估计是太忙没空看网站吧。
此时，有陆续从里面试镜出来的女孩，愁眉苦脸地说道：“我了个去，这都是什么爆难的谜题，太难了吧……”
听得夏桐心里一紧，还真的有那么难？
如果真的很难，那她也未必就能做对了。
“08号，进来试镜。”
夏桐看了眼自己的牌号，那人喊的是自己。
于是她起身就走了进去。
一进去，她就发现自己站在了一个空无一人的房间里。
四面都是墙壁，而且面前竟然有四扇关闭着的门？
第一扇门上面写着一个巨大的M，第二扇门上面画着的是一个爱心，第三扇门上面刻着一个箭头，第四扇门上面画着一个骷髅。
而四周的墙壁上，竟然贴着各式各样的经文和物理公式，杂乱不堪地混在一起，奇奇怪怪的仿佛各种鬼画符。
夏桐走进去之后，仅仅是扫了一眼四周的墙面，而后抬头又将四扇门略了一遍。
即刻就知道节目组这是在搞什么鬼把戏了。
无非就是当场测试临场解谜能力呗。
根据房间里的提示，找到对应的那扇正确的门。
估计这房间里装了摄像头的，他们肯定在计算自己要花多少时间才能解出谜题，以及自己能不能正确解出。
在几秒钟内思考完以上这些，随后，夏桐直接提步就朝着第三扇门的方向走去了。
当然，她不是靠蒙的。
而后，她轻而易举地推开第三扇门，这就看到门内坐着的导演和制片人。
显然，夏桐的闯入太过唐突，导演和几名制片人一时没反应过来，虽然他们一直看着外面的监控。
此时，他们有些面面相俱地看着彼此。
毕竟，他们也是头一回碰到仅仅花了几秒钟思考时间，然后就直接想也不想推门进来，还走对了门的人……
其中，一名制片人尴尬地推了推眼镜问道：“她花了多少时间？”
导演扫了眼手表，“……7秒钟。”
说完，这几个人的表情仿佛更僵硬了些。
在那僵硬的表情之下，他们的眼神仿佛是在说，这是瞎蒙的，还是lei了个大佬？


第42章 
那几个导演和制片人此时依旧在一种僵硬的气氛中看着夏桐。
而夏桐，则是用自信且阳光的微笑看向他们，仿佛在说：我给你们足够的时间慢慢反应。
此时，那名孙制片终于咳嗽了一声，清了清嗓子，“你好夏桐，不如和我们说说，你是为什么会选择这扇门，其中的理由又是什么呢？”
夏桐站在中央，阳光打在她的半侧脸上，另一侧脸反倒是充满了阴影。
让人看着总有些不真切。
她微微略一偏头，用一种悦耳而安静的语调说道：“我一进来就看到了墙上有一段经文，那段经文如果没有记错，应该是《达尔文学派》里的名言，而……（省略）”
“另一面的墙上，通过那些符号可以引导到一个化学公式上……（省略），巴斯德作为细菌专家，他提出过一个关于4的理论，世界万物最终都可以和阿拉伯数字4挂钩。”
说完，她略微顿了顿，观察了下这些人的反应，而后眼中越发镇定自若起起来，“综上所述，两面的观点合在一起，那么就是要找出一个4。说回那四扇门，只有一扇画着小旗子的门是和4有关的，因为一面旗子是由两个4拼起来的。”
这段话说完，有理有据，令人信服。
其实夏桐也不知道自己为什么能够反映那么快，她当时真就条件反射选了这扇门。
可能这就是所谓的知识沉淀？
一旦你的知识储备积累到了一定的程度，无论是什么类型的谜题，都可以信手拈来？
或许是这样吧。
那她是不是该感谢自己前世读过的那些书，起码让她成为了一个淡定的知识分子……
可在说完后，那两名制片人和一名导演的眼神，似乎就更加震惊了。
因为，既然夏桐说得完全正确，那就说明她是真的靠自己解出了这道谜题。
可是，大家都知道，这道谜题挺复杂的，光看夏桐刚才说的那么一大堆的推导理论，就够头脑风暴的了。
可她，才花了仅仅7秒钟……就走了进来……
此时那名导演似乎是刻意放松了自己的表情笑着说道：“你是迄今为止，唯一一个在那么短的时间里，做出正确选择的人。”
夏桐仿佛并不怎么在意，她淡淡一笑，“那太好了。”
她回答得如此云淡风轻，并没有花什么力气似地。
最终，孙制片强压下了内心的震撼，平静说道：“我们知道你的实力了，你回去等通知吧。”
夏桐点点头，打了个招呼就出去了。
她心里暗暗揣测了下，既然他们都说自己是第一个最快完成谜题的，那应该会录取自己吧？
其实自己在看了这个节目的几期之后还蛮期待的。
有一种想要看看自己在这种解谜综艺里到底能活到第几集的期待……所以自己是不是又自、虐又变态了？
在夏桐走出去之后。
那房间里的几个人，脸色瞬间就严肃了起来。
孙制片还是觉得有些不可思议，他试图想了一种解释，“会不会是我们节目组自己设计的这题，提前被泄露出去了？”
导演摇摇头，“不可能的，哪有这么巧的。”
孙制片：“那这夏桐难不成真就那么聪明？”
一边另一位女制片人似乎有些不满了，她说道：“别一副不信的样子了，这个夏桐，我看着就像是智商不低的，就选她了吧。”
……
……
夏桐当天晚上就接到电话，王潇说她被正式录取了，而且当天晚上就要去电视大厦那儿拍一组官宣照片。
夏桐自然也就没有磨蹭了，晚上吃了个饭就直接打的去现场了。
到了现场之后，还在大厅里等电梯，就听到大楼外面有不少粉丝在那儿摇旗呐喊，为自己的爱豆。
因为这次参加《被困》的除了几个小明星外，还有两个大牌。
一个是当红大花，不过大花的粉丝倒还好，不会那么疯狂。外面那些的粉丝基本都是另一个当红流量爱豆的粉丝。
那个爱豆叫一衫，年纪不大男团出生，但是因为有着天使一般的年下俊朗外貌被妈妈粉和姐姐粉们疯狂宠爱。
现在外面那些粉丝的尖叫也基本都是“一衫！妈妈爱你！”
……粉丝的爱太疯狂了。
夏桐没有过多去搭理那些声音，而是直接上电梯了，在电梯里顺带感慨着，这一衫现在还真的是火啊。
和自己这凉凉的样子形成鲜明对比，明明都是年纪差不多大的人，自己这混得实在是磕碜。
到了拍摄现场后，大部分人都到齐了，还差两位大牌。
此时，在人群的簇拥下，一衫到了。
他穿着运动系列少年感很足的套装走了进来，和周围人都彬彬有礼地打招呼。
他似乎了解过在场的每一个人，无论是张叔叔还是李姐姐，他都很有礼貌地一个一个叫过去。
这种谦虚的男生，给人的感觉实在太好了。
等他走到夏桐面前和夏桐打招呼的时候，夏桐总算是仔细看到这个男孩的脸了。
怪不得那么红，这脸完全就是少年感啊……
皮肤白净，眼睛不算大却有少年般的清澈质感，高瘦的个子再加上常挂在嘴边谦虚的笑容。
这么一个翩翩的少年谦逊地给你打招呼，谁都会忍不住想宠他吧。
此时，一衫微微眯起眼睛笑着道：“你好啊，夏姐姐。”
……嗯？等等，姐姐？
上来嘴就这么甜的吗！
夏桐一愣，而后赶紧摆摆手，“不用，你叫我姐姐怎么敢当，我们差不多年纪的。”
一衫却睁开那双清澈含笑的眼睛，“我查过了，我比你小4天，所以可以叫你姐姐。”
哎？这人竟然真的把在场每个合作对象都做了功课。
虽然知道可能是套路，但是被这么姐姐的喊着，还真的是受用啊。
自己难不成真的是颜控+弟控？
好俗，果然自己是个俗人。
夏桐笑了笑，“那就这么喊吧。”
之后，定妆照就要开始拍了，人也都到齐了。
两个大牌自然是先拍的，一衫随便撩个头发都能让周围一些女生眼睛里冒粉红泡泡。
大牌拍完后，就到了夏桐这些小明星去拍了。
此时，导演让大家聚在一起拍一个大合照，夏桐正巧就站在一衫的身边。
“姐姐，”一衫很有礼貌地冲夏桐微微一笑，充满了勃勃生气的笑容。
哎，少年的笑容就是容易融化人啊……
之后，夏桐也报以一个笑容，大家就开始拍照了。
谁知这个时候，“啪嗒”一下，整个场内顿时就黑了下来，只能借着月光看到点人头。
只听到周围的人忽然开始嚷嚷着，“卧槽怎么又断电了？”
“赶紧起启动备用电缆！”
然后周围人纷纷打开了手机里的闪光灯。
看来一时拍不了，夏桐在原地呆了会。
后来发现自己手机快没电了，就想去自己包里摸一下充电器。
她放包的地方不是和其他人一样放在统一的地方，因为那地方放不下了。
夏桐是放在很远处的一个小储物室里，那里基本上没人会去，夏桐也就放心放那儿了。
谁知道她刚打着电筒走进去，就看到前面有个人影，准备细细看一下，却觉得脚下被什么绊了一跤，直接整个人摔过去了……
再然后，夏桐只觉得身下软软的，应该是把那个人给压到了……
那人也闷哼了一声，夏桐听这声音，仿佛是一衫。
“不好意思，不好意思。”夏桐赶紧先道歉。
“姐姐……”一衫的声音忽然响起，似乎格外意外。
此时，灯光猛然亮起，整栋楼顿时变得灯火通明了起来。
夏桐看到自己压在身体下面的一衫，他的脸颊还有些红。
而且，两个人的姿势还比较暧昧，可能是刚才一时间跌倒夏桐心下紧张，竟然下意识抱住了一衫的腰……
而一衫，出于礼貌，为了防止夏桐受伤，并没有撑着自己的身体，而是下意识用手抓着夏桐的手臂给她防震。
晕了晕了，夏桐表示自己太尴尬了。
之后她赶紧爬起来，一边道歉着：“抱歉抱歉，我被门口绊了下……”
一衫也有些不好意思地撑起来，“是我不好，我助理说有粉丝在后门等我，我想从这里的窗户里看看那些粉丝在不在……”
他毕竟还小，人还是有些尴尬的，夏桐便像个姐姐一样笑了笑，缓和下气氛道：“没事就好，那我先出去了。”
“嗯。”
而后夏桐就出去继续拍摄了。
这个小插曲……也没啥事，就忘了吧。
这天的拍摄没多久就结束了。
夏桐从来不觉得今天会出什么幺蛾子的事情，毕竟她真的是想破脑袋都想不出，今天这样的事能有什么可借题发挥的。
但是她显然还是低估了娱乐圈那些人黑心炒作的能力。
娱乐圈和科研圈的氛围是完全不同的，在娱乐圈这么一个白莲花都可以被炒成黑心莲的地方。
只要是为了热点噱头，什么偶然都能帮你炒作绯闻。
当天晚上，一条爆料在微博顿时就被传疯了。
“大新闻！一衫单身人设崩塌？过气爱豆黑灯瞎火勾引当红流量？”
然后，新闻下面附上了灯光初来之时，夏桐正好压在一衫身上时候的那张照片，双手搭在一衫腰上，一衫的手扶着夏桐的手臂，背后是混乱不堪的储物室。
夏桐的脸看不见，但是一衫的脸上还有些红晕。
这条新闻一出来，顿时微博就炸锅了。
“卧槽了，这女的谁啊，手竟然搭在一衫的腰上啊啊啊啊！”
“一衫不是单身吗？怎么和过气爱豆搞上了？”
“还能是什么，这过气小明星肯定是蓄意勾引蹭热度呗！”
对于无良媒体和给无良媒体爆料的人来说，其实他们心里知道真实的情况是什么，也知道压根没什么事。
但是一个为了赚眼球，一个为了赚钱，他们并不介意歪曲事实。
反正也没有指名道姓说什么，也没有直说两个人在干什么，就一张图加上一些隐晦的暗示，其他大家自己会脑补。
并且当时的情况很难说，因为停电了大家都在拍摄现场，唯独夏桐和一衫在那个根本不会有人去的储物室里。
这其中的剧情就很值得玩味了。
此时在夏桐家里。
她是被王潇电话给告知了网上的这件事。
然后她立刻上网想要了解下事情的情况，之后就看到了事情的全貌。
王潇在电话里问道：“你得罪过人吗？现在你不要发声，等我联系一下剧组方面，然后一起联合发声。”
夏桐看着这新闻，心里真的很无语。
毕竟她没混过太久的娱乐圈，如今真的混了才发现，这里的有些人，手段也太龌龊了吧？
这些人真的是……让她说点什么好呢？
不过王潇还算是一个经验丰富的经纪人，暂时看看他要怎么做。
她只是回答：“我没有得罪过任何人，所以你觉得这些人是来针对我的？”
不应该吧。
自己一个过气爱豆，谁有兴趣来针对自己？
八成那些人……是针对一衫来的。
果不其然，王潇也说道：“就你这咖位，谁高兴来针对你？明显是冲着一衫去的，想毁掉他的人设，你是陪葬品而已。”
和自己想的一样。
她就是一个被牵扯进去的倒霉蛋而已。
夏桐思量了一下，又问道：“那这事情澄清了之后，对我会有什么影响吗？”
王潇冷笑一声，“影响肯定是有的，谁让你倒霉，毕竟澄清这种事，大家都见得多了，谁都知道如今的所谓澄清，早就没有任何意义了。”
搞了半天，她被算计了，还得公道自在人心？
即使澄清了，但是也不代表大家就会相信。
除非，能把整件事的罪魁祸首给抓出来，但是这显然不是她能力所及的。
即使是一衫，都未必能做到。
此时在网上，一衫的粉丝和黑子已经掐成一团。
黑子：“一衫人设彻底崩了，竟然和女爱豆在储物室缠绵，笑死了。”
粉丝：“滚，明明是那个女的不要脸设计倒贴一衫！”
黑子：“别逗，两个人抱在一起，你和我说一衫是被算计的？一衫一个大男人拗不过一个女人？”
粉丝：“直说吧，到底是哪个对家让雷行工作室去做这种龌龊的爆料的？我们一衫人设没崩！再说一次，是那个女爱豆倒贴的！只是正巧抓到那个画面！不代表一衫就默许了！”
再然后，一衫的所有粉丝集体暴动了。
他们把所有的怨气都洒在了夏桐身上，跑到节目组的官网下面大闹特闹，宗旨只有一个。
“一个过气，竟然想靠我们一衫蹭热度，恶心！别让她和一衫共同出现在一个节目里，谢谢！”
并且，这些粉丝还煽动了很多路人参与进来，毕竟夏桐一个过气爱豆，所有人都觉得她就是蓄意勾引一衫给自己蹭热度。
大家对她的好感度低爆了。
“没错，让她下去，不然我们抵制不看！”
……
……
同一时间，夏桐的微博也被爆破了，一衫粉丝们的谩骂纷至沓来。
尽管剧组官方和夏桐的经纪人公司甚至一衫的经纪人公司也都第一时间出来澄清了。
将当天晚上的情况说得一清二楚，两个人分别为什么去储物室，又是为什么会意外跌倒抱在一起的。
但是网友们表示不信。
“这样的澄清千篇一律，我们不想看，还意外跌倒？鬼才信，意外跌倒你们还互相搂着腰扶着手臂？”
“照片只有两种解释，要么夏桐勾乙一衫，要么两情相悦人在……你们自己想。”
“这两个人都是未成年啊……你们怎么这么龌龊啊！”
夏桐看着这些网友言论，真的是越看越气。
这些人怎么个个都是一副“我不听我不听我一定是你下贱你下贱”的嘴脸？
并且，说实话，夏桐觉得王潇和剧组都没什么能力，澄清了半天等于没澄清一样。
她本来觉得王潇可能有点水平，现在看来，他要么就是没什么水平，要么就是懒得在自己身上花力气。
但是不管怎么样，夏桐不能放弃自己。
她得给自己想个办法，网友不相信是偶然跌倒抱在一起的，那么怎么才能让他们相信呢？
就在这个时候，她的手机被一个陌生的号码打了过来。
夏桐接起来，“喂？”
“姐姐，”是一衫的声音。
他的声音就像窗外的月光一样透亮，语气依旧谦虚且温文尔雅，即使出了这等大事，似乎也没有年轻人的那份着急，还是沉得住气的，“我很抱歉姐姐，这件事把你牵连进来了，我正在和经纪人想办法，马上就能找到拍照的那个家伙了，找到他就有希望彻底澄清了。”
夏桐却觉得这件事未必有这么简单，人家摆明就是冲着他去的。
但是这种时候，总得想各种办法试试，一衫说的也没错。
毕竟对方主动来找自己道歉，安抚自己，自己也不能表现得太冷酷。
她正准备安抚一下对方，却无意又看了眼那张自己和一衫被偷拍的照片。
看着看着，她忽然觉得好像脑内有灵光一闪而过。
于是，她忽然说道：“我好像想到了。”
一衫也是有些微愣， “姐姐是想到什么了？”
夏桐下意识喃喃着，“想到怎么去澄清了，”而后她顿了顿又用十分肯定的语气说道：“我有办法。”


第43章 
夏桐和一衫并没有说什么太多的，毕竟自己心里似乎已经有想法了。
在挂了电话之后，她坐到电脑前，打开一个空白的文档，然后略微做了一会思索，之后在文档上方，打上了一串文字标题——
“以自由落体和力学受力的角度，分析我和一衫的照片为什么一定是意外跌倒。”
没错，那些人不是就是死活不信自己是和一衫意外跌倒是吗？
那她就逐一分析，从受力点到受力角度，再到落体的受力分析，详细解释为什么她和一衫那个抱在一起的动作一定会是意外跌倒造成的。
因为故意抱在一起，和意外跌倒，即使看起来可能动作差不多，但是从力学角度去分析，意外跌倒的话，每一个动作摆成那样都是会有力学的理由的。
意外跌倒所致的姿势，哪怕歪一个度都不可能成立，是有详细的数据和理论分析来佐证的。
所以，自己就拿出自己的功力，好好给这帮眼瞎的人说说清楚！
但是这样的论文耗时巨大，所以一时半会做不成，夏桐打算花个几天好好撸一篇出来去塞到那些人脸上给他们看。
这天晚上，夏桐就埋头开始写了，网上那些沸沸扬扬的声音，她暂时都不去理会了。
一直写到深夜，夏桐觉得实在太累了，就去睡了。
毕竟，被无端谩骂，甚至可能会丢工作，这对她来说，还是有点无形的压力的，让她心情有些不爽。
第二天一早，她又接到了疗养院的电话。
说是妈妈出了些情况，需要全程陪同照料。
夏桐没办法，只能把要写受力分析的事先放在一边，跑到了疗养院去照顾妈妈。
一路上，她总感觉自己时不时得到一些奇奇怪怪的目光，毕竟自己一夜“红”了，借着一衫的光红了。
那些偶尔认出自己的人，嘴里一直在低声讽刺着，“哇靠，这不就是那个借着一衫蹭热度的夏桐吗？”
“看到她就讨厌。”
夏桐有点忍无可忍想和他们理论一番，但是还是不断告诫自己，忍忍吧，别把事情闹大了。
随后她到了疗养院，得知妈妈忽然有中风的危险，要看后续发展。
夏桐在床边陪了整整一天，忙进忙出的，感觉浑身都累得散架了。
前世她没有照顾过病人，每次看到电视里演的那些人陪床多累多累，她都感觉不到。
但是现在，她真真切切感觉到了照顾病人的那种累。
是身心疲惫。
这并不比前世刻苦学习的时候轻松，而且照顾病人这种累，并不会有回报。
不过看到夏英那副很苦的样子，夏桐还是觉得有些心疼的。
整整忙了一天，她实在累得不行了，拖着有些沉的步伐回到小区门口。
却隐隐听到前面的门洞里有人在说话。
“听这个小区的人说，那个夏桐就是住这里的吧？”
“哼，等着，她迟早要回来的。”
这话说得像是一衫的粉丝？
然后这是冲着自己来的？
是想对自己做什么？不管是什么，肯定不是什么好事吧。
夏桐忽然顿住了步伐，没有前进。
要不要报警，总觉得自己的人身安全有些无法保证。
但是现在就算报警了，也只能保证自己安全进入家中，万一那些变态依旧在门口阴魂不散呢？
总觉得在自己彻底澄清前，人身安全受到了很大的威胁，毕竟一衫的疯狂粉丝那么多，谁都不能保证他们会不会做出什么出格的事来。
不行，这家暂时是不能回了。
想到这里，夏桐掉头就走。
走出了小区之后，夏桐在街上晃了半天，最后打算去一家酒店开个房间。
却没想到走过校门口的时候，遇到了沈郁。
沈郁是出来给明天来做客的表哥买烟的，晚上风大，他将连帽衫的帽子兜在头上，只露出头额前的一些碎发，下面是一双细长半磕着的眼眸。
看到夏桐的时候，沈郁将手从衣服口袋里抽出，把目不斜视压根没看到沈郁的夏桐给拦了下来。
他瞄了眼前面的旅馆，看得出夏桐就是往里面冲的，他眼睛略微睁了睁问：“出息了啊夏同学，大晚上的，你去这地方？”
啊？
啥？
不对啊，怎么遇到沈郁了。
这也太巧了吧。
等等，自己是这被误会什么了吗？
她赶紧解释了下情况，并且说今天打算去酒店住一晚。
沈郁听完，倒是对所谓的粉丝事件没作评价，低着头思考了会，脚尖在地上点了几下，“说实话，你一个人去哪儿都是不安全的，你不是和馨宁很熟吗？打个电话去她家住几天。”
夏桐是觉得没必要这么劳师动众的，但是一想到刚才那几个疯疯癫癫的粉丝，万一她住在酒店也遇到那种人呢？
只要有这样的人存在，自己好像确实如沈郁所说，只要独身一人就是危险的。
所以这一刻，夏桐有些怂了。
最后，她采纳了沈郁的建议，和馨宁联系上了，不过馨宁说她在外面，要晚点回家，让夏桐2小时之后再去她家。
此时，夏桐和沈郁坐在一家夜排档的桌子上。
夏桐把事情和沈郁汇报了下，然后说道：“那我自己在这坐一会吧……你可以先走没关系。”
谁知，沈郁却在她身边的椅子上正正经经地坐下来了，一副无所事事的样子说道：“我有时间，晚点再走。”
这是怕她被什么人给暗算了，想陪自己一会？
说实话，你这人品绝对当得上三好学生，你要是不被选上，我就是磨破嘴皮子都帮你说服老师。
但是夏桐不想耽误他的时间，便还是坚持说道：“没事的，你回去好了，这里那么多人，我一个人OK。”
她说完，大大地喘了口气，仿佛想把身体里的疲惫都给喘出去，但是却感觉更累了。
折腾了一天，人难免也累得有点丧。
抬头，却看到沈郁正用一种奇怪的眼神打量自己。
夏桐：“？？”
沈郁略微凑近了夏桐，仿佛用十分仔细的目光在打量她的眉目，他的眼眸在夏桐眼前缓缓挪动着，而后道：“我看你累得都只剩一块皮了，哪里OK？”
夏桐：“……”
对于这句话，夏桐忽然有些答不上来。
也不知道为什么答不上来，可能因为从没有人这么问过自己。
无论前世还是这一世，自己身边来来去去那么多人。
每个人都觉得她是超人，她也从来告诉每个人她很OK。
可是却从来没有人问过她是不是真的OK。
其实很多时候，她也并不是那么OK，有时候，她也会觉得疲惫。
她承认，自己被沈郁的这句话略微触动到一些心弦。
也许自己确实被他看穿了一些些吧。
但是，自己毕竟比对方年长那么多岁，没必要在弟弟面前露出这么多伤春悲秋的情绪，这也太对不起自己的年纪了。
所以很快，她就整理好了情绪。
此时沈郁已经挪开了眼，随手把刚才买的话梅拆开，塞一颗进了嘴里，“所以夏同学的目标是要做女超人吗？”
夏桐双手捧着一杯刚才买的热红茶，热气吹着下巴，她自嘲笑道：“都看出我这么累了，沈同学就不要打趣我了啊……”
其实从来没想过做什么女超人，只是无法忍受平庸的自己而已。
即使再累，也不想在任何一件事上不成功。
所以这次网上的黑子言论，也给她造成了一些压力。
这大概是一种病吧？
一种前世父母在畸形教育下给自己种下的病。
而且这病，大概率是治不好了。
沈郁撑着头，透过大排档前面超市的玻璃窗看着夏桐和自己的影子，他在耐心观察夏桐的表情，似乎终究还是看透了一些她的心思，却什么都没说。
隔了片刻后，他才忽然问道：“之前说过有困难的话可以去裴西家找我，我会帮忙的。”
这么突然的一句话，让夏桐眼神一愣。
她抿了一口茶，“我记得，不过暂时没有什么需要麻烦别人帮忙的。”
说完之后，沈郁又没回答了。
夏桐一个人盯着热气腾腾的杯子看了会，琢磨了一下沈郁的话。
总觉得他这句话意思，好像是在说，他一直在等自己去找他帮忙？
是这样吗？
只能说，有可能吧。
他确实是一个很不错的人。
不过这种事就没必要去问了，沈郁也必然不会承认的。
此时，沈郁起身往门口走去，“我去透透气。”
夏桐瞄到眼他的裤子口袋，发现他的口袋里有一点点凸出的形状，看样子里面好像装了一盒烟？
她忍不住暗暗猜测了下，说是去透气，其实八成是打算出去抽根烟吧。
你说这未成年人抽什么烟呢？
作为一个长辈，她那谆谆教导后辈的想法又出现了。
她喊住了他，“沈郁，你应该知道未成年人不得抽烟吧？”
沈郁脚步一顿，回头看向夏桐，理所当然地说道：“我不抽烟。”
夏桐意味深长地“哦”了一声，而后看向他口袋里那盒微微凸出仿佛香烟盒模样的东西，她点了点那儿说道：“所以，这个东西是你的……幻肢？”
沈郁：“……”
……
……
沈郁的笑足足持续了半分钟。
夏桐一脸尴尬地看着他，有这么好笑？
这沈郁也是奇怪，平日里一年到头都没见到他被逗笑过几次，怎么每次和自己在一块，他就笑点忽然变低了？
最终，沈郁停止了笑，而后弯着嘴角看向夏桐，伸手轻轻点了一下夏桐的额头，“想什么呢，那是我给我表哥带的。”
……又是你表哥？
你表哥到底给代言了多少事情？
夏桐陷入这个思维的漩涡中以至于没意识到自己的额头被点了下。
随后沈郁就出去透气了。
没多久，馨宁也来了，这一晚夏桐最终就去馨宁家住了，甚至是后面的几晚都是。
不过夏桐希望早日解决被黑这事，在馨宁家那晚，通宵赶工自己要写的东西。
馨宁得知夏桐的事情后，气得一晚上都在骂人。
馨宁：“什么玩意，我要开小号去和他们对骂。”
夏桐一边赶工，一边道：“别，他们人多势众，你就算十八般武艺也干不过他们。”
馨宁撑着下巴思考着，“这就是我不喜欢饭圈的地方，简直乌烟瘴气的，还人身威胁都上了，那个一衫比你还小，难不成以为你喜欢吃嫩草？”
夏桐笔下稍作停顿，想了想……
其实一衫真的挺纯情可爱一弟弟……能激发她的弟控属性。
不过要上升到勾引的程度，她还真的下不去手。
馨宁已经躺在床上刷手机了，忽然问道：“你和沈大佬现在很熟吗？为什么是他在陪你？”
夏桐思忖了下，然后继续动笔写东西，低声道：“正好遇到吧，不过我总觉得，我在他眼里，应该是一个古怪的人。”
应该是吧？
不然为什么他每次都会被自己逗笑？
所以，自己这个老阿姨怕是真的老了，在小年轻看来，是那样的古怪。
……
……
当晚，馨宁去睡了，夏桐则是通宵赶稿。
第二天是礼拜天，她一直写到第二天的晚上，才终于把这篇力学解析她和一衫为何是意外跌倒抱在一起的文章给弄出来了。
呼……这东西还真的难写。
毕竟要从力学的角度逐一剖开分析每一个动作的受力程度以及为什么会不偏不倚正好摆成那个样子，多一度都不算是意外跌倒。
就像是，你要写一篇超级长的论文去解释1X1为什么等1，而且1X1为什么只能等于1。
最终，夏桐做到了。
她通过各种受力分析，佐证了一点，那就是她和一衫抱成那个样子倒在地上，他们的姿势以及角度，一定是意外跌倒才能导致的。
在弄完了文稿之后，夏桐第一时间就打开自己的微博开始编辑。
她也没有拿给任何人去看，因为感觉也没有必要，自己就是这方面的专家，这文章到底是不是有理有据能够服众，她心里清楚。
此时，在微博上，还是有无数的人在谩骂和黑夏桐。
“这个过气小明星出事了就一声不吭的？是被吓傻了？”
“笑死了，蹭了我们一衫一身泥，结果你自己屁都不放一个？”
“我再问一次，节目组能不能取消这个夏桐的参加资格！”
夏桐略过这些评论，如今已经十分心平气和了，而后她发出了自己的力学阐述论文——《以自由落体和力学受力的角度，分析我和一衫的照片为什么一定是意外跌倒》
就在她这篇论文发出去的一时间，她感觉自己微博下面发言的网友一下子消失了，一时间都没人说话。
好像大家全部在看那篇论文，并且一下子都看懵了。
毕竟，这论文写得很专业，一般的网友可能还真的看不懂。
但是总有专业人士会看的，夏桐倒不担心这个。
果不其然，网友们反应了一阵之后，仿佛是终于反应过来了，开始在这篇论文下面纷纷留言。
“……什么情况，这论文什么鬼啊？这个过气小明星竟然写了一篇受力分析去解释自己？”
“看不懂，哪位大佬来分析一下？”
“不是，这小明星不是一个高中生嘛，高中生已经那么牛逼了？不过只要能够证明这论文说得是对的，我就相信她是清白的！”
但是专业人士也不是立马会出现的，即使出现了，要认真分析审核这篇论文也不是一时半刻能完成的。
“我是物理专业的研究生，大家稍安勿躁，给我点时间我去看看这篇论文。”
“我哥是物理博士，我去拿给他看，大家等我回来！”
随后，夏桐微博下的风声渐渐变了，变成了大家开始耐心等待专业人员的意见。
夏桐自然是论文一发，就往床上躺着去刷手机了。
她在网上刷着大家的反馈。
直到深夜，她也没等到自己期待的专业人士出来为自己证明……
最后她实在熬不住，就先去睡觉了。
第二天一早，睁开眼睛又是刷微博。
而此时，她看到了很多自己期待中的留言。
“我是物理研究所的，看了这篇文章，没毛病，有理有据，这两人真的是意外跌倒的！”
“我的物理博士哥哥看过了，他说完全正确，还说这个夏桐的物理水平很爆炸，这种都能被她给证明出来，不是一般人。”
而后，舆论风向全部变了。
“我了个大曹，这夏桐到底是哪来的神人？也就是说夏桐和一衫真的是被陷害的？”
“到底是谁处心积虑想陷害我们一衫弟弟啊！还好这个夏桐牛、逼，不然一衫弟弟的前途不就完了？太可恶了！”
“#论明星澄清误会的新姿势#这夏桐真是个人才！”
这件事本身热度就很爆炸，如今加上夏桐这么一番神操作，整个网络都开始转载夏桐的这篇神论文了。
毕竟这澄清的新姿势是真的让很多人开了眼界。
更多物理专业人士纷纷加入了解读团队，试图领略一下这篇论文，而大部分人看后，基本都是以下反应“这物理水平是真的出色”、“这论证角度是真的没想到……”
顺带很多路人粉也被夏桐的这波操作给吸粉了……
路人粉们纷纷把#被爱豆事业耽误的物理人才#这个tag贴在了夏桐的标签上。
然而，事情好像还没有结束。
这天晚上，一个微博认证为“地球科技公司CEO、国内著名力学家”的李瑞德先生，转发了夏桐的这篇论文。
李瑞德：“这是个搞力学的人才。” （转发夏桐论文）


第44章 
夏桐的论文写出来之后，第一次有科技公司CEO兼力学专家这样实力派的大佬出来给夏桐评价。
所以网络上的风向就更加朝着夏桐这方一边倒了。
并且那个CEO也算是有点交际圈和人脉的，很多人同行业的高管之类的，看到了他的转发，也出于好奇都看了看。
然后大家一致的评价都是“高中生就能分析出这种论文，确实是个学力学的好苗子。好好培养，未来可期”之类的。
不过他们的内心也许也会有隐隐的遗憾：竟然是一个小明星，而不是物理学的学子，可惜了。
在越来越多权威人士的加持下，夏桐算是彻底洗清了冤屈……
如今，她也可以安安心心回到自己家里，该干嘛干嘛了。
而且经此一役，好像她博得了不少路人好感。
“这样的明星太少见了吧，物理小天才人设我爱了！”
“这夏桐不应该过气啊，这么独一无二的人设，一定是她的经纪公司太蠢了，没好好把她的人设炒起来，不然妥妥一流量。反正我是记住她了，忒强了。”
这件事这么解决了之后，一衫亲自又打电话过来感谢夏桐了。
一衫的声音还是有着少年独特的清澈，还有些软，“姐姐，谢谢你，有你帮忙，这件事这么快就解决了。
夏桐发现自己可能真的是弟控，对着弟弟软绵绵的声音，就完全没法维持往日那个霸气的人设。
看来自己前世单身的原因找到了……原来是因为自己是个弟控？
太羞耻了吧。
不过不管怎么样，她和一衫也算是共患难过的，虽然自己说自己和一个超级流量共患难有点不要脸的样子。
她出言安慰道：“没事啦，事情解决了就好了。”
“姐姐你是在逗猫平台直播吗？”一衫忽然冷不丁地这么问。
“是啊，怎么了？”
“没什么，想去看看姐姐的直播。”
夏桐：“……”
别吧，你这种体量的爱豆，来我的直播间，怕不是要把我的直播间给爆、破了？
虽然这么想，但是对着那软绵绵的声音，夏桐还是没拒绝，“欢迎随时来我直播间，不过我是搞学习直播的，你可能没兴趣。”
一衫那边的笑声十分清爽，“怎么会，姐姐的直播我都有兴趣。”
这弟弟说话真是好听。
之后，没说什么这通电话就结束了。
当天晚上夏桐登入直播间之后，发现自己的粉丝数量一下子又猛涨了不少。
自己一开直播，也立刻就有很多观众跑了进来，热度比以前更上一个台阶了。
“主播就是那个物理小天才吧？我好喜欢你这样的人设啊！”
“哇靠，你这样的学习主播才有说服力啊，关注了关注了。”
“主播我觉得你马上要不过气了，毕竟现在网上基本上大家都知道你的名字了。”
好吧，确实现在网上大家都知道自己的名字了，但是那大部分还是因为蹭到了一衫的热度。
如果不是一衫，依旧没人在意自己。
所以自己可千万别飘，还是勤勤恳恳当个学习主播。
夏桐就继续开始播了，谁知播到一半的时候，整个直播间忽然一下子像是油锅里的蚂蚁一样，所有人都一瞬间炸起！
“卧槽，一衫来了！？”
“啊啊啊啊啊！我看到什么！！”
夏桐被猛然吓了一跳，“……”
然后，她在直播间里看到一个大喇喇的金色名字“一衫”。
平台竟然还给他发了贵族账号……
她下意识张了张嘴，“一衫……”
一衫：“大家不要激动，我只是来看姐姐直播的。”
弹幕：“一衫好乖啊，一口一个姐姐。”
弹幕：“我靠，这是什么未成年CP组啊！还年下！我爱了！”
夏桐此刻眼睁睁看着自己直播间的热度，从4000，变成8000，变成2万，变成4万，变成8万……
现在，十二万了……
还在增加……
不是，一衫弟弟你要来也套个马甲啊，你这是为了给我招揽人气吗？
可是这人气一下子太猛了，我要撑不住了啊。
整个直播间的弹幕已经刷的根本看不到是什么字了，因为刷屏实在太快了。
但是基本上都是粉丝们追来发出的土拨鼠尖叫“啊啊啊啊啊”。
一衫（飘屏弹幕）：“大家不要刷屏，我们安静看姐姐直播好不好？记得都给姐姐点一下关注。”
同一时间，在各大网络论坛上，“一衫现身夏桐直播间”的新闻也一下子屠版了。
“一衫竟然跑去那个夏桐的直播间了！还帮她招揽人气！要不是他们已经澄清了没什么，我真的觉得他俩CP了！”
“啊啊啊。一衫啊？！我也要去那个直播间！”
很快，夏桐直播间的热度已经破20万了，夏桐觉得不出半小时，估计能再翻倍……
而她的关注人数，也已经直接翻了十倍！
“夏桐现在我是你的新粉丝！”
“刷礼物刷礼物！”
毕竟，现在大家都对夏桐有着天然好感度，趁这个机会肯定可以多转化一些粉丝的。
夏桐觉得，一衫大概也是为了帮自己转化粉丝来的。
虽然感谢他的好意，但是……
总觉得直播间这么爆炸下去很危险。
果不其然，半小时后，当她直播间的热度爆到100万（不是观看人数）的时候，网站服务器一下子崩了。
404找不到服务器了 。
夏桐：“……”
她觉得自己可能会被其他主播暴打一顿，毕竟把他们也牵连进去了。
但是，清点一下一晚上的战绩。
粉丝涨了10万，2小时礼物收了20多万，主播间的热度直接窜上网站季榜第一……
我日。
虽然她是真的没想蹭别人的流量，但是不得不承认……
蹭当红爱豆的流量真是香啊！
怪不得那么多人要蹭那些顶流的流量！
这真的是有真金白银的收益的啊！
不过网站都被挤爆了，她也没什么好说的了，之后和一衫发了条微信道谢，而一衫的回复依旧是温文尔雅的温柔弟弟语气。
之后，暂时也就没什么了。
但是夏桐可以明显地感觉到，这件事之后，自己比以前红了一些了。
没有那么过气了。
这算是好事吧？
起码自己也对得起原主的遗愿了。
……
……
夏桐第二天去到学校的时候，隐约听到教室里的同学们在议论自己。
“我才不信那篇澄清的论文是夏桐自己写的，她骗骗外面人就算了，我们学校的人还不知道她的成绩是什么德行吗？”
“肯定是找人代笔的啦~”
夏桐走进去之后，议论声戛然而止。
她对着那几个议论的人露出一个轻笑，那笑容就仿佛在说“你们怎么就那么聪明呢”。
随后她坐回到自己的位子上，却听到和自己坐得最近的馨宁开口道：“那些人的酸味真的是我这里都能闻到。”
夏桐继续笑了笑，不过这次的笑容真诚多了，“放心，我是真的没在意。”
她回头朝后面看了看，沈郁正坐在她后面两排的位置上，不过因为当中那个人没来，所以夏桐基本可以和沈郁面对面。
沈郁原本低头在看手机，感觉到夏桐的目光朝自己看来，他微微抬了抬眉，“你的事情解决了？”
自己的表情明显比那天轻松了不少，所以沈郁应该也感觉到自己心情放松了点吧。
她微笑点点头，“是啊，解决了。”
沈郁听完“啧”了一下，而后继续低头看起了手机。
其实她特别想谢谢沈郁，之前匆匆忙忙的也没空感谢他。
但是她心底都清楚。
随后，夏桐忽然开口，用很温柔的声音说道：“谢谢你了，郁哥。”
总感觉自己说这话有点肉麻，但是还是要说的。
或许是她的声音太过柔软，沈郁略微顿了顿。
就在夏桐以为他要抬头和自己对视的时候，沈郁却最终没抬头。
他依旧低着头看手机，刘海挡住了他的眼睛。
只听到他模模糊糊地“嗯”了一声。
……
……
这天学校放学后，夏桐就赶去了节目的录制现场。
《被困》这一季度的主题，是密室逃脱，这也是《被困》一直坚持的主题，每一季度都有，但是并不会让人审美疲劳。
剧组在怎么制造节目新意上，可谓是下足了苦功夫。
而且还有一衫这样重量级爱豆的加盟，就很值得期待了。
此时，夏桐和剧组的一行人来到了指定的地点，是一间破旧且有些阴森的医院。
导演已经一开始就把规则说清楚了，“你们进去，根据找到的线索逃出医院就算赢，没有时间限制，什时候你们能够逃出来，什么时候就算赢，当然我们也不是一晚上要拍完的，今天拍一点，明天重新进来接着拍就行。”
没有时间限制，其实就意味着难度很大，所以让明星们做好一直被困在里面的准备。
夏桐跟着一行人慢慢走进这间医院。
和别的嘉宾叽叽喳喳在讨论不同，她是真的在认真观察这间医院。
此时，一衫不知道何时走到了她的身边，带着礼貌关切的笑容，“姐姐，这医院晚上阴森森的，你要当心。”
夏桐一本正经点点头，“你要是觉得害怕就跟在我后面。”
一衫听完，眼底愣了愣，而后笑意扩大，“好。”
此时，摄像机精确地捕获了这一幕，毕竟摄像机基本都是跟着大牌走的。
接下去的行程，基本上夏桐都是和一衫站在一起的。
众人此时走进了一间血迹斑斑的实验室，一进去之后，门就给关上了。
另一位当红大花孙小蝶顿时给吓了一跳，她指着门上的密码锁说道：“我们是不是被关在里面了？只能解开这个密码锁才能出去”
大家立刻凑上去观察那道密码锁。
那个密码锁是一个田字格的游戏，在一些关键的格子里数字消失了，必须要把所有的格子都填满，才能得出最终密码是什么。
而要玩这种田字格，在不知道设计的人是以什么逻辑去设计的时候，是很难通过空想得出那几个消失的格子里的数字的。
所以，剧组的意思是，让他们去找线索，房间里布满了线索，线索会提示他们在每一个格子里，应该是什么数字。
“剧组的意思，肯定不是让我们在这里空想该填什么数字，这是不可能想出的。肯定是让我们去找提示的线索，然后填上数字，我们现在就分头去找线索吧。”
大家一合计，最终就分头行动去了。
唯独夏桐暂时未动。
她不但没有去找线索，反而是凑近了那个密码锁的田字格。
无非是，比起找线索去填那个田字格，她对空想更有兴趣。
因为空想，就等于根据田字格目前所能看到的这些东西，用各种假设去猜测设计者的设计逻辑，如果假设成功了，那么不需要线索也可以填出来。
只不过这样太难了，基本等于不可能完成，因为很难通过田字格的摆放逻辑去猜测设计者的逻辑，这和瞎蒙没啥区别。
然而，夏桐就是一个喜欢挑战难度的人……
明明有更难的选择，为什么要去选择更简单的方式呢？
她大概真的有病吧……
“夏桐，怎么愣着？”其他人喊她。
夏桐赶紧拿出纸和笔把田字格暂时记录下来，然后就跟着一起去找线索了。
毕竟节目要的是节目效果，如果她不参与找线索，而是坐在这里解密，那肯定不符合节目组的期待。
所以她还是要参与进去的，只不过一边参与找线索，她可以一边思考该如何解这个密码。
一衫一直静静跟着夏桐，此刻看到夏桐的动作，她问道：“姐姐是打算猜测出题者的逻辑去解密吗？”
夏桐点点头，“我觉得这也是一种方式吧，虽然大家都觉得这种方式太难没必要尝试。”
一衫对着夏桐笑了笑，“好，我支持姐姐。”
靠，又是这种清澈纯净的笑容，挡不住挡不住啊……
是因为自己年纪大了吗？老是这种老阿姨心态可还行。
远处有一台专门盯着一衫拍的摄像机，而如今一衫总是和夏桐待一起，所以夏桐也得到了永远有专属摄像镜头的VIP待遇。
然后夏桐一边找线索，一边低头在计算田字格。
隔壁摄像头前的导演和剧组人员看到夏桐这个样子，忍不住有些好奇。
“这夏桐有点意思啊，明明找线索是最简单的方式，她却要硬着头皮尝试解密？”
“不过随她去吧，她肯定会失败的，等她尝试了半天失败的时候，也可以成为我们的节目效果。”
又过了一段时间，夏桐一边在翻找线索，一边在纸上写了一些演算的东西，旁边的一衫只觉得看着眼花缭乱。
那位大花孙小蝶仿佛很是好奇，“你算这东西算了也有3小时了吧，要不放弃得了，毕竟节目组一开始就不是让我们通过这个方式去解密的，你肯定算不出的，何必浪费精力。”
夏桐刚想说什么，一衫却抢先一步回答：“反正只要达到目的，什么方式都行，我们不如就期待下夏桐的结果吧。”
一衫从刚才到现在一直跟着夏桐，虽然交流不多，但是他很帮着自己。
是为了还澄清事件的人情吗？
但是他在直播间其实已经给自己还过人情了。
他不欠自己什么人情了，哎，只能说这弟弟真的太好了。
孙小蝶却皮笑肉不笑地抿了抿嘴，“那就期待你有所结果吧。”
随后她走开了，但是看得出她的眼神里充满了对夏桐的怀疑。
夏桐也没有啰嗦，继续该干嘛干嘛了。
又过了大概十几分钟，在隔壁房间的导演终于忍不住了。
导演原地跺了下脚，“这群人是不是太笨了啊，都3个小时了啊，怎么还没有搞定啊？节目效果太差了吧！”
“不是说找了一群智商不错的嘉宾吗，我看着怎么不像，特别还有那个夏桐，感觉有点自不量力啊……”
“得去给他们点提示了。”
此时，在密室里。
孙小蝶带着一群人综合了下线索，尝试去输入密码。
但是尝试了三次都失败了。
“哇靠，又失败了？好难啊。”
“我们怕是要被闷在这里闷死了……”
夏桐站在众人的最后面，她虽然也帮着在找线索，但是大部分心思还是花在了默默演算田字格上。
所以她并没有费很多心思去破解线索。
此时，在众人烦躁的时候，夏桐忽然朝那个密码锁那儿走去了。
众人一下子有些惊讶，盯着她道：“夏桐，你是算出来了？”
夏桐也没直接说行还是不行，只能说：“我试试看。”
这却换来其他人不屑一顾的想法，她真的搞定了？
不可能的吧。
应该是放弃了，想在放弃前蒙一次。
孙小蝶立刻说道：“那就随便试试看好了，反正我们也没别的办法。”
站在隔壁的导演正准备去给他们点提示，看到这一幕忽然顿足了步伐，他也想看看夏桐的结果。
并且他还轻声说道：“把这段剪进去，她肯定会失败的，到时候也算是一个观众的吃瓜看点。”
此时，夏桐站在密码锁面前，十分放松地在输密码，那架势，就仿佛胸有成竹。
众人静静地看着她。
而后，当夏桐输入完密码后。
只听得“滴滴——”一声。
所有人的眼中都只剩下那扇门了。
而门……房间的门，随着“嘎吱”一声，缓慢地、神秘地、自动地打开了……
猛然间，现场不自觉地出现了一阵倒抽的冷气。
所有人几乎在同一时间，睁大眼睛露出不可思议的表情，“……”
……
……
在隔壁导演所在的房间。
一样一瞬间陷入了安静。
导演前面还在生气发飙的边缘，此刻他忽然无比冷静了下来。
他忽然有些无语地说道：“我让制片人去找一些有点智商的嘉宾来，不是让他们给我找一位大神来。”
助理在一边听愣了，“啊？你是说这个夏桐？她这样不好吗？”
导演：“好什么？现在节目进行不下去了啊。”
因为关卡的设计是一环接着一换的，这一环他们如果有没有通过搜集线索得出合理的数字，而是通过靠夏桐硬解题解出来的。
那么下一环就会受到影响。
助理想通后，忍不住问道：“当初设计关卡的时候，难道所有人都没有设计如果有嘉宾硬解出来这个密码的情况吗？”
导演忽然仰天长叹一声，“想到过，但是没有去专门设计这一情况，毕竟谁会想到一个明星而已，竟然能成这样……”


第45章 
“那我们要怎么办？”导演助理在一边问道。
毕竟节目被夏桐这么一折腾，该解出的线索嘉宾们都没有解出，下一关他们要怎么办？
助理出了个主意，“要不这样吧，我过去提醒下他们？”
导演立刻阻止了助理，“别，让我再想想。”
随后，导演认认真真开始思考了起来。
他忽然想到，现在在娱乐圈不是很流行那什么学霸人设吗？
那么夏桐这种人设，完全可以在他们节目里好好塑造一番，说不定还能成为收视担当呢。
最后他决定，“先别提醒他们，就让夏桐这么顺其自然发展看看，说不定观众就喜欢吃这种人设。”
助理还是有些担心，“那……接下去的关卡怎么办？”
导演大笑一声，“怕什么？她夏桐那么能，下面几个关卡说不定她也有自己的一套办法呢？就让她自己去帮那些嘉宾解决吧，而且这么一来，可能她真的能够撑起我们节目的话题度。”
……
……
在隔壁密室里，因为这一个关卡结束了，所以今天的拍摄也暂时就到这里结束了，大家可以先回家去了。
此时已经是晚上9点多了。
夏桐打算打的回家，却看到一衫过来说道：“姐姐，我助理可以载你一程。”
她看了眼一衫身后的车，应该是他的助理来接他，顺带想载自己一程。
但是夏桐觉得还是算了，毕竟一衫是超级大流量，自己和他共乘一车绝对要出新闻的……
她婉拒道：“没事啦，我家很近的。”
一衫倒也没有说什么，就是单纯地笑了笑，那声音和月光一样清凉透彻，“那姐姐注意安全，晚上我去看你直播。”
夏桐：“……”
你还想再把平台弄瘫痪吗？！
一衫补了句，“放心，我开小号。”
这还差不多。
不过，一衫好像很喜欢看自己直播的样子，这是为什么？
难不成自己直播挺有看头的？
应该没什么看头吧，她一直觉得自己直播挺严肃无趣的。
算了，人家要看就让人家看，没必要想那么多。
当晚回到家中。
夏桐稍微收拾了一下，然后就打开了直播。
她特意留意了下之前给老板发过去的私信，有没有得到回复。
那条她三天前发的是“老板你真的太太太好了，我要不把你刷礼物的钱都退给你吧，真的不好意思拿，不过我只能还你被平台分成之后的三分之一不到，其他的都被平台分走了。”
可是这条私信显示对方已读，但是老板却没有回复过。
诶？看来老板是不屑回自己这条私信……
自己这么说是不是说错话了？
毕竟人家是老板，自己竟然说要退钱给他，这不是不给人家面子吗？
啊啊，自己为什么要说这么弱智的话……
夏桐很想再发一句解释下，但是又实在不知道该说什么。
毕竟自己每次面对老板的时候，都会有些不必要的紧张。
她自己都觉得莫名其妙。
此时，粉丝们纷纷进入直播间。
“主播开播啦~今天好漂亮，是去录节目了吗？”
“啊啊，是不是《被困》，终于可以看到夏桐和一衫一起上节目了！本年下组CP粉一本满足。”
夏桐淡定地拿出一本书，打算干回自己的老本行，“是啊，今天去赶通告了。”
忽然，她看到一个名为“ADISON”的贵族VIP用户进入了直播间。
这人是一衫，刚才他发微信和自己说过，他说晚上来给自己刷点礼物什么的，夏桐也没在意。
不过他套着马甲，夏桐也不能直接打招呼，便没说什么。
但是她没想到的是，一衫一来就开始给自己刷礼物了。
上来就是十架飞船。
自己直播间很久没有这种土豪刷礼物了，所以粉丝们开始躁动了。
“哇哇哇，这又是哪里来的土豪？”
“这个土豪的关注列表竟然只有夏夏一个人，是真爱粉吗？”
然而一衫也没说什么，只是自顾自一个一个刷着飞船。
夏桐没想到他说的刷礼物是刷这么贵的，立刻微信发过去让他别刷了。
一衫倒也很乖地回复：“好的，姐姐我刷完就不刷了。”
因为飞船是很贵的礼物了，特别是十架连刷，这会让整个平台的系统统一拉横幅播报。
所以很多粉丝开始怀着搞事情的心态问：“哎呀，Subcaktin老板在隔壁萌萌的直播间刷礼物呢，他肯定也看到这个新来的老板给夏夏刷礼物的事了，不知道Subcaktin老板作何感想？”
“就是啊，赶紧去隔壁萌萌的直播间把Subcaktin老板叫过来，告诉她夏桐直播间来了个新土豪，他再不来刷点礼物，夏桐要被新老板抢走了！”
夏桐看到他们这么说，赶紧试图阻止，“别，你们可千万别给我带节奏！”
这种事也太尴尬了，她可不想萌萌和老板尴尬。
但是直播间的观众显然不会怎么听夏桐的，他们中的不少当即就为了带节奏跑到萌萌的直播间去了。
夏桐知道，却也阻止不了。
算了算了，本来就是粉丝胡闹，不说大家也都心知肚明，就不要太在意了。
只不过，一想到Subcaktin老板……
自己的粉丝去胡闹骚扰他，肯定也会让他觉得很烦吧？
……希望老板不会放在心上。
此时，她忽然看到私信框闪了闪。
是Subcaktin发来的私信……
要命，不会是自己那些粉丝去萌萌直播间说了什么乱七八糟讨人嫌的话，以至于老板亲自过来兴师问罪了？
夏桐心下一紧张，随后就点开了那个私信。
Subcaktin：“论文写完了？”
看完她倒是一愣，老板竟然问她论文？
所以，他是因为那些去骚扰他的粉丝提到自己，所以想到了自己，然后就来顺带问问自己论文的情况吗？
看来他应该是没有在意那些人的言论。
那就好。
她回复：“写好了，但是带我的教授最近在国外，所以还没有给我反馈，我还是想等教授回来给他看看，毕竟比较忐忑，怕自己写得不好。”
其实后半句是出于谦虚说的，原本以为老板不会说什么了。
但是他却很意外地又回了句，“可以发来我看看。”
夏桐：……
老板你真是感动世界的好前辈，量子力学领域的引路灯！
既然老板都这么说了，夏桐自然也要给别人面子。
虽然她觉得自己对那篇论文其实并没有那么忐忑，但是老板要看，那就发吧。
夏桐回复：“好……”
紧接着，老板发来一个邮箱。
夏桐：“我记下了，下播后就发 ^ ^”
对方显示已读，但是没有回复了。
不过一想到老板作为量子力学的高级人才，给自己看论文，还是有些期待的，特别想知道老板会怎么评价自己的论文。
接着夏桐就继续去直播了。
一衫刷了一顿礼物，竟然也就直接退出直播间了。
夏桐发微信去谢了谢他，他倒只是发了一句淡笑的语音，“姐姐不用和我客气。”
当天晚上下播后，夏桐发完了论文，这种论文看起来还要一些时间的，老板也不可能立刻有回复的。
估计也得要几天了。
所以夏桐发完也就去睡了。
……
……
隔日是休息日，夏桐一早就去疗养院照顾母亲。
忙了一整个上午，累了一身汗，随后下午还要赶去拍摄。
夏桐也花钱找了个护工，毕竟母亲目前的情况不是很好，不仅仅是精神上的，还有身体上的毛病。
夏桐看着带着很重病容躺在床上的母亲，她此刻只有一个想法：努力赚钱，好好照顾母亲。
所以，她要更努力地赚钱才行。
下午她随整个剧组到了一个酒店。
这是一个很豪华的酒店，听说剧组等下要去野外拍摄，在这里暂时集合吃顿午饭。
不过现在大家人都还没有齐整，夏桐吃了饭就在酒店里随便溜达了一下。
此时她溜达到了酒店的一间酒吧里，按理说酒吧未成年人是不得入内的，但是酒店里的酒吧，自然就没有人管那么多了。
夏桐走进去想坐在吧台上尝试喝一杯什么威士忌，一直听闻这类酒很烈，没有机会试试。
坐下之后，她发现大中午就在酒吧的人几乎没有，而在吧台边上坐着两个正在说话的人。
“商先生和费老在A3包厢里吗？”
“是啊，哎，不过我看样子似乎是不太乐观，费老很可能不会答应商先生的重新出山邀请。”
“不会吧？那宇航船尾部回收计划岂不是找不到人来主持了？”
夏桐听到这里，内心略略揣摩了下。
商先生？
他们口中的商先生，莫不是商行陆？
毕竟他们还提到了什么宇航船尾部回收计划，她好像隐约在新闻里看到过，好像是商行陆想做这么一个计划。
毕竟商行陆虽然是一个商人，但同时也是一个科技狂人，就喜欢搞那种黑科技。
不过，那个费老又是谁？
夏桐继续在记忆中搜索，在国内，宇航领域能够称得上是“老”的人，还是姓费的，好像还真的有一个。
不过那个人十多年前就不从事物理、航天行业了，但是十多年前确实是国内物理、航天行业的领军人物。
至于那位费老为什么正值当年忽然隐退，这个夏桐就不清楚了。
不过挺好奇的，所以夏桐直接拿出手机开始搜索了起来。
费老……嗯，全名费神州。
再看看他的履历……
维基百科：“十年前，因为花费了毕生精力所学的某个航天试验失败，最终无法接受事实而选择黯然离岗。
但是十年来，航天领域并没有出现一个超越甚至是可以与费老比肩的人物。费神州依旧是我国航天第一人，可惜他不愿再出山了。”
这百科写得有些伤感，仿佛一个神一般的人物，最终因为强大的自尊心无法接受自己的失败而黯然退场。
这是很多天才都会出现的情况。
夏桐看完，关上了百科。
旁边的那两个人还在说：“我是真的不懂，为什么因为失败就退出离岗？难道一个这么厉害的人物，他的内心就那么脆弱不堪吗？我一个普通人都可以经受失败的挫折，为什么那种大神却不行？”
“就是心里脆弱呀，平时被捧得太高了，无法接受现实。”
那两个人的话语轻飘飘的，仿佛把一切都归罪在费老本人身上。
但其实，当然不是这样的。
夏桐也是搞物理的，她对于费老有着十足的同理心。
当你把一个费尽心血的实验项目当作自己的孩子，你怎么能忍受它的失败？
就像大家都无法忍受失去孩子一样。
只能说，这些人没有入这行，所以他们永远无法了解科学家的内心。
但这不怪他们，隔行如隔山。
他们的对话还在继续。
“可是费老不参与进来，商先生的这个项目就要搁置了呀，这是整个国家的损失，这个项目如果做出来了，全世界的航天产业都会受益。”
“哎，没办法啊，谁让费老就是打死不出山呢，商先生都约他多少次了，就是没法说动他。毕竟像费老这样的天才，大概只有天才才能和他互相理解交心吧，商先生也不行吧。”
这个倒是，如果真的是一个天才，那能够和他聊到一块去的，那也必定是个天才。
普通人想走进天才的内心，是很难的。
此时，夏桐不想再听那两个人说这些了，便打算拿着这威士忌去其他地方坐坐。
顺带着，她还尝试喝了口威士忌……
“咳咳咳……”
我靠，这酒怎么辣成这样！
随后她暂时不打算喝了，拿着酒杯起身，却没想到刚起身，就看到从前面的某个包厢里，商行陆和一位上了年纪的老先生走了出来。
商行陆还是一贯的身姿挺拔、背脊笔直，连走路都充满了优雅的派头。
天生就是吸引人目光的那类人。
而他身后的那位老先生，看起来就有些邋遢了，年纪也不算特别大，戴着一定帽子，脸上有胡渣，有些不修边幅的样子。
一看就是那种，过得不怎么顺风顺水的人，且给人一种不太社交，并且比较顽固的感觉。
夏桐没想到自己拿着威士忌，呆呆地站在大厅里，就迎接上了商行陆远远投来的目光。
商行陆显然在看到夏桐的时候也有些惊讶，他的目光略略一顿，而后又恢复了原先的冷淡。
夏桐有些尴尬地对他笑了笑，那表情仿佛是在打招呼。
而商行陆也是在远处回以了夏桐一个目光。
随后，商行陆的表情像是在思忖什么，他转头和身后的费老说了一句什么，就独自朝着夏桐走来了。
夏桐看着对方朝自己走来，有些进也不是退也不是，只能端着酒杯站在原地。
直到商行陆走到她的面前，他对自己再度礼貌点点头，眼眸里带着点到为止的目光，“你好，夏小姐。”
夏桐作为晚辈自然要主动热情点，她道：“你好商先生，没想到在这里遇到。”
商行陆淡淡应了一下，“是挺巧。”
随后他目光落在夏桐手里的威士忌上，眼神停了停，却也没有说什么，而后他道：“正好在这里陪一位专家。”
夏桐觉得自己被他看到一个未成年人喝酒实在不太好，想藏起来这杯酒，却发现无处可藏。
只能尴尬地笑了笑，“我看到了，好像是费教授。”
商行陆眉头一挑，“夏小姐认识？”
夏桐点点头，“嗯，刚才还查了他的全套履历，是个很厉害的人。”
商行陆略微略一颔首，“我来找你，也是和费老有关。”
嗯？找自己，是因为费老的关系？
夏桐一时有些纳闷，自己好像不管和商行陆，还是和费老，都是搭不上边的。
毕竟他们都是大人物，自己是个小人物。
接着，商行陆目光侧过去点了点远处的费老，“我想请夏小姐拨冗一些时间，帮我个忙去和费老聊聊。”
让自己去和费老聊聊？
夏桐微微一愣，费老作为一个国家级的人物，自己现在就是一个小虾米。
何德何能。
不如先听听商行陆让自己和他聊什么吧？
所以她很客气地问道：“商先生希望我和费老聊什么？”
商行陆语气冷静客观地就像是一个旁观者，“帮我劝他出山参与我的项目，国家和我都很需要他。”
夏桐有些吃惊。
因为她没想到，他竟然把这个重任委与自己。
但是他觉得自己可以，她自己却对自己没有信心。
毕竟无论是前世还是现在，自己的年纪加起来还没有费老大，论成就，自己也不敢说前世的成就就比费老高。
再加上，她更不是什么心理专家，真的可以说服费老？
夏桐还是很忐忑的，她不敢轻易答应，也怕把事情搞得更砸。
商行陆，到底为什么把这个任务交给自己？
商行陆看出了夏桐的忐忑，仿佛是为了鼓励夏桐，他道：“你是年轻人，又很有这方面的天赋，并且心怀志向，这些都和年轻时候的费老很像，或许他可以在你身上想起自己曾经的热情。”
这么说，似乎也没错，商行陆是有他自己的道理的。
夏桐觉得既然是为了国家好，自己也就努力去试试吧。
她其实也很想和那位费老聊聊，毕竟这么优秀的人才黯然退场也太可惜了点。
最终她微微一笑，仰头说道：“好，那我去试试。”
商行陆听完，也淡淡笑了笑，“谢谢。”
那笑容很浅，点到为止，微微略一弯唇便收拢了。


第46章 
玻璃外有阳光洒进室内，将夏桐的发色稍稍照成了亚麻色。
她此时站在费老的面前，是被商行陆引荐了过去的。
费老打量了下夏桐，然后笑着问道：“哦？这是又换了一个说客来吗？”
夏桐有些不好意思地点点头，“你好啊费老，我也挺想和你聊聊的……”
费老看了商行陆一眼，而后又看向了夏桐，“商先生请你来，那你肯定身份很不一样吧？”
夏桐摸了摸自己的头发，“哪有，我叫夏桐，就是一个身份很普通的学生，最多再算一个出道艺人。”
“夏桐？”费老慢慢念了念这个名字，仿佛对这个名字有点印象。
而后，他道：“我好像听唐城那个老顽童提到过你，你是不是帮他纠错过论文”
唐城就是唐教授，夏桐没想到这些老教授们私底下还挺会交流的，她点点头，“嗯，是我。”
费老：“我听说你还是李明教授的得意门生？好家伙，你这个小姑娘年纪轻轻本事不小啊。”
虽然别人这么说，但是夏桐从没有以此为荣，所以她还是很谦虚地说道：“我只是运气好被两位教授赏识了而已。”
随后，费老转身重新走向包厢的门，“既然要聊，我们就进去聊聊吧。”
商行陆率先走过去，替费老打开了门，礼貌道：“耽误费老时间了。”
费老：“这也说不上，我还是想和李明的学生聊聊的，看看这女孩到底有什么过人之处。”
之后夏桐和费老就在包厢里重新落座，而商行陆并未进来，可能是想让夏桐和费老单独聊聊。
坐下后。
费老倒是挺有耐心的，他对夏桐说道：“小姑娘，我知道你是想说服我，可是我倒是对你更感兴趣，你不如说说你的事，而对于要说服我参加商总项目的事，你就不要白费功夫了。”
最后一句，仿佛是下了定论，堵死了夏桐所有想说的话。
但是，没必要这么就被说服，夏桐还是想试试的。
她当然知道对方肯定一开始很抗拒这件事，不可能很直白地去劝说，就先顺着费老说了，“我的经历实在没什么特别的。”
费老：“说实话，你的那篇给唐城纠正论文的笔记我看过，虽然我不是量子力学的专业人士，但是我看得出那东西很有水平，你是从小家人就着重培养你的物理吗？”
夏桐陷入了一阵思索，她在想要不要提到前世的事。
思忖了片刻，她道：“我家里人并没有培养我什么，因为我从小没有父亲，我和母亲一直生活在社会底层，母亲疲于奔波养家，完全没有机会培养我。”
她承认自己有些故意混淆前世和这一世的经历，但是这也不能怪她，毕竟她现在的身份经历一问就知道，她不可能作假。
而且，这样的混淆，在某种程度上，也是为了说服费老。
费老显然有些意外，眼底也生出了几丝同情，“没想到你的身世还挺可怜的，但是这样的环境下能够培养出你如此出色的物理能力，这就是因为热爱和天赋吧。”
夏桐点点头，“是的，我很热爱物理，所以我甘愿为其吃苦。”
费老叹了口气，“你母亲也不容易，虽然没培养你，也起码养育了你，有机会我可以给你母亲介绍点工作。”
夏桐想了想，便继续如实交代了，“现在可能不行了，其实我现在是姨妈在养，因为我母亲五年前疯了，一直住在疗养院。”
这话听完，费老的眼神就更加复杂了，仿佛是怜悯，又仿佛是佩服，“那你们家的情况应该更糟了，平时都是你在照顾你妈？”
“是的，妈妈情况不太好，我需要一直去看护。”
夏桐倒也不是故意想惹人怜悯，但是确实原主的情况就是这么惨，说出去任是谁都会听着觉得于心不忍。
而且这种时候，既然是想劝说费老，那她也需要唤起他的同情，再让他看到自己努力和热爱的决心，或许才可以打动到他。
费老：“那你们家经济状况应该也不好，平时吃了不少苦吧？你进娱乐圈，是为了帮家里减轻负担？”
夏桐给自己和费老倒了茶，手心包住小小的茶杯，看着水中倒影的自己，总觉得自己的眉目也变得沉重了起来， “是的，我就是想多赚点钱，平时也会做点直播赚些钱。”
费老叹息着摇了摇头，“你生活这么苦，又是当明星，又是直播，还要照顾母亲，这样你还能有这般物理成绩，你是怎么做到的？”
是挺苦的，但其实比起这些，自己前世吃的苦更多。
因为这一世吃得苦无非是生活上的苦，可前世，她吃的是精神上的苦，是被父母不断病态压抑的苦。
夏桐始终觉得自己没有真正的轻松，无论是前世还是这一世。
她有些自嘲道：“因为我真的很热爱物理，即使吃再多的苦我也不想放弃，对我来说，学习上的苦吃多少都没关系，因为学习上的苦，是一定会有回报的，为此，我宁愿同时忍受生活和精神上的苦。”
她说的是实话。
现在她的生活，不仅要照顾妈妈，要直播，要赶通告，她还要抽出一切时间写论文读研究材料看期刊。
无非因为，确实热爱。
她是真的很缺时间，按照自己前世的成就，她这一世甚至可以在学习上什么都不做。
但是她还是一直坚持在做，因为她还想追求更好的自己。
夏桐明显感觉到，在自己回答完之后，费老陷入了漫长的沉思，仿佛在思考夏桐的话，又仿佛在思考自身。
毕竟，任何一个成年人，听到夏桐的那番话，都会陷入自省之中。
连一个未成年人都可以为了自己的热爱吃苦到这个程度，自己一个成年人，却因为受不了一次失败而选择退役。
自己一个成年人的内心，竟然还没有一个未成年人坚强吗？
夏桐不能说自己是毫无章法地说了这一大堆，其实她还是有意把话题引到这个方向上来的。
你要劝说一个人，最起码，需要与他有共鸣。
幸运的是，夏桐和他也许在某些事上会有共鸣，那就是在热爱这件事上。
她发自内心地笑了笑，“我的生活被挤压成了很多部分，但没有一个部分是属于我自己的时间，我每天都在忙于各种事情，但是我还是觉得很开心，因为我在慢慢靠近我的目标。”
这样的苦日子，没有爱怎么能坚持下来？
费老年少成名，爱航天事业胜过一切，可是却因为一次失利而放弃，难道费老从业几十年的热爱还比不过自己一个孩子？
不可能的。
费老只会更热爱。
夏桐相信，他听完自己的这席话，会想通的，想通自己其实只是钻牛角尖，并不是真的心灰意冷。
热爱之所以称之为热爱，就是因为永不褪色。
此刻，费老的表情像是陷入了更深一层的深思，他下意识缓缓说道：“你说得很对，这一切都是因为热爱，热爱可以战胜一切艰难困苦。”
随后费老再度看向夏桐，在经过了片刻的深思后，他的表情慢慢变得复杂了一些，仿佛因为夏桐的话，他开始重新审视了一些东西。
一片沉默后，夏桐低头继续看着杯中倒影，回忆着过去的种种。
接着她抬头，用那双清亮的眼眸望向费老，“我有一个很喜欢的物理学家，我一直想成为他那样的人，他是我坚持的动力，费老你应该也是很多人坚持的动力吧。”
说完，费老的眼神愣了愣。
夏桐觉得，费老应该可以听出自己的弦外之音。
其实往往很多科学家，并没有意识到他们能够给一些学子们带来什么样的鼓励和希望。
假如有喜欢费老的学子呢？如果他们正需要在逆境中得到鼓励呢？
可当他们看到费老黯然退场的样子，这会给他们的信念带来怎么样的动摇呢？
夏桐知道费老确实在认真听自己说，也在认真地思量着些什么。
因为她说完，费老很久没有开口。
她也不知道自己把自己的过去掰开一一拆解给费老听，是不是真的能够让费老回心转意。
但总之，她尽力了。
这场谈话没多久之后就结束了，费老并没有直接给出答应，也并没有改口什么。
但是商行陆和夏桐都从他的态度中，嗅到了一丝缓和的迹象。
商行陆派了人送费老回去，也亲自送夏桐离开这里。
此时，商行陆走到她的身后，语气一贯冷冷淡淡，但是礼貌而克制，“今天谢谢你。”
夏桐按下电梯，语气很柔和，“不用谢，我也希望国家能够拥有更多的人才。”
下一秒，商行陆拿出一张精制的烫金名片，夹在他那修长而整洁的拇指和食指中间递来，“以后需要我帮忙，可以找我。”
夏桐有些不好意思地接过，“我这还没有说服成功呢，怎好意思邀功。”
这可是商行陆的名片，多少人想要都得不到，她这么轻易就拿到了，总觉得是自己占了便宜。
商行陆淡淡回了句，“应该的。”
之后，夏桐进了电梯，商行陆也就不再送了。
夏桐站在电梯里，摸着他留下的那张名片想了想。
自己现在好像也没有什么用的到的地方，还是先放起来吧。
毕竟这名片上的人物太高级了，她也觉得有些烫手，能不用到就最好了。
不过自己也不是为了回报而去做这件事的，希望自己刚才能够有那么一点点让费老回心转意吧……
……
……
一刻钟后。
商行陆坐在车上，他目光冷静得像个旁观者那般看着外面的行人。
他对前排的助理说道：“你去那个女孩的生活周围打听下，看看她有没有遇到什么困难。”
助理推了推眼镜，“商先生，你刚才不是给她名片了吗？她有困难自然会来和你说的。”
商行陆双手扣在一起，食指微微点了点，“她不会说。”
助理：“……好吧，那如果打听出有什么困难的话该怎么办？”
“帮她。”
助理：“商先生这么做，是因为费老的事欠了她的人情？可是费老这不是还没答应吗？”
商行陆朝后靠在椅背上，头轻轻上仰了几分，慢慢昧起了眼睛，“费老会答应的。”
助理一愣，难不成商先生从费老的态度变化中已经看出来了？
……
……
夏桐此时回到了剧组，等下大家要一起坐车去一个拍摄基地。
但是因为大花孙小蝶迟到了，所以节目迟迟无法开始。
她只能继续龟缩在楼道里刷手机。
此时登入上了平台，她看到有一条私信，不知道为什么，她直觉觉得那会是老板。
因为自己论文发去了，老板作为一个负责的前辈，肯定会第一时间看完给自己回应的。
打开一看，果然。
Subcaktin：“你的论文我看了，有一些问题我标红发回给你了，但是邮件里说不清，有空说一声，我和你语音说。”
夏桐：……
啊？
语音聊？！
虽然平台的私信功能确实是可以连麦的，但是……一想到要听到老板的声音，不知道为什么自己的心忽然跳得有些厉害……
是有些紧张的。
虽然不知道为什么自己在面对老板到时候总有些紧张。
她从没有和这样的人物，隔着网络这层神秘的面纱这般接触过，这让她有一种新奇感，也有一些忐忑。
然而，她还是很想听听老板的声音的。
看了眼时间，距离随剧组上车还有会，夏桐便敲了一行字回去。
夏桐：“嗯，老板在吗？我现在有空。”
随后她打开了那封邮件。
果然有一些地方被老板用红圈给标了出来，但是旁边并没有说明，可能是老板没空去详细写吧。
但是看得出，老板有很认真看自己的论文，因为标出来的地方都是一些很细节的地方。
这也说明，自己的论文大方向是没问题的，老板应该也是认可的，但是某些细节处还需要打磨。
自己前世也是写过大片大片论文的人了，本来对自己的论文还是很自信的，却还是被老板挑出了一些细节问题。
这说明，老板真的是一个很严谨的人呐……
刚看了一会，她就看到平台APP有一个语音请求弹了过来。
夏桐下意识手一抖，然后深吸一口气，点击同意。
而后，短暂的连线了1秒钟之后，通话秒连上了。
夏桐感觉心跳更快了些，太奇怪了吧，自己每次面对老板，到底在紧张什么？
前世也是见过大世面的人了，怎么搞得真的和高中生见到大人物似地？
就在她还在想乱七八糟事情的时候。
“在？”对方一个充满了低沉质感的声音响起，在对面那空旷的室内自带了一些回响。
……这声音怎么那么好听。
夏桐一时间有些招架不住。
我日，太好听了吧。
她赶紧压抑心头激动的反响，礼貌又有些僵硬地回答：“我在，老板，你好。”
“你好。”老板简短地回答。
夏桐却十分不淡定了，先谢为敬，“谢谢老板你帮我看论文，真的太感谢了！”
对方语气依旧是客客气气的，“不客气，这篇东西你花了多久时间？”
嗯，老板这话什么意思？是觉得自己写得好，还是不好？
她便老老实实回答：“两周。”
其实，对于这样一篇论文来说，花个半年都很正常，而夏桐只花了两周，是真的不太容易让人相信的。
但是她又不想骗老板，自己确实有这个本事，就两周写完了。
老板……会信自己吗？
她说完后，只听到对方传来一阵低低的“嗯”。
夏桐随后有些不太确定地问道：“老板你是觉得有些不信吗？”
问完后，她又觉得自己问的问题太二了，这种信不信又有什么好问的，信的人自然信，不信的人自然不信。
老板的反应并没有太犹豫，他道：“我信。”
那语气虽然很淡，但听着不像是假的。
夏桐觉得松了口气。
随后，老板再次开口：“你这篇论文有导师在带？”
夏桐继续如实交代，“也不算，就是有个教授说可以帮我推荐给杂志，但是他最近去国外了，也没空，这事就一直搁置着了，虽然我也知道论文拖得越久越不好，但是暂时也没别的办法。”
她不过就是阐述事实，也没想着要怎么样。
却感觉到对面沉默了下，但是很快又听到老板说道：“想好投哪本杂志了？”
夏桐一时间没理解老板问这话的意思，她回答：“挺想投《量子》的，不过暂时也不想那么多了啦，毕竟教授也不在国内，所以……”
话音未落，老板的声音不经意打断了她，带着些对面那空旷室内的低沉、环绕，“等改好了，我帮你推荐。”
夏桐：“……”
老板你对我这么好，我真的不知道怎么感谢你……
虽然你可能对每一个后辈都这么提携，但是对于目前的自己来说，老板的这种好就是独一无二的。
让人无以回报。
此时，剧组的人推开走道的门，对夏桐做了一个手势，要走了。
夏桐只能先同老板说等下再联系，她要去工作了，老板也没说什么。
而后，夏桐便收起了手机走了出去。
不过那通通话并没有打完，自己的论文问题老板都还没有说呢。
等下有空再联系吧。
……
……
此时此刻，在费老家里。
他正在让自己的儿子给自己注册一个微博。
儿子：“爸爸你这是要重新出山了？连微博都要注册上了？”
费老没正面回答，只是说：“我在家里自暴自弃太久了，和社会都脱节了，我想看看现在的社会上都是什么样了。”
儿子弄好之后，还给费老申请了VIP认证，认证为“国家著名航天专家费神州”，顺便还教了费老怎么使用。
费老盯着自己空空如也的页面，想着要发点什么。
而后，他发了一条：“你们好，我是费神州，很高兴开通微博。”
再然后，他的目光就转到了自己同样空空如也的关注一览，刚才儿子教了他怎么关注。
他想先关注几个试试看。
于是脑海里就跳出了商先生，先关注看看商行陆吧。
费老在输入框搜索了商行陆，却发现商行陆压根没有注册微博。
那商行陆不行，费老脑海里就跳出了和商行陆一行的夏桐。
那要不试试这个夏桐，说实话，下午她的那番话让他很是动容，也正是他想要重新踏出这一步的理由。
虽然他还没有彻底想好，但是那女孩说的没错。
热爱……可是克服一切。
而后，他去搜索了夏桐，还真的被他搜到了。
费老也没多想，点击，关注。
因为在他心里，这个小姑娘还是挺与众不同的。
再然后，他打算再想想还有什么同行可以关注的，却听到自己老母亲临时有事喊自己，所以只能先去看看老母亲，把微博给搁下了。
此时。
在网络上。
也不知道那些网络狗仔到底是怎么做到的。
这费老才微博刚认证了没几分钟，一群狗仔就发现了费老。
然后，一条微博新闻就出现了。
“我国著名国宝级科学家费神州，注册了微博认证，这是要重新出山了吗？！”
下面的评论一下子炸开了，“我去去去去，真的假的啊！”
“费老之前都隐退了啊，怎么又出山了，好开心啊！我国航天事业有希望了！”
于是，这条新闻瞬间成了热搜第一。
然后，一大群人涌进了费老的微博，并且开始用心观察起了这个微博。
嗯，就一条留言，你们好什么的，果然符合老教授的风格。
嗯？
关注列表竟然也有一个人？！
然后，一大票网友点开了费老的关注列表，他们很想知道，费老隐退十年，首次出山，他第一个关注的人到底是谁？
必须也是某个超级巨佬吧！
然后，他们点开了，再定睛一看……
当看到那个明晃晃的夏桐二字时……
所有人：“？？？”


第47章 
没人能懂费老的这波操作。
一个隐退那么多年的巨佬，复出微博之后的第一件事，是关注了一个小明星。
虽然这个明星前几天因为一篇论文讨论度爆炸了，但是怎么看也不至于让费老这么独独去关注吧？
下面的各类网友忍不住想要阴谋论一下。
“费老该不会是被盗号了吧？”
“还是说，这个费老并不是那个费老，仅仅是夏桐拿来炒作的？”
当然，这些猜测很快就被攻破了。
很多人出来认真回答道：“不可能，你当微博认证是傻子吗？都认真了的费老肯定就是费老啊。”
“而且，费老才刚注册了微博，几小时后就被盗号了？你以为夏桐的经纪公司那么牛逼吗？那还不如去搞黑=客技术。”
这么一合计，也有道理。
那么到底，费老是为何要关注夏桐……
很多人冲到夏桐的微博下面去询问夏桐，和费老有什么交际，是什么关系。
然而，夏桐一时也回答不了他们，因为她正在录制节目。
在节目录制现场。
一众嘉宾此刻被关在一个热带丛林的小岛上。
他们手里有一张残破不堪的地图，而他们需要做的是，通过找到各种线索，把这张地图给拼起来。
然后，他们就可以知道在岛上一共有的十六扇门，哪一扇才是可以通往海岸边，带他们登船逃离的。
因为这十六扇门里，只有一扇是可以正确通往海岸边的，其他都只会让他们在丛林中越发迷失。
所以，当下每个人最重要的任务，就是找到线索，将地图补完。
夏桐穿着一身迷彩服跟在队伍的最后，脖子里挂着一个望眼镜，脚上穿着可以汲水的皮靴，和一群人在丛林里翻山越岭。
孙小蝶带队，她手里拿着残破的地图说道：“一共六处线索，我们已经找到四处了，可是还有两处却死活找不到线索，到底怎么回事？”
其他人也觉得很奇怪，都找了一天了，不可能找不到线索，“我甚至怀疑是不是节目组漏放了两处线索……这根本找不到啊。”
一众嘉宾渐渐没了耐心，因为确实没有线索，他们完全找不到。
这让夏桐开始有了那么一丝丝怀疑，难不成真的没有线索？
毕竟她也跟着找了一整天，是真的没线索，所以她不得不怀疑，节目组压根没放线索。
可是节目组应该不至于那么失误吧，难不成是什么环节出了问题？
夏桐索性在一颗石头上坐下来，一边喝水一边开始思索。
哪个环节出问题了？
想着想着，她忽然意识到一件事……
上次在医院密室里，他们并没有把线索找完整，而是靠自己硬解解出了那道谜题。
难不成……是因为上一轮他们漏掉了什么线索，而那漏掉的线索是这一轮至关重要的存在？
所以他们才死活找不到全部的线索。
……我了个去。
这样的话，那岂不是完蛋了，难不成还要费力气回到上一关去？
想到这儿，夏桐忍不住对着拍自己的摄像机镜头狠狠皱了皱眉。
那表情仿佛是在骂看着他们的导演，“这你都不提醒一下？你是存心看我们好戏吗？”
而在对面，镜头前的导演自然也看到了夏桐那咬牙切齿的表情。
导演的助理有些忍不住问道：“导演，要不要暂停下去提醒他们啊，不然这节目我怕是要卡住了啊。毕竟完全没线索，你让他们怎么过关？这确实是为难人了啊。”
但是导演却摇摇头，“再等等，就是要拍他们这种像无头苍蝇一样遇到挫折的镜头，等他们实在不行了，就告诉他们要回到上一个场景里去找线索。”
助理忍不住道：“……这次，这个夏桐好像是没啥办法了，我看她也没有什么行动。”
导演带着精明的笑容，“上一关她吊打一切，这一关却被自己埋下的祸根给绊住了脚，这才是节目所需要的看点，哪能让她一直尾巴翘着，这种挫折才是观众爱看的。”
此时在丛林里，大伙儿都累得蹲在地上。
夏桐忽然朝着孙小蝶那儿走去，她把自己的想法告诉了孙小蝶和其他一些嘉宾。
其他嘉宾一下子都瞪大了眼睛，“不会吧，我们在上一轮竟然落下了重要的线索？”
“那，那怎么办啊？难不成我们现在回到上一个场景里去？”
“这……这也太白费功夫了吧，就没有别的办法吗？”
一众人开始有些着急了起来，毕竟如果真的要回到上一个场景去，这也太失败了，还浪费时间。
不过，在经历了上一次领略到了夏桐的实力之后，一群人倒是有些依靠夏桐了。
他们问：“夏桐，你有什么办法吗？”
夏桐暂时还真的没办法，她道：“上一关是因为我擅长解密，而这个不是单纯的解密，需要地图的指引，所以我暂时也没想到有什么办法。”
孙小蝶忍不住叹了口气，“也是，那我们分头行动，看看还能不能找到线索。”
最后，几个嘉宾就两两一组分头行动了。
夏桐和一衫是一组。
一衫一直以来都话很少，不算主动的那种，一般都是跟着夏桐。
此时就剩两人，一衫站在原地，将迷彩帽戴上，然后环顾四周道：“姐姐，我觉得我们不用找线索了，还是想想别的办法了，线索可能真的没有了。”
说实话，夏桐也正是这么想的。
她索性一屁股坐在了石头上，望着蓝蓝的天际，陷入了思考。
如果没有线索，要怎么完成地图的拼凑了？
答案是，没办法，放弃吧。
那么如果放弃通过地图的方式去找到正确的门，那还有什么别的方式呢？
毕竟，办法是人想出来的。
她觉得即使不按照节目组的套路出牌，也一定可以有办法的。
夏桐感受到耳边呼呼吹来湿咸的的热风，那些风穿过她的额发，扬起她的刘海。
她伸出手在空中抓了抓，企图抓住那些一吹而过的风……
风。
对，风。
自己好像找到了重点！
随后，她起身把一衫拉了起来，笑眯眯道：“一衫，帮我个忙，我们一起去搭建一个实验装置。”
一衫愣了下，“啊？实验装置？姐姐你要做实验吗？”
“是的，我要做一个物理实验。”
说完，夏桐就把自己带着的旅行包给拿出来，从里面翻出了各种瓶瓶罐罐的东西，勉强拿来做实验器具。
一衫在一边看着有些呆滞，“姐姐你是要做什么实验？”
“空气实验，你听我的指示，帮我在树林里找一些我需要的东西拿来充当器皿，我们想办法把试验台搭出来。”
“……哦。”
之后夏桐和一衫就开始忙碌了起来，忙着搭实验装置。
而在摄影棚里看着镜头的导演和工作人员，却有些纳闷了。
“这夏桐是在捣鼓什么？”
“看着像是要做实验……”
“找线索拼地图和做实验有什么关系？她难道打算靠做实验拼出一张完整的地图？”
导演也是不理解，因为这一关，怎么看都和做实验没有一毛钱关系。
不过，既然是为了节目效果，那就再看看这个夏桐到底要干什么好了。
在丛林中。
夏桐继续捣鼓着试验器皿，此时，一个实验装置的形状已经初具雏形了。
其他组的嘉宾也纷纷过来凑热闹，虽然他们脸上都带着一脸疑惑。
“夏桐，你这做什么实验啊？”
孙小蝶更是一脸无语的表情，她实在不知道夏桐到底在搞什么鬼。
夏桐将装置搭好后，对大家说道：“我要去十六扇门那儿分别测试一下，然后再得出结果，大家别急。”
孙小蝶莫名其妙地看着夏桐，“……好吧。”
一小时后。
夏桐将装置在每扇门前都实验了一下。
最终，她得出了一个结论，第十六扇门是可以通往海岸边的。
可是，这个结论得出之后，其他嘉宾却不敢去尝试。
孙小蝶对夏桐的结论并不全信，她道：“这一关我们只有一次机会……不能随便尝试的，夏桐，要不你说说你实验的原理，我们再考虑到底要不要听你的。”
其他几个嘉宾的意思也是这样。
夏桐本来就打算实验完之后，好好和他们解释的。
此刻，她耐心地将自己的实验器具呈现在了大家面前。
这是一个看着有点像变种空气实验装置的东西，因为没有活塞导管，也没有注射器，更没有各种化学液体。
所以夏桐只能用各种乱七八糟的东西去代替，化学液体的话，只能统一用某种饮料和水代替。
她开始解释自己的这个实验原理。
“这是一个空气实验装置，我们都知道，十六扇门只有一扇门的后面是海岸，其他门的背后都是迷雾森林。空气从不同的地方流动过来，阻力不同以至于其衰减是不同的……（省略）我通过实验大概测试了每扇门内流动出来的空气的速率，然后再通过物理演算，先从阻力入手F=(1/2)CρSV^2……（省略）最终得出每扇门流动空气的衰减程度。”
她一口气说了一堆，一边说，一边在纸上进行演算，花里胡哨写了一大堆公式、设计图、原理等等。
“所以我认为，这第十六扇门后面的衰减是最符合海风吹拂的。”
夏桐这番话把在座的几个听得有些发怔。
哈？
这夏桐说了一大堆，其实在场的嘉宾没一个是完全听明白的。
他们只是顺带着一个劲地点头，且完全一副云里雾里的表情。
怎么办？
完全听不懂，但是感觉好像超级有道理，要不要听夏桐的？
孙小蝶思索了一会，“我们也不是学物理的，没法判断你说得对不对，不过反正我们也没别的线索，不如就当是蒙一蒙好了。”
其他人觉得也行，就当蒙一下好了。
不过他们也没有抱很大的希望，毕竟谁都不知道夏桐那一大通逻辑到底对不对。
随后，夏桐率先走到门那儿，她站在硕大的门前高高仰望了一会，而后深吸一口气，用力推了门。
再接着……门被推开了。
门后是……一片碧海晴天，无垠海岸。
一下子，身后的其他嘉宾纷纷都看呆了。
他们看看灿烂的海岸，再回头看看夏桐，一瞬间竟然不知道自己是该先高兴雀跃，还是该先膜拜夏桐。
……
……
在摄影棚里看着这一切的导演，忽然眉头紧锁。
助理纳闷问道：“导演，这夏桐带领大家出来了，你不是应该高兴吗？这可是节目一大看点啊，这样下去，这夏桐怕是要成为收视担当了！”
导演却摇着头自嘲说道：“我并不怀疑她会成为收视担当，我只是觉得这样下去，别人是不是要质疑我们节目的定位了。”
明明《被困》的定位一直是大家齐心协力求生的竞技类密室逃脱综艺。
可是，如今却这硬生生被夏桐做成了一档“大佬带你飞”的节目……


第48章 
此时在一片海岸边上。
夏桐和节目的其他嘉宾正站在这里。
阳光、沙滩、俊男美女，这本该是一副很和谐，也很愉悦的一幅场景。
但是此刻，大家却是想愉悦又愉悦不起来。
因为夏桐的一切行为，实在是太大佬了……以至于他们都不知道该说什么。
面对如此的大佬，他们内心疯狂膜拜，但是在摄影机前还必须端着架子。
孙晓碟走了过来，“夏桐，这次多亏了你……我们算是闯关成功了吧。”
夏桐逆着阳光抬起头，用手挡住那刺目的阳光，眼底含笑，“应该是吧。”
其实她那实验，也只是尝试，没想到还是派上用场了。
此时，剧组的人员和导演因为纷纷走了出来，一边拍手一边道：“可以啊你们大家，这就成功闯过这一关了。”
“大家放松点，现在没有拍摄。”
这句话说完，大家这才放下了端着的架子。
不过就当大家还沉浸在闯关成功的喜悦中时，夏桐却习惯性开始思索接下去的关卡了。
或许是出于冷静思索的习惯，她总是习惯于思考下一步。
她用手托着一侧的脸，稍稍思考了几分钟，而后问道：“导演，我们因为上一关没有找到足够的线索，所以这一关就卡住了，只能靠另辟蹊径的办法才能成功，那我们下一关该不会还会受到影响吧”
导演脸色微微一变，而后安抚道：“放心，接下去的关卡我们会及时调整过来的，今天的拍摄就到这里，大家回去可以歇两天。”
之后，大家就坐着剧组的大巴回去了。
夏桐累了一天，靠在椅子上喘了口气。
忙了一天了，从早上去疗养院开始，到中午和费老谈话，之后就是节目拍摄到现在，晚上回去还得直播，总觉得自己像是一个超人，有用不尽的力气。
但其实……真的很累啊。
她真的不是超人，无非是被现实逼得。
现在她最想要的也不是钱了，而是能够毫无负担地睡上个三天三夜……
因为她发现比起别的，她现在好像累得快没命了。
哎，这日子什么时候才能缓一缓……
一衫坐在她身边给她递了一杯橙汁，“姐姐你每次都能刷新我对你的看法。”
夏桐接过橙汁，“所以呢？”
一衫：“所以我决定今晚再去给你刷几架飞船。”
夏桐：“……那我给你个建议。”
一衫：“什么？”
夏桐：“你还是直接给我钱吧，起码不用被平台瓜分。”
一衫：“……”
随后夏桐笑了几声，摸了摸他的头，“逗你的，别来刷了。”
……
……
夏桐回到家里之后的第一件事，就是重新打开了平台的APP，想要和老板再度连线上。
毕竟白天没有说完论文的事，她说过等忙完会再和他联系的。
不过不确定老板现在是不是有空……
她试探性地发了一个“老板在吗？”过去。
对方迟迟没有回应，夏桐想着怕不是对方在忙，她本想着要不继续去直播吧，却看到老板此时回了一句话，“在的。”
夏桐心一跳，便接着发过去，“那个，论文的问题现在方便说吗？”
发过去之后，立刻就看到对话框上显示的是“对方正在输入……”
很显然，老板也一直打开着对话框没关。
Subcaktin：“方便。”
那……那是应该自己主动打过去吗？
夏桐有些不确定，就在她踌躇不定的时候，对方语音打了过来。
她赶紧按下了同意，紧接着，语音通了。
没有第一次时候那般的紧张了，只是还是有些不自然，夏桐说道：“老板你好。”
“你好。”
还是那样清冷的声音，带着低沉的质感，像是一个毫无七情六欲的人。
夏桐：“那么……我们开始吧。”
“好的。”
老板从来不说一个多余的废字，这让夏桐每次都要纠结一会他冷淡简单的字面下的意思。
不过没多久之后，老板就开始正式和她说她的论文问题了。
一旦听到和学术相关的问题，夏桐立刻就变得专心致志起来，她也没有别的心思去关注老板的声音或者是别的了，因为学术永远是她最专注的东西。
此时，夏桐偶然听见从老板那里传来一阵海浪声。
这个意外且新奇的声音让夏桐的神思略微转移了一下，老板似乎感觉到了夏桐神思的转移。
他停下关于论文的话题，而是转而平静地问道：“想听海浪声？”
夏桐有些因为自己开了小差而惭愧，她小声道：“也不是，就是很好奇为什么你那儿有海浪声。”
他说话的时候，正巧那边又掀起一阵海浪，急急的浪声将他的声音衬得更加幽静，“我在阳台上，阳台正对着海。”
哦……
这一定是那种面朝大海的别墅，有钱人肯定是住在那种地方的。
想想那种景色都足以让人心旷神怡了。
夏桐忍不住有些向往地说道：“每天看着拍岸的海浪，应该会让做科研的心情更富有激情吧。”
而后，夏桐隐约间总觉得听到老板笑了一声，就很轻很轻，轻易就会忽略过去的那种。
但是她还是觉得自己应该听到了。
是因为自己说的那句话太没见识了吗？
其实前世每天钻研科研，确实没有那么多空去游山玩水享受人生，老板作为一个科研人士能够这么有情调，也是少见了。
夏桐听到对面老板仿佛是拿起杯子喝了一口什么，能够听到他喉咙微微滚动了下，随后他用一贯压得较低的声线问道：“你想看？”
嗯？他指什么？
海浪吗？
是挺想看的，但是老板的意思是要给她看？
不不不，这不用了。
这太得寸进尺了。
她赶紧否认道：“没有没有，就是随便问问。”
“嗯。”
之后，又说了会，老板把该说的都说完了。
夏桐实在心怀感激，一个劲地谢了谢他，“真的很感谢老板，太感谢你了。”
哎，总觉得越是感谢越是觉得自己无以回报。
但是以现在的身份也确实拿不出手什么有价值的回报给人家。
只能说，自己重生以来，虽然面对的困境很多，虽然拿了一手不好的牌。
但是却也遇到了太多好心的人。
每一个人的恩情，她都会记着。
老板应该对于自己的感谢也觉得很麻木吧。
不过他还是淡淡回了句，“不客气。”
夏桐也没什么好说的了，只能道：“那我先去改了，先挂了。”
“好的。”
之后，夏桐就挂了电话。
挂完电话之后，她再度感慨了句……老板大好人！
自己一定要牢牢记住这份恩情……
随后，夏桐抽空登入了下自己的微博，这一登入，她发现自己好像又碰上事情了？
因为在微博上，她看到很多人跑到自己的微博下面在询问自己，当然也有一些语气不好像是质问的。
“请问这位小明星，你和费老是什么关系？为什么盗人家的号来关注自己？你就这么想红吗？”
“楼上的好好说话，夏桐也算是有点学识的明星了，上次那篇力学论文还全网赞赏呢。”
“我现在就想知道，夏桐和费老是啥关系？”
啊？费老？什么情况？
夏桐皱着眉头想了半天没思路，索性打开了费老的微博，然后她就懂了。
因为费老开了微博，然后目前只关注了自己。
所以这些人是觉得自己可能在蹭费老的热度？
不过也有一些理智的人，觉得自己是费老的亲戚？
无所谓这些人怎么想的，夏桐觉得自己首要要做的，是去回关下费老。
于是，她先是互关了费老，然后在费老那条“你们好，我是费神州”的这条下面留了个言。
“欢迎（微笑表情）。”
不是蹭热度，她觉得这是礼貌吧，毕竟费老就关注了自己一个……虽然她也没想通这到底是为什么。
而后，下面那些网友就更加起劲了。
“我靠，这夏桐是真的认识费老啊！”
“我猜可能是费老的亲戚？毕竟即使夏桐无力再好，也没有好到可以和费老在专业学术领域有任何交集吧。”
夏桐倒也没打算去回应这些人，随便他们猜吧。
虽然他们越猜越奇葩。
“难懂……夏桐是费老的外孙女……？”
此时，就在众说纷纭的时候。
费老忽然发微博了，他在夏桐回复的那条后面回了一个“客气。”
夏桐此刻又特意去关注了下费老的微博，费老已经又关注了很多科研人士，并且和他们一一打招呼，有些大佬给他留言，他也一一回复了。
所以所有人都不得不承认，这确实是费老本人无疑。
众人仿佛一下子不得其解：“？？？还真的是亲戚？”
“哇靠，那夏桐也太幸运了吧，靠这一层关系蹭到好多话题耶……”
夏桐心情淡定地刷这些微博，反正只要网友相信她可没有盗号什么就行了，其他的暂时也不知道该解释什么。
因为人家费老是前辈，人家都没说什么，自己更不能说什么了。
此时，一个科研行业的知情人士，微博认证为“南华大学博士”的人在微博里替夏桐说了一句。
“我认识李明教授，这个夏桐好像是他的学生，之前她能采访李明教授也是因为这个关系，这个女孩有两把刷子的，可能这次是得到费老的赏识了。”
夏桐在看到这段话的时候，心下在想，这该不会是李教授找人来帮自己说话了吧？
好像也不可能……
不过她觉得这种时候有人帮自己说话，可能会有反向效果……
因为网友们可能不太能够一下子接受她这种的人设。
果不其然，网友们的反应有点震惊，随后又是一些疑惑。
“……又被费老礼待，又是李教授的学生，这夏桐难道是隐藏大佬？”
“我觉得有点不可信，毕竟夏桐就是一个高中生而已吧……一个高中生怎么就那么厉害了？感觉有点吹太过了吧。”
夏桐总觉得这样下去不是个办法。
所以，她在想要不去和费老说一下，好让她打算出面澄清一下？
不然这些传言传下去对费老也不好。
就在这个档口。
夏桐收到了一条来自唐教授的@。
这让她一时对着屏幕愣了愣。
……不是，怎么搞到最后，连唐教授都参与进来了？
唐教授作为国内著名的物理学家，当然有微博，但是他一贯以老顽童著称，发微博一直都很活跃很调侃，喜欢互动网友，喜欢调侃朋友。
夏桐一时猜不透这个节骨眼上唐教授发了什么。
但如果再来一个参与战局，她是真的自顾不暇了啊……
当她点开唐教授的@，却猛然一惊。
唐城：“@费神州，怎么，刚出来就要挖我的墙脚了？告诉你，不可以！@夏桐”
此言一出，微博炸锅。
所有人，都仿佛从未见过这么新奇的一幕。
他们也都在一瞬间惊讶万分。
网友：“我日！有生之年，我竟然看到了一个明星带着几个教授翻车了了！”
“这一会被费老赏识，一会传闻是李教授的学生，一会又被唐教授划为自己人……这简直就是大型翻车现场啊！”
“这是不是我见过最不务正业的明星？”
这一晚，这波热度炒出来的余浪久久不能平息。
连微博最热的话题都变成了——
#夏桐你到底有几个好教授？#


第49章 
因为教授太多而被炒上话题的夏桐，此刻被网友们用惊讶的目光看待着。
毕竟大家实在没见过这么新奇的明星人设？
虽然之前因为论文，大家已经新奇过一次了，但是如今却是又新奇出了新高度。
不过在夏桐之前的一些新闻和如今几个教授待见下，夏桐这人设仿佛是真的立住了。
而且是越来越立住了。
很多同行惊讶地发现，以前干什么都糊得不行的夏桐，竟然在立学霸人设这一块，产生了奇效……
很多之前就很喜欢夏桐的路人粉实在忍不住出来吹了一把，“你们不要小看夏桐，真的，你会发现这年头很多学霸明星都是营销出来的，真正的学霸明星，就是夏桐这样的！”
“这么多教授都给她撑腰了，这简直是娱乐圈独一类的呀。”
很多人也因为这件事，然后才去关注了夏桐之前的一些新闻，比如采访教授，比如代言品牌，比如写论文怼黑子。
在了解完了这一圈之后，大部分人都表示，“粉了粉了。”
然而此刻，夏桐却有些……不知道该怎么解决这事情。
她指的是要怎么回复唐教授……最后她决定就装傻得了，不去介入几个教授之间的玩笑了。
就随便发个敷衍点的留言，省得事后再去惹李教授不开心。
她太难了。
要小心翼翼地暗中摆平唐教授和李教授……太难了。
……
……
这天学校只上半天课，夏桐一大早去了疗养院，然后打算去学校。
因为母亲最近看到自己的话精神情况会好一些，所以夏桐就每天早上都去一趟。
她没吃早饭，走出疗养院正打算去哪儿吃点早饭。
却没走几步，看到迎面走来背着一个斜跨书包双手插口袋的沈郁。
沈郁看到夏桐表情微微一顿，而后看了眼她刚才走出来的疗养院。
夏桐倒也没有避讳什么，主动和沈郁打了招呼，“早上好啊沈同学。”
沈郁若无其事地走在了夏桐的身侧，“好。”
而后他偏了偏头看向夏桐，“那地方是精神疾病的疗养院？”
夏桐点点头，“是啊，我妈妈的病是精神病。”
她说得语气很自然，反正沈郁也知道自己妈妈有病，多说一点也没什么。
也不知道为什么，有些在别人面前不太愿意提起的事，她倒是不不介意告诉沈郁。
也可能……是沈郁比其他人稍微多了解自己一些吧？
不过自己倒是一点儿都不了解沈郁的情况。
沈郁看着前方表情没什么变化，仿佛比夏桐还要自然，“这样。”
再然后，他看了看远处的早餐摊，“去吃早饭吗？”
“好啊。”
两人走到早饭摊，坐下后，不远处几个看似是沈郁熟人模样的人走了过来。
他们很自然数地坐在夏桐他们的桌子上，“郁哥，好久不见啊，咋们唠几句，最近都在忙什么呢？”
这一出口，感觉就是社会哥的腔调……
夏桐觉得大佬们在对话，她就默默看菜单吧。
沈郁瞥了他们一眼，而后继续看着压在桌子玻璃下的菜单，并不怎么热情的样子，“你怎么跑到这块来了？”
平头：“哎，最近不好混啊，只能换片区了。”
此时，沈郁侧头问夏桐要吃什么，夏桐就点了两个包子和豆浆，沈郁起身就去旁边买了。
桌上就剩下夏桐和平头以及几个他的小弟。
那平头这才开始认真观察起了夏桐，那双眼睛在夏桐脸上转悠了几圈，而后是问道：“小姐姐你真漂亮，你是郁哥的女朋友吗？”
夏桐一愣，赶紧摆摆手：“不是，不是。”
谁知，对方却万分惊讶地加大了声音，“那不可能，郁哥以前是修佛的，从不和妹子呆一起，你要说你和郁哥没关系，我第一个不行！”
这声音忽然升高，惹得周围其他正在早餐摊吃早餐的校友们纷纷递来了目光。
这可不好，这里周围都是学校里的同学，要是被他们听到了自己和沈郁早恋的绯闻，传出去，沈郁那三好学生怕是悬了。
但是对于自己而言，也很不好，她的热度才从微博热搜上平息下了一些，现在要是被别人听到再传点什么绯闻出去，岂不是自己又要有热度了，早恋可不是什么好的热度。
夏桐当即就决定好好否认一下，毕竟此时周围那些校友的目光都看着她，仿佛在吃瓜她到底是不是在和沈郁早恋。
夏桐希望那平头赶紧住嘴……
情急之下，她说道：“你别乱说，我和沈郁真的没什么。你要想想，我这么普通的人，沈郁那能看得上吗？毕竟沈郁是怎么样的人，你肯定也清楚。”
那平头被夏桐这么一说，反而混乱了，“啊？郁哥是怎么样的人，我不知道啊。”
夏桐缓缓吸了口气，而后说道：“沈同学可是一颗红心向着太阳的超级优等生，行的端坐的正，满心满眼只有学习，你怀疑他早恋，这不是埋汰他吗？”
“再说了，我和沈同学，那可是社会主义兄妹情，他天天费心替我补课，可比我自己哥还亲。”
平头：“……”
手里拿着早餐走过来正好听到的沈郁：“……”
平头好像觉得夏桐说得无比有道理，“那好吧，”回头他和沈郁打了个招呼，“郁哥我还有事，先走了，下次聊。”
沈郁点点头，那几个人便离开了。
随后，沈郁把早饭放在桌上，跨坐上和夏桐一起的那根长板凳。
他低着头在撕包装袋，一时没说话。
夏桐觉得好像有点尴尬，是刚才她因为急于撇清关系说他就像自己哥一样，让他不开心了吗？
好像有种人，确实不喜欢随便被人攀亲戚？
行吧行吧，那她要不认个错。
就在夏桐打算开口的时候，她忽然看到沈郁的嘴角微微一扬，他微垂着头却侧过脸看向她，眼底有些调侃的意味，“我才知道，你这么想认我当哥？”
夏桐表情一抽，“哪里哪里，这不是因为沈同学你一心为人把我感动了嘛。”
面对社会哥，夏桐决定先怂一波。
接着，沈郁目光不知道为何深了些，他看着夏桐，笑意更加浮现眼底，“现在这里没人，那你要不要喊一声哥哥？”
夏桐：“……”
……
……
这什么人啊，给点阳光就灿烂，要不是看在他是社会大佬大佬的份上，夏桐已经一个白眼过去了。
最后夏桐微微一笑，四两拨千斤道：“现在叫不太好吧，我怕你妈不想多个女儿。”
沈郁：“……”
之后夏桐开始闷头吃早饭，吃完早饭就和沈郁去学校了。
不过路上沈郁说马上要期中考试了，所以让夏桐放学之后跟他去裴西家，给她温习一下功课。
夏桐也答应了。
当天上完课之后，夏桐就跟着沈郁一起去裴西家里了。
到了裴西家里，裴西还是老样子，邋邋遢遢的，顶着个鸡窝头，整个人十分散漫，他正在挠头摆弄一个试验器具，自从知道这位大佬是国家物理研究协会组长之后，夏桐对这位裴西可是充满了崇敬。
特别是，这位裴西的家里，实在是她幻想中的理科王国理想乡，堆满了各种材料板书草稿，这些东西在夏桐眼里比金银财宝有价值多了。
虽然如此杂乱，如此乱七八糟。
裴西看到夏桐来了，眼神微微一亮，“哦？小姑娘你又来了？”
夏桐朝着裴西礼貌打招呼，她觉得裴西好像很期待自己来的样子？
她正准备说点什么，却听到裴西再度开口，“上次你一眼看出我黑板上的板书写的是，关于引力波暴高能电磁对应体的逻辑用π形式化在演算，可算是把我惊讶到了。”
裴西一边拍了拍手上的灰，一边朝着夏桐走过来，“小姑娘，看来你很懂物理？”
嗯？一上来就问这么高难度的问题，夏桐有些不知道该怎么回答。
之所以问题高难度，是因为她不知道该回答自己是懂还是不懂，每次面临这样的回答，她都要纠结个半天。
沈郁进来后，看到裴西很有兴趣和夏桐聊天，他就没怎么插话了，而是去帮夏桐倒了一杯橙汁。
夏桐捧着装满橙汁的杯子，在杂乱不堪的沙发上好不容易找了一处地方坐下来，思虑了会才回答：“其实我不太懂的，只是偶然看到过相关的，有点感兴趣，所以特意记了下，并不太精通的。”
她觉得自己还是不要承认自己很懂那方面的东西，因为她知道搞科研的人，但凡看到一个很懂的后辈都会很激动，说不定会拉着自己说个三天三夜……
夏桐现在并没有兴趣和裴西说这个内容说个三天三夜，她的时间也没那么多。
索性说自己其实不怎么懂算了。
裴西有些失望地问道：“这样啊……那真的是太可惜了。”
虽然有些遗憾，但是裴西还是很热情地招待了夏桐，“那今天你留下来吃晚饭吧，我煮个火锅大家一起吃。”
夏桐想了想，那也行吧，也就答应了。
之后，裴西就差沈郁去买火锅的材料，沈郁让夏桐先做作业，他回来再看，而后就出去了。
夏桐便一个人待在沈郁的房间里，这个房间应该是沈郁经常会留宿的房间吧。
而隔壁，就是裴西的房间，此时裴西正在隔壁房间的阳台里打电话。
因为阳台就在隔壁，所以夏桐开着窗，完全能够听到隔壁裴西打电话说了些什么。
虽然不太礼貌，但是她也不能把窗给关了，那样会闷死的。
此时，她听到裴西正在说道：“今晚可能没空，我表外甥，带着一个同学来家里吃饭。”
“是啊，这小子没了妈妈之后就经常住我这儿了。”
听到这里。夏桐心里猛地咯噔了一下。
沈郁的妈妈去世了吗？
……可是，就在早上吃早饭的时候，她还拿沈郁的妈妈来开了句玩笑。
她当时说的是：“现在叫不太好吧，我怕你妈不想多个女儿。”
我了个去！
夏桐你看看你自己都说了些什么话！
一定要去给沈郁道歉啊……
可是当时沈郁听完自己开的玩笑却一点反应都没有，表情十分自然，就好像根本无事发生一般。
这是不是说明，他其实也并不想特别提起自己妈妈去世了这一点？
那这样的话，自己是不是还是不要去道歉为好？
那样等于再去揭人家的伤疤。
也是，还是不要再提为好。
哎……果然家家都有本难念的经。
看沈郁平时对自己妈妈的事完全不漏一点，就像个没事的人似地，他的心里曾经应该很难过吧。
此时，裴西讲电话的声音又响起了。
“什么？唐教授想介绍一篇论文到《量子》？”
虽然有些伤感，但是此刻听到这里夏桐的耳朵一醒，嗯？唐教授，介绍到《量子》期刊？
该不会就是自己的那篇论文吧……
那篇论文在老板提了一些意见后，她已经修改过了，虽然老板说要帮她推荐，但是她实在不好意思麻烦老板，最后唐教授也正好回国了。
所以她就给唐教授看了，教授看完后说很不错，然后就要帮自己去推荐给《量子》了。
还说《量子》的主编裴主编是一个很苛刻的人，他要去好好说说。
那个裴主编，该不会就是裴西吧……
接着，裴西继续打着电话。
“唐教授推荐的那一定是要好好关注的呀，你发过来给我看看吧。”
“……什么？一个高中生写的？”
“唐教授是不是搞错了，是不是有什么误会？”
“我是真的没想到……”
裴西似乎对此略有些微词，只是碍于情面，所以他没有说更加质疑的话，只是语气变得有些琢磨。
夏桐听着，心里觉得好像也还算能够理解他吧……
毕竟作为一个只收录超级大佬写的论文的《量子》主编，他竟然要去屈尊降贵看一个高中生的论文……
这怎么也让他有点无语吧。
不过她相信，只要裴西愿意看，自己的论文不会让他失望的。
裴西的声音夹杂了一些不解和疑惑，“好吧，唐教授的这个人情我肯定是要卖的，那我就去看看吧。”
“不过你可要和唐教授说好了，我不会因为是他的关系，就降低标准的，毕竟我们期刊最次刊登的也是博士生导师的论文。”
“那你发给我吧，我现在就看看。”
之后，对方电话就挂断了。
夏桐听到裴西似乎叹了口气，很是疲惫的样子，仿佛对看一篇高中生的论文提不起什么劲。
也是，让一个大主编去看高中生的论文，谁能提的起劲。
之后，夏桐就听到隔壁原本还有裴西走来走去声音的房间里，顿时充满了安静，似乎是裴西开始看论文了。
夏桐耐心等待着，等待裴西看完自己的论文会有什么反应。
有一些些期待。
之后静静地过了2个多小时，沈郁也还没有回来，而裴西在隔壁就仿佛是睡死过去了一样，一点儿声音都没有弄出来。
这很奇怪，一般人就算是看论文，也肯定要出来倒个茶，或者上个厕所，又或者是走一走思考一下论文的内容。
但是这一切统统都没有，裴西的房间安静地像深夜里的平原。
夏桐一时有些摸不准了……正打算出房门去瞧瞧的时候，却听到裴西忽然长长地喘了口气……
一声很长很长，漫长到仿佛过了一个世纪那般的喘息声。
再然后，夏桐听到裴西再度来到了阳台上，拨打了手机的按键音。
一边拨号，他还一边喃喃自语着，“……怎么可能。”
很快，电话就接通了。
裴西的语气一改之前的怠慢，而是带上了很深的琢磨，“那篇论文我看了。”
“这真的是高中生写的？我有点不敢相信。”
“无论是逻辑、结构，或者是创新的结论以及论证，都像是耕耘行业多年的人写出来的。”
裴西一边说着，语气越来越慢，似乎是陷入了漫长的沉思，似乎是一直在思索可以说服自己的理由。
最后，他索性地叹了口气，“算了，不就纠结那些了。你和我说说，这到底是哪个高中生写的，我也想认识认识。”
夏桐原本听着还挺高兴的。
毕竟自己的论文，看来是受到认可了，她刚松了口气。
却听到裴西开始打听自己了……
要命，他可千万别打听出是自己，因为就在刚才，她还骗了他说自己并不精通物理……
现在裴西要是知道了真相，说不定还会误会自己是不是看不上他不想和他多啰嗦。
哎？
她真的没有这么想啊。
随后，裴西声音再起。
“……是她。”
“好的，知道了，那先挂了。”
啊？是谁，你到底说清楚点啊。
夏桐有些忐忑了。
挂了电话后，隔壁忽然传来了一阵走路声。
那脚步一点儿都不焦急，反而很镇定，很淡定。
直到那脚步走到了自己的房门口，夏桐这才看到了裴西。
裴西也看着夏桐，他的脸色如常，唯一不同的地方，大概就是他眼神深处有那么一丝令人琢磨不透的复杂。
他盯着夏桐审视了几秒，随后淡淡笑了下，“要不要和我聊聊？这位喜欢不露锋芒的，后起之秀小姐。”


第50章 
裴西让夏桐先解释下。
那要从什么地方开始解释起呢？
那就从刚才自己为什么说自己不精通物理开始？
好吧。
夏桐在椅子上走下，手肘搭在桌上，“刚才我否认我懂的那些物理知识，是因为我不想在这个话题上纠缠太久。因为我已经受到了好几个专业人士的赏识，所以我觉得再多下去可能会有些麻烦……”
这话虽然有些自恋，但是这种理由裴西应该是会理解的吧。
随后夏桐又道：“至于其他的……我那篇论文，就是因为我认识了唐教授，一开始是出于给他纠错的目的写的，后来唐教授和李教授都觉得我可以自己写，就写了帮我来投了。”
大致解释了一下，她觉得差不多也没什么更需要解释的了。
裴西还是一副懒散的模样，他用手抓了抓自己乱糟糟的鸡窝头，然后继续无奈笑着，“你这轻猫淡写的几句话，说的内容句句细听起来，可都不一般啊。”
夏桐有些不好意思地拨了拨自己的刘海，“所以，这解释你还满意吗？”
裴西伸手捂住嘴打了一个哈欠，“我没有什么满意不满意的，就是很出乎意料罢了，至于你那篇论文，放心，我已经通过了。”
夏桐面上一喜，当下就高兴地笑道：“是吗？那我的文论可以刊登在《量子》上了吗？”
这当然是大好事，夏桐一万个高兴。
而且裴西似乎也没有打算在自己为什么物理这么出色的事情上纠结太多。
裴西毕竟比起那些教授还是年轻人，所以他不是很喜欢对夏桐这样的优秀后辈刨根问底，他在夏桐这么三两句解释了之后，自然也就不再问什么了。
此时他继续挠着那乱糟糟的头发，回到自己的卧室去了，“放心吧，论文登了我会告诉你的，不过下一期的都排好了，你得再往后稍稍了。”
夏桐继续回头在桌上开始写起了作业，反正只要自己的论文能刊登，什么时候登也无所谓了。
不过……要不要和老板说一声呢？
毕竟这篇论文有老板帮忙指点过，她总觉得自己应该告诉他一声。
那也行吧，夏桐打开了直播的APP，然后翻开了和老板的私信框，准备扣点字。
她的手指在按键上来回磨蹭了许久……逐字逐句地在看自己的话，确认了无数遍的确没有问题之后，她才发了出去。
夏桐：“老板，《量子》的主编答应刊登我的论文了，谢谢你！”
发出去之后，夏桐盯着私聊框看了会，想看看老板会不会回复自己什么。
十分钟过去了，对方并没有反应。
嗯……应该不会回复自己了，可能第一时间也不会看到。
夏桐准备关掉手机，却看到私信框忽然闪了闪。
是老板回复了……
她点开一看。
Subcaktin：“：）”
……好吧，老板的反应太过平淡，以至于夏桐有些失落，本来还期待他会夸一句自己。
但是也是，要是不平淡，那还是老板吗？
夏桐就自动把这句话翻译成“不客气你很棒”了。
之后，夏桐就关掉了APP。
没多久之后，沈郁就带着食材回来了。
裴西张罗着搞了一桌子的火锅，沈郁也帮忙弄着，裴西比较客气，非要让夏桐坐着看电视。
夏桐顺势观察起了这个房子，特别是那间属于沈郁的房间。
和外面杂乱到处扔着草稿纸的风格不同，沈郁的房间还挺整洁的，但是看得出是他经常居住的，生活用品齐全。
所以沈郁是不太经常回自己家吗？
这也挺奇怪的，上次她看到沈郁从那很高档的小区走出来，那应该是他的家吧？
有那么高档的房子不住，怎么整天挤在裴西这儿呢？
之后，一桌人就开始吃火锅了。
吃完了火锅，沈郁帮夏桐看掉了作业，就送夏桐下楼回家了。
夏桐借着楼道黯淡的灯光，往下一级一级小心翼翼地走着很陡的楼梯，沈郁跟在她的身后。
却听到沈郁忽然问道：“裴西说你写了一篇学术论文要发表？”
夏桐走到门洞口，回头略微正经地回答道：“是啊。”
黑暗中看不清沈郁的神色，只觉得他的声音复杂了些，“所以真的有人喜欢装学渣？”
夏桐：“……”
这话让她从何说起啊。
难不成自己真的只能担下这种人设了？
可是她是真的不喜欢这种人设。
她和沈郁走出了楼道，在小区的路灯下慢慢走着。
因为夜风有些冷，她缩了缩脖子回答：“其实我是忽然开窍了。”
沈郁淡淡扯了扯嘴角，将双手插、进了上衣口袋里，语气却带着些调侃，“都要认我当哥了，说话还遮遮掩掩的呢？”
夏桐眼角也抽了抽，“这不还没有认哥哥成功吗？”
此时，前面走过来一只野狗，因为夏桐是陌生人，所以对着一通乱吠。
夏桐有些被吓到了，沈郁却把夏桐捞到了自己的另一侧，站在中间帮夏桐隔开了那只狗，而后他思忖了下道：“真想认？认成功了之后，可是以后见我都得叫哥哥的。”
……这人是真的喜欢别人喊他哥哥是吧？
这是什么毛病？
夏桐心里翻了个白眼，但是很快她又想到自己早上拿人家去世的妈妈调侃的事，总觉得心里过意不去，又没法挑明了去道歉。
那好吧，既然他想听自己喊他哥哥，那就喊一声让他得意得意，当作道歉了。
她声音压得有些低，在黑暗中能够听到她隐隐的调笑，“那好吧，咋们按次计算，早上认了一次你当哥，所以得喊你一声哥哥。”
接着她话语一顿，又是一句放慢的声音，“是吧，哥哥？”
声音不算软糯，也没有娇柔，就是一句咬得很慢的，带着些鼻音的话。
说完，她朝沈郁看去。
路灯和月光的交相辉映下，可以清楚看到沈郁的脸。
他的表情有略微一下的停顿，连那嘴角常挂着的笑容都停了停。
随后他也转头来看着夏桐，那眼神却比平时少了些凌厉和懒散，多了一些深思的东西。
但是很快，他又像是没事人一般笑了起来，而且完全没有回应夏桐的话，只是伸手将夏桐身后连帽衫的帽子给她兜里起来。
“晚上风大，快走吧。”
夏桐脖子缩在兜帽里，纳闷着。
没喊就又要她喊。
喊了却又像没听到似的。
这人也真奇怪。
……
……
这天放学之后，夏桐又要去跟着《被困》剧组拍摄节目了。
这一次是这一季度最后的一集，结束后就可以收官了。
这最后一集，是属于答题闯关，答对的题目越多，就能够得到越多的闯关线索。
此时，夏桐和嘉宾们在听节目组布置任务。
导演十分慎重地提前声明，仿佛是特地对着夏桐说的那般，“这一次……为了防止再出现之前那种夏桐一人带飞的情况，我们做了一个新的规定，那就是你们不能通过别的方式去答题，只能按照节目组布置的寻找线索的方式去答题。”
导演这么规定，其实也是经过了几天的思考。
毕竟，节目组花了那么多钱请了大牌孙小蝶和一衫过来，结果到头来夏桐一人出风头，那两位大牌肯定心里也会不爽，孙小蝶的经纪人已经提出抗议了。
再加上，那么多钱也等于白花了。
所以，想了几天，导演决定要遏制一下夏桐的能力。
虽然想把夏桐打造为收视担当，但是也不能让她一个人独出风头。
随后，导演把任务都布置完之后，就离开了。
夏桐当然也明白，这特殊的规定就是冲着自己来的。
不过也无妨了，既然节目组不喜欢看自己独出风头，那她就配合一下。
毕竟，她也不是为了出风头。
随后，每个人进入一个单独的房间，前面是一个大荧幕，第一轮答题闯关开始了。
夏桐并不知道这答题闯关是要答什么题目，一开始她还是挺有信心的。
此时，屏幕上显示：“第一轮：对联接龙。”
在看到这一幕的时候，夏桐整个人的表情都僵硬了……
或许此时在所有人眼里，夏桐就是一个天才少女，对任何题目都是信手拈来的。
可是，他们不知道……夏桐其实是一个语文弱者……
前世，夏桐所有学科都是一流的，甚至历史政治也都很优秀，但唯独语文……是真的不行。
再加上如果单纯是背诵诗词也就罢了，这竟然要她去填对联，文言文是她最不行的一块，她对古文天生没有任何感知，这不是要她的命吗！
夏桐此刻已经满脸黑线了。
而后，屏幕上出现了第一道的对联题目。
“峰峦或再有飞来，坐山门老等。”
啊？什么什么，夏桐双眼茫茫地看着那一幅对联……感觉大脑空空的样子。
这句话连意思她都没怎么看懂。
不管了，好歹也要写一点才是啊，于是夏桐便开始硬着头皮去填对联了。
拿出她拙劣的文言文水平。
当十条对联全部填完，屏幕终于暂时暗了。
此时，在其他房间里，所有嘉宾都答完了。
答卷都交了上去，再然后，考官开始给所有人打分。
夏桐坐在单独的室内，想着该不会等下分数还要公布在大荧幕上吧？
自己都不知道自己拿了几分，要是分数很低岂不是很丢人？
然而一刻钟后，所有人的成绩还真的就公布在了银幕上。
“孙小蝶 90分；一衫70分；胡一芸 80分。”
夏桐的目光正在翻找自己的成绩，最后她终于在最末看到了，“夏桐：10分。”
在看到自己成绩的那一刻，她忽然感觉到一种释然。
就是那种碾压了所有人一路，最终自己终于翻车了的自嘲。
……人无完人啊，也不能要求她真的是一个完美的全科人才吧。
接着第二关，又是一个和语文水平相关的关卡。
嘉宾需要从一段语境里揣摩出关键的线索，夏桐这一关，做得依旧很差。
她实在是对语言文字不那么感冒……反应也迟钝。
最后，这一关夏桐的成绩又是垫底的。
夏桐觉得自己大概是没救了，她觉得要是这下去都是这种语文类的题目，她大概要自我放弃了……
而今天的拍摄，也暂时就到这里结束了。
至于夏桐的成绩……起码隔壁那些嘉宾看到的时候，每个人下巴都快掉下来了。
世界上还有这种人？
还有这种偏科奇才？？
这对对联怎么对都不可能只有10分吧！
但后面，他们勉强决定这么说服自己，这真的不是夏桐为了配合导演在故意放水？
……
……
隔壁。
在看到所有人的成绩之后，导演瞬间脸色就变了。
他忽然紧缩眉头，咬牙切齿道：“……我才刚开始塑造夏桐这天才学霸少女的人设，这他、妈还没出效果呢，就要崩塌了？”
……
……
当晚。
这位导演和自己刚刚读大学的儿子在家喝酒，他的儿子今年考上了全国最好的理工科学校，攻读数学系。
聊到目前的这期节目时，导演表达了自己的纠结，到底要不要给夏桐立学霸少女的人设。
他儿子听后，倒是不慌不忙道：“这就要看这个小姑娘前面到底厉害到什么程度，后面拉胯到什么程度。”
导演二话不说，把自己拍摄的几集节目素材都拿给儿子看了起来。
他儿子到也津津有味看了起来。
一会之后。
他儿子看完，忽然有些惆怅地倒头在沙发上小酌了几口酒，慢悠悠说道：“老爸，我觉得你想多了。”
导演：“是吗？”
他儿子揉了揉眼睛，语气带着些膜拜，“她前面都那么厉害了，后面差点又有什么关系？”
导演还是很惆怅，“但问题是，后面所剩的答题闯关，依旧是要靠语文能力去解决的，她语文那么差，要怎么撑下去？”
儿子却深吸一口气，“真的没关系，老爸你放心，我看了她前面两集的表现，我觉得以她的智商，你们就等着新的惊喜吧……”
导演：“……”


第51章 
这天是学校的期中考试。
夏桐一早就到了学校，大家都安静坐着在自习。
她坐下也开始自习，其实这种自习也就装装样子，她打算等下考试的时候全力发挥。
毕竟沈郁就靠自己拿三好学生了，她就好好报答一下吧。
至于到时候其他人会怎么想自己成绩的飞跃，她就部分推给沈郁补得好，还有部分就随便别人怎么想了，就当是她学习天赋逆袭了好了。
此时，自习告一段落，夏桐抬头看到沈郁走到了自己旁边。
他略微低头看着自己，刘海略略垂下，拇指按压在夏桐的桌边上。
夏桐抬头和他对视了一秒，“嗯？”
“期中考试准备得怎么样了？”
夏桐往后一靠伸了一个懒腰，道：“放心啦，肯定不会让你失望的，你的三好包在我身上。”
沈同学有时候真的是神神秘秘的，她甚至不知道他为什么对三好学生这么执念？
看着也不像是因为穷啊？
可是她暂时还不打算去问。
沈郁眼神没什么情绪地在她脸上瞥了瞥，而后低低地“嗯”了下。
夏桐一只手托着侧腮，目光一直与他对视着，“我也要恭喜你了沈同学，期中考试结束后，你终于要脱离我的魔掌了，不需要再为我补课了。”
这只是随口一句，夏桐却感觉到她这句话说完，沈郁有些沉默，因为他没有立刻回答什么。
她看到他嘴角那惬意的笑容停了停，却最终没说什么。
夏桐暗自揣摩了下，这什么意思？
不是他一开始十分不情愿帮自己补课的吗？
等期中考试结束，他评完三好学生了，难道不该欢欣鼓舞再也不用帮自己补课了吗？
怎么感觉他反而没什么高兴的呢。
夏桐一时没揣摩出他的想法，“怎么了，你还想免费替我补课呀？沈同学这么有爱心的吗？”
沈郁此刻嘴角的笑容再度拉了出来，没事人似地说道：“你这是出了山门打师傅吗，这段日子夏同学在我这里受了多少恩惠我就不细说了。”
这还得意起来了？
看来刚才是自己的错觉了……
刚才以为他的样子，还以为他真的喜欢上给自己补课，不舍得自己溜了呢。
夏桐笑了笑，“是是是，承你多日照顾，但是沈同学肯定不会在意，毕竟你是……”
说到这里，夏桐忽然想逗逗他，毕竟沈郁这种闷骚的就很好逗嘛。
她便尾音稍稍一拖，仿佛是故意勾引沈郁看过来似的。
沈郁自然好奇地朝她看来。
随机，夏桐勾起唇角，放低声音，轻轻一说：“是哥哥。”
沈郁：“……”
他的眼底仿佛有什么情绪轻轻略过，一瞬间让他原本还有些亮色的眼底顿时暗了暗。
而后，他按压在桌上的拇指微微一用力，指甲隐隐有些泛白。
再然后，他理智地恢复了原先该有的表情，对夏桐懒散一笑，“夏同学，你最近是越来越皮了，和谁学的？”
哎？
这人怎么逗一点反应都没，真没意思。
随后夏桐冲他继续摆出一个挑不出错的笑容，“那还不是跟沈同学你学的？”
此时，老师走了进来，“考试了，回座位上去！”
沈郁最后看了眼夏桐，便回到自己位子上去了。
然后，考试就开始了。
夏桐并没有花费太多的脑力就完成了每一门的卷子。
不过她倒也没提前交卷，都是等到结束的时候，才交了卷子。
交完卷子之后，她就离开了学校。
因为下午还要去拍摄组拍摄最后一次节目。
走出校门，看着学校里那些充满了活力的莘莘学子，她忽然就觉得自己太难了……
别人在这个年纪多挺在想怎么学习怎么玩，她每天都在想要怎么赚钱。
……
……
在夏桐离开学校后，当天下午，每门课的成绩就全部都批出来了。
毕竟这种大考试，是全校的老师都来帮忙批卷子的，所以速度很快，除了语文，因为有作文，所以当天不会出来。
此时夏桐的班主任，那位和蔼以及特别照顾夏桐的杨老师正在凝眉看自己班级学生的全部成绩单。
隔壁的同事问道：“杨老师，这一次期中你们班级的学生考得怎么样？有没有变化特别大的？”
杨老师笑了笑，“哪有，基本上看看以前的成绩表现，就知道这一次会考得怎么样了，即使进步再大的学生，也不可能脱离一定的基础范畴的。”
此时，她手翻到了沈郁的成绩。
全满分，当然这里的全满分是除了语文之外的成绩，因为语文分数还没出来。
很好，这很沈郁。
接着，下一个人的成绩单。
当杨老师又看到一个除了语文全满分的人的时候，她微微一愣，“我们班什么时候又出了一个这样的优秀学生”
同事问道：“怎么了，你们班竟然又出人才了？”
杨老师刚想回答，却手一顿，面色忽然就僵住了。
而且是僵硬到了不敢置信的样子。
因为她看到成绩单上这位除了语文全满分的人是……夏桐。
……
……
下午，夏桐到了拍摄现场。
此时在等待拍摄的时候，其他嘉宾在看到夏桐的时候，眼神都有些诡异……
随后，一衫走了过来问道：“姐姐……你上次那个闯关的成绩，只有10分？”
说完之后，他的脸色还有些尴尬，仿佛实在是不敢相信一般。
毕竟夏桐之前展现出来的那种能力太强了，谁敢相信她竟然忽然就拉胯了……
夏桐忍不住在心里叹了口气。
哎，你这小子啊，一看就是没经过社会的捶打。
经过社会的捶打你就会知道了，哪有十足的完人，谁都是有缺陷的。
想当年自己学语文那阵……
那真的是痛苦极了，倒不是她不肯背，该背的她都能背出来，问题就是学不好。
作文也写不好，把作文百科都翻烂了，写出来的作文还是没法看，枯燥极了完全不动人。
阅读理解什么的更是不在行，永远写不出好的阅读理解。
这就是……天注定吧。
也是无奈，她拍了拍一衫弟弟的肩膀，头凑近他说道：“老弟，你要慢慢学会接受这个现实……那就是你姐我，真的语文不行。”
一衫的表情先是一愣，而后慢慢笑了笑，“没事，姐姐，你已经够厉害，老天是怕你太厉害了，才给你设计了个缺陷。”
此时，导演走了出来，他看着众人说道：“集合了，马上就要拍摄了。”
孙小蝶率先问道：“导演，这最后一次拍摄，是要我们做什么题目啊？”
说完她无奈笑道：“上一关连夏桐都折戟了，这一次，可别再难为她了，不然前几次好不容易立起来的学霸人设，岂不是糟糕了？”
导演却耸耸肩膀，开玩笑说道：“学霸折戟，这不就是我们节目最大的看点吗？而且这最后一关还真的要对不起夏桐了，又是和语文水平有关的。”
说完，所有人都看向了夏桐。
夏桐：“……”
不是吧？
这下自己前面好不容易辛辛苦苦攒出的人设要彻底崩塌了啊……
节目该不会是故意想看自己受、虐吧……
随后，导演公布了具体考试内容，“你们回到自己的密室，然后屏幕上会显示一段文字，一段画面，然后你们根据看到的东西，写一段感悟下来。”
“这段感悟的要求是，要不落俗套，要出其不意，要自圆其说，这样才能说服这一关的NPC，让他为你开门。”
这个题目说得挺笼统的，也就是说到底写出来的东西能不能让NPC开门，全是由节目组说得定的？
好吧，不管怎么样大家就开始做了。
因为这是最后一集了，只要NPC开了门，差不多也就结束了。
夏桐此刻已经坐在了独自一间的密室里。
她心里在忐忑，这要出什么题目给自己，还要写感悟？要命了啊。
写感悟不就是写作文吗，写作文她完全不在行好吧。
此时，屏幕一闪，题目出现了。
画面上是一个小女孩在跳橡皮筋玩。
在一片阳光灿烂的草地上，远处有白鸽成群而起。
她先往左边挑了1下，又往右边跳了2下，再往左边跳了2下，右边跳了3下，左边跳了5下。
好，结束了。
如果是别人，可能他们的关注点会是女孩幸福的表情，明媚的天气，周围优雅的白鸽。
而夏桐……她的关注点全部都在女孩跳皮筋的那串数字上了。
12235……
自己的关注点是不是错了？
不行，不能这样，这样下去要怎么写感悟作文……
夏桐开始在键盘上打算扣字，但是一到扣字的时候，她的大脑再度一片空白，什么都想不出，唯一能想到的依旧是那串数字12235.
时间一分一秒过去。
此时在摄影棚里，导演看着摄影机前的所有那些嘉宾，一个个都在奋笔疾书。
唯独那个夏桐，也不知道在想什么，咬着笔杆发呆似地，时不时在草稿纸上涂涂画画点什么。
……这是在搞什么？
写感悟作文呢，这么搞的像是在打数学草稿？
而后，那夏桐仿佛是答完了草稿一般，将草稿纸往旁边一搁，然后终于开始在文档里扣字了。
导演若有所思地看着夏桐，“看着她一副信心缺乏的样子，大概率是要没戏了，哎，亏我儿子还说让我期待一下她会给我惊喜呢。”
此时，夏桐依旧坐在那密室里，奋笔疾书。
她想过了，自己反正写不好作文，更别提要优美性和出其不意了，那基本是不可能做到的。
与其硬着头皮去写那种东西，不如还是写点自己会写的东西吧。
至于自己会写什么呢……
她唯一有感觉的就是那串数字12235……
夏桐坐在那儿，按照自己对那串数字的理解，写下了一篇自己也不知道是什么的东西。
而后时间到。
所有的嘉宾都要把自己答的内容提交上去。
夏桐离开密室后，和所有人互相打了个照面，因为这档节目不出意外，不会再需要录制了。
这是最后一关，NPC让过了就通关了，NPC不让过就被永远困住了。
嘉宾们有些甚至迟迟不愿走，“我们想看看最后的结果，夏桐你感觉怎么样？”
夏桐：“……”
她脸上三条黑线，却也只能勉强笑道：“尽力了。”
她甚至不知道节目组的那位“NPC”能不能读懂自己写的内容……？
如果他读不懂怎么办？
因为嘉宾的作文最终都是需要呈现在观众面前的，所以那位扮成NPC的阅卷人员，也就当着所有人的面开始阅卷了。
所有嘉宾的作文都在银幕上一篇篇显示了出来。
第一篇是孙小蝶的：“这动画，让我想起了我年幼的时候，那时候我也……（省略几百字）。”
孙小蝶的这篇感悟，联想到了自己的幼年，想到了那时候的快乐和悲伤，读起来很是打动人。
但是，阅卷考官却批了一个大大的叉，“很动人，但是哪里不出其不意了？并没有。”
孙小蝶一脸尴尬。
接着，下一位是某个男团小生嘉宾的文章，“阳光明媚地倾泻下来，小女孩背后有一个工人正在洒水，他的眼神看似有些伤感，他可能和小女孩有某些关系……（省略几百字）”
阅卷考官看完又批了一个大大的叉，“你这不叫出其不意，叫胡乱猜想，没点逻性辑。”
众人：“……”
看来考官很在意逻辑啊。
再然后，考官把除了夏桐之外的所有人都给看了一遍，并且给每个人都劈了个叉。
也就是说，目前为止没一个人是过关的。
下面的人不由得小声嘀咕起来，“这考官要求也太高了吧……”
“我严重怀疑节目组就是为了虐我们来的……最后告诉观众没有一个通关的，博眼球。”
而后，到夏桐了。
此时在银幕上，夏桐的文档被打开，然后她的文章出现在了众人面前。
“从小女孩跳绳中，我得出了一串数字12235。”
“这让我想到了和3、5有关的——裴波那契数列、勾股定理、黄金分割。”
“3和5是裴波那契数列反复出现的数字；勾股定理定理最初步就是345；黄金分割的0.618近似于3/5。”
“动画里还传来一阵贝多芬的月光曲，那些音节内音符的数字基本都是1，2，3， 8（3+5），正都是斐波那契数。”
“……（省略几百字），我有感而发的是，数学让音乐变得更美，让生活变得更加好。”
众人“……”
看到这里的时候，几乎每个人的嘴巴都张成了“O”型。
不知道该说什么。
但就是很想给夏桐跪下！


第52章 
在节目拍摄现场的所有人此刻都说不出一句完整的话，“……”
这他、妈也太牛、逼了吧！
夏桐那一个文档，引起了一阵诡异的寂静。
夏桐从那些人的眼里看到了种膜拜的情绪，仿佛他们在问：宁的大脑是怎么构成的？
她只能在内心微微叹了口气。
事实上，她也没办法不是吗？
语文真的不在行，所以与其硬着头皮丢人，还不如写下自己真实的想法。
再说了，她说的也没错，她在这部动画里，确实脑子里反应出来的只有这三个数学定理。
她觉得这和每个人的大脑构造有关，她的大脑构造天生就只能用来思考和数理相关的东西。
在寂静之后，审阅人率先说话了，但是也仅仅说了一句，“嗯……”
而后，他竟然微微一笑，然后按了一个勾号，“过了。”
其他人：“……”
仿佛在说：这就算过了？
孙小蝶：“NPC，你让夏桐过的理由是什么？虽然这文稿让我觉得很牛、逼……但是，你也得给我们一个理由吧。”
那审核的人员摆了摆手，“出其不意，自圆其说，她做到了，而且做得让人无话可说，我觉得可以了。”
其他人好像也一时无话可说。
毕竟，前面他们真的差点给夏桐跪了……
此时随着拍摄彻底结束，所有人都松了口气打算离开了。
夏桐也终于离开了这档节目。
虽然导演说了节目大概会在下个月播出，但是夏桐就没有特别去在意了。
毕竟她此刻还觉得，自己只是一个来陪衬的小明星而已，可能也不会有太多的镜头吧。
然而让她没想到的是，在她回到家之后没多久，《被困》的制作组就开始在网上释放独家宣传的一些料了。
此时，《被困》的官方微博发了一条让人意味深长的内容。
“节目已经录制完成，大家很快就能见到了。”
“提前给大家剧透一下，我们这期节目只有一位嘉宾最终闯关成功了，大家想知道是谁吗？”
这条预热的微博下面，有很多粉丝们开始火爆留言。
“我猜是一衫！我们家一衫可聪明了。”
“难道不是蝶姐吗？蝶姐可是华大高材生啊！”
一开始，评论区基本被一衫和孙小蝶的粉丝淹没了，但是偶尔也冒出几条别的言论。
“不会是……夏桐吧？她好像也是一个学霸。”
而后，拥护夏桐的声音也开始渐渐起来了，毕竟夏桐如今学霸的人设已经挺深入人心了。
“也有可能，但是一整个组就一个人过关，这也太夸张了吧！这得是多强的一个人啊……”
此时，微博的第二弹宣传又来了。
他们贴出了夏桐和一衫在片场的一些组照，基本两个人从头到尾站在一起。
而后配的文字是，“这大概就是社会主义姐弟情吧（贼笑表情）”
下面又是一瞬间被评论的海洋给淹没了。
“我草，官方你别皮，你不知道这两人刚澄清过吗？”
“官方这是有弦外之音啊？可是我觉得这组年下组CP好萌啊！”
“高智商大姐姐带着纯情弟弟，我被磕到了。”
官方要宣传，当然会各种营销，他们只是为了热度而已，夏桐自然也理解，看到也就没说什么了。
隔天一早要去学校领成绩单。
老师还没来，夏桐和其他同学一样坐在教室里等着。
此时，沈郁有些懒散地走进了教室，夏桐正趴在桌子上补眠。
也不知道怎么地，沈郁经过她身边的时候，她竟然能从一带而过的空气中分辨出一些属于沈郁的味道。
也不知道该怎么形容，大概是那种十分清淡的衣物膨松剂的味道，一点儿都不明显，但夏桐就是闻久了能分辨出了。
她顿时抬头，果然看到从她身侧慢慢经过的沈郁。
她眼底微微一眯，正打算继续倒头就睡，却听到沈郁开口了，“考试感觉怎么样？”
沈同学，你还真的和我见面三句不离成绩……
到底是什么样的成长环境，才让你成为如此标准的社会主义接班人。
她摆摆手，还有些倦意地笑道：“放心吧，没问题。”
沈郁往夏桐隔了一条走廊旁边的一个桌子上一靠，“即使需要分心拍节目，你也这么有信心？”
夏桐打了一个哈欠，“当然。”
嗯？
不对啊，沈郁怎么知道自己最近在拍节目？
自己的节目明明还没有播吧，难不成是他刷微博刷到的？
应该吧。
沈郁的话打断了夏桐的思绪，他不知道什么时候凑近了些夏桐，眼睛专注看着她，“眼珠子转了半天，想什么呢？”
夏桐没经大脑思考就答道：“……想不到你们打打杀杀的江湖哥也刷微博关心社会大事。”
沈郁：“……”
他从凑近的状态慢慢白汁了身子，一只手撑在身后的课桌上，眼底带着让人琢磨不透的笑意，“不刷还真不知道，你的社会主义兄弟还不少。”
这话又是什么意思？
她不就他一个社会主义大哥吗？
哦……想起来了，那个《被困》官方微博好像造势在给自己和一衫拉CP，说什么社会主义姐弟情。
所以沈郁是指这个？
他是觉得自己认了他这个社会主义兄弟，就不能再认别的社会主义兄弟了？
这江湖哥人士原来还讲究只能认准一个的吗？
好吧，这臭弟弟规矩还真的是多。
她抬头微微一笑，“那是节目组故意要拉的CP，我们连一毛钱关系都没，只是为了节目效果，你放心，这绝对代替不了我们的社会主义兄妹情。”
沈郁听完，轻猫淡写地散漫一笑，将那眼睛眯成一条，带着几分狡黠的味道，他道：“你倒是解释得很到位。”
夏桐：“……”
感情不是你一副很在意的样子我才解释的？
怎么现在又一副完全不在意的样子了？
但是夏桐明显就觉得刚才他是很在意，不然以沈郁的性格，才不会多提一句这个事。
所以啊……这弟弟就是个人精，得到自己想要的答案就翻脸不认人了。
之后沈郁将手在夏桐的桌面上扣了扣，一副好好学同的样子说道：“夏同学，好好等成绩。”
说完他就若无其事地走了。
夏桐：“……”
这人怎么态度一会阴一会晴的，自己还不承认，老是一副“你们别猜我的心思”“反正你们也猜不透”的样子，其实就是欠缺一顿社会的毒打。
此时，在老师的办公室。
一整个年级的老师都聚在一起，讨论一个事情。
“这个夏桐的成绩……”
说到这里，年级组长有点仿佛没组织好措辞，所以说不下去了。
但是周围那些老师们惊讶的目光，足以证明他们此刻是多么不解。
夏桐，除了语文刚刚过及格线，其他是所有科目，都是……满分。
“她……是因为沈郁给她补课补得好吗？”
班主任杨老师忍不住叹了口气，“不可能，补课哪有这么大的威力，我觉得只能是……她自己进步了。”
说完，其他几个老师纷纷有些欲言又止，“进步？半个学期，从年级垫底，进步到那么多科目满分？这种进步怕是前所未有。”
……确实前所未有，但也确实出现了。
杨老师忍不住推了推眼镜总结道：“我个人观察下来，夏桐这个学生和别的差生不一样，她不是那种真的没天赋的，她像是那种有很多的学习天赋，但是以前都没用上。”
杨老师顿了顿接着道：“这个情况，无非就是一个有天赋的学生……一夜开窍了。”
其他老师，渐渐不说话了，各个表情都不怎么好看。
仿佛在说：我教书那么多年，看学生一个比一个准，有没有天赋的一看便知，却错看了这么个夏桐？！
……
……
当天成绩放榜之后，整个学校的论坛都仿佛疯了。
“我靠靠靠，夭折了，这什么人啊！”
“当我在勤勤恳恳挑灯夜读想要进步50名的时候，这夏桐直接从垫底到满分……”
“之前一直觉得她在娱乐圈立学霸人设很尴尬，现在我发现，我可能想错了？她真的是神仙？”
夏桐一边回家，一边看着论坛上校友们对自己的疯狂膜拜。
她心里倒没有特别高兴，毕竟只不过是个高中考试。
然而，沈郁竟然对此没有任何表示？
这不应该吧。
毕竟为了他的三好学生，都发挥成这样了，他竟然不置一词？
夏桐觉得自己真的是白瞎这么认真对待考试了。
她总觉得这种时候，按理来说沈郁应该过来调侃自己几句。
如今没有，她却觉得有些不舒坦。
要不还是等他发信息过来吧……
这么想着，夏桐就坐车回家了。
可是等到了家门口，依旧没有沈郁的任何信息，夏桐打开和沈郁的聊天框，盯着看了半天，最终还是扣了句，“成绩单看了吗？”
扣完又发现自己这么写好像过于随意了？
这语气感觉和沈郁已经熟到不行了，可是他们有那么熟吗？
他们的关系好像很奇怪，彼此都知道了对方的一些事，但却又没有真的靠很近。
……还是换一句吧。
想了想，夏桐重写了一句，“成绩出来了，我的成绩还可以。”
发出去之后，对方暂时没反应。
等有回应了再说吧。
到家之后，她要开始着手直播的事情了。
其实现在她好像有点喜欢上直播了，可能是因为观众都变得可爱起来了吧。
如果每天都和很可爱的观众打交道，她也是很愿意直播的。
打开了直播间，果不其然，很多粉丝一下子就涌了进来。
“夏夏开播了，我第一个！”
“夏夏，能不能和我们说说关于《被困》的事，听说只有一个人最后通关了，是你吗？”
夏桐没想到一来就面对这种棘手的问题，但是她不能透露这些信息。
所以她卖了个关子道：“这个嘛，你们到时候去看节目就知道了。”
“主播好坏啊！”
此时，有一些语气和这个直播间格格不入的观众也来到了直播间。
一来，他们就语气不太好地问道：“夏桐，请问你什么时候才能不要再蹭一衫的热度？”
粉丝们立刻帮她骂回去。
“什么鬼，哪里来的KY，自己出去好吗？”
“神经病啊，之前那篇力学论文的澄清没看到？”
夏桐倒没有急着踢这些人，而是微笑发问：“是吗？我又是哪里被认为蹭热度了？”
弹幕：“在《被困》节目里，就硬拉着一衫和你炒CP呗，就硬炒，以为我们看不出来？”
哦，这样啊。
确实，一衫的粉丝看到自己被拿来和一衫捆绑，肯定不爽。
但是有点脑子的人，应该都看得出那是节目组的故意炒热度吧？
这都分辨不出，这粉丝也白当了吧
当然自己也不能直接说节目组是炒热度，她耐着性子地回答道：“节目需要互相合作，我和一衫合作比较多，这有什么问题吗？”
弹幕：“对啊，夏夏说得有道理，综艺节目男女碰撞再正常不过了，你们粉丝真就妻管严粉不许爱豆和女的接触一点？”
“我们夏桐是学霸，为了更好过关一衫跟着学霸很难理解吗？”
夏桐觉得自己解释得够清楚了，如果这些人还继续纠缠，她让房管见一个踢一个。
就在这个时候，她忽然看到系统显示：“欢迎至尊黑金用户Subcaktin来到直播间。”
直播间的观众们一看到老板来了，立刻都没有人再去管那些黑子了，全部开始起哄老板。
“哇靠，老板这么久没来了，赶紧十架飞船安排上！”
夏桐在看到老板进来后，心跳快了点，不过也就一瞬间，马上就平复了。
她在想，是什么风把老板吹来了？
于是，夏桐也开始和老板打招呼，“Subcaktin老板你好啊。”
然而，老板暂时什么都没回复。
而那些黑子们，看到压根都没有人理他们了，似乎心情很不爽，便开始发作。
黑子：“笑死了，说到学霸，上次那个澄清论文八成是什么人代笔的，毕竟你的营销团队很厉害，现在把你吹成一个学霸，可是根本经不起推敲，因为你没有任何实质性的成绩！”
我靠，这些人烦不烦，她可不想让老板觉得自己直播间乌烟瘴气的。
下一秒，她就开始踢人了。
刚踢了几个，就看到一阵黑金色字体飘过。
Subcaktin：“没有实绩？”
啊？
老板这是要帮她怼人吗？
那她到底要不要继续踢人？
要不，留几个给老板怼……
随后，她踢人的速度就慢了下来。
那些黑子并不认识老板，开始和老板怼起来。
“哟，你的意思是，主播有实绩？不如说来听听？”
Subcaktin：“要不，你再等等看？”
老板说的怎么连自己也听不懂了？
不过这些黑子说话不好听，夏桐打开了老板的私信框，发了条信息，“老板，没必要和这些黑子计较，他们是不会听的。”
毕竟，她觉得老板这种完全不沾人间烟火气的人，并不适合去帮她怼人。
老板就该两袖清风地闲庭漫步，怎么能为了自己和别人吵架呢？
所以，她不能把老板牵扯到这样的事情里来，这是埋汰老板！
谁知，没多久，私信亮了。
Subcaktin：“没关系，我是来恭喜你的。”
啊，自己有什么值得恭喜的？
夏桐立刻反问了过去，“恭喜我什么”？”
Subcaktin：“实绩 ：）”
……更纳闷了。
自己哪来的实绩。
就在这时，夏桐看到自己的微博APP提示有V认证的用户@了自己。
她便切出去看了下。
结果就看到了，一个名为“量子期刊编辑部”的微博用户，发表了条内容。
“新一期即将发行，这一次刊登了一位厉害的高中生写的量子论文，@夏桐，请再接再厉。”
夏桐一愣，啊？这就发表了吗？
裴西不是说要下下期才刊登自己的吗？
她赶紧往下拉着想看看这个拥有十几万粉丝的大V下面，那些学术圈的网友会怎么评价这条微博。
果不其然，那些网友的反应都是很诧异。
“……高中生？”
“我相信期刊的眼光，但是高中生这也……”
“无论是国内还是国外，高中生的论文被发表在期刊上都是很少见的吧，有点意思了。”
看来还好……学术圈的网友都是一些理智的大佬，不会上来就乱黑。
夏桐刚打算将视线重新拉回到直播间，却看到一条新的且很显眼的评论出现了。
陈瑞：“@裴西，家父的一篇量子论文被《量子》通过，原定这一期刊登，却忽然被告知要挪到下一期，而这位高中生的量子论文却占了家父本该的位置，请问这其中有何缘由？”
此言一出，很多人就开始态度转变了。
“哈？这高中生搞了半天是个关系户？”
“我和裴院士住一个小区，这个夏桐……好像是裴西外甥的女朋友，经常看到她去裴院士家里。”
这期刊都还没发表出来。
一下子舆论风向就冲着夏桐和裴西刮过来了。
夏桐自己也很纳闷，怎么会这样，她没办法，只能先搁下直播间，去问问裴西。
谁知，裴西很快就发了条短信给她。
“别紧张，你的论文比他写的质量高很多，先刊登你的是编辑部内一致的决定，如果有人不服，那就等他们看了论文再闭嘴。”


第53章 
网络上那些声音慢慢开始发酵了。
从学术圈一直发散到微博的各个圈子里。
很多人都不解地对着《量子》期刊抛出疑问。
“请《量子》期刊出来解释下，为什么撤掉人家量子专家的论文，换上了一个高中生的论文？”
“请再解释下，这到底是不是因为那个高中生是主编外甥的女朋友？”
“如果以上都不成立，请告诉我们，这个高中生的论文到底牛成什么样？以至于需要临时换掉别的专家的论文？”
夏桐因为收到了裴西的短信，所以心里有底一些了。
在看到这样的言论后，她也就自我安慰道：“他们如果看到论文的话，可能会对我改观吧……现在也没办法。”
毕竟这个年代，阴谋论实在太简单了，不需要任何成本。
学历歧视又那么严重，她觉得自己就算出去在微博上舌战群儒，都是不可能说赢的。
哎，想想还是很烦恼。
总觉得自己是招黑体质？到处都是人身攻击。
此时，舆论似乎又一轮发酵了。
网上又开始说别的了。
“那个夏桐，她在节目上和一衫炒CP，其实有男朋友？”
“好恶劣啊，我讨厌这样的人。”
“这种操作太骚了，路人缘要败完了吧。”
……这是怎么看出我有男朋友的？
是因为我和沈郁去过几次裴西的家里？
虽然这么看确实有点暧昧，但是裴西又不仅仅是沈郁的亲戚，也是自己的前辈，自己去拜访前辈也不算有问题吧？
……不过真的是不好意思，怎么把沈郁给扯进来了？
明天去给沈郁道个歉吧。
夏桐这一晚失眠了，失眠的原因有很多，一方面是网上舆论质疑的压力，一方面是很沮丧，觉得自己这件事好像又把不相干的人牵扯进来了。
毕竟她的性格就是那种要强的，不允许自己失败，也不予许自己做事有瑕疵。
所以在进入娱乐圈之后，她总觉得很累，因为在娱乐圈，舆论压力是始终萦绕的，不可能让所有人都满意。
而夏桐，从小的观念就是，她要做到所有人都满意。
所以，她在娱乐圈真的很累很累。
不止一次萌生了想退圈的想法。
嗯……说到退圈，现在她可以做到吗？
原主的意念好像很久都没有动静了，是不是慢慢消散了？
这是不是意味着未来某一天，她或许可以退圈？
如果是那样，就太好了。
失眠了一整晚，醒来发现《量子》已经发了澄清的微博。
“首先，这是我们期刊的操作不当，我们要在这里向之前投稿的王专家道歉，私自决定把你的论文和下一期的论文对调，很抱歉。其次，对调的主要原因是……（省略）”
期刊方面大致说明了情况，也没明说是因为夏桐的文章质量盖过了那个专家，毕竟那样有点不给面子，而是说夏桐的文章更适合提早发出，所以就提到了这一期。
然而，舆论却不相信。
不相信也是夏桐预料之中的，随后她顶着黑眼圈去了学校。
在她前往学校的必经之路上，她看到双手插在口袋，背靠着墙壁懒散而立的沈郁。
他按理来说不会经过这里的，除非，他在等自己？
夏桐走过去，看了他一眼，沈郁原本低着的头抬了起来，眼睛没有往日的倦容，反而很清明。
夏桐歪着头，露出一双有黑眼圈的乌黑眼眸，“你等我？”
沈郁盯着她的眼睛看了会，像是在看她眼下的黑眼圈，而后他挪开了目光，“网上传得那件事。”
他还没说完，夏桐已经赶紧自我解释道：“这事情我会澄清的，不过现在澄清别人也不会信，等论文发出去之后再澄清效果会好点。”
沈郁不时扫过来一眼，眼神总是带着一抹深意，“所以，论文上的污蔑，你也打算发论文了之后再澄清？”
夏桐的表情出现了一些颇有压力的沮丧，“是啊，不然还能怎么办？娱乐圈就是这样，黑人不需要成本，澄清却难于上天。”
她是真的有心无力。
明明每件事她都想做到最好，她也确实全力以赴去做了每件事，可结果是经常换来别人的误解。
沈郁细细观察了一下夏桐的表情变化，虽然夏桐的表情变化不是那么明显，但是还是能够看出点东西。
他忽然问道：“很有压力？”
夏桐苦笑了下，“压力肯定是有的。”
那些和自己说不要有压力的人，都只是官话而已。
换谁都不可能一笑置之。
沈郁仰头看了会天空，很是自然地问：“夏同学是完美主义者？”
完美主义者，是的，自己确实是。
只有完美主义者，会在没有完美完成事情的时候，觉得受挫。
夏桐收敛了有些苦的笑容，摆出一个勉强的微笑，“是啊，毕竟我想有个完美的人生。”
沈郁头靠在墙壁上，眼睛斜过来打量她，“不累吗？”
夏桐咬了咬牙，按照她要强的个性，她一定会说不累。
可她还没说出口，沈郁却仿佛看穿了她。
她以为他会和一般人一样劝诫自己，不要有完美主义，没有人是完美的。
因为大部分人都喜欢用上帝模式去劝诫别人。
但是沈郁却完全没有继续这个话题，他从倚靠的墙上站直了身体，伸手拍了拍夏桐的肩膀，“去见一趟裴西。”
“啊？”夏桐有些纳闷，“去见裴西做什么？”
这脑回路怎么她有点理解不了。
裴西这种时候好像也帮不了什么忙吧？
沈郁看着站着不动的夏桐，便没有松开拍在她肩膀上的手，而是搭着她的肩膀，顺带推着前进了起来，“约好了，走吧。”
虽然没懂，但是也罢，那就先跟着沈郁去看看吧。
两个人三两步就走到一间茶室，毕竟去裴西家会被闲言碎语，所以就约在这间茶室里。
裴西看到夏桐也很不好意思，“夏桐，你别担心，我们杂志昨晚已经发了微博，帮你澄清，对大家说明了把那个人换成你的理由，然后再过几天，期刊就会上市，到时候大家看了你的论文，就会明白的。”
夏桐反而被搞得有些不好意思，“我都知道的，裴老师你也没必要特意约我出来。”
裴西看了眼沈郁，“是沈郁把我约出来的，怎么，沈郁你是有什么事要说？”
沈郁低头抿了抿茶，然后把茶杯稳稳搁在桌上，“舅舅，要不这次你们期刊提前发售吧，明天或者后天。”
裴西听完一愣，“我们期刊五天后就发售了，为什么还要特意提前到明后天？”
沈郁眸光冷淡地看着水中的波纹，“这样可以将对这件事对夏桐的影响降到最低不是吗？越早发售，等于越早澄清。”
原来他是为了自己的事才来的？
他想让自己早点“洗清冤屈”。
夏桐忽然心里有些说不出的感觉，可能是感动，也可能是别的。
裴西听完，朝着夏桐瞥了眼，而后有些固执地摇摇头，“我们期刊从来没有提前发售的情况，而且也就晚个几天，有什么关系？”
沈郁却似乎早就想好了措辞，他用道德高点的压力慢慢施加在了裴西身上，“对你来说是只是时间概念，但是对她来说这几天意味着巨大的压力。而且这件事，本身是你们期刊自己处理不慎才导致的情况，你们应该为她善后，而不是把压力转接在她的身上。”
裴西听完，思忖了一会，而后深吸了口气，有些无奈道：“你这么说也不对吧，我们第一时间为夏桐澄清了，我也不希望夏桐有压力。”
沈郁淡淡回道：“这不够。”
这两人说了那么多，夏桐始终没说话。
如今，她觉得自己应该出来说点什么了。
她真的很感谢沈郁帮自己说话，不然她真的会一直觉得很压抑，但如果裴西真的不愿意也没关系。
毕竟期刊方面该做的都做了，也帮忙澄清了，要不要提前发售真的不是他们必须做的。
她道：“沈郁，我想裴老师也知道我们的想法了，之后到底怎么定夺，就由他去看吧。”
沈郁听完，却并没有打算让步的意思，他看了眼裴西，“所以，你们真的要欺负人？”
裴西终于忍不住重重叹了口气，“哎！好吧，说不过你，你说的也对，我们也该为夏桐做点什么，我回去和编辑部商量下，看是不是可以明后天发售。”
这话说出来，夏桐觉得心里的一块石头咯噔一下落地了。
应该是有戏？
那就太好了。
之后这件事说完，夏桐就和沈郁离开了这里。
在回去的路上，夏桐跟在沈郁的身后，边走边思索着，而后她抬头打算谢谢沈郁，却看到沈郁只给了她一个背影。
她快步跟上去，自然地拉了下沈郁的袖子口说道：“沈同学，谢谢你。”
她只拉了一下就松开了，却让沈郁觉得袖口一下子就空荡荡的。
他没说什么，继续朝前走去，语气带着点细细调侃的意味，“不用客气，毕竟我们是社会主义兄妹情。”
夏桐：“……”
这是暗示她赶紧叫哥？
她抿了抿唇，好吧好吧，叫声哥不吃亏，自从认了这社会主义大哥，她可没少好处。
以后咱也不矜持了，该叫哥的时候就抓紧叫。
她笑道：“不管怎么说，还是要谢谢、哥哥。”
顿一顿，哥哥两个字出口的时候，沈郁的表情猝不及防地愣了愣。
他一时都没说话，夏桐有些纳闷，人社会哥被喊大哥的时候不都是很受用的吗？
怎么沈同学老是一副当没听到的样子。
那以前还老是让自己喊他哥？
她继续笑着调侃道：“哥哥，你这是咬到舌头了？”
沈郁：“……”
夏桐歪着脑袋，并且歪的弧度越来越大了，脑门上顶着一个问号。
沈郁盯着夏桐沉默了会，然后仿佛咬了下牙关，别过头声音有些干巴巴地回答，“没有。”
夏桐：“哦……那……”
话音未落，沈郁忽然插了一句，“别喊了。”
夏桐继续歪着头，难不成江湖哥这是害羞了？
好吧，那不逗他了。
她笑了笑， “我以为你喜欢我喊呢。”
沈郁：“……”
他的表情更奇怪了，仿佛想说什么，但是最终没说。
不过，反应这么沉默，他是默认了吗？
这臭弟弟……果然就是嘴硬。
此时，她听到沈郁回头看着自己，眼神有点难辨情绪，语气倒是很平淡地解释着，仿佛在掩饰自己刚才的沉默，他道：“需要你喊的时候再喊。”
夏桐看他这幅假正经的样子，忍不住又想逗逗他，她睁大眼睛充满了求知的样子，“那你什么时候需要我喊？”
沈郁：“……”
话题好像忽然进行不下去了。
算了算了，不逗他了。
这个弟弟看着段位很高，其实还是挺好逗的嘛。
还是说江湖哥都是看着牛掰，其实内心和普通人也还是一样的？
夏桐伸了一个懒腰，斜着眼眯眯睨着沈郁，“那我先回去了，今天谢谢你，我心情也变好了。”
沈郁老样子慢悠悠地走着，低声道：“那就好。”
之后夏桐就自己回去了。
路上偶尔想到刚才的事，她总觉得……沈郁最近越来越难琢磨了。
而自己，好像也越来越喜欢逗他了？
说不清为什么，就觉得有时候心里痒痒的，就想逗他，看到他说不出话的样子，觉得挺可爱的。
……我这是变态了吗？
……
……
晚上回家之后，裴西给夏桐打了个电话。
他说和编辑部讨论过了，明天就发刊。
很快，微博上《量子》期刊又发了一条声明，“明天出刊，希望大家不要再捕风捉影，每个人都能看到@夏桐的论文，她的论文确实很优秀。”
夏桐也趁着势头在自己微博发了一条内容。
“1、我单身，和裴主编的外甥是同学。2、我去裴主编家是拜访裴主编，我与他相识。3、提我的论文到这一期，期刊已经解释过了，请勿阴谋论。”
网友们在期刊微博下，和夏桐微博下，发表了对最新事态的看法。
“没想到，为了澄清自己，期刊甚至提早发刊了？难道这夏桐真的有几把刷子？”
“是骡子是马明天就知道了。”
“但是和男生单独去裴主编家里，怎么看也不正常吧？”
“楼上，我觉得还挺正常的，高中生关系都很纯洁的，你想多了，而且又不是去那个男生家里，是去裴主编家里……”
因为期刊的这么一个决定，然讨伐夏桐的舆论风向好像变得好一些了
可能大家感觉到了夏桐和期刊的自信吧。
至于夏桐和沈郁的绯闻，好像慢慢也就下去了，因为并没有什么很硬的实锤。
毕竟都只是高中生，大家不会想的那么夸张，高中生里也不只有谈恋爱，男生女生也有关系比较好的。
看到这些舆论，夏桐忽然觉得，好像事情开始变好了？
那就好……
她这一天甚至没有开直播，因为开了肯定会有黑子进来闹事，就很烦。
她很烦和黑子打交道，所以就索性停播了。
这一天因为前晚没睡好，所以她早早就睡下了，懒得去看那些舆论说了什么。
反正明天答案就会揭晓了。
等到第二天早上醒过来的时候，已经是周末早上了。
清晨的第一缕阳光打在夏桐脸上，把她早早就给照醒了。
她急急忙忙爬起来，打开了电脑。
此时，《量子》已经发刊了，所有订购的人甚至可以在网上查看到电子版的。
夏桐打开期刊的官网，进入了电子版页面，找到自己的论文。
之后她扫了一遍自己的论文。
嗯，很好，没任何问题。
随后她又去刷微博了，想看看大家伙的反应。
然而，此时微博上好像一时间无比风平浪静。
网友们其实都在等待那些专业人士的评价。
网友：“有人看过这一期《量子》了吗？”
“看过了上来给个反馈呗。”
而那些学者们并没有什么反应，毕竟，一篇论文要看完哪有那么简单，论文都是无比复杂的，研究起来都得半天，还有很大可能半天也研究不透彻。
并且，学者都是很清高自傲的，他们根本没有兴趣去参与网上那种撕、逼和舆论。
就算看完，他们也懒得去网上发表什么言论。
……
……
下午。
《量子》官方网上，有每一期期刊所有论文的投票，凡是订购者都能参与。
很多网友为了知道夏桐写得怎么样，去刷官网的这个投票，想看看夏桐的论文到底怎么样。
——“本次期刊最佳论文投票”
在投票标题的下方，有好多长长短短的横条，每个横条代表一篇论文，论文名字就写在横条上。
奇怪的是，大部分的横条都很短，基本投票数都只有个位。
而有一个横条却特别长，投票数高达数百个。
定睛一看，那横条上的名字是“《量子力学的衍化对虫洞的影响以产生的空间折叠》作者：夏桐。”
再往后一看，还有某专家对这篇论文的贴标评价——
“这是我近年内看过最好的量子论文。”


第54章 
那句“这是我近年来看过的最好的量子论文”把所有好事网友都给看傻了。
要知道，这句话如果是出自一个随便什么人的嘴里，也就算了。
可是这句话竟然是出自一个订购了《量子》期刊的专业学者口中，还是一个专家模样的人，那就具有一定的参考性了。
所以……夏桐的这篇论文真的有那么神吗？
那些网友们也就更加好奇了，在微博发出很多惊讶的疑问。
“卧槽，不至于吧，这夏桐是真的有真才实学的？”
“有没有专业人士来详细说下，这论文真的那么神？神在哪里？我们这些外行人即使想看热闹，可是完全不懂也看不出这其中的门道啊。”
然而，微博上只有吃瓜群众们的自嗨而已，学术圈的那些高冷大佬，压根就没有打算理他们。
毕竟，学术圈的人士都是很高冷了，才懒得参与这种无聊的八卦绯闻。
这种学术圈的八卦，不要寄希望于和学术圈的人讨论，只能寄希望于在那些学术圈的八卦博主身上了。
“物理大世界”作为微博一个坐拥十万粉丝的学术圈八卦大V，平日里就喜欢八卦一些学术圈的瓜。
因为大家都觉得学术圈很神秘，所以很多网友都关注了这个大V，通过这位大V去吃学术圈的瓜。
可以说，这个“物理大世界”是清高学术圈人士很不齿的一个大V，但是广大网友却很热衷看这个大V。
此时，很多网友在学术圈那儿吃不到瓜，便到这位大V下面去留言了。
“大世界，赶紧出来，到你上瓜的时候了。”
“就是啊，大世界，你看了夏桐的那个论文了吗？有什么瓜吗？赶紧抖出来啊。”
这位大世界原本都没打算理夏桐这个瓜，因为他觉得夏桐这种瓜太低级，就是一个靠关系走后门上期刊的高中生而已，他挖不出太多的东西。
然而现在，大世界这个人嗅到了一丝机遇，既然大家都在等他完整解释这件事，那他就去深挖一下这给瓜。
于是，他就打算去亲自看看那篇论文。
但是大世界这个人，他其实物理水平有却不算特别高，就是一个物理研究生而已，只是人脉广，平时道听途说罢了。
所以，当他泡了杯咖啡，坐在电脑前，打算正正经经读一下这篇夏桐的论文时。
却发现……论文标题勉强看懂了，但是这页面检索好像他就看不懂了？
随之，再看下去，越来越看不懂了。
不是，他好歹也是一个研究生，现在的高中生都那么牛逼了？怎么写得东西尽是他看不懂的？
不可能吧……
他不信邪，努力尝试看下去，又看了几行字之后……感觉整个脑袋都是懵逼的。
这……他一个研究生，竟然看一个高中生写的论文，一点儿都没看懂！
他有些无法接受，而后便打电话给了自己的一个学者朋友。
那个朋友是某个物理研究机构的研究员，虽然谈不上是专家教授级别的，但是也是从业多年的资深学者。
看这种论文，应该还是小意思的吧。
而且这个朋友肯定是会订购《量子》期刊的，也肯定是会看过夏桐的论文的。
物理大世界当即就打了电话去给了这个朋友。
一番问候之后，他问：“我就是想和你了解下，专业人士对于这篇论文的看法到底是什么？毕竟网上没什么专业人士来发声，群众有恨好奇。”
那个学者朋友的语气平平淡淡的，听不出对论文的具体看法，他回答：“那篇我看了，你问我什么意思，是你没看懂吗？”
大世界有点不好意思，“是啊……实不相瞒，我是真的一点都没看懂。”
那位学者朋友淡淡笑了笑，声音带着些理解，却又有点难以琢磨，“正常，你一个研究生看不懂我完全可以理解，毕竟……”
“毕竟这论文，我也没完全看懂。”
大世界：“……”
大世界：？？？
……
……
挂了电话之后，大世界心里久久无法想通……
这高中生到底是写了个什么穷极深奥的玩意？
难不成自己还真的要去问那些专家教授级别的才能得到答案？
大世界想了想，最后决定去再发动自己的人脉，问问一个物理教授。
于是，他想办法搞到了一个业内的量子专家的联系方式，就去联系了。
这一次，他终于是得到了自己想要的答案。
那位专家沉吟了会，而后说到：“这篇论文，很优秀。”
大世界：“您能再评价一下，这篇论文给你的印象吗？”
教授略微思索了下，而后说到：“以我的习惯，我看一篇论文之前，我会对其产生一个期待度，然后根据期待度去看论文。”
“她的论文，开头我是怀着在第二层的期待看她，但是我觉得她可能只是在第一层；但是我发现，其实她已经在第三层了。然后我调整了自己的期待，我觉得她有潜力，我就把自己的期待放在第五层，然后我又发现。”
他没说完，大世界觉得自己理解这套逻辑了，他插嘴问道：“你发现，她其实已经在第六层了？”
“不，我发现她已经在第七层了。”
大世界：“……”
大世界：？？？
……
……
大世界已经完全了解了，好吧，这夏桐感情是真的写出一篇让大佬们都觉得很优秀的论文了。
但是，反过来，他又觉得这事情怎么可能那么简单？
一个高中生，写出了近年内最好的量子论文？
不可能，这其中绝对有猫腻啊！
这个夏桐到底是什么来头，得去调查下，再做定论。
不管怎么样，大世界要的是流量是，是关注的，所以他一定要挖到最深的瓜！
……
……
此时在夏桐的直播间里。
夏桐正在随机PK，正好随到了“萌萌爱学习”，两个人便不PK，索性闲聊起来了。
正好，老板也正在萌萌的直播间里，然后弹幕就起哄起来了。
“subcaktin老板，你在萌萌直播间刷礼物，怎么不来我们夏夏直播间看看啊？”
“老板又几天没来了，我们夏夏可想你啦！”
……什么什么？
我靠，我什么时候说过这种肉麻的话，弹幕能不能不要编造事实？
随后夏桐因为受了老板那么多恩惠，已经把老板设置为特别关注，每次老板上线她都能看到。
她每次都特别注意老板的去向，基本上老板上线就去萌萌直播间刷一会礼物，然后就下线。
她和老板的私聊也停留在上次关于实绩的问题上，也没有下文了。
老板不来她直播间，也没和她私聊，她也不能没事就去找老板闲聊搭讪吧。
不过她什么时候在直播间说过自己很想念老板了？
这群人啊……
但是她也不能不给老板面子，所以她笑笑说道：“老板对我那么好，我当然会想老板啦，你们别曲解意思。”
萌萌也娇娇笑了起来，“是啊，老板很久没去夏夏直播间了，以后要多去去哈~”
此时在萌萌家中。
萌萌窝在沙发上，她转头看向坐在正对海岸阳台上的静默男子。
男子隔着腿，将笔记本放在腿上，身后的海风一阵阵吹拂着他松垮的衬衫领口。
因为他的领口扣子系得很下面，所以时不时露出颈下那微微凸起的锁骨，显得清瘦又分明。
萌萌忽然略微大声说道：“表哥，你自从帮夏桐看了论文后，就没去她直播间了？”
男子一边挂着直播间，其实一边在看文献资料，他通常都只是挂着直播间等加载的时候刷刷礼物而已。
所以刚才在夏桐直播间的节奏，他完全没看到。
他修长的手指在鼠标区域移动着，“怎么？”
萌萌笑嘻嘻，“没什么，就是夏桐说想你了。”
男子之前手指一直在鼠标区快速移动，此时他移动的速度明显慢下来了，但是语气没什么太大反应，“你现在是她的传话筒？”
萌萌继续嘻嘻一笑，“所以，你以后经常去看看她呀，对了，你至今都没有关注她，表哥你关注下她嘛。”
男子手指滑动的速度再度变快了起来，却没有回答，仿佛并没把萌萌的话放在心里。
萌萌不气馁，她起身凑近了男子，好声好气地笑眯眯道：“表哥拜托啦，夏桐可是我的偶像耶，人家都在直播间当众说想你了，你给人家点反馈嘛，别让人家尴尬。”
男子手上的动作再度停顿了下来，他朝后靠着舒服的藤椅，顺手拿起桌上的一杯红酒，眼睛对着远处的海浪眯了眯。
萌萌：“嗯？表哥？”
其实萌萌的想法也很简单，她一直没什么朋友，夏桐在她眼里算自己很好的朋友了，十三岁的女孩思想单纯，就是想要对朋友好。
男子转头看着萌萌，他仿佛一眼就读出了萌萌简单的心思。
他仅仅做了短暂片刻的思索，而后就在电脑上切到了直播间的窗口，自然而冷淡地说道：“知道了。”
萌萌便高兴地回屋里去了。
海风依旧在不停狂狼地吹拂，男人的领口在风中不断翻动着。
在点击关注了夏桐之后，他却没有立刻切回工作的界面。
而是盯着关注列表里夏桐的名字，看了几分钟。
……
……
今晚夏桐直播间发生最大的事，就是……subcaktin老板竟然关注了自己！
这件事别说让夏桐激动了半天，就是直播间里的那些粉丝，都各个激动得和什么似的。
“卧槽，有朝一日，subcakin老板的关注列表里，竟然多了一个人！还是我们夏夏！”
“我感觉，圆满了！我磕的这对CP圆满了！”
“啊啊啊啊啊，好激动!”
啊，啊，啊……
别说观众们在啊啊啊地土拔鼠尖叫，夏桐自己内心也在尖叫……
怎么说呢，就感情很复杂。
就像是自己一个崇拜了很久的人，终于在某日回关了自己。
然会就把自己给激动到了。
没错，她觉得自己对老板的感情，有一种隐约的崇拜和尊敬在里面。
虽然，她前世也是一个大佬，但是她没有那么有钱。
而老板，这么有学术能耐，又这么有钱，人还那么那么好！
这让夏桐怎么不崇拜这个人？
所以夏桐被自己崇拜的人回关了，她的内心正在尖叫。
不行，不能喜形于色了。
要淡定，要忍住！
她努力强压内心的激动，准备说点什么，PK忽然结束了……
老板也就没法看到自己说的话了，因为老板是在萌萌的直播间。
……自己的反应为什么要那么慢啊！
她打开了私信框，想发私信去说点什么。
又觉得，自己这也太小题大做了，就因为老板关注了自己，自己就激动到去发私信给老板。
直播间说说就算了，还去发私信感谢？这有点太过了。
说好的自己要忍住，不能喜形于色的呢？
想来想去，夏桐想想还是先算了……
反正老板关注了自己，以后自己直播他应该都会注意到，有什么想说的，以后再说好了。
然而就在她打算带着一点点兴奋入睡的时候，忽然自己的微博被好多人开始疯狂@。
夏桐一时无比纳闷地打开了微博，却看到一条内容，十几分钟里就被转发了几百次。
并且还在不断被转发。
无数网友在这篇微博内容下发出了一阵阵惊呼。
而这篇微博，正是物理大世界这个大V所发的。
他在当晚，发了一段文字，像是抖包袱一样，一开始只抖了几个关键词出来。
物理大世界：“天才学霸少女？高中生期刊作者？物理界的冉冉新星？今天，我来带大家走进这位学霸少女的真实一面。”
“论文背后有高人代笔？直播间有位打赏数百万的大土豪？夏桐是土豪网站唯二关注的主播之一？”
“夏桐和土豪到底是什么关系？是否是不为人知的亲密关系？那么和这篇期刊论文又有什么关系？”
“如果你们知道，这位大土豪的背景，其实是世界级别的量子物理人才，并且又疑似是和夏桐关系匪浅的人。”
“我完全有理由怀疑，这篇出自高中生的优秀论文——就是代笔写的！”


第55章 
这个物理大世界，似乎特意想要引起大家的关注，所以放料并没有一次性全部放完。
他目前第一弹的料，就放到以上点到为止的地方为止。
故意暗示夏桐和直播间的土豪有什么见不得人的关系，又明说那个土豪的身份是某个物理界的高端人士。
最后得出了最终的猜想——夏桐的论文是由那个土豪代笔写的。
这套猜测看起来很有逻辑，也确实让很多网友信以为真了。
在放料的微博下面，网友们再度质疑了起来，“果然，我们还是被这个夏桐骗了，她挺有手段的哦？”
“哇靠，她是未成年吧，未成年就被包了？……那个物理大家到底是谁啊！”
“那么那个物理高端人士要是被爆出来之后，岂不是名声不保了！？”
物理大世界本人暂时还没有放下一波料，他要让舆论预热一会。
并且，其实他对于那个直播间土豪的信息只查到一半，只查到那个人是谁，但是对于那个人背后的背景并没有完全查到。
因为那个人……怎么说，就很神秘，除了学术上的信息可以查到外，其他方面都是非常隐秘的，完全查不到。
大世界本人也担心，自己会不会不小心得罪到了大人物，所以在爆之前，自己也怂了下。
但是想要“爆红”的想法，依旧盖过了自己的胆小，再说了，鬼知道那个物理高端人士到底是不是大人物，自己就赌一把了！
所以大世界最终就做了这件事。
此时，夏桐家里。
夏桐正在对着微博上发酵的言论……目瞪口到。
没错，她是真的惊呆了，不是意外老板竟然被这个“物理大世界”给挖出来了，这其实没什么好惊讶，直播间很多人都知道老板是量子物理界的大佬。
她惊讶的是，这个人竟然可以不要脸到这种程度！
这种莫须有的东西都拿来炒作，这可是学术圈，不是娱乐圈！
能不能不要把娱乐圈那套乱七八糟的东西带到学术圈子里来？
日了……
目前摆在夏桐眼前的只有两条路。
第一条路，不搭理，这种毫无证据的事，为什么要搭理？
但是后果就是，自己会一直被这样的黑料所纠缠，一直纠缠下去。
第二条路，澄清。
但是，要怎么澄清呢
要怎么澄清才能让别人相信呢？
夏桐很苦恼，最主要的是这件事她把老板扯进来了。
老板至今在直播间都没流露过自己的真实身份，怎么可以把他牵扯进来呢？
那个大V他如果曝、光了老板的身份，那可怎么办？
本来自己一个人被黑就算了，现在连累着老板也要被黑。
哎……好愧疚啊。
夏桐觉得要不自己先去和经纪人商量下，他经验丰富，可能会知道要怎么解决这件事。
随后，夏桐就拿过手机想拨电话，却看到直播APP提示自己有一条私信。
夏桐赶紧打开一看，是subcakin老板发来的……
看来老板也第一时间知道这件事了啊？
丢人啊……
她打开一看。
Subcakin：“那件事我看到了，给你带麻烦了，有空聊聊。”
……什么，明明是自己麻烦了老板，结果老板却说他给自己带来了麻烦？
她简直想找个地洞钻进去，老板这教养让她自惭形秽。
这让她要怎么面对老板？
但是不行，得面对。
她立刻来回琢磨着扣了一行字，发了过去。
夏桐：“老板，这件事是我要向你道歉才对，我会和我的经纪人商量想办法去澄清的，我一定会想办法把你和我撇清楚的，不会连累到你。”
话虽这么说，但是怎么撇清楚？
夏桐目前还没想到完美的解决方案。
就在她发完之后，紧接着对方就立刻又回了条。
Subcakin：“方便语音吗？”
夏桐深吸了一口气，想着事情总要讲清楚的，就回答：“好的。”
之后，语音电话打来了。
夏桐接起来之后，一时竟然不知道该说些什么。
她喉咙深处刚发出一个沙哑的音节，却听到老板的声音传来。
他问：“因为那件事在紧张？”
夏桐终于完整地发出了一个音节，“不……”
而后她又道：“不是，是有些愤怒。”
她听到老板低沉地笑了下，隐隐约约地隐藏在那翻涌的海浪之后，却藏不住那抹不急不缓的游刃有余，“想好怎么解决了吗”
她本以为老板会生气，毕竟把他牵扯了进来。
可是老板竟然都没有生气，还关心自己……
天，老板怎么就这么好呢？
他们明明都不认识，老板真的是对自己最好的人之一了。
她不禁想到，老板对谁都会这么好吗？
还是觉得自己是很有潜力的后辈，所以对自己特别关照？
可是，她有些没底气去回答老板这话，因为暂时还没想到好的办法，她道：“老板，我还在想办法，我真的对此很抱歉……”
此时，电话里传来一阵“哗哗哗”的声音，像是什么液体倾倒在杯子里的声音，而后，她又听到几声清脆的冰块碰撞音。
老板是在喝加冰的伏特加吗？
他好像上次也在喝酒？看来是真的喜欢喝这种烈性酒？
片刻，老板声音带着一丝淡笑响起，“你好像和我交流的时候，不是在道谢，就是在道歉，嗯？”
他的尾音忽然略微放轻，让人心里微微发麻。
……好像被他说对了。
夏桐抿了抿唇道：“那是因为我一直在承老板的恩情，又或者是在给老板惹麻烦。”
老板喝了一口酒，能听到水流过他喉咙口吞咽的声音，即使如此，那吞咽的声音听起来也是那么慢条斯理和优雅，“我愿意帮的，就不叫恩情，至于是不是麻烦，我说了才算。”
听完，夏桐开始很努力地解读这句话，他的意思是他并没有觉得是在帮助和同情自己，也没有觉得自己给他惹了麻烦？
是这样吗？
就在夏桐解读的时候，老板仿佛从夏桐的片刻沉默里听出了她的纠结。
他声音放轻了些， “你不用有压力，至于这件事，剩下的交给我好了。”
……这怎么行？
怎么能让老板帮自己解决，老板明明是被自己连累的人，如果这样，那样她还有什么脸见人……
只会更加对不起老板了。
但是转念一想，这件事如果她没有能力解决，最后还是把老板牵扯进来，就更不好了。如果老板有能力把自己摘出去，这当然也很好。
所以，夏桐只能有些惭愧地说道：“老板，如果你有什么办法能够解决那个人要爆料你的身份的事，你也可以按照你的想法去做，但是我也会和我经纪人想办法的。”
对面响起一阵酒水划过唇舌上的声音，老板的语气依旧是不紧不慢的，“我会处理我这边的事，但是你的部分，我建议还是以你的角度去澄清会更有说服力。”
夏桐语气有些隐隐的疑惑，“……老板你是想到什么办法了吗？”
老板的声音很镇定，很平淡，却又带着让人心安的魔力，“还记得我们的邮件吗？”
话音一落。
夏桐仿佛心中一亮。
邮件……对啊，她怎么把邮件忘了？
她当初写完了论文，还特意发过去给老板去看，询问他的意见，而老板也给她回复了。
当时这一切都记录在了邮件了，她只要去屏录一下，这一切不就有理有据了吗？
老板，是不是一早就想到了？
应该是的，不然他不会说以自己的角度去澄清会更有说服力。
可是，要用邮件澄清，那还有一个步骤是需要老板帮忙的，那就是得让群众相信，她发送邮件的对象，是Subcakin本人才行……
这……难道又要麻烦老板了？
又是这种不好意思的事。
就在夏桐纠结的时候，老板仿佛知道她的心思一般，他道：“我会证明那个邮箱是我的，你只需要你证明你的部分就行了。”
……老板。
不知道为什么，夏桐忽然就觉得鼻子酸酸的，一股热浪哽在喉咙口。
感觉自己下一刻就要被感动哭了。
是真的想哭。
但是，要忍住。
要忍住。
夏桐努力平复着情绪，却还是不小心漏了出去，“老板……”
毕竟，这段时间一直是自己一个人扛着，但是却一直在经历各种各样的压力，她有时候真的快疯了。
前世也是吃过苦的，但是那种苦更多的是学习上的苦，而不是这种精神上的。
现在这种精神上的苦，对完美主义来说，是折磨。
而老板，永远是站在她背后帮她的人，他甚至没有要求过任何回报。
怎么能不感动？
“嗯，”老板用鼻音回了句，而后似乎听到了夏桐略带的哭腔，他语气变得轻而慢，仿佛安慰般地说道：“别哭。”
嗯，不哭。
多大的人了，真的不能哭。
夏桐把眼泪给憋了回去。
而且，老板安慰人的语气真好听。
夏桐平复了一会， “谢谢老板。”
老板听完无奈地笑了一声，“你这习惯真是改不了了。”
对哦，自己面对老板，不是谢就是道歉的习惯，怎么又来了……
好吧，不过话说回来，自己得赶紧去忙屏录的事了。
可是老板要怎么解决那个物理大世界呢
转念一想，老板是什么身份的人啊，要去让那个“物理大世界”闭嘴，应该并不会太难，不管是用什么方法。
想到这里，夏桐强打起了精神，“那么老板……我先去发屏录，至于那个大V。”
“那个人我会解决。”
……好吧，老板果然有的是办法去解决那个人。
夏桐最终说道：“那好，我先去做事了，先挂了。”
老板淡淡回了句，“好。”
挂了电话之后，夏桐愣了一秒。
老板……原来比想象中还温柔许多。
……
……
当天晚上9点，就在网络上还在血雨腥风的时候，那个“物理大世界”忽然就不再发微博了。
网友们正觉得很奇怪。
“我靠，物理大世界，你不会是被那个大土豪收买了吧？”
“你现在闭嘴来不及了，你闭嘴只会让我们觉得你是在欲盖弥彰！”
“赶紧继续爆料，不然不就代表那个夏桐和那个土豪心虚把你收买了？”
可是那个物理大世界彻底没声了。
之后，夏桐的微博有动作了。
她把自己和老板的邮件来往全部屏录了下来，并且还把附近文档也全部给录下来了，包括她自己发过去的文档，包括老板给她标注了红色需要修改的文档。
反正这些邮件往来简直一清二楚，这篇论文就是她写的！
至于说Subcakin包养她的，这个邮件里她的语气毕恭毕敬的，包养了她还会用这种语气说话？
明显就不是那种关系！
当晚，她PO出了所有屏录。
发文道：“1，Subcakin是我直播间的老板，和我私交属于前辈与后辈的正常关系；2，论文是我个人所撰写，我在发文后曾发给Subcakin前辈请求指点过；3附上所有邮件往来的的屏录。”
当然，光这样说确实没有说服力，要有人能够说明和夏桐发送邮件往来的那个邮箱确实是老板的才行。
而似乎一开始老板就已经交代好了一切一般。
在夏桐发文之后的一分钟，逗猫平台官微就转发了夏桐的这条微博。
并且官方盖章，“Subcakin用户是我们平台的真实用户，其身份和信息在我们平台都有详细备案，无人可以冒充，该邮箱确实是Subcakin用户本人的注册邮箱，确认是本人无误。”
“请大家不要再抹黑我们平台主播和用户之间的关系，不然我们会发送律师函。”
这一套操作下来，网友们直接傻眼了。
足足反应了几分钟，这些人才大概反应了过来。
“这一套实锤真的是又硬又刚，直接锤在了所有人的脸上。”
“我擦，黑了半天我又黑错人了？”
“物理大世界，MMP的你妈炸了！”
微博上大家忽然风格大变，从一开始一锅乱炖的留言，最后演变成了大家开始疯狂给夏桐道歉。
“夏桐，对不起！”
“夏桐，对不起！+1”
“夏桐，你真的是学霸少女超新星，我给你认错了！”
网友们倒也算有良心，既然知道自己错了，也就都干脆认错了。
在一水的道歉背后，其实很多其他大V也都在关注着这一场乱战。
直到现在，乱战终于有了结果，那些大V们也开始要发表自己的看法了。
共青团官方微博:“一路看下来，想法颇多——”
“我们社会，总是喜欢质疑那些年少有为的孩子，殊不知他们才是我们社会进步的财富，愚蠢，愚蠢。”


第56章 
一方微博，八方点赞。
说的大概就是共青团发的这条微博。
也不知道怎么的，这条微博第一时间点赞就破万了。
之前那些质疑夏桐的，此刻统一站了出来发出了“夏桐对不起”的呼吁……
人的脸就是变得那么快，夏桐有些不知道该说什么好……
“这夏桐还真的是一个高智商学霸少女的人设啊，服气了。”
“我靠，高中生物理天才，成了成了。”
“共青团都给夏桐背书了，你们这些人还废话什么！”
是啊，共青团都给自己背书了，夏桐觉得这次被黑也不算是吃亏了，毕竟共青团都为自己说话了啊……！
而在共青团发生之后，可能因为夏桐的形象忽然就光明了起来，很多其他大V也纷纷转了共青团的这条微博。
全国青少年协会（转发）：“好好珍惜年少有为的那些孩子。”
高中生联盟（转发）：“这件事真的让我看到了网络最阴暗龌龊的一面，夏桐好好一个学霸，就这么被莫名其妙泼脏水，高中生搞科研的环境什么时候才能宽容起来？”
夏桐盯着这些大V看了会，想着自己也要回复点什么吧？
于是她一一在这些大V下面虚心回复了下，而她的回复，又立刻被网友们纷纷回复。
“夏桐加油~我喜欢你~”
“学霸爱豆什么的，一本满足！”
夏桐看到这些回复，只能说心里稍微好过了一些，起码终于有人支持自己了。
之后关掉了微博，重新打开了自己的直播间，打算直播。
目光有意无意瞥到和老板的私聊框上。
事情也算是尘埃落定，自己是不是需要再感谢一下老板？
总不能就这样结束，然后自己就什么都不说了吧？
好吧，那要不自己还是去说点什么吧。
于是她在输入框里输入了一行字，“老板，事情好像解决了，那个物理大世界也不发微博了，他的微博好像都被封了，谢谢你了，我会记住你的恩情的。”
发过去之后，夏桐就打开了直播间开始直播了。
她惊讶地发现，自己的直播间粉丝数量竟然在不知不觉中已经涨到了百万以上的量级了。
有几百万的人关注自己？
真的是不知不觉来的人气，是因为自己的学霸人设吗？
可能吧，看来现在的人们，还是很吃这种人设的。
而且，在学习区能够有几百万粉丝的人，已经算是很大的主播了。
况且夏桐一开播，人气就直接窜上了学习区的第一位，压过了其他几位学习区老牌大神。
当然这也有部分原因，是因为最近夏桐那篇论文的热度加持。
总之，现在自己直播间的观众已经非常多了，自己以后的一言一行都要格外注意了。
开播之后，夏桐就开始继续进行自己的学习直播，时而和自己的观众们聊聊天什么的。
观众们的热情也很足，“主播，我昨天看了微博才认识你，你好厉害啊！”
“主播，我真诚建议，你还是别在娱乐圈当爱豆了，当个科研人才更适合你！”
“是啊，我也万分不理解，夏夏你这样的人才，为什么要进娱乐圈啊？难道你喜欢当明星吗？”
每次面对这样的问题，夏桐真的有些无法回答。
她肯定不能说自己不爱娱乐圈，不爱当爱豆，这不符合自己的行为。
但是，事实上，她每时每刻都在想着退圈的事。
虽然她也在认真对待当爱豆的事，也从不敷衍，每件事都要做到最好，但是，内心来说，如果有机会，她还是会退圈。
就看原主的残念会不会给她这个机会了。
因为即使她可以因为自己的完美主义，在娱乐圈很有作为很成功，但是这也无法改变，自己不爱这项事业的事实。
没有热爱就是没有，这点是怎么都改变不了的。
不过现在呢，夏桐只能用伪装的笑容对大家说道：“我呢，当然是也喜欢当爱豆才会入这一行的啦，但是科研也是我热爱的，所以我会兼顾两方面。”
“哇，主播好牛，超人一个！”
“期待你在两个领域都大放异彩！”
此时，夏桐瞄到了自己的系统提示。
“系统：你关注的用户subcakin上线了。”
嗯？老板上线了？
夏桐盯着老板的头像看了会，不知道老板在看到自己发过去的私信内容之后，会回复什么。
她耐心地等了一会，果然没一会之后，老板回复自己的私信了。
Subcakin：“上次说过不要再感谢和道歉了 ：）”
……对哦，哎自己这怎么又情不自禁去感谢了？
不过似乎也没什么其他要说的了，那该回点什么呢？
自己似乎在对待和老板对话的这件事上，总是特别谨慎，也喜欢想很多，总是怕自己给老板留下不好的印象。
但这应该也是挺正常的吧？
毕竟老板是自己的恩人，自己想更谨慎地对待，也很合情合理。
所以此刻，夏桐觉得既然事情过去了，就不要说太多了，以免引起老板的反感。
于是她发了一条回复过去，“好，下次我会注意 ^ ^”
之后，意料之中，老板就没有再回复了。
夏桐之后继续全神贯注在直播。
此时，她的直播间忽然来了一个学习区的大主播，那个人叫“月神召唤我”。
这个月神召唤我，是之前常年霸占着学习区热度第一的一个主播，据说是某个高等学府的高材生，直播都是播一些高水平的干货，又因为长相帅气，所以人气特别高。
夏桐不太知道他来自己直播间干什么。
粉丝们却已经开始起哄，“月神怎么来夏夏直播间了？难不成是夏夏的粉丝了？”
月神召唤我：“主播接PK吗？”
平台的PK机制有种是随机匹配的，还有一种，是可以去对方的直播间指定要求PK，只要对方肯接。
夏桐寻思着，自己好像也和这个人不认识吧？
他主动来找自己PK，怕不是觉得自己目前热度成了学习区第一，砸了他的场子？
所以他为了要找回场子，就来主动邀请自己和他PK。
如果自己PK输了，那估计可以回流不少人气给他，毕竟很多人觉得自己很厉害，慕名来看自己直播。
而如果他赢了，那不就等于说他比自己更厉害？
所以观众们肯定会有不少流到他的那儿去。
他可能打的是这个算盘吧，毕竟本来他稳坐第一，如今自己因为一些微博上的热度超过了他，他肯定很不爽。
现在直播间有很多观众在线，对方挑衅的意味又那么浓。
自己要是拒绝了PK，会让人觉得很心虚。
所以，她肯定得接下了。
不仅要接下，还一定要赢了才行，不然就有点丢场子了。
夏桐对着镜头微微一笑，“答题PK吗？”
观众们也开始拱火，“哇哦，学习区两大大神要PK了！我好激动啊！”
“赶紧去论坛上发帖，让大家都来围观！”
“拱火GIF”
月神召唤我：“是啊，答题PK，接么？”
这人也是毫不废话，看来也不是那种喜欢虚张声势的人，一般只有有真才实学的人才敢这么霸气。
不过自己却也不怕他，夏桐干脆地回答：“接。”
此时，似乎有人开始在论坛上宣传过了，直播间来的人越来越多了。
很多压根平时不看学习直播的，就是单纯来凑热闹的。
“帝王争霸赛，刺激刺激。”
“吃瓜来了~”
这些人啊，看热闹不嫌事多。
夏桐是非常不喜欢这种氛围的，但是身为主播，好像越是这种血雨腥风才越红？
她也没去多想，紧接着对方对自己发起了PK，她就点击了接受。
而后，PK就开始了。
屏幕上出现了月神的头像，果然是一个清秀的大男生，看着就不像是一个喜欢废话的人，应该是更喜欢靠实力说话的。
而后，PK就开始了，直播间也开始禁言了。
因为答什么题完全是随机的，所以夏桐也不能说自己就有百分百的信心。
此时，系统出现的题目竟然是一道……生物题？
不过说回来，生物题也没什么，夏桐虽然最擅长的是物理和数学，但是凡事理科的科目她都还是很出色的，只是化学和生物会稍微逊色一些。
随后，她开始看那道题目。
“巴斯德发现的梅酸性胱甘肽过氧化物酶，其具体的诞生……（省略）该如何完成试剂的诊断？”
这道题出来之后，对面那个月神召唤我二话不说就开始在自己的题板上答题了。
而夏桐却是……楞住了，尴尬地眨了几下眼睛，却一直没动。
……不对啊。
巴斯德什么时候发现过这个梅酸性胱甘肽过氧化物酶？
还有，这个梅酸性胱甘肽过氧化物酶是个什么酶？
她怎么听都没听过？
此时此刻，夏桐才发现了一个很大的问题。
那就是一直以来，她都以为这个世界和自己前世的那个世界，是完全平行的世界。
这也意味着，其所有的知识内容都应该是完全一致的。
而夏桐自穿越以来，也确实发现所有的知识内容都是完全一致的。
可是直到这一刻，她才意识到……或许并非是完全一致的？
起码这个东西，她前世是真的听都没听过。
按照如今的情况分析，这大概是这一世的世界里，独特的知识内容。
那么问题来了……
这道题，作为第一道出现的题，肯定是最简单的，属于那种一般人都会的……
可是她，答不来啊……


第57章 
夏桐盯着这个题目看了好一会儿，都没法动笔。
因为真的不知道这道题要怎么做。
而后，对方那个月神似乎已经做完了，看着夏桐呆呆的样子，有些纳闷，不过却也没说什么。
啊……怎么办？
好丢人的感觉，这才第一题，肯定很简单，自己这都做不出来，哭了。
算了，不管怎么样，硬着头皮也编点东西出来吧。
然后夏桐就低头随便编了点答案出来，最后和对方一起展示了答案。
最后的结果，显然对方做对了，而自己做错了。
此时，在平台的论坛上，很多观众因为直播间禁言，只能在论坛上发帖谈论这个PK。
“我靠，不会吧，这题目不难啊，夏桐竟然答错了？？？？”
“我才知道，夏桐竟然生物很不在行？”
“生物原来这么僵啊，怎么好意思自称学霸啊？”
直播间里。
夏桐依旧在答题，后面还有两道题，但是这两道题，夏桐却只答出了一道，还有一道，依旧答错了。
理由是，那个生物公式，她完全不认识。
诡异，太诡异了，这个世界的生物，和前世那个世界的生物，竟然真的有区别？
可是自己高中上课和考试的时候，并没有感觉到区别啊？
难道是因为高中生的生物太浅显了，在浅显的程度上，这个世界和前世并没有太大的差别，而一旦到了略微高深一点的程度，差别就出现了？
我了个去，这样下去可不行，她得去恶补一番生物才行。
最终，夏桐只答对了一题，而对手答对了三题，所以夏桐输了。
PK结束后，直播间解禁，弹幕开始刷了出来。
“夏夏竟然输了？夏夏是不太在行生物吗？”
“主播，网上都吹你是理科天才，你这叫理科天才？这些题又不难，你这都能只答对一题……？”
“我感觉是我高估主播了。”
夏桐看着这些弹幕，心想，这是节奏又要起来了？
但是这波节奏，她觉得完全伤不到自己，自己完全是占理的一方。
她很豁然地轻轻一笑，而后慢条斯理地说道：“首先，我从未说过自己擅长生物，事实证明，我可能生物确实不是强项，但是每个人都有自己擅长的科目，没必要揪着这一点不放吧？”
随后，她很镇定地继续慢慢道来，“其次，PK输了，也只是因为正好比的是我不擅长的项目，这很正常。如果你们之前对我有什么误解，那么现在开始，你们可以纠正你们的误解，我并不是全能者。
一番话说的有理有据，而且完全占理，所以弹幕也渐渐没有什么节奏了。
“夏夏说得对啊，网上怎么吹关她什么事？她又没说过自己是全能。”
“对啊，输了就输了，但下次如果PK的是物理，夏夏肯定能赢！”
夏桐之后也就继续直播了，大家也不再提这个事了。
不过她心里一直有个石头。
那就是关于生物，这个世界的生物到底和自己前世有哪些区别
这一定她必须要去搞清楚才行。
不过在论坛上，依旧有一些讨论夏桐的帖子。
“这个夏桐，生物好像很不行啊，我还以为她是全能呢……”
不过大家也没有很苛刻，没有要求学习主播必须是全能，所以也只是感慨下罢了。
……
……
周末的时候，夏桐一早就起来。
她决定去一家生物研究所开的公众图书馆里去看书。
毕竟自己就是这么完美主义的人，知道了自己生物上可能会有知识上的缺陷，所以她一定要搞懂，到底知识结构存在哪些差异。
她要补足这些缺陷。
决定了……接下去就开始恶补生物。
等她到了那家生物研究所开的图书馆里后，她就开始一边学习一边看书了。
时间静悄悄地流过。
看了一整个上午，夏桐发现……果然和自己猜测的一样。
在整个生物知识的架构上，浅层的知识，比如自己高中学的那些基本知识，都是一样的。
但是再往上一层，区别就开始出现了……
可又不是完全有区别，大抵上的逻辑思路还是一样的，只是部分定理、公式是有区别的。
不过即使如此，对于夏桐来说，自己也不能投机取巧，还是一步步重新学起来比较好。
之后一段时间，就好好补吧。
趁着中午的时候，夏桐出去找地方吃了一个午餐。
她完整看了一遍这个机构，这其实是一个挺高级的生物研究机构，不过为了公益才在里面建了一个很大的图书馆。
夏桐经过研究机构的门口时，看到几个大学生模样的人正在往里面走，一边走他们一边还在讨论。
“赵博士是国内生物领域最厉害的学者之一，这一次他开免费的教学班，我一定要争取到名额。”
“听说面试很难啊……”
“再难，试试总是要试试的。”
夏桐听到他们的对话，心里出现一丝好奇。
免费的教学班？
还是国内最厉害的生物博士开的？
那自己好像挺有兴趣的，毕竟自己都打算从头开始好好学那些略微高级一些的生物知识了，如果有个学习班什么的，当然最好了。
想到这里，夏桐就默默跟在他们身后，想去看看到底是个什么样的情况。
她跟着他们到了一间大礼堂前，在大礼堂前面已经聚集了好多人，那些人看起来都是大学生或者研究生的模样。
嘴里议论的都是关于这一次那个赵博士开的教学班的话题。
夏桐也在大礼堂门口看到贴着的一张招生启事。
“赵博士将开设一个生物教学班，教学内容大致为生物高级知识，招收15人，由博士亲自面试决定是否招收，请按次序进行面试。”
哦？
生物高级知识？
这不就是自己所欠缺的吗？
因为她正准备重头开始学深层的生物知识，那么这种教学班岂不很合适自己？
那要不去试着报名看看？
可是好像竞争很激烈啊，还要面试……自己的生物又存在一些缺陷，有些难说。
不过随便放弃又有些不甘心，要不就去试试？
毕竟生物上有差别却也不大，说不定那个博士问一些自己知道的，自己能答出来呢？
想到这里，夏桐就决定还是试试。
她走到报名的地方，想要填一份申请书。
而那个工作人员看到夏桐前来却一愣，上下打量了下夏桐后他问道：“小姑娘，你是高中生吧？这个教学班不教基础知识的，面试也不是面试基础知识的，你确定要报名？”
言下之意，这里都是大学生，这个班不是给高中生开的，你一个高中生来凑什么热闹？
夏桐觉得对方的提醒应该也是善意的，就没想太多。
她道：“没事，我很喜欢生物，所以想试试。”
对方也没说什么了，拿了一张纸给夏桐，“填好排队去面试。”
夏桐接过纸头一看，上面是一道生物体。
她便找了一处地方坐下来，开始认真看这道生物题目。
这是一道颇有难度的题目，一共分成十个小问题，但是幸运的是，这道题似乎并没有超出夏桐的知识范围。
对的，似乎。
到底答出来对不对，这个夏桐就不能保证了，她只能保证，自己完全有思路答这道题。
随后，掏出笔她就开始答题了。
十分钟左右，她就搞定了这些题，然后站着去排队了。
排到一半的时候，她接到了来自萌萌的微信。
萌萌：“你在申请赵博士的那个生物班？”
夏桐：“……你怎么知道的？”
她被吓了一跳，什么情况，周围有熟人？
再然后，萌萌发来了一张平台论坛的截图，上面的那个帖子在说：“我靠，我竟然在赵博士生物班的门口看到那个夏桐也来申请了……”
“啊？她不是生物不咋地的嘛……这赵博士生物班办了好几年了，超级难的啊，佩服她的勇气。”
“她……确实勇气异于常人。”
之后，话题楼就歪了，大家开始讨论起了这个赵博士的生物班。
“面试超级超级难的！去报名的一定要记住！”
“这次的面试题目，难爆了。”
难爆了？
夏桐低头看了眼自己做的题，这道题不难啊……
很难吗？
……她自己也迷茫了，难道又是因为物理知识差异性导致她的认知出现错误了？
此时，耳边她也听到其他在排队的大学生们说道：“好难啊，网上都搜不到答案……做不来会不会被PASS啊？”
“我才做到第三小问就不会了……不过大家好像都不会吧？那就没问题了。”
夏桐：“……”
好吧，自己就先沉默。
然后，她回了条信息给萌萌，“是啊，没想到这都能被论坛上的发现。”
萌萌：“听说很难的，我周围认识的好多学霸去参加都没通过面试，要不要帮你问问面试些什么内容？”
夏桐：“不用啦……我就是试试而已，不过也没什么。”
萌萌：“哦哦，那好，祝你成功。”
随后，夏桐又刷了刷论坛，发现并没有太多议论自己的帖子。
只是偶尔有几个回帖。
“疑惑，夏桐不是生物很一般吗，为什么要去面试这样的学习班啊？”
“我也觉得很奇怪……”
之后倒也没什么了。
夏桐看完就收起了手机。
她也挺忙的，没必要网上一有什么风吹草动说自己点什么，自己就神经紧张兮兮的。
随他们去疑惑吧。
之后，随着队伍一点点缩短，眼看着就要轮到夏桐自己了。
此时，一个工作人员出来喊了一个号，“夏桐，进来。”
夏桐听到自己名字，赶紧带着答题纸走了进去。
一进去，她就看到里面坐着三个人，当中那个是一个资深老师的模样，旁边还有两个助理模样的人。
那个资深老师模样的人，看年纪并不像是教授，可能只是一个负责面试的老师。
夏桐一进去，那位老师显然目光微微一愣，随后竟然笑了笑，“你是今天，最年轻的一个。”
夏桐恭敬地站在原地，面带着笑容，“老师们好，我叫夏桐，目前在读高中。”
“高中生啊……”那位老师慢慢地念了念，而后略微摇了摇头，“很令我意外，我是张老师，是这次面试的主考官，面试由我们三个负责。”
果然他不是教授本人。
也是，教授那么忙，也不可能一个一个来面试。
张老师：“给我看看你的答题纸。”
夏桐便走上去将自己的答题纸递过去。
那位老师看了一眼夏桐的答题纸，然后微微皱了皱眉头，随后依旧是和蔼地冲着夏桐一笑，“小姑娘，很遗憾，你一题都没有答对。”
啊……？
夏桐听完也是直接愣住了，不是吧？
这题目她明明都会做啊，怎么一道都没对呢？
果然又是有差异导致的吧？
好吧好吧，反正她也只是来试一试的，既然不成功，也就作罢了，至于是什么导致她明明会做却做错了，她回去再慢慢想。
按理说，看过答题之后，教授还会问一些别的面试问题，但是可能是因为夏桐的答题实在太差了，教授甚至都没打算问，而是直接让夏桐离开了。
夏桐遗憾地笑了笑，“那么打扰了。”
张老师和蔼地点点头，“不要气馁，你每道题都写了很多步骤，这说明你对这些题目都很有想法，只是可能哪个环节出了问题，明年有兴趣还可以再来。”
然后，夏桐就道了声再见，离开了这个大教室。
然而有些奇怪的是，夏桐离开后按理说后一个人应该立刻会被里面的助理给叫进去。
而夏桐出去甚至都快走完走廊了，都没听到后一个人被叫进去。
周围的那些学生也很奇怪，“怎么了？不叫人了？中场休息了？”
夏桐倒也没管那么多，就自顾自继续去图书馆了。
哎，还是得老老实实重头学起啊~
……
……
此时，在大教室里。
夏桐出去后，旁边的助理刚准备喊下一个，却发现张老师的目光落在了那个刚才离开的夏桐的答题纸上。
助理很奇怪地问道：“张老师，你怎么还在看那个女孩的答题，不是全错的吗？”
张老师不知道为什么忽然托着下巴，开始一字一句逐字逐行看了起来，就像是忽然发现了之前遗漏的关键点似地。
这样，助理也不能继续喊下一个了，而是只能等待张老师的反应。
张老师独自看了几分钟，而后抬起头忽然对助理说道：“……这个女孩，答题答得我有点看不懂。”
助理一脸懵逼，“啊？为什么？”
张老师忽然就对着夏桐的答题纸苦笑了起来，“一共十道小题，她每一题最开始的假设都做得非常正确，但是根据她的假设，她套进去了好几个错误的公式，再然后，整个解题的思路她也都是完全正确的，但是因为公式套的是错误的，所以答案也是错误的。”
助理：“……”
张老师一副百思不解的样子，“你若是说她生物不好，她怎么能用完全正确的思路去解每道题？可你若说她生物很好，她又为什么连高等生物最基本的公式却都不知道？”
助理听完也懵了，一脸仿佛在说“这什么鬼？”
张老师最终摇摇头叹道：“啧……虽然这女孩让我觉得很古怪，但是她是唯一一个全部题目思路都对的。这说明她在生物方面的天赋是很优秀的，只是可惜……”
“可惜她的生物大概真的是体育老师教的。”
助理：“……”
……
……
夏桐刚走到图书馆，心里叹气着，自己这个面试八成是没戏了，虽然说过后会打电话告诉自己到底通不通过。
但是她看那个老师的反应，就知道八成是在嫌弃自己。
哎？
问题到底在哪里，好好研究下吧。
此时，她还没坐下就接到了一个陌生的电话。
“你好，请问是夏桐小姐吗？”
夏桐：“是我，什么事？”
“我们是刚才你来参加面试的赵博士教学班，刚才你来参加了面试，最终你的结果是……待定。”
哈？
待定又是什么鬼？
还有待定这个选项的？
夏桐反问道：“待定是什么意思？我在招生启事上，并没有看到有待定这一项。”
“待定的意思，就是希望你能再来一趟聊一聊。”
！！！
自己竟然还有戏？
不可思议，自己刚才不是做了全错了？
丢人都丢死了，竟然还有机会！？
夏桐轻轻松了口气，“那就好，那我现在就过来？”
“嗯，你现在过来吧。”
之后，夏桐挂了电话就立刻朝着原处返回去了。
而在面试的大教室内。
助理打完了电话，回头看向张老师，“现在怎么说？”
张老师沉思片刻，而后推了推眼镜道：“去把赵教授请来，让教授和这个夏桐聊聊。”
助理却有些迟疑，他问道：“可是教授之前说了面试的事一切由你定夺，他喜欢清闲，没什么特别的事他就不参与了。”
张老师摸了摸头发，无奈笑道：“那你就去告诉教授，来了一个不走寻常路的……高中生。”


第58章 
夏桐到了原来面试的那间大教室里。
此时，刚才面试自己的三个考官都还在，但是他们似乎在等着谁。
夏桐也没多问，就一起等着。
她隐隐有一种感觉，应该是在等那位真正的赵教授？
在等待的时候，那位张老师似乎一直对夏桐很有兴趣，他对夏桐说道：“你在生物上的思路很不错，只是……”
后半句他似乎欲言又止……
夏桐自己也有些奇怪，自己明明都答错了，他哪里看出自己的思路不错的？
这……很玄学。
此时，一个教授模样的人终于姗姗来迟。
应该是赵教授无疑了，因为赵教授一进来，身上那个老专家的气质就展现无遗。
一看就是那种眼光毒辣的老专家了。
赵教授一进来，就对张老师道：“事情电话里我都听说了，但是我还是要看一下这位学生的答题纸。”
自己的答题纸到底有什么问题……？
夏桐也不知道，只看到赵教授拿起自己的答题纸就看了起来。
并且，明明应该是一两眼就能看出对不对的答题过程，这位教授看了足足一分钟。
看了一分钟后，赵教授抬起头略微有些诧异的样子，“你这答案虽然都写错了，但是答题思路都是正确的，这十道小题答题思路能全写出来的，你是唯一一个。”
原来是因为这个啊……
好吧，那她也无话可说，毕竟自己前世生物即使不算巨佬，也是一个顶尖人士了，所以思路肯定还是清晰的。
那么她该说什么呢？对方好像也没说因为这个就要自己了？
赵教授观察了一下夏桐，仿佛在用自己老辣的目光分析夏桐，而后他道：“我再和你聊聊吧，看看你的水平到底如何。”
夏桐镇定地笑了笑，“好。”
赵教授往窗外看了眼，窗户外面正对着的是一间生物研究室，里面的研究员们正在忙忙碌碌地做研究。
因为距离并不远，甚至很近，所以可以看到那些桌子上摆放的瓶瓶罐罐，各种实验器皿。
教授思考了几秒钟后，“和我说说，你对研究生物的高端科技，有什么了解？”
这问题不深，夏桐觉得可能是对方一开始不想问太深的问题。
但是自己如果想要给教授留下一个好印象，肯定要把这个问题往深的地方去答。
她也顺着教授的目光朝窗外去看了看，对面那个研究室里的一切景象尽收眼底。
要说点什么让人眼前一亮的东西呢？
此时，她看到一个研究员从恒温培养箱里拿出了一个试管，里面是透明的凝胶液体，而后放进恒温摇床里运行了一段时间。
之后她还打开了紫外观测仪……（省略），电泳在漩涡振荡器里产生了……（省略）。
夏桐静默的十分钟里，不光是在思考，更是在观察这个研究员的一系列动作。
分析了十多分钟，她忽然抬头对赵教授说道：“教授，那个研究员是在研究DNA琼脂谈凝胶种质粒的酶切和电泳吗？”
赵教授原本的神情是较为放松的，但是在听到夏桐的那句话后，眼眸像是更加清醒了一般地略微睁了睁。
而后，他认真打量了下夏桐，“你这是怎么看出来的？”
人家一没把研究记载贴在墙上，二那些实验物上没有任何名字标签。
这是怎么就通过十分钟的动作，看出在做什么研究的？
一般人听到夏桐这么说，都会好奇的。
夏桐将目光投在那实验室里，“那个人从恒温培养的第二层-80°的地方拿出一瓶透明的凝胶，我猜测那可能是冰醇乙酸，然后又放进了恒温摇床里，看手势，她是把恒温调到了……（省略）最后十二万基硫酸钠在振荡器里……（省略）。”
说完，夏桐略略吸了口气，“所以，观察她的实验操作手势，以及对那些实验物的形状观测，我猜测，她可能做的是DNA琼脂谈凝胶种质粒的酶切和电泳研究。”
这个研究是很属于很高级的一种，夏桐前世正巧做过，对那些实验器材的操作过程和实验物很是熟悉，所以才知道。
要是前世没做过，她肯定是不知道的。
毕竟一个研究那么复杂，怎么可能只通过十分钟的管中窥豹就得知其全貌到底是什么研究呢？
夏桐不过是碰巧罢了。
不过这个碰巧，却也让那个教授略微惊讶了下。
赵教授唇边不知道何时带起了一个笑容，“可以啊小姑娘，这都能看出来。”
说完，他虽然继续没有过多评价夏桐，却很干脆转身对身后的张老师说道：“给她安排个位置吧。”
自己这是过关了？
虽然好像是自己想办法讨了一个巧，但是起码拿到通行证了，也挺好的。
夏桐微微一笑，“那我可以来上课了吗？”
赵教授：“当然可以，不过小姑娘你可得回去好好补一补基础了，我发现你和一般学生不一样，基层虽然没怎么建得很牢固，但是高度倒是建得挺高的。不过你不能只学高级的知识，而忽略基层的。”
夏桐连连点头，“教授你说的是，我回去会好好补充基础的。”
之后，他们就让夏桐先离开了。
夏桐离开之后，那张老师问道：“赵教授，这小姑娘是挺厉害的是吧”
那位赵教授在夏桐的名字上看了会，而后说道：“这个不能断定，”说完他推了推眼镜，“但她挺有意思的。”
夏桐走在回去的路上，想着刚才的事，感觉真的是又尴尬又神奇。
尴尬的是自己肯定被误以为是基础很差，或者学习很不认真的那一类学生，神奇的是，自己竟然误打误撞被赵教授给收了……
果然啊，人生处处是机遇，就看你是不是欧皇了……
此刻夜幕已经降临，夏桐感觉到自己也有点饿了，她打算在外面吃些东西。
正巧路过之前和沈郁一直坐过的一家小吃摊门口，她打算在这里吃点东西。
虽然这种外面摆着的小吃摊可能不够干净卫生，但是夏桐就是觉得这种小吃摊的东西特别有滋味，她挺喜欢的。
她点了一碗蛋炒饭，然后就坐在那儿等着了。
此时，她打开手机开始刷朋友圈，正巧看到一衫发了一个新的朋友圈。
是一张他在海岛拍摄MV的照片，照片上，他露出一贯年轻帅气充满了少年感的笑容。
这种少年的笑容，特别容易感染到夏桐，毕竟夏桐弟控嘛，所以看到一衫这种纯净又少年的笑容，夏桐也忍不住心情好了起来。
或许是被一衫那种阳光的笑容感染了，不知不觉种，她竟然也对着照片微微笑着起来。
谁知不知道是谁拍了下自己的肩膀，她赶紧收了笑容回头看去，就看到沈郁已经坐在自己的身边了。
夏桐摸了摸自己的心口，这人是幽灵吗？怎么走路都没有声音的？
不过这里是校门口附近，遇到沈郁也正常，因为她记得他好像也挺喜欢吃这种小摊的？
夏桐朝他看去。
沈郁穿着一身休闲的白体恤，神色淡淡地盯着自己手机屏幕上的一衫照片，看了一会，他抬头迎着夏桐的视线问道：“看个照片能把你笑成这样？”
他的语气就像他的表情一样，淡淡的，完全听不出任何情绪和意味。
但是夏桐总觉得他的语气怪怪的，却又说不出哪里怪，好像还挺酸的？
她赶紧把一衫的照片给关了，“之前拍摄的时候和这个弟弟挺熟的，看到他在海岛玩，就顺便看看而已。”
至于笑，她都不知道自己刚才在笑……
不对啊，人家沈郁就随便一问，自己那么认真地解释干嘛？
搞得她自己都对自己有点莫民奇妙？
沈郁看到夏桐按掉了手机屏幕，他的目光也自然就挪开了，招了招手对老说道：“来碗蛋炒饭。”
“好嘞。”
之后，气氛有点诡异。
因为沈郁完全没有想回答自己的意思。
夏桐低着头在吃蛋炒饭，有些尴尬地瞄了眼沈郁，却发现沈郁又在不知不觉的时候盯着自己了。
他的手肘搁在桌上，手背撑着侧面脸颊。
夏桐咽下嘴里的饭，正准备问他有什么事。
沈郁忽然开口道：“你喜欢那样子的？”
？？？
什么？？？
喜欢？？
什么喜欢？？
夏桐心中一瞬间无数个问号，但是很快她就明白沈郁的意思了。
他在问自己是不是喜欢一衫那样子的男生，所以才对着他的照片傻笑半天？
夏桐忽然有些吃瘪，这误会可大了呀……
她是弟控，但不是有那方面想法的弟控呀。
她有些哭笑不得般地说道：“没有啦，你可别乱说，要是被他的粉丝听到，我就倒霉了。”
沈郁听完没有立刻回答，而是接过老板递过来的蛋炒饭，而后礼貌地对老板点点头，仿佛他是这里的常客。
随后，他将一次性筷子“咔嚓”一掰，在饭里慢慢地夹了几下，低着头看着碗里，用十分自然的语气问道：“那你喜欢什么类型的？”
……这个问题又让夏桐一阵踌躇。
她踌躇的不是这个问题本身，而是沈郁为什么要问这个？
这背后是什么意义？
还是说……这只是沈郁随口一问。
就像是那种很熟悉的朋友，互相之间的正常交流。
毕竟他们两个也挺熟了，随便问问的话，也算挺正常？
算了，可能真的是自己脑补太多了，夏桐一边扒饭一边回答：“也没什么特定的……大概就是帅点，高点，能够懂我点的。”
说完她侧头去看沈郁，却看到沈郁也正用带着一丝认真的表情打量她，而后他却笑了。
夏桐：“怎么了吗？”
沈郁嘴角是一个不深不浅的微笑，眼神也略微眯了眯，“夏同学，按你这标准，你是不是挺喜欢我这款的？”
夏桐：“……”
她忍不住心里翻了一个白眼，而后她佯装惊讶道：“沈同学，我都不知道，原来你眼里的自己是这样的？”
说完，她听到沈郁又是一阵笑。
最终，沈郁收声，“逗你的。”
夏桐心里呵呵一笑，这种事都拿来逗，果然是你郁哥的作风。
但是，却又觉得，沈郁刚才说的这话，那眼神怎么总觉得出乎意料地认真？
是她忽略了什么吗？
随后她低头继续扒饭，视线时不时瞥着沈郁。
在夏桐瞥了几下后，沈郁仿佛忍无可忍，终于伸手按住夏桐的后半个脑袋，把她的头给扭了回去，“别东张西望，吃个蛋炒饭你还护食？”
夏桐：“……”
看，沈郁多正常，和平时没一毛钱区别，肯定是自己真的是想多了。
……
……
还有一件事。
那就是这天的同一天，夏桐之前那一期《被困》综艺节目终于要播出了。
而且是一口气放了两集出来在视频网站，只要是会员的话，就可以一口气看了。
因为一衫的巨大人气，所以一开始就有很多观众开了会员等着节目放上来。
当节目放上来之后，播放量立刻突破了三千万。
可很多人在看了之后，不但关注点没有在一衫身上，反而都被夏桐给吸引过去了……
“卧槽，那个夏桐在节目里也太耀眼了吧！”
第一集，人们被夏桐的解密超能力给折服了……
他们都以为夏桐是解密达人，但是他们万万没想到的是……第二集。
在海岛树林里，夏桐竟然用一个化学物理兼顾的实验，算出了哪道门是通往海岸边的……
“卧槽卧槽，我被这个夏桐给惊呆了，第二集那个海岛上的，她到底是怎么做到的！这个实验的原理是什么啊！”
很多人都对夏桐这个当场做出来的实验装置充满了好奇，虽然夏桐有解释，但只是很简单的解释，外行人依旧是听不懂的。
所以观众们十分好奇，这到底是什么原理啊！
既然大家很好奇，那么自然有好心人来为大家解答。
在众多观众里，也有一些这方面的专业人士，在看过这期节目后，也对夏桐这个装置很有兴趣。
于是当天，就有人开始为观众们写这个装置的具体分析解析了。
经过了一天的撰写了，晚上的时候，终于有人把这个实验装置的具体原理解析给PO在了微博上。
一个微博名为“物理魔法少女”的博主，PO出了整整十八页稿纸的、满满当当的原理解析。
“我来和大家梳理一下，夏桐在第二集里的那个实验，到底是按照什么逻辑，什么原理去构造的。”
随后，很多好奇心旺盛的网友的都点进去看了。
在看到是整整十八页文档之后，那些人都看傻了……
很多人虽然没有耐心看下去，但是这十八页文档确实把他们都给震到了！
最终，在这条博文下面，被点赞最多的一条留言是。
“十八页内容没看，因为实在太长太复杂了，但是转念一想，夏桐在节目里短短想了一刻钟，就想出了这长达十八页的超复杂实验……（跪了GIF）”——点赞16527次


第59章 
夜幕四合。
街道上川流不息的车辆来回穿过，下班高峰的人群从眼前鱼贯而过。
夏桐和沈郁吃完了饭，打算离开。
沈郁将钱付了之后，“上次说你如果进步很大的话，我就带你打游戏，还记得吗？”
夏桐略微一思忖，自己还真的有点忘了，不过这么一提，好像是有这么一茬。
她笑道：“你是要带我打游戏去吗？”
沈郁目光投在远处，“可以。”
“哦，那我们去哪儿？未成年也去不了网吧，学校的机房也关了，难不成去裴西家？”
“就去裴西家好了，那儿有两台电脑，配置都不错。”
那就去裴西那儿好了。
夏桐一直很想自己再玩一玩上次那个游戏，可惜自己电脑太烂，带不动。
之后夏桐就跟着沈郁又去到了裴西家。
当沈郁打开了裴西家的门之后，他们发现门口竟然放着一双皮鞋，按理来说，裴西好像不太穿这种很时髦的尖头皮鞋的？
难不成是客人？
沈郁在看到那双皮鞋的时候，脸色微微一变。
随后两人走进去，果然看到一个陌生的中年男人坐在客厅的沙发上，而裴西并不在。
夏桐觉得这大概是裴西的朋友，出于礼貌正想打招呼，却听到那个陌生男人说道：“裴西不在，让我在这里等你。”
啊？看来这个中年男人认识沈郁啊。
夏桐回头去看沈郁，却发现沈郁的脸色很难看。
自己是不是忽然撞到了什么不该撞见的情况？
片刻，沈郁眼神冰冷而深沉地问道：“你在这里干什么？”
中年男人缓缓一笑，是那种典型的带着中年男士礼貌又刺人的笑容，“等你，毕竟自己儿子半年都没回家，当爸的来看看又怎么了？”
这……这人竟然是沈郁他爸爸？
可是这父子两之间的气氛怎么有点诡异？
看着像是多年不和的样子……
夏桐不懂，就不好插话。
却看到那个男人的目光已经转移到自己脸上了，他用一种带着居高临下审视意味的目光打量了下自己，而后礼貌笑道：“你好，我是沈郁的爸爸，你是他的同学吧。”
夏桐赶紧认真回答：“是……我叫夏桐。”
男子意味很深地笑了笑，“沈郁倒从来没把同学带来裴西这儿来过，还是个女同学，你们关系看来不错。”
这话夏桐听着别扭，怎么总觉得他是在怀疑自己和沈郁在谈恋爱？
要解释一下吗？
她偷偷瞥向沈郁，却看到沈郁脸色依旧气压很低，他皱了皱眉头，眼神里看得出是对那男子的略微不耐烦。
他转身用手按住夏桐的肩膀，侧头对她低声道：“下次再带你玩吧，我先送你回去。”
之后他对里面的人淡淡说了句，“我们先走了。”
那个男人语气变得有些阴冷，“是吗，那你就先送你的小同学走吧，不过等下记得回来，总不能老让我把你绑回去吧。”
夏桐：“……”
这人说话好吓人啊。
难不成以前他还绑过沈郁？
而且这人说话还特别阴森森的，夏桐都觉得浑身起鸡皮疙瘩……这两人真是父子？
怎么像仇人似的……
夏桐不知情况地跟着沈郁离开了裴西家，走出小区之后，沈郁原打算送她到公交车站。
但是夏桐却拒绝了，她道：“别送了，你爸还在裴西家呢……我可以自己回去的。”
在夏桐再三地推辞下，沈郁最终没有继续送她。
他从刚才到现在，脸色都不太好，夏桐有些想问却又不敢问，毕竟人家的事自己问那么多干嘛呢？
显得自己很多事一般。
之后，沈郁便点点头，“那你自己当心点，到家和我说一声。”
夏桐笑了笑，“这才7点多，能有什么事呀，别担心了。”
随后沈郁便走了，夏桐站在原地盯着他的背影，总觉得事情好像有点复杂的样子。
特别是他爸爸说要绑他回去什么的……这也太暴力了。
……
……
沈郁回到裴西家之后，父亲沈清和依旧坐在客厅的沙发上等他。
他当作没看到他一般走进门，“我去看书了。”
推开门的瞬间，只听沙发上那个阴沉的男人说道：“那是你女朋友？”
沈郁握住门把手的手心微微一顿，语气冷冷淡淡，“不是。”
“是吗？沈郁，你小子我还不了解？从没见你和那个女生走得那么近，我最近找人盯过你好几次了，你和这个女生走得比谁都近。”
沈郁没回答，但是握着门把手的掌心微微捏紧，仿佛正在忍耐对方。
沈清和站起来，慢慢走进沈郁，语气严厉而冰冷，“沈郁，我和你说过多少遍了？你现在的首要任务是读书，任何要影响你学习的事，你一样都不允许沾，你小子倒有本事啊，开始和我搞起早恋了？怪不得现在天天住裴西这儿，打的是这个主意？”
沈郁看着沈清和的眼神越发冷暗，“你怎么想我不管，但是别去骚扰她。”
“我不会骚扰她，这件事和她没关系。我只希望你搞清楚，你现在该做的是什么，不要再做早恋这种让我失望的事了，如果下次再被我发现，我就把你绑回去。”
沈郁反而是笑了笑，那种看似礼貌的笑容，但是却又足以让对方觉得自己得到了无视，“我想起还有事，先出去了。”
说完，他直接重新走到玄关那儿，穿好鞋带上门就走了，丝毫没有去管身后表情尖锐又咬牙切齿的沈清和。
门一关，沈郁嘴角的假笑立刻收敛了下来，他面无表情地走出小区。
在踏出小区的那一刻，他忽然看到一个修长的身影站在小区门口，还穿着那一声眼熟的白衬衫和牛仔裙，站在小区门口像是发呆一样地对着手机在看，也不知道在看什么，手指完全没动过。
天色已经暗了，冷空气吹得她的裙摆四处摇曳，显得她是如此瘦弱和单薄。
是夏桐，她还没走。
看到夏桐的一瞬间，沈郁的眼神就那么远远看着她，仿佛不敢相信地滞了滞。
直到片刻后，他才回过神来，朝着夏桐走去了。
另一边。
夏桐看到沈郁过来，先是心里一惊……
毕竟她怎么都没想到，沈郁竟然又出来了？
自己手机打开着和沈郁的对话框，却一个字都还没想好要怎么输入……
沈郁不远处目光不阴不晴地对着夏桐看了几眼，而后插着裤袋走了过来，眉头微微一蹙，“你怎么还在？”
夏桐一时舌头有些打结，仿佛想要说出实情又有些顾忌，所以支支吾吾了半天也没说清楚。
沈郁仿佛有些没耐心听她支支吾吾了，他打断她，“说实话。”
夏桐没办法，只能叹了口气道：“我是看你和你爸好像气氛怪怪的，然后你的脸色也很难看，就一直想发微信问问你情况，但是站了半天也没想出该问什么……”
这么说是不是有些丢人？
毕竟显得自己好像很犹犹豫豫的，但是她确实是是出于关心沈郁，所以站了半天也就没注意时间。
夏桐的语气慢慢放低地嘀咕着，“总之，就是有点……担心你。”
她说完后，沈郁的眉眼微微一动，眼神越发深邃起来，像是一片望不到底的深海，所有情绪都深藏在了里面。
夏桐一时没听到沈郁的回答，她抬头看去，却看到沈郁也看着自己。
他的眼里是幽深的寂静，但是平和下却仿佛也有着暗流，只是太深，太难触摸到。
他看着自己在想什么呢？
是在感激自己关心他吗？
也许吧，可是身为同学，这样的关心不是很正常？
如果此刻对象是馨宁，她一样会很担心的，特别是馨宁和沈郁都是帮过自己的人。
而后，沈郁那刚才不太好看的阴沉脸色慢慢淡去了，嘴角一侧挂上了懒懒的笑容，“知道关心人了，这社会主义分配来的妹妹看来没白认？”
夏桐有些愧不敢当，毕竟以前沈郁也是这么关心自己的，她有些勉强地笑道：“哪里，我这就是正常的关心嘛，换做是别的同学，肯定也会关心你的，这种关心是一样的。”
她说完，微微仰头，看着到沈郁那棱角分明的下颌。
风吹过，吹乱了他的刘海，让刘海盖住了他的眼眸。
看不清他的神情，却听到他淡淡地回了句，“当然是不一样的。”
不一样……吗？
夏桐眨了下眼睛，她目光朝着远处的霓虹看去，有些疑惑地问道：“哪里不一样？”
此时，又是一阵风吹来。
沈郁忽然附身凑近了夏桐，只见他伸手在夏桐的头顶轻轻一拂，将那枚落花拂去，之后收回了手之后，目光在夏桐脸上掠过，慢慢笑道：“因为对我来说，你和他们不一样。”
夏桐听完，眼睛不由自主眨了眨，仿佛一时对于这句话表现出了十足的困惑。
不一样吗？
哪里不一样了？
她自认为自己并没有表现出什么不太一样的一面，所以沈郁……这话，到底是什么意思。
那么，意思是，从沈郁的角度来看，自己和其他人不一样？
那这又是为什么？
夏桐觉得自己可能一时半会找不出答案，不如还是问一问他算了。
沈郁看着眼前这个女孩，满脸纠结地咬着牙在苦思冥想，忍不住又笑了笑，“如果想不通，就别想了，你就当，我是很满意国家给我分配的这个社会主义妹妹。”
说完，他已经抬步朝前走去了。
夏桐：“……”
好吧，你这还嘚瑟上了？
不过这人也真的是，先是说一些自己听不懂的话，现在又是一副“懒得说了”的表情……
好吧，那自己就不问了。
之后，沈郁把夏桐送到了家门口。
夏桐正打算上楼，刚踩了一节楼梯，却仿佛还是不放心一般地回头看沈郁，表情紧张兮兮地说道：“沈郁……如果你有什么事需要我帮忙，一定要告诉我。”
沈郁听完，表情倒是没什么变化，而是插着口袋低头笑了笑，也不知道在笑什么。
而后他抬头看着，自然地伸手在她脑后拍了拍，“知道了，上去吧。”
随后，夏桐就噔噔噔踩着楼梯上楼去了。
……
……
回到家中，她特意通过窗户往下看了眼，看到了沈郁离开的背影。
他的步伐慢慢悠悠，渐行渐远。
希望他没事吧。
之后，夏桐望着外面的一轮明月，再度陷入了似回忆非回忆的状态。
因为她发现，自己每天回到都是独自一人对着这轮月亮。
总觉得，有些冷清寂寞。
就像前世，她也是独自对着月亮，但是她以为这一世她穿越了，面对新的人生会有所不同，自己会不需要那么孤独。
但是似乎，结果还是一样的。
这大概是性格原因？
老天偏要我天煞孤星什么的……
哎，不说了，都是泪。
随后，夏桐就打开了电脑，打算关注一下自己的微博，这已经成为一个习惯了，然而这一开才知道，自己又又又上热搜了。
自己最近这三天两头上热搜，是要红了的预兆吗？
而且自己上热搜，无非就是因为自己在《被困》综艺的第二集，在海岛做的那个实验被写成了一个十八页的分析，是某个热心网友帮自己写的原理解析。
然后，网友么再度被这份解析给震惊到了。
微博又又又被大众的膜拜给攻陷了。
她此时真的有一种自己马上就要红了的感觉，毕竟看微博的粉丝数最近一直猛涨，记得刚穿过来的时候，数量仅仅是几千个，现在，她竟然有一百多万的粉丝了……
这差距，这短短几个月的蹿红速度，她觉得原主要在娱乐圈出头人地的愿望可能真的会实现……
那么她，是不是也有可能可以退圈了？
想到这夏桐忽然觉得有点希望了。
夏桐看着网友们琳琅满目的留言。
“这个夏桐，我爱了。”
“我真的，从来没有这么膜拜过一个明星，你是第一个！”
“以后多出来赶赶通告，想多看看你。”
“这么牛逼的人设，以前竟然被经纪公司给玩废了，我也是佩服夏桐的经纪人，这要是放在一些有本事的经纪人手里，早就起飞了！”
此时，夏桐的微博私信忽然亮了。
因为她设置的是，只有高V用户给自己发私信，才会有提示，所以能提示自己的一般都是一些正经大V的私信，接着夏桐立刻点开了私信。
私信是来自一个叫作“费尔马科技”的微博。
夏桐知道这个公司，是国内一个比较顶尖的科技类司，研发一些尖端科技。
而且这个公司格调很高，只和一些很牛逼的科研界大佬合作。
业界内，凡是能和这家公司合作的，都算是一种有身价的体现了。
不过，他们找自己是想要做什么呢？
费尔马科技：“夏桐女士你好，在看了你在综艺节目上搭建的空气流动实验装置后，你优秀的创意让我们很惊讶，我们正好也想研发一款空气流动高新装置，希望能购买你的一些专利，如有意愿，请回复我。”
夏桐看完，反而自己也惊了。
自己在节目上，就那么随便一搭建的装置，竟然还能引来这种专业公司的青眼？
说实话，她真的没多想过那个装置的事。
但是现在一想，好像自己搭得真的有点独特，起码这种装置，在别的地方她从未看到过。
而且用的想法逻辑，还真的都是自己独创的。
嗯，那要不就和这个公司聊聊吧。
随后，夏桐发了一份回复私信过去。
夏桐：“好的，我对贵公司的想法很有兴趣，不知道下一步具体该怎么操作？”
————————————————
以下内容不用看。
因为修改过了剧情，所以有一些的字数落差，我在这里补一下字数，因为前面实在想不出要加什么了。


第60章 
夏桐和那个费尔马科技公司约定了一个时间，说是公司的高层想亲自和夏桐谈谈。
她倒是觉得这是一个好机会，一个让自己的知识产权内容和商业搭上关系的好机会。
毕竟所有的科研内容，最后都会投入生产使用，这是一个良性循环。
所以夏桐隔天晚上就去了这个公司。
此时她被相关人员带进了一间办公室内，见到了那位公司的一些管理人员。
其中有一个看起来比较资深的中年男子起身对夏桐自我介绍，“你好，我是研发部的何经理，这两位是我的属下。”
这个人看起来虽然有点端着架子，但是感觉还挺专业的，夏桐和他们问了声好，便坐下了。
坐下之后，那位何经理推了推眼镜，看着就是一副很严谨的资深研发人员的气质，他道：“我们正在研发一个空气流动的新装置，我正巧那天看到你的那个综艺，我认为你在节目上所创造的那个装置，可以用在我们研发的一个环节里，更加帮我们节省成本，所以我们希望问你购买这份装置的专利。”
夏桐点点头，“这些事情，我刚才也听你的下属说过了，我的意思是，我觉得没有问题，可以和你们合作。”
那个何经理此时笑了笑，他用商量的口吻继续道：“是这样的，如果我们要使用到你的专利，光是你那个实验装置现在的样子是不够的，我们还需要加入一些别的科研创意进去，那么到时候，这个实验环节的专利，可能并非是你一个人独有，还会再加一个其他科研人员的名字进去，这你可以接受吗？”
夏桐迟疑了下，没回答。
她大概理解对方的意思了，他们发现研发里有一个环节，如果用到自己的那个装置，会帮他们节省更多的成本，所以想问自己买专利，但是自己的那个装置还是太简陋了，不太够用，他们还会加入一些东西进去，那么到时候夏桐可能就需要和别人共享专利了。
以自己的角度来说，她是不太愿意的。
毕竟，很少会有科研人员愿意自己的专利打上别人的名字。
所以夏桐托着下巴略微思忖了下，回答道：“我拒绝。”
那个何经理显然很惊讶，仿佛没想到夏桐一个高中生竟然会拒绝这么好的事情，他皱了皱眉，“能说说，拒绝的理由吗？”
夏桐：“理由是，我不想和别人共有一个专利，并且我认为，如果你们真的认可我的这个装置，你们完全可以把你们需要改进的要求告诉我，让我来改进完成以达到符合你们需求的地步。”
这明明才是最好的方法吧？
对方不提这么一茬，明显就是不信任自己。
觉得自己一个高中生，能有天马行空的想法开发出这样的装置已经是到顶了，怎么还能寄希望于自己去更加改进这个装置呢？
又或者，他们觉得自己手底下的人，会比自己改进得更好？
无论是什么，夏桐觉得自己更希望自己去改进。
何经理听完夏桐的话，再度推了推眼镜，看着夏桐的眼神更加带有探究意味，“你是说，你来做深入改进？”
夏桐看着他笑了笑，“是的，我来做。”
那何经理下意识眯了眯眼睛，神情似乎并不怎么相信夏桐。
毕竟一个大公司的科研项目，即使只是其中的一个环节，也不可能交给一个高中生去做吧？
但是何经理并未说什么，而是盯着夏桐仿佛在思考什么。
倒是他身边的属下开口了，“夏女士，你有所不知，我们这个项目其实是这样的，我们公司内部的研究员在看过你的设计后，已经立刻设计出了该如何改进的方案，只要买到你的专利，我们立刻就能开动研发。”
他又礼貌笑了笑道：“所以，我们其实也并不需要其他人在这个项目开发上再做什么别的深入研究了，我们也是诚心，希望夏女士能够把专利卖给我们的。”
原来是这样，他们一早就安排好了一切，只等着自己点头了？
可是，夏桐还是不太希望自己的专利与他人共享。
或许从心里深处来说，她觉得自己也可以做到他们所要求的那样。
夏桐想了想，最终说道：“如果是这样，那么我能知道你们公司是打算如何改造我的专利的吗？我是最初的所有者，我想我有权利知道吧”
她只是好奇，好奇自己临时想出来的粗糙装置到底会被改造成哪种更高级的面目。
此言一出，那两个下属有些无奈，“这……这牵扯到研发的机密。”
却不想，那位一直未开口的经理对着夏桐笑了笑，“多大点事，给这个女孩签一份保密文件，让她看好了。”
对方似乎是想一定要拿下自己这个点，所以自己提的有些要求，这位经理也全盘接受了。
况且，夏桐觉得，以这个经理的角度来看，她或许觉得自己看过了他们的设计后，自己就会知难而退了。
对方这是一招很好的以退为进，不愧是当经理的人。
之后，下属就领着夏桐去了另一个房间，在那里，下属拿出了一份长达数百页的详细产品研发报告。
里面有一个环节，是他们对自己设计的装置的改造建议书。
夏桐就坐在这个地方认真地看了起来，对方也没限制时间，她也就没有什么负担认真看着。
时间转瞬而逝。
一眨眼几个小时过去了。
夏桐终于把这一环改造的部分给摸透了，而后，她也大致前后翻了翻，知道这个到底是要研发个什么东西了。
至于改造建议书……看得出的确是有点水平的，不是一般研究员可以设计得出的。
但是，对于这个设计的东西，夏桐还是有些想说的。
随后，她问工作人员要来了一些实验器皿，然后在现场开始搭建一个实验装置。
没有人知道她在做什么。
片刻后，夏桐搭完，她再去见了那位经理。
那位经理依旧是笑眯眯的样子，有些深不可测，“怎么，夏女士现在意下如何呢？”
他观察着夏桐的表情，却在看到夏桐手边那个实验装置的时候愣了愣。
因为那实验装置，倒是挺像他们公司在改造建议书里设计的那个，不过肯定是最简易的版本。
经理：“这是……”
而夏桐，则是镇定如初，“这份改造建议书，很有水平。”
经理露出了意料之中的笑容。
接着，夏桐声音再起，“但是，不够完美。”
那位经理的额角一跳。
是的，不够完美，夏桐研究了一会，已经发现了一个漏洞了，这可能会增加气体的泄露风险。
但是光说他们是不会理解的，所以她搭了一个很简易的装置。
只为了给他们演示一遍，为什么那份改造建议书会增加生产风险。
说着，她来到了试验器皿边上，然后开始一边做实验一边解释，“按照建议书的想法，铀-238作为一种吸收材料……（省略）。”
她一边说，一边使用器材，只看到试管里的气体开始不断加压，……（省略）
她总结道：“最终产生挤压，这就加大了泄露的隐患。”
最后，夏桐一关闸门，无数带着颜色的气体从试管内部开始泄露。
事实证明，夏桐说的完全正确。
那位经理一直沉默着，用手拖着半个下巴在思考，眼睛一直深沉地打量着夏桐。
他在思考，或许也在想，这个女孩的能耐不错。
毕竟整个公司集那么多人之力想出来的改造方案，却这么轻松被一个女孩给破解了。
片刻后，经理道：“那你有更好的方案吗？”
夏桐微微一笑，“有。”
她能想出漏洞，自然就可以想出更好的改造方案。
只要有时间让她仔细琢磨。
她的回答是如此自信，这让经理很干脆地点点头，“那好，回去写一份改造建议书给我。”
嗯？
就这么简单吗？
看来这经理是很认可自己的想法了？
也是，他们公司设计的东西，自己几小时就给破解了，这种时候，他不信也得信自己了。
最终，夏桐和经理达成了一致，她便暂时先回去了。
回去好好琢磨一番，看看能不能设计出更完美的改造方案。
而就在夏桐离开之后。
经理坐在办公室里，久久凝视着那个夏桐留下的实验装置，上面还在冒着紫色的气息。
最后，他低声叹了口气，“青出于蓝而胜于蓝啊……”
……
……
夏桐回到家里后。
原本打算开始研究这个实验设计。
却不想被萌萌的微信通话给打断了。
萌萌：“夏桐，我的学习派对准备好啦，到时候还能现场直播，我想让你来我家看看我的准备工作做得怎么样，帮我想想有没有什么缺的，你看行吗？”
夏桐知道萌萌准备这个派对很用心，也准备了很久，所以她便爽快地答应了，“好啊。”
萌萌：“那你今天晚上有空吗？有空你就来看看吧，我让司机去接你。”
夏桐倒也没什么事，“可以啊，那我吃了晚饭，大概7点左右来接我好了。”
“嗯嗯。”
挂了电话后，夏桐就开始准备等下要出门的事了。
既然要登门拜访，而且还是拜访萌萌这种大富大贵的人家，夏桐觉得自己肯定要慎重对待才行。
淡妆是要化的，衣服也是需要挑一些的。
最终，她选了一条淡蓝色的牛仔小脚裤，上衣是有蓝色小印花的高腰白衬衫。
吃过晚饭后，夏桐就上了萌萌派来的车。
在车上，说实话，夏桐有些紧张……
虽然不是第一次见到萌萌了，但是这次是要去萌萌家里。
而萌萌家里又是那种大富大贵的家庭，夏桐很少去那样的家庭做客，难免紧张，她担心自己到时候一言一行有哪里会出格。
哎？
自己怎么越活越回去了。
前世明明对这种事很洒脱的，这一世倒开始在意起这种事来了？
放松点吧。
到了萌萌家门口。
果然是坐落在市中心最繁华地段的，最高档的一个大平层公寓小区。
而且这个小区……靠海。
夏桐一直很想要一间靠海的房子，前世她的实验室曾经靠过海，但是后来搬了。
跟着司机上了楼之后，打开门，夏桐看到了站在门口微笑的萌萌。
她穿着很漂亮的小洋裙，一看到夏桐就扑过来抱着她，“夏桐！好想你啊！”
夏桐也摸了摸萌萌的头发，“好啦，我也是。”
之后，夏桐就跟着萌萌进了这间公寓。
一进去，就看到一个偌大的客厅，客厅外面是阳台，阳台外面是海。
因为楼层不高，海浪声时常会传到耳畔里，沁人心脾。
再然后，夏桐就规规矩矩坐在客厅里，“那个，我需要和你家里人打招呼吗？”
“不需要，”萌萌给夏桐倒了果汁，“家里就我哥哥在，而且他在在楼上开视频会议，我们就别去打扰他了，我也没和他说家里有人来，反正他的会一时半会都开不完，等他开完了你估计都走了。”
说完，她又道：“对了，我搞了一本主播们的相册，我去拿给你看看！”
而后她就跑到走廊深处自己的房间里去了。
因为房子实在太大，而且还有两层，夏桐甚至看不到走廊的底，也看不到萌萌的房间。
她只能有些尴尬地坐在客厅里，环顾四周。
这个房子的装修属于黑白线条那种轻奢风的，感觉更符合一个男人的审美。
此时，因为房子里实在太安静，楼上甚至传来了一阵很轻的脚步声。
大概是萌萌的哥哥吧？
夏桐倒也没多想，而是盯着外面的海浪在出神。
没多久，萌萌又风风火火地出来了，她一边过来一边道：“对了夏桐，你拍一张照发在平台的动态里，让大家都知道下我们在准备一个学习派对。”
说完她吐吐舌头，有些不好意思道：“就当宣传下嘛。”
夏桐温柔地笑了笑，“好的，不过这样不会暴、露隐私吗？”
萌萌：“没关系的，你就拍那个阳台上的学习角就可以啦，不会暴、露啥的，而且我们小区治安超级好的，放心。”
夏桐点点头，就对着阳台举起了手机。
拍完后，她登陆APP，发到了自己的动态里。
“（照片）学习派对即将启动中，有人想来吗？（表情）”
……
……
楼上。
男子正在开会。
一边听着视频里的人在给自己报告，一边双开了直播网站的界面。
因为他每天都会登一下帮萌萌做完当天的刷礼物任务，刷满额度。
此时，他刚登上去，界面出现的是自己账号的首页，首页上会刷出自己关注的主播的动态。
以往，他的首页满屏都是萌萌的动态。
如今，他关注的人多了一个，但是夏桐并不是一个喜欢发动态的人，所以他基本上没刷到她的动态过。
今天，却刷到了一条。
男子目光在那条动态上微一略过，正打算点开萌萌直播间，却忽然看着夏桐那照片，眉头蹙了起来。
“（照片）学习派对即将启动中，有人想来吗？（表情）”
男子点开那张眼熟的照片放大，再细细一看。
这个阳台？
嗯？
这是在自己家？


第61章 
男子对着照片做了片刻思索。
最后被视频对面的一声“宋先生？”给拉回了思绪。
他重新切到会议的页面，淡淡地点了点头，“听到了，接着说。”
……
……
夏桐和萌萌在楼下正在研究到时候烧烤要弄什么。
萌萌：“我喜欢吃烤鱿鱼！要不再买点鱿鱼吧。”
夏桐笑意温柔，眼睛微微眯成两道细长的缝，“好啊，可以再来点金针菇什么的。”
两个人商量了半天，时间不知不觉地过去了。
此时，萌萌看时间差不多了，她抬头说道：“夏桐，都10点多啦，要不你先回去吧，我让司机送你。”
夏桐倒也没拒绝，因为这里离自己那偏僻的区还挺远的，而且司机好像是他们家的员工，应该没关系。
萌萌就去房间里找手机打电话，夏桐没听仔细，只听到隐隐约约听到萌萌在说什么。
“那你过来还要多久？”
“时间太长了……。”
“那算了……”
夏桐没听清楚，也不知道他们在说什么。
只知道萌萌挂了电话之后直接腾腾腾跑到二楼去了，夏桐都没明白情况也不好问什么……
此时在二楼，萌萌悄然走到一扇房门前，敲了几下。
里面传来一个冷淡的声音，“进来。”
萌萌推开一条缝隙，探进去一个脑袋，看到男子正坐在沙发上，把电脑搁在腿上，看样子不是在开会的模样。
萌萌小心翼翼道：“哥哥，你开会开好了？”
男子的声音还是没什么温度，“开完了，有事吗？”
萌萌笑嘻嘻继续探进一寸脑袋，“司机说他在其他区，过来要半小时，现在已经太晚了，你要不帮我送下我朋友回去？”
男子思考了三秒钟，而后将面前的笔记本给盖上，起身道：“知道了。”
而后，萌萌就先出去把门给带上，在门口等了会。
几分钟后，男子就走了出来。
刚才在房间里，他衬衫的腰间是罩在裤子外面的，而此刻既然要出门，腰部的衬衫又被他塞进了西装裤子里，并且扣上了皮带。
而之前因为洗过头，原本刘海也已经垂在了额头前，此刻重新被他一丝不苟地疏到了脑后。
整个人看起是一副禁欲的精英派头。
萌萌知道，自己表哥有强迫症，凡是要出门，绝对不会让自己浑身上下有一丝随意的地方。
男子跟随萌萌走下楼，萌萌也一边在解释，那位客人是夏桐之类的。
男子在听到夏桐名字的时候，没有什么反应。
此时坐在客厅里的夏桐，原本还有些纠结，因为不知道为什么萌萌去了那么久。
而后，却看到萌萌下来了，身后还跟着一个又高又瘦的英俊男人。
男人岁数看起来28、29左右，看穿着，应该是一个商业人士？
他有一双色泽很淡的眼眸，特别冷，特别深，仿佛所有情绪都会溺死在那双狭长的眼眸中。
不知道为什么，当他瞥向自己，夏桐会紧张。
而那个男人，笔直地站在自己面前，冷淡而礼貌地看着自己，他的背挺得特别直，整个人的气质非常优雅。
萌萌率先介绍道：“夏桐，这是我哥，他姓宋，司机不在，我让他送你回去哈。”
夏桐这么一听，立刻就不好意思了，她有些心虚地开口，虽然自己也不知道自己在心虚什么，“不用了吧，我自己可以回去，麻烦你哥哥就不好了。”
萌萌拍着她的肩膀道：“没事啦，是我邀请你来，我肯定要把你送回家才行。”
“可是……”
男子忽然挪动了步伐，缓慢地朝着门口走去，“走吧。”
不知道为什么，他这么一说，夏桐却没有勇气再婉拒了，感觉这人像是天生就该发号施令的那种人一般，无法让人拒绝。
“谢谢了，宋先生……”夏桐说完便跟了上去。
十分钟后。
夏桐坐在了宋先生的车里。
车辆正在平缓地行驶，这位宋先生开车和他的风格一样，十分稳重。
当夏桐坐进车里，她仔细回忆了刚才的事情，才忽然想到……等等。
刚才这位宋先生说话的声音，是不是有点像……老板？
夏桐：“……”
想到这一点的夏桐，瞬间整个人都有点不好了。
她开始时不时将视线瞥到老板身上，在内心使劲分析着……
但是她记得，之前萌萌说过，自己和subcakin老板并没有什么太大的关系，所以这位宋先生如果是萌萌的哥哥的话，那就绝对不可能是老板了。
那可能就不是了吧，毕竟不能因为声音像就觉得是一个人吧？
或者是夏桐把纠结写在了脸上，这换来宋先生的一个侧目。
“怎么了？”宋先生问了句，他的目光看着夏桐。
很奇怪，明明的第一次见面，他的视线却仿佛一早就认识了夏桐一般。
算了，不要瞎想了……
怎么可能是老板，自己这脑补能力太逆天了。
她笑了笑道：“没什么……”
宋先生低低地应了句，“嗯。”
此时，夏桐忽然觉得有一些不太舒服，胃里有些反胃的感觉，不知道是不是因为刚才在萌萌家喝了一杯果酒的原因。
虽然宋先生已经开得很平稳了，但是夏桐还是觉得胃很难受，而且那种呕吐的感觉愈演愈烈。
不过现在坐在人家的车上，她也不好意思直说自己不舒服，感觉有点尴尬。
好吧，还是先忍忍吧，忍到家里就好了。
家里也有胃药，自己回去吃一点应该就没事了。
努力忍住……
此时，宋先生的余光从夏桐的脸上略过，期间停顿了一秒钟。
随后，他将车停靠在一边，“等我一下。”
夏桐乖乖地等着，她觉得宋先生大概是去顺便办什么事。
没几分钟，宋先生就回来了，他说里拿着一瓶矿泉水，和一个塑料袋子，坐进车内，他将瓶子和袋子递给夏桐。
夏桐下意识接过，可是脑子里一开始是很意外的。
直到她瞥到袋子里是一盒药……好像，还是胃药？
感情……这位大哥感情你会读心术啊！
夏桐接着满怀感激就快哭出来的看着宋先生，“这……”
宋先生放松地靠在椅背上，一只手自然地搭在彻底敞开的车窗框上垂坠着，语气不咸不淡道：“你先喝点水看看，如果还是不舒服，想吃药也可以吃一片。”
夏桐：“……”
随后她打开了那瓶水，慢慢地喝了几口。
……我有这么明显吗？
好吧，既然如此，那就谢谢这位大哥了。
“谢谢你，我把钱给你。”
夏桐刚准备掏钱包，宋先生却略一歪头靠在椅背上，目光远远地打量着远处的夜景，“不用，你是为了萌萌才来的，应该的。”
夏桐还想再坚持下，却发现她没勇气继续婉拒他。
好吧。
她喝着水，安静地坐在一边，随后发现胃里还是很难受，便吃了一片胃药。
之后，她觉得可以开车了，但是宋先生似乎并没有要开车的打算，而是静静地坐在一边等着。
夏桐有些不好意思，“先生，你可以开车，不用管我的。”
宋先生那深黑的眼眸从后视镜里看着夏桐，“你刚吃了药，等一会吧。”
他可能是怕自己等下药效还没起来，胃又犯恶心。
……这人太好了吧。
又体贴又绅士，夏桐忍不住心里对他一顿猛夸。
又过了会，夏桐觉得好多了，她告诉了宋先生，而后车子才再次启动了起来。
之后没多久，就到了夏桐的家门口。
之后夏桐下了车，反复感谢了很多次对方，“谢谢你宋先生。”
宋先生却是在听到夏桐一个劲谢自己之后，笑了笑，仿佛一早就知道自己有这个喜欢疯狂感谢人的毛病。
夏桐也没有多想什么了，总之今天麻烦人家了，就早点让人家走吧。
之后，两个人道了声别，夏桐就回家去了。
……
……
虽然回到家里，她还是觉得宋先生总是给自己一种很熟悉的感觉。
但是……可能是自己真的脑补太多了？
自己和老板也没有那么熟，怎么老是脑补老板呢？
打住吧。
之后晚上，夏桐趁着自己还有灵感，决定把白天那份要做的改进设计图给弄出来。
不过确实一时半会也弄不出来，她花了大概几个晚上的时间，最终把这份东西给弄出来了。
和费尔马科技公司自己设计的改造图不同，那份设计图夏桐觉得在自己这里是不及格的。
所以她把目前这份以自己的设想所绘制的设计图弄了出来，然后就发到了费尔马科技那个经理的邮箱里去了。
她对自己还是挺有信心的，毕竟前世也做过不少类似的实验装置，不论是经验还是灵感都很OK。
而就在她把自己的设计图发出去的当天晚上，她就收到了来自费尔马科技的回信。
这是一封较长的回信，写了很多行。
“夏女士，很感谢你的回复，我们研发科的研究员第一时间看了你的设计图。”
“但是他在看了你的设计图之后，立刻敏锐地抓取到了一个漏洞。”
“他认为这个漏洞是致命的，所以你的设计可能并不足以被我们所录用。”
“综合考虑，你所设计的产品起缺陷隐患，甚至大于我们原本设计的那款。”
“很遗憾。”
看完这封信，夏桐懵了。
她设计的产品，有很大的缺陷隐患？
她倒是很想知道，到底是哪个神仙看出来的？
不是贬义，是她真的觉得，自己这产品都能被分析出重大缺陷来，那人真的是个神仙。


第62章 
夏桐很疑惑，真很疑惑。
她觉得自己这个自己写出来的设计图，明明怎么看都没有存在什么明显的缺陷。
为什么会有人觉得她的设计存在漏洞？
她回了一封邮件过去，“你好，我希望能够和指出我漏洞的研究员正式聊一聊，因为我觉得他可能对我的想法存在误会。”
也不知道这是哪位神人，夏桐觉得是需要去会会了。
在夏桐的再三要求下，对方公司和夏桐又一次约定了一个时间。
这一日，夏桐再度来到了那家公司。
也不知道是怎么的，自己现在毕竟也不是一个默默无闻的过气爱豆了，起码也是有点粉丝有点人气有点热度的那种爱豆了。
甚至可以说，不是有点，而是一直挺有热度的，毕竟各种事情一件接着一件给她带来了不少热度。
所以在去费尔马科技公司的时候，有路人拍下了夏桐去了这家公司的照片传到网上。
——“夏桐现身费尔马科技，难不成是在谈什么代言？”
网友们看到这样的照片，也都纷纷好奇了起来。
“费尔马科技都是一些高科技产品，找夏桐这样的学霸爱豆好像真的可以哦！”
“哇靠，有点开心，我们夏夏有代言了！”
几乎所有人都下意识觉得，夏桐是去代言费尔马科技，却又一些内-幕消息跑了出来。
——“说出来你们可能不信……夏桐好像是去参加专利研发的……”
其他网友纷纷表示……
“这也不是那么难以理解，必须学霸嘛……”
“我靠，这是不是第一个参加科技研发的爱豆啊？佩服！”
当然也有一些酸酸的言论，“不过写了几篇论文，在综艺上破了几道题……这就能参与研发了？那研发也太简单了吧……”
此时，夏桐走到了费尔马科技的那位经理办公室里。
她看到办公室里还有一位年纪不小的研究员，戴着眼镜一副斯斯文文的学者样子。
但是看得出，这位研究员一定是这家公司等级比较高的研究工程师，因为他前面的工作牌上写的是“高级资深研究工程师”。
能在费尔马科技公司得到这样的工作牌，这人怕也是不简单的。
经理介绍道：“夏女士，这位是我们公司的资深研究员何工，你的设计图，就是被他抓出了一些漏洞，所以我们希望还是能够购买你的专利。”
夏桐微微一笑道：“在那之前，我能先问问，我的设计到底哪里有漏洞吗？”
说完，她将目光看向那位研究员。
经理点了点头，对那位研究员说道：“何工，你要不和这个小姑娘说说吧？”
那位叫做何工的研究工程师和蔼地笑了笑，“那我就随便说说了，小姑娘你的想法很好，但是……”
这位何工和夏桐说话的语气，看起来倒也不是那么盛气凌人，但是还是有点看待学生那般的些许怠慢。
接着，他给了夏桐一份详细的资料，这份资料上是对方给出的理由。
像是一篇小论文，上面写了十条理论分析了夏桐设计图里的漏洞，并且还附带了实验过程中会产生问题的验证。
何工：“小姑娘，你大概看看吧，就是这些问题了，你的想法很好，但是你还是太过年轻了，很多地方想不周到。”
夏桐接过来一看，这密密麻麻的一长串，她一时半会也看不完，只能先收下说道：“好，我回去看看，三天内给你们答复如何？”
那经理没想到这夏桐竟然这么固执，都到这份上了，还抱着他们能用她自己设计的装置的期望吗？
好吧，那也不说什么了。
经理便点点头，“也行吧，你就自己回去看看吧。”
夏桐点点头。
说到底，她倒也不是不甘心，而是心里存疑。
这个何工虽然看起来是个大佬，还是一个经验极其丰富的大佬，感觉在这一行干了半辈子了。
但是，夏桐还是不觉得自己的设计有漏洞。
她要回去好好研究下。
之后，她就抱着对方给的资料离开了公司。
……
……
在路上，夏桐很出乎意料地接到了来自经纪人王潇的电话。
王潇在电话里说道：“夏桐啊，你和公司的合约今年年底就要到期了，你最近上升势头很不错，早就不是过气爱豆了，甚至你最近还小红了一把，是不是要考虑和公司续约啊？”
夏桐心里冷笑，按理说早就该和自己谈续约了，可是王潇一直觉得自己没潜力，就一直没把自己放心上。
现在看到自己有不错的势头，又想来找自己续约了。
可是，夏桐并不想续约。
她最近要退圈的想法越来越清晰了，她是一定要退圈的。
但是原主的残念……她觉得自己需要试探一下。
所以她试探性地说了句，“我……我暂时不想谈续约的事。”
这句话说完，夏桐觉得自己的心跳都停止了。
因为她怕下一秒，原主的残念就跳出来对她一顿“折磨”……
但是，奇怪的是……
自己很安静。
一点儿事情都没有。
就连呼吸都没有急一分毫。
在得知这个结果后，夏桐忽然心里高兴极了。
难不成……原主的残念消失了？
还是说，过去一段时间，自己小红了一把，让原主的残念实现了愿望自动退散了？
我了个去……
夏桐忽然有些不敢相信了起来，但是，好像这确实是真实的……
王潇的声音将夏桐的思绪拉了回来，：“夏桐？你在和我开玩笑？你不续约？不想当明星了？不想赚钱了？你妈的医药费怎么办？”
是啊，我本来就不想当明星。
至于赚钱，自己做直播赚了不少钱了，够用就行。
所以夏桐回答道：“王哥，我下学期就要升高三了，我想要全力读书，至于续约的事，等我考完大学再说吧。”
现在是暑假时间，等这个暑假结束，夏桐就升高三了。
自己穿过来也有一年多了，给这王潇打工卖命了一年多，也够意思了。
王潇的声音有些威胁道：“夏桐，你要红，就要趁现在，等个一年高考结束，你就来不及了！知道吗！”
“而且，你如果不和公司续约，到今年年底你都不会有任何通告了！”
夏桐的语气无动于衷，“不了王哥，我在考虑下吧，挂了。”
这是威胁谁呢？
夏桐并不吃这套，也没什么太大的兴趣。
挂了电话后，她就回家去了。
不过转念想想，自己竟然在这个世界呆了一年多了？
有点时间太快，自己要跟不上的感觉。
马上就要高三了，自己还是要好好规划一下大学的事了。
至于原主的残念，可能真的离自己远去了。
……
……
回到家里之后，趁着暑假很空的时候，夏桐开始研究那份给自己挑错的分析报告。
她是真的不信邪。
而后，就在她慢慢看下去之后，她发现……这何工，本事好像不太行啊。
因为他所罗列出来的十条自己的错误和漏洞，虽然经过了实验验证和分析。
可是他所验证和分析的过程甚至假设，本身就有漏洞。
再加上，他所谓的实验验证……逻辑都是错的，实验当然也是不合理的。
……所以自己其实没问题，有问题的是这个何工。
当天晚上。
费尔马科技的办公室内。
那位经理再度收到了夏桐的回信。
这一次，夏桐附上了一份密密麻麻的文档，而这份文档，就是之前何工写出来给夏桐挑错的那份文档。
但是在这份文档的基础上，夏桐做了一个修改版的。
何工所罗列出来的十条漏洞分析，每一条都逐一被夏桐给反驳了回去。
所以原本只有十多页的文档，被夏桐一下子扩充到了一百多页。
经理盯着那一条一条的大量反驳，先是眉头一蹙，而后在仔细看下去之后，竟然渐渐目瞪口呆。
因为，这装置本身需要用到的知识含量是属于工程物理学科的，而何工辩论夏桐的漏洞，也是用了大量工程物理的逻辑。
可何工指出一个漏洞，也就用一个理论逻辑在分析。
而夏桐反驳何工，何工的一条理论，她能掰出十条逻辑来反驳，还条条深入，都在点子上。
最终，看完这份东西，经理唯一的感觉就是……这女孩的知识量，这么好像是何工的几倍还多？
……
……
夏桐原本和萌萌约定，今天晚上再打电话商量派对的事。
在干完了自己的事情后，她便打了一个视频电话去给萌萌。
不过那电话响了很久都没有被接听。
大概在忙别的事吧？
要不等下再打？
夏桐正准备把视频给挂了，却看到对面被接起来了。
一接起来之后，她看到的不是萌萌那可怜的身影，而是一个穿着白衬衫的略显冷漠的男人。
那双眸色淡而深邃的眼眸落在夏桐的脸上。
夏桐不知道为什么，一下子结巴了一下，“宋、宋先生你好，我找，萌、萌。”
宋先生的声音很平静，只见他喉结微微滚动了下，低声说道： “她在洗脸，让我先帮她接起来。”
说话的同时，他将手机搁在桌面上，此刻镜头上可以看到他那消瘦的锁骨，在衬衫下面隐隐可见，给人一种十分寡欲的感觉。
他好瘦啊……
感觉和自己都差不多瘦了。
夏桐接着便笑着回答：“好。”
随后，宋先生站起身开，画面上只能看到他的黑色西裤，还有一只修长的手，正按在镜头前的玻璃桌上。
那双手干净整洁，且肤色偏白。
他轻敲了两下桌面，夏桐觉得他可能是想和自己说什么。
但是在停顿了下，他最终还是什么都没说，走开了。


第63章 
夏桐此时看着镜头对面的宋先生转身走开了。
他……刚才好像是想和自己说什么吗？
不过他没说就走了，自己也就不去瞎猜测了。
此时，远处噔噔噔传来萌萌走过来的声音，还能隐约听到她和她哥的对话声音，但是听不清说的是什么。
随后萌萌往镜头前一凑，笑道：“夏桐~我来啦。”
夏桐也微微一笑，“嗯啊。”
萌萌：“对啦，你的胃好点了吗？昨天不舒服，今天应该没事了吧？”
夏桐有些略微惊讶，“好多了，不过你怎么知道我的胃昨天不舒服？”
毕竟，这事情除了自己和老板好像没有人知道吧？
萌萌却仿佛完全没有心机地大方地说道：“啊，刚才我哥让我问你的，他不说我也不知道，所以没事就好啦。”
萌萌只是随口的一句而已，却在夏桐心里留下了一阵不小的波动。
刚才……宋先生在镜头前停留想和自己说的内容，就是想问自己的胃怎么样了吧？
怎么说呢。
挺感动的，因为一个陌生人这么关心自己，而可能连自己身边的亲人姨妈她们，也不会这么关心自己了。
而这种默默关心人的方式，还真的挺像老板的……
夏桐有时候自己都糊涂了，难不成这位宋先生真的是老板？
不过也没法问，因为之前萌萌就否认过她和subcatkine老板有关系，现在问也不合适。
算了吧。
之后夏桐和萌萌又说了些关于派对的事，然后就挂了电话。
挂了电话之后，夏桐登入了微博想刷一下消息，就发现网上又出现了一些关于自己的话题。
哎？自己这的是红了吗？动不动就是自己的话题……
爆料达人：“据说夏桐的合同今年要到期了，但是她拒绝和经纪公司续签！”
这条消息不胫而走之后，很多人都开始惊讶。
“啊？夏桐这是谈好更好的公司要跳槽了吗？”
“哇靠，夏桐终于想通了，知道她那个经纪公司到底有多坑爹了？”
“期待，夏桐是要去更好的公司吗？各大经纪公司，赶紧行动起来啊！”
网上对于夏桐要跳槽的畅想是一套接着一套的。
然而……这一切都不符合夏桐的想法。
夏桐的唯一目标就是——退圈。
但是现在还在合约期内，不适合说这些话，所以夏桐暂时就先苟着了。
……
……
费尔马科技公司再度找到夏桐，告知她对她的设计很满意，决定购买她的专利，并且不做任何修改。
夏桐也就和他们签订了合约。
在签订完合约之后，那位经理忍不住叨叨了几句，“哎，和你合作了之后，我才发现我这一次找的研发组里的那几个研究员，是真的不太信，所以，我把那些研究员都换掉了，从别的组调来了点人，还把我们公司最资深的何工给喊来了，让他带队。”
又是何工？之前那个说自己设计有漏洞给自己挑错的也叫何工。
但是肯定不是一个人，只是都姓何而已。毕竟之前那个水平是真的不行，这个既然说是公司最资深的，那水平应该是很高的。
夏桐倒也没说什么，事实上……他们这次组的这个研究组，里面大部分人，水平好像是不怎么样……
要换一批水平好点的，那自然最好了。
至于那个资深的何工，夏桐也不认识，就不多做评价了。
却不想，这位经理目光看着夏桐又说道：“对了，小夏，我看你对我们这个项目挺感兴趣的，要不我给你一个特别许可，让你可以跟着研发团队一起实习一下？”
啊？
可以吗？
夏桐心一动，事实上她本身就研发这件事就是很喜欢的，只不过她一直觉得自己目前还只是一个小虾米的身份，不适合参与那些大项目的研发。
但是这位经理竟然主动对自己提出邀请，夏桐有些意外，也有些惊喜。
她问道：“真的可以吗？”
经理很大方地笑道：“怎么不可以？你这水平起码在我这里得到认可了。”
之后，他拍了拍夏桐的肩膀道：“我看好你，你就当作是一次特别的实习经历好了。”
自己毕竟只是一个学生，对方也不可能真的委与自己重任，他也没指望自己能在研发里起到什么大作用。
可能就是觉得自己挺有前途，想给自己一个接触研发的机会。
夏桐倒也不在意到底是以什么身份，反正她就是对研发核心感兴趣，能参与进去她就挺高兴的了。
随后她就答应了。
经理说会替她去和团队带队的何工解释的，其他就不需要夏桐操心了。
并且让夏桐，第二天就来直接实习就行了。
夏桐没想到竟然这么迅速，她自己还激动了一晚上。
哎……还是因为自己离开前世的实验室太久了，手痒啊，痒到不行。
一想到又能接触到研发的核心，她就又想到前世自己做过的那些无数的实验和研发，忽然感觉血都热了起来。
大概这就是科研人员骨子里的热血基因吧。
第二日，夏桐暗示到了公司，并且走到了那个研发团队里。
这个研发团队据说人已经全部被换掉了，之前那批里的研究员都是比较年轻的，经验不足，这一次，倒是换了一批老研究员。
夏桐也见到了那位何工，据说好像是费尔马科技特别从某个研究所聘请来的顶级研发工程师，也是一位有名的理化学家。
不过这个时代牛人太多，夏桐也不可能每一个都认识，不过看得出这位何工确实对研发这块很懂。
何工对夏桐还是比较客气的，毕竟只是加一个实习生而已，签过保密协议没什么好担心的。
那位何工也没让夏桐干什么事，实习生本来也不用干什么事，就在旁边看着就行了。
研发团队都是有些老干部一样的研究员，也没多和夏桐说什么。
此时，何工把大家召集了起来。
“目前我们这个项目，遇到的最大的难题是，我们需要一个实验系数，只有有了这个实验系数，我们才能让装置顺利运行。”
“而这个系数，也算是一个痛点了，之前那个团队研究了整整三个月，颗粒无收，现在我和你们大家重新接手这个项目，我希望我们能够在一个月内攻克这个系数。”
夏桐看着何工在黑板上写下的一些详细步骤，也明白了这个所谓的系数是怎么回事。
这个系数，是每次开启这个实验装置必须用到的一个数字，但是目前没有得出来。
因为这个系数，需要一靠一套难度很高的演算法则，去演算出来。
而这套演算过程，又极其复杂，需要消耗大量的人力和时间。
何工：“总之，在未来一个月内，我们团队一共二十个人，分成四组，每一组我会分配一部分演算的工作量下去，然后一个月后，我们汇总四个组的演算结果，得出真正的系数。”
说让，他忍不住叹了口气，“不过这个演算量大又复杂，如果我们一个月后还是搞不定，我就打算去让我研究所专门搞演算的数学教授去解决了。”
然后，他就开始给各个组布置任务了。
这四个组当然不包括夏桐，她只是一个来实习和旁观的，他们也不会让自己参与进去。
她此刻一个人坐在一台电脑前，在电脑上将这道演算量巨大的题目写在电脑上，托着下巴开始思索了起来。
这个演算很难，是真的难。
但是夏桐有个习惯，那就是越难的东西，她越感兴趣。
既然其他人都去忙着解决这道演算了，那她也跟着一起看看好了。
随后，她就在电脑上打开了自己的云笔记网页，开始一边试着演算，一边将过程记录在自己的云笔记上。
也不知道过了多久，也许是好多个个小时吧。
她感觉到周围已经没有什么人了，一看时间，都已经是晚上6点了，研究员们都下班了。
此时，那位何工走到她的背后，看了眼夏桐屏幕上的笔记内容，笑道：“小夏，下班了你还不走啊？这是在做那个演算吗？”
夏桐点点头，“是啊，想试试看。”
虽然这么说，但其实她已经接近于算出来了。
没错，还差最后一点点步骤，她就能算出来了。
虽然她也不知道为什么明明这么难的演算，可是真的算起来，她却一路无比顺利地演算了下去。
难道是因为前一世，自己演算实在做得太多了，以至于下笔有神？
或许吧，自己前一世倒真的是什么演算都做过，很多演算到后来，别的团队做不出的，都丢给她来做，她都可以最终完成。
慢慢地，就练出来了。
何工没仔细看屏幕，和蔼地拍了拍夏桐的肩膀，“你先回去吧，回去再想也不迟，这个演算难度很大，你要是一时半会没思路也正常。”
夏桐微微一笑，“好。”
反正自己都还没有演算处结果，就暂时不去和何工说什么了。
而后，她就回家去了。
不过因为心里一直有演算这件事给吊着，所以回家之后她随便吃了点东西，就继续去解这个演算了。
都解到最后的步骤了，不解到底夏桐总觉得觉都睡不安稳……
所以她重新打开了自己的云笔记网页，在网页上继续进行着演算过程。
差不多又花了几个小时，在凌晨2点的时候，夏桐终于把这个演算给算完了，并且得出了最后的这个系数。
看到这个系数得出来之后，夏桐心满意足地一头倒在床上。
……
……
在那家科技公司里。
何工到凌晨2点都还没有回家，他还在团队的研究室里，计划着整个科研的内容。
此时，他因为要用到另一台电脑查点资料，所以顺手就打开了自己旁边的一台电脑。
那台电脑正好是白天的时候夏桐用过的那台。
打开了这台电脑后，何工又点开了网页，他想登入自己的云笔记网页查一些东西。
却没想到，打开云笔记网页之后，却看到之前夏桐自己的账号还没有退出去。
页面直接跳进了夏桐自己进行演算的页面。
原本何工也没打算去看这个女孩的东西，毕竟这么难的演算，他也没指望这个女孩能算出来。
却在看到那么密密麻麻长达六十多页的演算篇幅后，愣了愣。
出于好奇，何工就把这些演算往下迅速拉下去，想看看她算到哪里了。
却发现，在演算的最后……这个女孩竟然得出了那个系数。
何工：“……”
随后，何工表情一下子认真了起来，他把实验的公式拿出来，并且把夏桐得出的系数套了进去，这是为了验证这个系数到底对不对。
再然后，他发现这个系数竟然完全可以带进公式里，这说明这个系数是正确的。
看到这里，何工忽然往后一靠，目视着窗外长长叹了口气。
此时，他的手机响了，接起电话是组里的一个研究员。
研究员：“何工，今晚你说要重新计划一下演算的工作量，有什么进展吗？”
何工叹了口气，“不用了。有人算出来了。”
研究员：“……不会吧。是谁？”
何工点起一根烟，狠狠吸了口，“是谁不重要，重要的是，我很想知道……”
“她是怎么在一天之内，完成了二十个人一个月的工作量？？？”


第64章 
夏桐的这份演算惊讶到了那位何工。
第二天，他一见到夏桐就开始和夏桐确认这件事。
言语中带着十足的诧异和惊喜，“夏桐，这真的是你昨天一天里面演算出来的吗？”
夏桐没想到自己的云笔记还意外被看到了，心里还有些懵逼，但是反应了片刻也就回过神来了。
她只能勉强地掩饰笑道：“是啊，我也没想到自己竟然还在这方面挺拿手的。”
何工的表情还是很感慨，“你还挺谦虚的，不过你再怎么谦虚，你的天赋我都是能看到的。”
而后，何工又说道：“对了，我已经和经理说过这件事了，我向他申请，让你正式参与进这次的研发里，不再是以实习的身份，你的名字会正式出现在研发团队里，你愿意吗？”
愿意啊，夏桐肯定是愿意的。
她本来来这个公式实习，也无非就是手痒想做研发罢了。
她大方一笑，“我当然愿意，谢谢何工了。”
何工满意地笑了笑，但是似乎并没有打算就这么结束谈话，他把整个项目的设计书都拿了出来，“这个项目你也跟着几天了，所以对项目本身也是了解了。前几天实习，也没问过你有什么想法，现在我来重新问问，你对我们这个项目，有些什么想法和意见吗？”
前几天作为实习，团队里基本上没有人在意夏桐，他们管他们研发，也不会去问夏桐的想法。
夏桐自然自己也不好意思去主动说什么。
现在既然这位何工问了，她就说一下自己的想法吧。
其实她的想法还是挺多的。
“目前这个空气装置是基于……（省略）的原理来构造和设计的，但是这种偏向于化学的原理，我认为可能会实现起来更加困难一些？有没有可能换一种基于别的原理去构造？”
何工听完，沉默了一会，而后道：“你的假设很大胆，那么如果不基于目前的原理，你认为要基于哪一种原理去设计？”
夏桐一字一句道：“量子力学。”
何工听完，竟然笑了，“据我所知，目前人类对于量子力学的研究还很表面，我从未听过量子力学和空气学之间有什么关系，所以你打算怎么用量子力学的理论来为我们这个基于化学理论的空气装置服务？”
夏桐：“量子力学有很多分支，我认为有一种理论或许可以用来为我们服务……（省略）以上是我个人的想法，但是还没有详细的设计书，我得把完完整整的想法全部写到设计书里，才能看得更清楚些。”
何工看起来仿佛并不怎么完全相信夏桐的话，但是他也抱着让她试一试的想法，便道：“那也行吧，你回去把你的想法写成设计书，然后拿来给我看看。”
夏桐点点头，“好。”
之后她便回去了。
其实术业有专攻，夏桐前世一直都是耕耘在量子领域的一位巨佬，所以当她自己搞研究的时候，也自然而然会把很多研究和量子学联系起来。
比如这次手头的这个空气装置设计，别人可能只会老老实实做该做的研究。
而夏桐，偏偏就想到量子力学上去了。
但别说，有时候量子力学，还真的就是很好用。
……
……
夏桐回去就忙着写设计书了，一连很多天都忙得焦头烂额。
这日，她终于把设计书搞定了，发邮箱给了何工，然后马不停蹄地就被萌萌邀请去了她家进行那场筹备已久的学习派对。
此时在派对里，萌萌忙着和大家合影直播，而夏桐则是觉得空气有点闷，想出去透透气。
左看右看，最后看到了偌大客厅里的那个面对海岸的露台。
于是她走到了露台上，开始对着外面不断有浪声传来的海岸静静欣赏着。
她爱海，很爱海，所以对于海的声音总是异常敏感。
此时，是她第一次来到萌萌家的露台上听海，但是听着那海浪拍击的声音，却总觉得……这样空灵的声音很熟悉。
特别是，露台上还有一串贝壳制成的风铃，被海风吹拂发出的铃声特别独特。
就好像……好像是之前和老板打电话的时候，在电话里听到的那伴随着海浪声的风铃响动……
真的，越听越像。
夏桐也不是迟钝，她本来就怀疑过老板是不是萌萌的哥哥宋先生，之前都是找各种理由说服了自己，不是。
而现在，在听到这片海浪声和风铃声之后，她觉得无论怎么样都说服不了自己了。
萌萌的哥哥，那位宋先生……不会，真的是老板吧？
想到这里，夏桐一个激灵，差点被自己吓到。
因为回忆起种种细节，好像真的是，毕竟老板和宋先生的声音都那么像。
想到这里，夏桐忽然听到身后有声音。
她转头看去，就看到宋先生不知何时推开门走到了露台上。
他穿着休闲的衬衫，袖管被微微卷起几分，露出修长结实的一截手腕，许是因为家里有外人，所以他的领口只解开了第一粒扣子，其他都工工整整扣着。
他手里捧着一个笔记本电脑，看起来是打算在这儿办公。
夏桐心里微微一顿，连喜欢在海岸阳台上工作的习惯，都和老板是一致的……
因为露台比较大，宋先生走出来之后才看到了夏桐。
在看到夏桐之后，他将笔记本电脑轻放在一张桌面上，站着并未动。
夏桐赶紧摆摆手道：“不好意思，我不是故意要占你地方的，你在这里办公吧，我去别处。”
宋先生作势要重新拿起桌上的笔记本，表情淡淡地朝下看着电脑，“没事，你是客人，还是我去别处。”
夏桐此时心中最纠结的事，根本不是什么谁去哪里，而是这人到底是不是老板……
她见宋先生即将离开，想着不管怎么样一定要把心里的疑问问出来。
她赶紧朝前走了两步，来到了宋先生身边，微微仰头正巧对上他略带疑问的目光，或许是他感觉到了自己有话要说。
夏桐咬了咬牙，而后装作比较镇定地问道：“那个，宋先生，我有一个……网友，他和你各方面都很像，无论是气质还是声音……甚至你们家里都很像。”
她斟酌着言辞，因为一想到对方可能是老板，自己不知道怎么的，立马紧张起来了。
手心都冒汗的那种。
无理由的，无逻辑的，就只有面对老板的时候她会这样。
宋先生目光平静地看着有些紧张的夏桐，神色中无一丝波动，“是吗？”
“是……的，”夏桐再度肯定了一下，而后她仿佛是下定决心地问道：“我的那位网友网上的名字叫subcatkine，也是萌萌直播间的大老板，他也住在这么一个有着贝壳风铃和海浪声的房子里，你……你是他吗？”
夏桐一而再，再而三地停顿，终于把这句话给说完了。
说完后，她目光怔怔地看着宋先生，似乎想从他的表情里读出点什么信息。
宋先生手掌在手边的桌面上微微撑住，眼底很少见地淡出了一丝笑意。
这丝笑意竟然让夏桐觉得有些微微的心悸。
随后他慢慢开口，“那你希望我是，还是不是？”
“我……”夏桐一时感觉舌头打结了。
她希望他是吗？
不知道为什么，心底有一个声音说，希望他是。
因为，她很想知道老板现实中是什么样的，如果他是，那么她就等于已经见到老板了。
可是这种话，好像直接说出来不太好。
她最终抿了抿唇，“我，我只是想问问。”
话音刚落，萌萌推门进来，“夏桐，你在和我哥说什么呐？派对开始了，快来！”
夏桐张了张嘴，而后便也没有再说什么，就被萌萌给拉走了。
和宋先生擦身而过的时候，她回头看他，他也正看着她。
他比自己高很多，看着自己的时候，他冷淡而克制的眼神在自己的脸上略微扫过，仿佛能够把自己全部看清楚。
而自己却无法看清他的眼神，因为仰头看去能看到的，只有他垂下隐藏在夜色中的目光。
……
……
何工收到了夏桐发来的设计书，他不是很懂量子力学，毕竟他虽然是理化学家，但是更倾向于是一个化学家。
所以他只能大致看懂，夏桐好像真的用量子力学的原理在这个装置上自圆其说了？
他不确定，于是他把这封邮件发给了一个朋友。
国内量子力学的泰山北斗，李明教授。
他并不知道夏桐本就是李明教授的学生，所以发过去之后，他说：“老李啊，帮我看看这个研究员做的设计书，这套装置，真的如她所说，能用量子力学的原理来解决？”
邮件发出去大半天，都没反应。
就在他打算去催一催李明教授的时候，李教授的回电来了。
电话里。
李明：“这是这个装置本质是一个化学装置，你找来一个量子物理学者去做你化学科研装置的研究员？”
何工笑笑：“你这老顽固怎么脾气又犯了，我们科研组里，怎么就不能有懂量子的研究员了？”
“倒不是不能有，而是这个研究员比较不一样。”
何工：“那你这意思，这研究员的设计很不错咯？”
李明：“相当不错，顺便我再提一句。”
他接着道：“这样的量子人才在你们组里研究化学装置，那是资源浪费。”
何工：“？？？”


第65章 
办公室里，何工一脸懵逼。
他只是有些不信任，不相信夏桐一个小女孩，可以用量子力学的方式去解决化学问题，所以想请教自己的量子力学专家朋友李明，看看到底夏桐有没有这把刷子。
谁知道，那李明竟然来了句。
“这样的量子人才在你们组里研究化学装置，那是资源浪费。”
这话是个什么鬼意思？
“什么？什么资源浪费，这话怎么说。”何工有些无语问道。
李明在电话那头仿佛感慨一般说道：“我不是看不起化学，我只是觉得她这样的能耐，就算在你们化学研究组，也应该担任更重要的位置，而不只是一个参与研究的人员而已，你要是仅仅想这样用她，不如让给我，我来用她。”
这话一说，何工感觉有点听懂了。
感情夏桐的量子物理才能很出色，她的那个研究装置应该是完全正确的，不然李明何苦如此惜才。
这么说来，夏桐的这个研究设计，是真的可以投入实验的，到时候经过严密的实验测试，如果真的可以，就能直接投入生产了。
小丫头……厉害啊。
李明见何工没反应，追问道：“行了，我也不多啰嗦了，等下直接微信名片推送给我，谢谢。”
何工：“……”
……
……
当天晚上，夏桐正在萌萌家里参加派对。
这天她就不直播了，曾经的她，直播是为了赚生活费，如今她通过通告赚了一些钱，同时也参与一些研发工作挣了钱，所以直播已经不是生活来源了，也没有那么必须了。
但是夏桐还是坚持每晚直播，那无非就是为了回馈一直支持自己的粉丝罢了。
当然……还有，老板。
她不知道什么时候开始，总是开始想着老板的事，上次问萌萌的哥哥是不是老板，也没有得到准确回复。
这让她牵挂至今。
当然，也不仅仅是因为正牵挂啦。
她也不知道自己为什么总是会特别在意老板，是因为他总是对自己伸出援手吗？
好像也不算吧，毕竟帮助过自己的也有其他人，比如沈郁。
但是她就总是会想老板的事，哦……也许是因为神秘吧。
她最终只能给自己找了这么一个理由。
此时，电话响了，是经纪人。
夏桐看了眼周围，然后去到了一个没人的角落接起了电话。
经纪人的声音依旧是那么刻薄，“夏桐，你到底想好了没？真的不续约吗？”
“不续约。”夏桐的回复斩钉截铁。
经纪人似乎很不悦，觉得以前这么一个尽在掌握的女孩，竟然翅膀硬了想跑，他威胁道：“你这种才小红了一把就想着赶紧脱离原经纪公司的艺人，你觉得你的口碑会好吗？你觉得会有下家签你吗？”
夏桐翻了个白眼，大哥谢谢你，老娘我要退出娱乐圈了，谁管有没有下家签我。
她回答：“这个不需要别人操心，我自己会规划好的，谢谢王哥。”
“别叫我哥，夏桐，你这次把续约的事一拖再拖，距离年底也就半年都不到的时间了，你还想脱，如果你是为了增加签约筹码，那你也应该闹够了，我会适当给你增加筹码的。”
夏桐仿佛有些无法忍受这个聒噪的经纪人了，如果这是一个宽厚的经纪人，她或许会愿意和他续约。
但是很可惜，她知道这是一个刻薄只会吸血的冷酷男人，他只会剥削而不会理解。
也有幸通过他，让她认识到了娱乐圈的残酷和冷血，让她知道，自己永远不可能适合娱乐圈，所以，退圈势在必行。
她憋了口气，然后慢慢吐纳着说道：“王哥，和你说句老实话吧，我已经不准备呆在娱乐圈了，你雪藏我也好，拿名声威胁我也好，我不在乎，因为我根本不想混了，所以你就不要继续说服我了。”
这句话说完，对方显然一阵懵逼。
“什么……你要退圈？”王哥仿佛不可思议，犹记得当初夏桐是多么想进入娱乐圈，都想得魔怔了，现在眼看有了起色竟然退圈？
“夏桐，和王哥说说，你是受到什么刺激了吗？”
“没有，我只是发现了我真正热爱的是科研。”
王哥：“……”这不像一个爱豆会说的话，但是综合这几年夏桐的表现，似乎也不是不可理解。
夏桐懒得和王哥扯皮了，就在王哥依旧震惊的时候，她趁机挂了电话。
挂了电话之后，她走出了角落。
萌萌正在招待大家吃烧烤，看到夏桐赶紧招呼过去，“夏桐，快来。”
夏桐刚准备过去，却看到隔壁房间里，萌萌哥哥宋先生侧身走过的人影。
她忽然步伐不知道为什么就停顿住了，她正有些犹豫，之前追问宋先生到底是不是老板的事情戛然而止，她要不要再去问一遍？
宋先生消瘦的身影就在她纠结的时候，已经慢慢渐行渐远消失了……
哎，都怪自己反应太慢，这人都走了，也没必要纠结要不要问了。
夏桐有些懊恼地低下头，十分遗憾得垂头摸着刘海，“哎。”
刚叹完这口气……
她就看到眼前有一双修长的双腿走到自己面前，那双长腿穿着黑色的西装裤，视线向上，是看起来十分精致昂贵的皮带，再往上，是白衬衫和清瘦的腰身。
看到这里，夏桐已经有一种不好的感觉了，嗯，语气说不好，更多是紧张。
因为她隐隐知道这人是谁了……
不会吧，不会吧，不会真的是宋先生又折回来了吧？
他折回来，找自己，这件事怎么让自己紧张得像心脏在打鼓似地。
最终，夏桐鼓足勇气抬起头来，正对上宋先生那双狭长的眼眸。
他看着她，先是神情淡淡的，看不出什么情绪，接着似乎怕夏桐尴尬，他率先开口，“你有事找我？”
啊？
她刚才好像并没说什么吧，那他怎么知道自己有事情想问他？
他是从自己的表情上看出来的吗？
那他……一直在观察自己？
可是他，为什么要观察自己，他……除了这个身份，难道还有别的身份认识自己？
一大串问题在夏桐的脑海里转悠，最终，她便不再多想，脱口而出道：“那个，宋先生，我想问你，你……是不是我在网上认识的一个朋友。”
宋先生眉头扬了扬，似乎对于夏桐终于把憋了几百年的话说出了口这件事感到很愉悦，他开口，“首先，不用一直这么见外地称呼我，叫我宋璟就行了。”
夏桐心道：宋璟是吗……
而后也不知道出于什么心理，心里继续小声道：虽然这么说不要见外，但是他的语气还是那么客气。
哎不对，自己这么小女生的逼逼叨叨怎么完全不像自己了，感觉真的像一个初中生……
不过自己前世最新科研，生活上有过接触过的男生一个手指都数的过来，工作上接触的男性那更是公事公办，所以确实第一次遇到老板这种情况。
算了，她真的很烦自己这副样子，不想再去磕磕巴巴下去了。
她露出一个历来自信的笑容，大大方方回应：“那么你好，宋璟。”
宋璟很隐晦地勾了勾嘴角，“你好。”
随后，他一只手抬起来搁在身边的柜子上，姿态很是放松地歪头看向夏桐，“你刚才说你那个朋友叫，subkatin？”
夏桐连忙一个劲点头，“是啊是啊，你……认识吗？”
宋璟刚要开口说话，结果萌萌又来了。
她一把打断两个人说道：“哎呀，你们怎么又聊上了，要聊过来一边吃一边聊！”
之后，她也没关夏桐有没有反应，直接一手拉着夏桐，一手拉着宋璟走到了烧烤摊边上。
强行要求宋璟坐下和大家一起吃。
很显然，宋璟无论从气质穿着还是谈吐，都和这里的人格格不入，倒不是档次不一样，而是年纪阅历明显不是一个层次的。
但是宋璟一点都没嫌弃这帮小屁孩的意思，反而很从容不迫地坐下来开始细致地翻烤东西。
似乎他一点都不介意和年纪小的混一起，也丝毫不会觉得不自在。
夏桐仿佛又觉得自己对宋先生有了新的认知……
此时，她看到宋先生一边翻烤东西一边打开了手机，她也闲着无聊开始刷手机了。
就在这时，系统提示：“subkatin给你发来了私信，请注意查收。”
夏桐愣了下，然后快速就点进去了。
Subkatin：“上次胃痛好了吗？”
看到这条消息之后，夏桐直接手一抖，差点手机摔在地上。
因为，胃痛这件事，只有宋先生知道，subkatin老板是不可能知道的，除非……他们就是一个人。
老板，老板趁这个机会给我发这条信息，是不是就是为了告诉我，他们就是一个人？
夏桐心抖得厉害。
她赶紧朝宋先生看去，却发现宋先生依旧安安静静在翻烤食材，就仿佛刚才发信息的那个人不存在似的。
好吧，好吧，不管怎么样，反正他们就是同一个人没跑了。
想来也有很多细节可以证明这点，他们都是如此细致入微的人，都是那般乐于助人的人，也都是那样神神秘秘的人……
夏桐有些不知道该怎么形容自己此刻的心情，反正就是激动加紧张。
特别在知道了老板现实里竟然也是如此完美的人之后，竟有些高兴？
天知道自己在高兴些什么。
此时，她刚才还抖的手慢慢恢复了平静，嗯，她要想想自己该回复点什么了。
回复什么呢？
手指在键盘上来回磨蹭了半天，最后发出了一句，“好多了，谢谢。”
发出去了之后，夏桐立刻后悔了。
不是，自己这么发，明显老板没法接话呀，那这对话岂不是就到此为止了？
这样总感觉很遗憾。
就在她懊恼的时候，萌萌忽然大喊一声，“烟花，看烟花！”
然后一大堆人就冲了出去，夏桐因为反应慢了一拍还有些懵地坐在原地。
很快，原地就只剩下她和老板两个人了。
夏桐觉得自己好像终于有些找话题的机会了，于是她立刻编辑了一条新的信息过去。
“你不去看烟花吗？”
发完之后，半秒钟，她立刻忍不住抽死那个愚蠢的自己。
夏桐你瞎了吗？
人家那么大一个人坐在你对面，你不过去直接问人家，你搁这儿和人家发短信？
你有病吗？


第66章 
夏桐盯着手机，此刻无数念头都在质问自己，我有病吗？
就算我没病，老板估计也会觉得我有病吧。
毕竟，我人就坐在他面前，我和他发什么短信呢？
想到这里，她赶紧紧张得瞄了眼对面的老板，发现老老板正低头在看手机，应该是在看她发的信息。
他额前的刘海微微挡住眼睛，让人看不透彻。
就在夏桐紧张到死的时候，却看到他的手指轻轻地在屏幕上动了动。
老板是怕自己尴尬，所以也用这么无语的方式回复自己了吗？
老板真的是大好人……
很快，手机里，subkitin：“等下去。”
夏桐像一尊雕塑一样坐着，手指看似轻轻握着手机，实则指尖用力使劲憋着力气，就因为还是紧张。
既然都发短信了，现在再突然过去说话，是不是显得很奇怪啊？
那……算了，还是继续发短信吧。
她又发了一句过去，“那我先去看了，你也快来吧。”
之后，她起身，打算走到阳台上去，经过老板身侧的时候，心脏怦怦跳。
终于，走到了阳台上，她被萌萌拉着开始看烟花。
萌萌说东说西的，夏桐却心思根本不在烟花上，而是一直捏着手机等震动，因为刚才她发现短信过去之后，老板就没有反应了。
连她预想中比较公式化的“好的”这种回复都没有。
哎，忽然有些失落。
莫名的失落。
但是很快她又在心里打了自己一拳，醒醒，你和老板啥关系？人家凭啥一天到晚陪你发短信，你给他发工资吗？
自己以前也是搞科研的，知道像老板这种高端科研分子究竟有多么忙，自己何必一再去打扰呢。
夏桐，你现在状态好像有点奇奇怪怪的。
想到这里，她索性就把手机给放下去了，开始专心致志看起了烟花。
不知道何时，老板也从里面走了出来。
夏桐瞄了眼，然后继续装作不在意地漫不经心看烟花。
很快，烟花就放完了，这次的派对也差不多结束了。
临走的时候，萌萌对自己依依不舍，约好下次继续一起玩。
夏桐当然很愿意，毕竟萌萌很可爱。
老板出于礼貌，也出来和萌萌一起一一送客，不过她和老板始终都没有单独的独处时间，话语间也都是一些客套的送别话。
他和自己说的话，和别的小客人几乎如出一辙，并没有什么特别的，
……
走出萌萌家之后，夏桐看了眼手机，也不知道自己在期待什么。
不过手机依旧毫无动静，老板没有任何信息，他确实不打算继续和自己唠嗑了。
自我安慰了一下，却还是扫不开心中那淡淡的惆怅。
因为她觉得，如果是网上的那个温柔绅士又自持的subkitin，或许会和自己聊一聊今天的烟花，因为那个sunkitin对自己总是有格外的耐心。
可是当那个subkitin最终变成了老板之后，他好像变得冷淡了。
忽然，夏桐拍了拍自己脑袋。
拜托，自己能不能不要把脑补的妄想强加在老板身上，无论是老板还是宋先生，一直都还是那个人，那个很好很好的人。
想好后，夏桐就开始对着窗外发呆了。
很快，萌萌的司机就把夏桐送到了家中。
夏桐刷着手机发了会呆，然后正好看到今天拍的烟花照片，真的非常美。
她就把这些照片上传到了自己的直播主页动态里，附上一句话，“今晚的烟花很美。”
很快，下面一大堆人就开始冒泡。
“学霸，今天直播吗？”
“不要只顾看烟花啊，咋们要看你直播啊！”
噼里啪啦的一大堆点赞和回复，夏桐大概都看了一遍，不过她其实还是挺希望老板能够看到自己发的照片的。
倒不是不要脸觉得老板应该看自己动态，而是她觉得这几张照片真的拍得很美，并且这是老板家自己放的烟花，老板看到应该也会挺开心。
不过老板连和自己唠嗑都不兴致，估计是更不可能看自己的主页和动态。
那就算了吧，虽然很遗憾。
接着因为粉丝们的怂恿，夏桐最后决定今晚也直播一下，接着就打开了直播间。
一打开直播间，粉丝们哭天抢地地问她最近怎么都没直播去哪里了。
夏桐笑了笑，“没有啦，最近在忙呢。”
弹幕：“忙什么啊？”
夏桐还没有来得及回复，就有新的弹幕问她：“最近是在赶什么新的通告吗？说起来夏桐已经好久没有在娱乐圈露面了，是在等什么大通告吗？”
弹幕：“是啊是啊，是和公司续签了吗？”
夏桐摸了摸自己的刘海，有些遗憾地说道：“没有，我已经半年没有上任何通告了，我在忙一个科研团队的项目，是关于化学和量子力学的。”
弹幕：“啊————————夏神又有可研性动作了吗！”
弹幕：“半年没有娱乐圈通告？是要退圈吗？没事夏神，我早就知道你会退圈的，你不适合娱乐圈！”
夏桐没直接回应，但是也算是用沉默回应了。
但是粉丝们很激动，其实夏桐的粉丝大部分都是学习粉、颜值粉、事业粉，娱乐圈粉丝并不多，大家都更喜欢看夏桐拼科研。
不过这件事终归还不算正式敲定，夏桐也不想扩大事态，就暂时换了别的话题。
她清了清嗓子道：“咳咳，总的来说，其实今天是一个特殊的日子。”
弹幕：“什么日子？？”
弹幕：“你生日吗？不对啊。”
夏桐也不卖关子，她直接说道：“今天呐，是我直播两周年纪念日。”
弹幕一下子爆炸，“哇塞！两年了，我追夏桐都两年了。”
弹幕：“今天是一个好日子，对了，你们谁去@一下sunkitin老板啊！夏夏两周年，老板必须在场啊！”
看到subkitin名字之后，夏桐心里咯噔了一下。
等等，等等，喂喂喂，这事怎么就扯到老板身上去了啊？
我脸皮薄，你们别去打扰老板啊！
但是这些CP粉兴奋起来一心只想吃瓜，谁还管夏桐是怎么想的。
很快，一大串人开始不断@sunkitin，并且告诉他今天是夏桐两周年纪念日，让他快来捧场。
还有人特意去萌萌的直播间看，看看老板今天在不在。
夏桐忙着制止这帮人，“你们啊，真的是唯恐天下不乱是吧，赶紧都给我停了，不要打扰老板。”
就在她说完这句话之后，直播间忽然闪过一行尊贵的黑金字幕。
“超级黑金vip用户subkitin竟然直播间。”
弹幕立刻出现了一股粉红色泡泡的出瓜气氛，所有人都在土拨鼠尖叫。
“啊啊啊啊，我等的CP果然不会让我失望。”
“科研大佬x学霸少女，请不要停！”
夏桐一时头都大了，这都什么和什么啊，老板这么老是被自己粉丝打扰，他会不会恼怒自己呢？
好急啊。
她盯着屏幕上老板的名字发呆了几秒钟后，赶紧解释，“老板，大驾光临……那个，我的粉丝打扰到你不好意思啊，今天是我的两周年，他们只是比较高兴而已。”
老板要怎么回复自己，心脏不知道为什么又开始猛地加速了，脸蛋也热热的，满脸写着不好意思。
Subkitin并没有不说话，而是在夏桐说完后，就发了一行字。
“没事，祝贺你。”
啊，这种话果然还是符合老板一贯的说话风格啊，不过总觉得好像是应付时候用的官腔……
好吧，老板估计也是为了面子才来的，这种时候也只能和自己打打官腔了。
夏桐觉得还是赶紧让人家离开吧。
她立刻说道：“那……老板如果你很忙，就去忙好了，大家都是闹着玩的啦。”
弹幕这时候又开始不合时宜地开始起哄了，“老板别走啊，来都来了，不刷个礼物你对得起夏神吗？”
“就是啊，S老板，你认识咋们夏夏也要两年了，趁今天庆祝一下呗~”
在一通瞎起哄之后，Subkitin黑金vip的弹幕飘屏而过，“好。”
就一个简单的好字。
这激起了所有人的好奇，S大老板打算给夏桐刷点什么？
不过按照一般来说，也就刷一些火箭咯飞船咯，或者开几个守护咯。
夏桐也这么以为，所以在看到系统字幕的时候，她甚至愣了愣。
“系统：感谢黑金VIP用户sunkitin给主播刷的8888个烟火礼花！以下是sunkitin的祝福：烟花是很美。”
在系统公告出来后，气氛就更热了。
弹幕：“哇塞，这个烟火很少有人刷耶，不过老板大手笔，原来就是8888！”
大家的关注点都是在老板一口气刷了8888个价值800的烟火上，直播间也因此一下子人气飙升。
但是，夏桐的关注点却完全不在这里。
她直接懵了。
老板……
老板……
老板那句系统留言的祝福，别人可能以为只是一句客套话，以为他说的烟花指的是直播间刷的这8888个烟花。
但其实，夏桐知道，他说的不是。
他这句话，其实是在回应刚才她在自己主页里发的那条动态。
那条动态她上传了烟花的照片，然后附语说：“今晚的烟花很美。”
她以为老板几乎不可能看到，因为动态上必须点进主页去看的，她不觉得老板会闲着无聊这么关注自己。
下面的那些点赞留言，也丝毫没出现老板的足迹。
可是她没想到，老板竟然真的有关注自己的主页，只是没有留下任何痕迹罢了。
他，其实也一直有默默关注自己吧？
一旦想通了这点，不知道为什么夏桐忽然觉得之前心里的那种失落好了很多。
那种失落感，被一点点填满了。
她忽然觉得自己该私底下去感谢一下老板，便悄悄开小窗戳了一下老板。
夏桐：“谢谢老板，谢谢你给我看的烟花，也谢谢你送我的烟花。”
发完后，她甚至没去管直播间，而是盯着小窗，等待着回应。
很快，subkitin：“不客气，我还有事，先走了。”
夏桐：“好的，拜拜。”
接着，系统显示sunkitin离开了直播间。
这次，虽然老板没呆多久，走得也很匆忙，但是夏桐并不觉得心里空荡荡的，反而总是下意识笑着。
当然，她自己倒是没发现。
之后继续直播，播了会累了也就下播了。
……
之后一段时间，夏桐升到了高三。
她忙着准备高考的事，同时也忙着在费尔马公司进行那项科研的事。
夏桐之前给项目做了很多建议和设计，最后经过一些严密的检测都证明了夏桐的想法和设计是完全正确的。
所以这项空气净化技术的科研里，夏桐已经完全可以参与其中，并且有一定话语权。
夏桐每天晚上都会抽时间去公司和其他人一起进行科研工作，这项技术说白了研究出来之后，一定会引起轰动。
因为，它研究的是如何把人类不可以呼吸的气体，变成人类可以呼吸的气体。
如果这项技术研究出来，那么人类或许在火星上都能自由呼吸了，当然，这只是一个畅想。
但起码可以证明，这项研究会引起大范围关注，也是夏桐一举进入人们事业的一个机会。
这天，她正在研究所里和组长何工做研究，忽然一个和何工差不多年纪的老教授模样的人走了进来。
那人一进来就和何工握手道：“何工啊，好久不见。”
何工看到他也高兴道：“李明教授。”
然后他赶紧向夏桐介绍，“夏桐啊，这位是国内量子力学领域的大牛李明教授，你应该听过他的名字吧。”
夏桐自然听过他的名字，她道：“你好，李明。”
何工似乎一早就知道李明的来意，他便说道：“李明教授找你有事，你和他谈谈吧。”
然后何工就走了。
何工走之后，李明笑得很是和蔼，“夏桐是吧，不用紧张，我是来给你提供机会的。我在何工那儿看过你关于量子力学的一些研究，我觉得你在这方面很有天赋，你未来是想从事这方面的吗？”
夏桐点头，“是的。”
李明道：“我知道，目前国内很多量子力学方面的前辈都有和你联系，希望你大学能够考他们的学校，入他们的师门，但是我这里有一个新的机会。”
夏桐笑了笑，“愿闻其详。”
李明：“我所在的青云大学，是国内TOP1的学府，我们有一个量子力学的研究生专业，国内相当出名的，今年学校出了一个新政策，为了招收更多这个领域的潜能人才，可以破格直接从高考的学生里录取，也就是你高考结束后，可以直接跳级到研究生。”
“当然，有前提，高考的分数要高于我们学校分数线50分，并且要加试量子物理科目。”
乖乖，你们已经是TOP1了，还要高于你们50分，你怎么不说直接要求满分呢？
不过能够跳过本科直接读研究生，还是TOP1的学校，以及国内最负盛名的量子力学专业，这确实是一个很大的诱惑。
这对以后她的事业是很大的推动力。
还有六个月就要高考了，这种时候给别人提这种要求，未免强人所难。
不过，夏桐不是一般人，她本对高考就比较自信，自己前世理科是强项，这一次高考，自己理科努力一把说不定可以拿个满分的。
所以夏桐倒也没有露出什么为难的表情，她笑道：“没想到有这么诱人的机会。”
李明：“是的，我现在身负寻找潜能人才的任务，你是我找到的最满意一个的人才，你愿意接受我的邀请吗？如果你同意，我回头就去和学校说，等到你高考结束，会邀请你去加试，如果条件都满足，你就会被录取。”
夏桐似乎都没怎么想，就干脆答应：“好，谢谢你给我这次机会。”
李明笑了笑，什么都没说，又似乎什么都懂。
对于这样聪明的孩子，根本不需要去鞭策什么，她不会让自己失望的。
这件事敲定之后，两人又说了些有的没的，也就结束了。
李明走后，何工有些酸唧唧地说道：“哎，其实你在我们这块也挺出色的，我都有点不舍得让你去他那儿。不过我也不能太自私，你一看就更适合搞量子力学。”
夏桐笑着安慰道：“何工，不管以后我去哪，你的这项研究我都会认真对待的。”
……
还有没几个月就高考了。
夏桐最近都加班加点在家里复习。
而她和公司的合约也终于解除了。
因为夏桐死活不肯续签，公司也没办法，该威胁也威胁了，该说也说了，但是夏桐不怕，因为她压根不想继续呆这个圈子里，公司奈何不了她什么。
并且经纪公司因为不爽她，甚至都没有给她一个明面上的官宣解约。
所以即使夏桐现在已经是自由身了，可是大家都还不知道。
这天，夏桐的微博有人问道：“夏桐，我感觉你都一年没露面了，你要多露面才能发展啊，想不想红了？难不成是找到金主了？”
其实夏桐的微博很多人问类似的问题，但是那些人口气很好，唯独这个人口气不善。
夏桐直接回了他一句。
“已解约，未来没有发展计划。”
三分钟后。
夏桐的微博被满眼的问号给占满了。
“？？？？？？？？？”
“？？？？？？？？？”
“？？？？？？？？？”


第67章 
霸气。
作为一个女爱豆，最霸气的莫过于当众承认，自己压根没想火，自己压根不想发展。
夏桐就这么去做了。
这个消息很快就传遍了整个业内微博，大家都有些懵逼。
不过夏桐毕竟不是什么很火的爱豆，大部分吃瓜的人反应如下——
“夏桐是谁？不认识，一个小明星退圈就退圈了，估计混不下去了呗。”
“明明是混不下去所以解约了，怎么搞得好像是自己不想混了似地。”
“长得很好看，但是没印象。”
但是夏桐平日里直播的一些粉丝很快就帮她回击了回去，他们甩出夏桐以往的一些学霸战绩，甚至编辑成了图文模式，还有费尔马科技公司已经把夏桐正式列为研究科员的名单，这些东西全部拼接成了锤子甩出去。
“夏桐可不是在娱乐圈混不下去的，人家是去醉心搞科研了！”
“看看，要是这样的人才在娱乐圈，那是科研圈的重大损失啊！”
很快#爱豆退圈搞科研#这个人们标签就冲到了热搜，越来越多的吃瓜群众看到了。
夏桐确实想不到，自己在娱乐圈第一个也是最后一个热搜，竟然是这个。
不过她也没当一回事。
瓜嘛，想怎么吃就怎么吃。
现在是高考最后的冲刺阶段了，距离高考也就最后的时间了。
她每天都会在学校里多留一会做晚自习，此时正巧沈郁走了进来。
沈郁看着她，耸耸肩，“听说你退圈了？”
夏桐冲他敷衍的笑笑，“你倒是还关心微博？”
沈郁歪着头在她隔壁桌坐下，“不关心，你自己都不关心，我当然更不会关心了。想好高考考什么学校了吗？”
夏桐：“青云大学。”
她已经答应高考完去青云大学进行跳级研究生的加试了，所以自然不会再有别的选择了。
沈郁倒也没显得多么意外，“这样啊……”
夏桐侧目看他一眼，“怎么，你呢？”
“我啊，”沈郁有些惆怅地仰着头，“我打算去国外留学。”
夏桐同样也不意外，沈郁家里条件好，有资源有资本，去国外常青藤学校留学深造也很正常，“那恭喜你了，不过看来以后很久都不会见到你了。”
沈郁拨了拨刘海，“何必说的这么伤感，我会偶尔回来看看你们的。”
说到这里，他有些欲言又止。
夏桐感觉他似乎还有话说，“你怎么了？”
沈郁继续若无其事拨了拨刘海，“就想问问你，你要是也想去国外留学，我可以帮你。”
夏桐心里笑道：这家伙，留学路上还想找自己作伴？
可惜了，她对留学兴趣不大，在国内也有很好的深造。
“抱歉，我觉得国内也不错。”
沈郁看了她一眼，夏桐总觉得他眼睛里有别的意思，但是沈郁显然不打算继续说下去了。
有时候，很多时候，一些莫明的感觉可能只是人生的小插曲，根本找不到坚持的理由。
沈郁没说话，点点头，沉默了一会，“好吧，那我先走了，你早点回去。”
……
夏桐抽空在备战高考和搞费尔马公司研究的间隙，去看了一下自己精神病院的妈妈。
也不知道是为什么，自己的妈妈这几天精神竟然好了不少，不是以前那种时好时不好的状态，而是感觉她的精神在慢慢清醒。
现在和她说话，竟然可以完整地一对一答了。
夏桐甚至都不知道该不该高兴。
她正在病房里给夏英弄水果，忽然，外面走进来一个西装革履的男人。
那个男人夏桐觉得很眼熟，好像是商行陆身边的那个陈特助？
和自己也算有过几面之缘。
但是，他来这样干什么？
夏桐忽然浑身的旋都紧绷了起来，因为一牵扯到商行陆和夏英的事，这件事就会变得很复杂。
因为夏英即使如今略微清醒了，却依旧一口咬定商行陆就是自己的父亲。
在这件事没有水落石出之前，夏桐一直对商行陆很敏感。
陈特助看出了夏桐的警惕，他笑了笑道：“夏小姐，别紧张，我来是想和你说件事。”
夏桐依旧一副很警惕的样子，她把特助带出了病房，在走廊角落里道：“你说。”
陈特助：“你之前不是和商先生提过想和他做亲子鉴定吗？商先生现在觉得这件事与其拖着不如就给一个准确的答案。”
什么意思？
以前瞧不起自己，不想和自己做亲子鉴定，现在发现自己还有些能耐，又想做了？
夏桐不想这么阴暗去揣测别人，但总觉得对方好像就是这么个意思。
毕竟最初时候对方确实完全当她们母女是空气人，后来接触过几次，确实商行陆这个人还不错，但是这不代表他一开始没有瞧不起她们母女。
不过这随便他怎么想了，夏桐觉得自己确实可以和他做一个亲子鉴定的了断。
想到这里，她点头道：“那行，什么时候？”
“现在吧。”
没多久，夏桐就准备了一下。
去之前，她走到夏英的病床前，她看着眼神有些茫然的夏英，给她捋了捋发丝说道：“妈妈，我要去和商行陆做亲子鉴定了，你有什么要说的吗？”
夏英的眼眸忽然从茫然转变为了清醒，她怔怔说道：“真的吗？”
话语中仿佛透着一丝高兴。
夏桐皱了皱眉，“我最后问你一次，我真的是他的女儿？”
“是。”
“你们……怎么生的我？”
夏英脸上露出一丝窘迫，忽然变得有些支支吾吾，“你别管那么多，反正你如果认了他做爸爸，你未来什么都不用愁了。”
夏桐无奈抿了抿唇，“我从来没打算靠他。”
说完，她起身离开了。
……
到了指定的地方，夏桐看到了商行陆，一个带着成功人士光环的英俊男人。
但是她并不喜欢这样的精英感，她更喜欢老板那种，虽然也有这样的光环，可是老板给人的感觉更加柔和，没有棱角。
商行陆看到她，目光还是带着欣赏的，“我不知道你究竟是不是我的女儿，但是我想我们之间的事总该有一个了解了。”
夏桐点点头，算是默认。
心里却还在纠结，她难道真的是他的女儿？
如果真的是，那以后，她应该怎么做呢？
是当没这回事，还是去使用这个身份。
商行陆又会怎么做呢？
麻烦，真是麻烦。
她自身是不想和他有纠缠，即使真的是他的女儿，也想当成不是，就不知道商行陆会怎么想了。
之后，两个人在现场做了亲子鉴定，全程无言。
也没什么可说的，即使真的是父女，夏桐觉得他们也没有任何可说。
抽血的时候，夏桐抬头瞄了眼商行陆，对方也看来她一眼。
夏桐很确定，他心里估计也在盘算这件事的结果。
成功人士，自然不介意多养一个女儿，但是肯定介意多一个继承人。
所以他主动找自己做鉴定，是笃定自己不是他的女儿，只是想给自己一个答案而已？
随便吧，夏桐想得头都大了。
很快，做完之后，特助过来，“8小时出结果，结果出了之后，我会给你打电话。”
夏桐点头，“好的。”
商行陆没什么大表情，他说了句，“送送她。”
夏桐忽然很想知道8小时之后他得知自己真的是他的女儿后，他的表情会崩成什么样？
毕竟夏桐已经越来越相信自己真是他的女儿这件事，从最近夏英的一系列反应上。
只不过怀孕的过程很神秘。
之后，她就回家去了。
……
回到家之后，她看到手机里有信息。
是之前她参与研究的费尔马科技的那个项目，关于如何将不可呼吸的气体变成可呼吸气体的实验。
那个实验目前已经有了一个很大的突破，何工也和上级汇报了，很多媒体都过来采访了。
不仅如此，这个项目还报了国内的一个奖项。
何工短信：“夏桐，我们的项目获奖了！下午是领奖店里，到时候所有团队人员都要上去，你也要去！你下午有空吗，去一次光大会展中心！”
夏桐愣了愣，是啊，这个研究项目大概三周前已经结束了，她忙于高考也就没管之后的事了，隐约记得引起了蛮大的轰动。
她回了句，“好的，我会去的。”
不过领奖，要穿什么衣服？
夏桐回家立刻从衣柜里找了一间还算正式的西装出来，穿好急急忙忙就赶到会场去了。
光大会展中心。
很多业界科研人士都有参与，因为这次的“科研进步奖”会颁发好几个大类的奖项，虽然主办方会提前通知获奖的人让他们准备稿词，但是还是有很多关注者、记者美丽和科研人员来捧场参加。
夏桐和工作组一起进去的时候，忽然全场好多眼睛盯着她。
因为格格不入。
一个漫长中年人的颁奖典礼现场，忽然在一个团队里冒出一个学生模样的小姑娘，这就很奇怪。
但是，这也不是没加过，大家还算能接受。
毕竟每年都会有这种天才级别的年轻人，让他们早早进入科研团队累积经验也是不错的选择。
只是当主持人说道：“下面，本次获得我们颁奖典礼最终大奖，科研进步创造大奖的是——费尔马科技的，N-转化和氧化吸收的可持续进化。”
紧接着，全场掌声雷动，大家都想看看这个获得最终大奖的团队到底都是些什么神人。
却在最后看到了上台领奖的人中有一个女孩，就是刚才那个看似才刚成年的小姑娘……
不是吧，她竟然是这项科研的创始人之一？
大家怀着疑惑等到夏桐他们上了台，组长何工感谢时候的一句话点破了所有人的疑惑。
“这次我们的项目，要特别感谢其中一个研究员，也就是我身边这位夏桐，别看她才18岁，她可是我们这一次的功臣！我们研究项目中所有的疑难设计，都是她一个人完成的！”
台下的那些研究员一瞬间有些不相信，在确信之后，全部给与了夏桐雷动的掌声。
“不容易啊，一个18岁小女孩参与了今年完成度最高的研究，还是主力人员。”
“虽然是团队奖项，但是这个小姑娘值得好好报道一下！”
夏桐获得了满堂喝彩，不过自己也谈不上太高兴，离目标还远，还要继续努力。
当天晚上，一个18岁小女孩作为主创人员得到年度最为重磅的科研奖的消息就传遍了整个网络。
没几天前刚刚因为她退圈搞科研而炸过一次的网络，这一次又炸了。
“？？？？前脚刚踏出娱乐圈，说要进军科研，无数人等着看笑话，后脚就拿奖了？”
“这，怎么像是在看大女主爽文似地……”
夏桐原本退出娱乐圈的消息之后，本来微博一夜之间掉了大概几十万的粉丝，脱粉的都是一些觉得她脑子有坑不自量力的。
却没想到，这一夜之间掉的几十万粉丝直接涨回来了，还多了几十万。
吃瓜群众不为别的，就为了看看退出娱乐圈不当爱豆的结果拿了科研大奖的女孩，究竟长什么样。
“哇塞，感觉真的有点牛逼……”
“叫夏桐是吗，以后科研界的新星，竟然是一个退圈爱豆！！！”
“夏桐你好改个人资料了，不是爱豆，是科研人。”
夏桐这个新闻的热搜比她以前每一次都冲得更高，甚至一度达到了而搜第一。
因为这件新闻，算是真的破圈了，破圈效应也来得很快。
很多业内的吃瓜人缘都@她，表示对她的惊奇，粉丝更是继续一路高涨。
最主要的是，她的微博忽然有了各路科研人士的关注，很多科研大V都一一关注了她，还给她留言鼓励等等。
这举动就仿佛齐声在说，“退圈退得好啊，当爱豆太浪费了。”
……
夏桐看到新闻了，也觉得挺开心的，正想发点微博说点什么，就看到自己的直播APP有来信息的提示。
她点开一看，是一些好友们的获奖祝贺。
不知道为什么，在看到这祝贺之后，她忽然有些期待……
期待，老板会不会给她发些什么。
她将所有的信息拉到最底，都没有看到老板发来的新信息，正有些难过的时候，忽然和老板的聊天框抖动了。
是新消息！
老板发来的！
夏桐忽然有一种无从说起的兴奋，她打开聊天对话框一看，里面没有老板说的话，只有一条系统消息。
系统：“subkitin赠送你一个‘恭贺成功’的礼盒，请查收。”
恭贺成功……
他是借着送这个礼物给自己的时机祝贺自己，只不过没有亲自说，而是借着这个系统礼物。
啊啊啊啊啊，又让老板破费了，这个礼物记得要8000多块啊！
怎么办啊，不想一直承老板的情，也不想一直收老板的礼物，更不想一直接受恩惠。
自己是不是要准备点什么回礼。
但是直接问肯定不行，老板肯定不会说的，想想要不问问萌萌吧。
于是夏桐打开和萌萌的聊天框，“萌萌，问你个事哈，你哥哥老是给我送礼，搞得我怪不好意思的，要不你和我说说他最近有什么可以让我送礼的机会吗，比如他的生日，或者有什么庆功宴之类的？”
……
宋璟家中。
萌萌搁着腿正在沙发上看手机，正好刷到了夏桐的这条内容。
萌萌毕竟年纪小，没那么多心眼，想也没想直接拉扯着大嗓门问坐在阳台上喝咖啡的宋璟，“哥哥，你生日是哪天来着？夏桐说要给你回礼。”
宋璟原本握着杯子的手顿了顿，而后视线远远转过来，“回礼？”
萌萌：“对啊，夏桐说你老是给他送礼物，她不好意思，想给你回礼。”
宋璟托着腮看着窗外凝望了会，而后语气平淡无奇道：“她客气了，和他说我不需要回礼，这是我的心意。”
然后萌萌原封不动把这句话给打给了夏桐。
夏桐看完直接现在石化……
好家伙，萌萌你……%￥@￥%！……@
你怎么就直接去问你哥了呢！！！！
果然是初中生的思维！！
想到这里，夏桐又开始琢磨起来了，老板都这么说了，她肯定不能再去回礼了，这样会显得自己好像很不给他面子。
毕竟老板这样的人，说一不二，说不要就是真的不会要的。
哎哎哎，那，自己要怎么感谢人家呢，人家说不会回礼，但是自己这份想回礼的心意还是要传达过去才行呀。
她开始苦思冥想地琢磨起来了。
最后，她想到了。
她记得之前去开派对的时候，在老板家墙壁上的日历上看到了老板今年的国外出差行程。
老板是真的忙，一年要飞几百次国外，还是全世界各地飞。
她当时因为对老板很好奇，所以仔细看了看那份行程日历，下半年老板还要飞十多个国家去开会，而且那十几个国家她基本上还记得。
她这人，确实就是记性好。
……
过了几天，萌萌家中。
宋璟正在客厅里穿外套，打算去赴一场会议。
却看到直播APP显示有消息，打开看是来自下的。
他眸光变了变，而后打开了消息。
夏桐：“谢谢你的礼物，这是一点心意，上次在你们家开派对，看到墙上的日历有些你这今年的行程，所以顺便做了这个。”
而后，夏桐发过来一个文档。
宋璟用手机点开。
文档的标题是：“全球飞行程攻略——以下包含十三个国家的：倒时差贴士，网红餐厅景点打卡，气候温差提示，等。”
然后往下拉，每一项基本都是花了心思认认真真总结归纳的，还有各种标红、标蓝以及插入语贴士等等。
整个文档做的十分用心，一看就是要花好几个通宵去整理的。
宋璟大致浏览了一下，然后手指在屏幕上停顿了很长时间，仿佛一尊雕塑，藏得很深的眼眸却像是在思考。
而后他关掉了文档，重新打开和夏桐的对话框。
手指在输入框里，却一时没动作，似乎没想好要说什么。
手指来来回回停顿了一会，仿佛透过这份文档，在看着那个女孩。
探究着。
却忽然听到萌萌出现在身后的声音，“哥，你怎么和雕像似地站着不动？”
宋璟便暂时按掉了手机屏幕，回头没什么表情回答：“没什么。”
萌萌嘟了下嘴，装个可爱，“好吧，那我先去读书啦，你今天要去巴西出差是吗？注意安全啦。”
说完她挥挥手就走了。
她走后，宋璟看了眼时间不早了，便也拿着行李出门了。
……
夏桐一早就把东西发过去了，她一直在等，一直在等，老板的回应。
可是，半小时过去了，对方消息显示已读，却没有回答。
她差点以为自己是不是触了老板的雷区，可是自己好像也没做什么呀，这老板应该不至于对自己有不满吧？
一堂课她什么都没听进去，就一心盯着手机，手心都是汗。
因为这份文档，她熬夜三天，想赶在老板出差前做好。
她既然不能用物质的东西去回礼，那就花点心思去做这些东西，她以为这样应该是没问题的，难道她想错了？
啊啊啊啊，好难受啊，这种吊在半空中没有回应的感觉。
再一看时间，45分钟过去了。
忽然，“滴——”
老板头像框跳了！


第68章 
宋璟坐在车里，窗外是沿路穿梭而过的风景。
他看着手机里的文档，旁边的助理则是拿出一份制作详细的文档，给宋璟，“老板，这是我给你整理的这次去巴西你所需要用到的倒时差方法、比较不错的餐厅以及温差提示。”
说完，助理把提前制作好的文档递了过来。
这是每次他出差，助理都会提前安排好的文件。
但是这一次，他没有接，而是盯着手机。
助理有些纳闷，“老板，你不需要吗？以前每次都是我给你准备好的。”
宋璟伸手将那叠文件慢慢推回去，“不用了，我给你发一份，你等下帮我打印出来。”
助理一开始没理解，什么叫给我发一份？
直到三分钟后，他收到了来自老板的文档，里面是一个制作精良的全球飞攻略。
助理：“？？？”
还有这么好的大善人，帮自己减轻工作量？
不过显然做这个的人有些不够了解老板，毕竟老板是完全没空去这种什么网红餐厅景点打卡的，不过这份文档在其他方面确实比自己做的更精细。
但是，这么精细很多地方其实老板根本用不到。
还不如自己给老板做的更加贴合老板的行程，所以老板为什么要用这份？
助理觉得很奇怪，偷偷瞄了眼老板，却发现老板靠着窗户看窗外风景，脸色平静。
助理想了想，最终决定还是别问了。
总觉得问了反而讨人嫌，老板喜欢用这份那就用这份呗。
……
第二天，夏桐接到了陈特助的电话。
“你好，商先生想和你谈谈，你能抽个时间吗，顺便带上你的母亲。”
听到这话，夏桐就觉得有些大事不秒，亲子鉴定结果出来了？
自己真的是他的女儿？
不然他为什么要自己带上母亲去谈。
夏桐：“我母亲的精神状况不太适合谈这种事，还是我自己去吧。”
陈特助：“不带上你的母亲，很多谜团无法解决。”
夏桐思考了一下，“没关系，我会想办法解决的。”
一小时后，夏桐就和商行陆约在一家咖啡店里。
咖啡店的包厢里，舒缓的音乐正在慢慢传来，商行陆抽了一支烟，似乎等待夏桐许久。
又似乎，他很有心事。
毕竟夏桐一直觉得他是一个一切紧张掌控的人，如今却感觉好像有些心烦。
夏桐坐下后开口，“商先生。”
商行陆将亲子鉴定的报告退出来给他，“你看下。”
夏桐拿过来，看到了上面醒目的结论，两个人为父女亲属关系的概率为99%，这基本就是了。
这个结果不能说出于意料，只能说让夏桐的心情尘埃落定。
她扬了扬眉，“好的，我看完了，但是我没什么想说的，如果商先生你也不想说，那我们可以就当这件事没发生。”
这是怕她讹他吧？
那她就让他彻底放宽心，放心，她对讹他没兴趣，就是想揭开自己身世的谜团而已。
如今有了答案，其他就和商行陆无关了。
商行陆也不知道是不是料想到了夏桐这么干脆的反应，这反应干脆到让商行陆觉得有些不可思议。
他淡淡开口，“你就没别的需要说的？”
夏桐：“没了，我知道商先生你担心什么，没事，就这件事我以后都不会透露什么。”
商行陆眼底忽然带笑，却意味不明，“你这人真有意思，其实我很欣赏你，但是对于你是我女儿这件事，我还没有缓过来，我得追寻一个解答，因为我很确定，我和你母亲，毫不相识，所以，你是怎么出来的？”
商行陆随即语气变得有些冷淡，甚至带着上位者的警告意味，“我欣赏你，不代表我不会不彻查清楚，这是关于我的事，所以我希望你回去和你母亲给我一个交代。”
哦，搞了半天，他是来要一个交代的。
交代什么的，她能给什么。他指望一个同样是生受害者的自己给什么交代呢？
她笑了笑，“商先生，交代你不可能问我这个刚成年的孩子去要，更不可能问一个精神病人要，所以比起交代，不如谈谈以后的事。”
“以后的事……”商行陆默默念叨了一遍，“我们可以签一份协议，不如把你想要的先说出来，我尽可能满足你。”
满足我之后，然后断绝关系？
他估计是这么想的，但是夏桐无所谓，他想错了，夏桐并不想从他这里讨到任何利益。
甚至，她想甩开他和这件事。
她喝了口咖啡，思索了会，“我可以和你签合约，答应你以后不透露出去这件事，我也只有一个要求。”
“你说。”
“希望你安置好我的母亲，她精神状况不好，我希望把她送到最好的精神病人的疗养院，以及从现在起，她的一切疗养、医疗、心理生理健康疏导，你都得配最顶级的团队给她。”
夏桐查过，在隔壁省有一间世界上数一数二的精神病疗养院，可以给与精神病人最顶级的生活质量。
但是费用是一年一千万，夏桐没这个钱，但是商行陆有。
她并不想依靠自己获得什么好的资源，但是自己母亲，她需要商行陆去还这个债，虽然不知道到底是母亲欠他的，还是他欠母亲的。
商行陆似乎没想到夏桐竟然完全不为自己争取任何利益，想到的只有关于母亲。
但是这一切又好像不是因为她多么的孝顺，而是因为她……不肖。
不肖问自己讨任何可以让她平步青云的东西。
这女孩，确实有意思。
没想到那样的母亲，竟然养育出了这样的女孩。
商行陆倒也没有完全答应，“我可以答应你的要求，但是前提还是那个，你和你的母亲需要给我解答疑惑，你是怎么怀上的。”
夏桐心里叹了口气，大哥，你还真的是纠结啊。
果然有钱人就是活得提心吊胆啊，生怕以后别人再用同样的方法坑你一次？
也是，这次是遇到自己，自己还做个人，没去坑他。
要是别人，指不定怎么吸他的血。
商行陆估计心有余悸。
夏桐：“这件事我没法保证，我只能说我尽力去套出来，你得给我一些时间。”
商行陆倒是回答很干脆，“好。”
……
谈话结束后，夏桐就回家去了。
她打算最近多和母亲夏英谈心，每天都趁她清醒的那段时间去把话给套出来。
不过，她没信心，这事听天由命。
晚上，她和萌萌进行了一次视频，起因是萌萌要给夏桐看自己的新课业。
萌萌正好说道：“哎呀，我哥今天回来了。”
果然，夏桐听到视频里传来一阵开门声，然后又是窸窸窣窣的声音，好像真的是老板回来了。
夏桐想到，这么快就回来了？
那她做的那份攻略里关于巴西的部分，岂不是很多余？
老板根本用不上嘛……
想到这里，夏桐觉得有些失落。
此时，正好听到视频里穿书一个陌生男人的声音，“老板，这次你回来这么快，那份别人给你做的攻略，似乎也没用上吧？要放起来下次再用吗？”
萌萌一听耳朵立刻竖了起来，“嗯？张助理，以前这种出差注意事项整理不都是你做的吗。怎么这次其他人给哥哥做了？”
夏桐听到后，立马心脏吊到了嗓子眼。
她想知道老板身边的人对于自己做的这份攻略的评价，因为这或许也代表了老板的看法。
那助理回答：“是别人做的，做的很惊喜，什么打卡餐厅经典都算进去了。”
萌萌吐了吐舌头，“那岂不是很多余？哥哥哪有空去什么餐厅啊，一天就回来了，还不如用你的呢，你做的起码更适合哥哥，其他人哪知道哥哥的具体行程需求啊。”
听到这里，夏桐只觉得心情瞬间荡到低谷，倒不是觉得自己白做了，只是觉得自己做的东西没有给老板提供到价值，很失落。
自己是真的很希望能够做出点让老板用的到的东西，可惜好像事与愿违。
夏桐下意识脸色也变得很失望，被萌萌看出来了。
萌萌道：“夏桐，你怎么了，看着有些伤心啊。”
夏桐有些不知道该怎么解释，这时候，老板的声音忽然出现了。
还是那般低沉悦耳，缓缓开口的感觉，“不用了，张助理你去把那个文档后面的都整理出来，以后出差我都会用。”
萌萌：“？？”
助理：“？？”
他们似乎都不理解，为什么老板要用一个复杂而不适用的文档。
可是老板丝毫没有任何解释，说完这句话，他的身影就从视频画面上略过。
在路过视频里的时候，他的步伐微微一顿，说了句，“我还想谢谢那个人。”
这话，就仿佛是对视频对面的夏桐说的。
事实上，也就是对夏桐说的。
萌萌：“……哥哥好像有点奇怪，他不是最讲究效率的吗？”
夏桐压根没听到萌萌的话，她此刻心情异常激动。
老板……好温柔啊！！
自己的努力没白费就好了，虽然不知道是不是老板故意迁就自己，但是想到老板竟然故意迁就自己，忽然就更高高兴了。
她不知道为什么，每当老板替自己说话的时候，她就会心跳加速。
就会有种飘飘然的感觉。
好不真实，好奇怪啊。
……
当天晚上，夏桐对着老板的头像看了半天，想着要不要主动联系一下老板。
因为刚才视频的时候老板还帮自己说话了，而且自己做的攻略确实不适合老板，老板却硬是用上了。
这些种种，她总觉得更惭愧了。
纠结着要发什么东西过去才能缓解现在她复杂的心情。
却看到老板主动发信息过来了。
这……似乎是第一次？
点开一看，是一张照片。
一张夏桐在攻略里写的网红打卡餐厅。
Sunkitin：“你在写的餐厅我去过了，谢谢了。”
一瞬间，夏桐觉得暴风感动。
因为老板是在告诉他，你的东西我用了，你的付出是有用的。
他在感谢她的付出。
夏桐觉得自己好久没有这种想要热泪盈眶的冲动了。
这个世界真的没什么人是真心在意自己的想法的，老板是第一个。


第69章 
夏桐盯着老板的消息看了会，最后思虑了半天，发了一条短信回去。
“那就好，（微笑的表情）”
实在不知道该说什么了啊，说什么都觉得会暴-露自己的心情，自己那份很在意老板的心情。
她不想暴-露，因为那样会给老板平添烦恼吧，毕竟老板这样的人，肯定是不希望被自己这样的小姑娘在意的。
老板那么温柔的人，到时候肯定会很尴尬的。
不过发完之后，老板按照惯例也不会再回自己什么了，她也就关了手机。
之后的两个月，夏桐比较专心在复习，因为高考近在眼前了。
虽然高考对她来说难度不大，特别是理科，她甚至觉得自己拿满分不是问题，但是多看看总不会错，还有语文这类需要背诵的科目。
一转眼，已经到了高考的当日。
这一天，夏桐虽然没直播，但是很多粉丝甚至身边的朋友，都消息祝她马到成功。
她站在考场外面收了无数祝福。
萌萌：“夏桐加油哈！”
连姨妈都给她发短信了，“夏桐啊，我替你妈妈一起祝福你！”
然后又是一大串粉丝的私信，基本都是祝福自己。
也不知道为什么，在这些短信里，她很期待有一个人的名字叫subkitin，不过拉完全程，都没有看到……
夏桐唉声叹气地垂下了头，却被走过来的沈郁敲了下头。
沈郁：“高考前你在这叹气，预见到自己悲惨的前程了？”
夏桐白了他一眼，“不会说话就别说话。”
沈郁笑了笑。
夏桐又道：“你高考完就出国了？”
“是啊，学校已经找好了。”
哎，果然是有钱人家的子弟，想去好学校都那么简单。
自己却还有努力高考，然后去青云大学加试，才能跳级成为研究生。
不过每个人本就命不同，夏桐不信命，信自己。
两个人有一搭没一搭说着话进了考场，然后就考试了。
连着考了三天，这三天夏桐停播，专心备考。
三天后，考完了。
夏桐第一件事就是去找母亲夏英，告诉她自己已经考完的消息。
虽然夏英神志不清，但是也算是安抚她的一种方式。
在病房内。
夏桐给夏英弄好了水果，她道：“妈妈，高考结束了。”
夏英眼底出现了一丝神色，但是一闪而过又消失了，没有回答。
夏桐又说道：“你放心吧，我这次应该考的会不错，未来会有好的大学读，以后也会有出息的。”
夏英咬了咬嘴唇，仿佛听懂了，却无法回答出来。
夏桐静静坐下，凝望着夏英已经比普通人都苍老的面容，“妈妈，还有一件事我想告诉你。”
夏英垂着头。
夏桐又道：“我和商行陆做过亲子鉴定了。”
这句话说完，夏桐明显捕捉到夏英眼眸里那一丝尖锐的疯狂。
看来她即使疯了，对这个名字还是十分敏感。
夏桐伸手拍了拍她的背脊，慢慢抚摸着，“妈妈，我和他是父女，这件事我和他都知道了，所以，你能不能告诉我一句真话，你是怎么怀孕的？”
夏英的手忽然不受控制地抖动了一下，再然后，她突然用颤抖沙哑的声音开嗓了，“他，怎么说的？”
她的表情有些狰狞，虽然精神不稳定，但是极力克制自己。
夏桐无奈摇了摇头，“他让我来问你。”
夏英摇了摇头，疯疯癫癫地笑了。
夏桐皱起眉头，她知道，这件事今天怕是又没有结果了。
算了，以后再慢慢来套吧。
她道：“妈妈，你再好好想想，我知道你还是有思维能力的，我也不想我自己的身世永远这么不清不楚的。”
在这天和母亲谈完后，她就先回去了。
之后几天，有一个全班一起组织的高考出成绩前的疯狂派对，是大家一起去隔壁市旅游，一切费用都是班上几个有钱人家的同学们包的，所以整个旅行全程档次都是很高的。
夏桐自然也参加了。
大家一起嗨翻天，夏桐虽然一开始和同学们有些想出不愉快，但是三年下来了，一切都解开了。
她也和大家一起玩闹着。
只不过这天晚上，夏桐接到了一个来自精神病院的电话。
护士长：“夏小姐你好，你最近有没有和你母亲交谈过一些让她情绪不稳定的话题。”
夏桐心情一下子紧张了起来，“……有。”
护士长：“你母亲的病情忽然变得很严重，刚才在病房自杀，目前正在急救室内抢救，你最好赶紧派一名家属过来。”
挂了电话，夏桐立刻着急了起来。
自杀？
难道是因为前几天的那场对话？
对不起对不起对不起，妈妈，我真的不是故意想刺激你的，我没想到你会因为这事受这么大的刺激。
我真的不是故意的。
夏桐整个人差点就崩溃了，愧疚，后悔，懊恼，痛苦，很多情绪骤然间全部出现，差点把她击倒。
不行，她还不能倒下。
她要回去。
她得赶紧打车回到隔壁市里去，可是现在外面正在下暴雨，她甚至不知道自己能不能打到车。
夏桐一个人站在这家五星级的酒店门口，看似呆呆地看着手机里的打车软件，实则整个人心里十万火急的，甚至很是痛苦。
她觉得自己内心煎熬地就像热锅上的蚂蚁，可是1小时过去了，她站在酒店门口，身上被吹到了不少雨水，却依旧没打到一辆车。
毕竟现在是大晚上，又是大暴雨+飓风，没有司机愿意在这个时候去开去隔壁市，加钱都不愿意。
夏桐已经临近崩溃，自己妈妈还在抢救，自己却连个车都打不到。
就在她额角都急出汗水了之后，忽然听到一个熟悉的声音在耳边响起。
“你在等人吗？”
夏桐一下子感觉心脏一顿，是老板的声音？
她转头，果然看到老板站在她的身边，穿着一贯的白衬衫和西裤，手里提着一把正在不断滴水的伞。
怎么，怎么会在这里遇到老板。
他是来这个市里出差的吗？
他问自己在干嘛，自己要说吗？
夏桐磕磕巴巴地回答，大脑都来不及思考，“老老老板……”
在听完夏桐的一连串磕巴之后，老板明显忍不住嘴角微微勾了勾，“嗯？”
夏桐继续磕磕巴巴地解释：“我我我在打车……”
老板的眉头蹙了蹙，看了眼外面的狂风暴雨，“打车？今晚你怕是打不到任何车了。”
夏桐十分懊恼地锤了锤自己的额头，“是啊，早知道我就不来这毕业旅行了……”
一想到妈妈的事，她差点闪出泪光。
老板目光在她眸间轻扫过，明显是感觉到了什么，“你有什么事吗 ？”
夏桐原本并不想把家里的事给老板交代，或许是不想让老板觉得自己家里一团糟吧。
但是对着老板那平静却洞察一切的目光，她又心虚地编不出别的理由，只能如实道：“我妈妈在抢救，我想赶回去。”
哎，自己说这些干嘛呢，老板也没有办法，现在除了继续想办法打车，其他真的是束手无策了。
夏桐不好意思笑了笑，“让你见笑了。”
宋璟脸色有些凝重，似乎是听到夏桐说的事之后，也开始认真思索了起来。
他朝外面看了眼天色，又拿出手机查了下天气预报，未来很多时间里，这暴雨和飓风是不会停了。
夏桐如果真的要打车，怕是要等到明天了，也不知道那时候她母亲会怎么样。
宋璟并没有作太久的思考，用很是平常的语气说道：“我送你去吧。”
夏桐一愣。
因为她有想过老板或许有办法帮她解决，比如帮她联络到今晚可能有谁也有回去让她搭上车之类的。
却没想到老板会提出自己送她回去。
她下意识就拒绝了，“这样太危险了，老板你今晚明明不会冒风险回去的，你开车送我的话很危险的。”
老板的语气与刚才的沉稳比起来吗，到了多了一份催促，催促夏桐快些与他出发，“今晚不会有车了，连我的司机都不会愿意去开的，你如果还想早些赶回去，就坐我的车吧。”
这话说得就好像他本来也要今晚开车回去似地，但是夏桐知道那肯定是不可能的。
连他的司机都不愿意今晚开车回去，老板更不可能会今晚开车回去。
而且他今晚如果开车送自己，这种危险的事，他也不会愿意让司机参与进来的，所以肯定就是他自己来开了。
夏桐当然愿意冒这种风险，毕竟在抢救的是自己妈妈，可是老板没必要陪她冒这种风险。
可是另一方面，心中又有一个小小的声音在说道：“你妈妈生死未卜，如果老板能送你回去，那最好了，就当多欠他一个人情，毕竟人命关天的事。”
夏桐一时间难以抉择，老板似乎早就看出了她的纠结，他不等夏桐继续纠结，“我去车停车场。”
说完转身就走了。
留下夏桐一个人呆在原地。
而五分钟后，老板开着车来到了酒店门口。
他摇下车窗，“上来吧。”
事已至此，夏桐似乎已经没有拒绝的余地了。
她跟着上了车。
……
一路上，车内氛比较安静。
外面狂风暴雨，夏桐不敢和老板说话，怕他分心出事。
当然另一方面，她自己心里也焦急万分，因为妈妈的事。
此时，她和护士长通了一个电话，挂断电话之后，老板瞥了她一眼，语气带着些关怀，“你母亲，是在精神病院里？”
夏桐迟疑地点了点头，“是啊……她，精神方面有问题很多年了。”
越说声音越轻，就怕老板嫌弃。
她心里也在纠结，自己要怎么解释妈的事。
忽然有些羞于和老板说自己家里的事，因为家里实在太糟糕，自己又是私生女，妈妈又是这个情况，家境更是糟糕，她怕老板会轻视自己……
为什么会怕老板轻视自己？
是因为自己太在意老板了吗？
是的，她最近越发发现了，自己很在意老板，在意老板对自己的一切看法。
为什么呢？
夏桐也不傻，她觉得自己可能是有点喜欢老板了。
至于这点喜欢有多少，又会持续多久，她还不知道。
但是有一点可以肯定的是，她要把这份喜欢放在心里，不能透露出去，更不能被老板发现。
因为老板这样的人，不会喜欢自己这么一个小姑娘的。
自己透露出去了，反而和老板连朋友都当不了了。
罢了罢了，不想这些了，眼下妈妈的事最重要。
谁知道，老板似乎从她越来越轻的声音里听出了些情绪，他语气如常，“每个家多少都会有些难题。”
虽然语气如常，却满是宽慰。
夏桐握了握拳头，没回答，因为不知道说什么，也感谢老板没有继续追问下去。
不过这一次，真的是欠了天大的人情，冒这么大的风险老板送她回去，她内心是真的感激涕零了。
哎，不管怎么样，先得谢谢人家。
夏桐声音有些沙哑，却还是勉强说道：“谢谢你了，老板。”
猛然又想到老板以前要求自己叫他名字，她赶紧解释，“不是不是，叫你老板，是因为我……我在直播间说习惯了。”
老板听到这里，莫明笑了下，“你好像每次见我，都很紧张？”
“我……”夏桐捏了捏掌心，“可能是有点吧，我怕每次麻烦你招你烦。”
“不用这么想，”此时一阵雷雨刮过，压住了他的声音，“我也不是谁都会这么帮。”
夏桐隐约是听到了，可是听完就更纠结了。
老板这话什么意思，是说因为自己是很优秀的后辈所以他会帮自己？
还是说别的什么意思。
可是她不敢问下去。
她怕问下去真的得上上面那个答案。
毕竟夏桐即使知道老板再怎么不可能喜欢自己，内心还是有那么一些期待。
之后，一路上又是无言。
夏桐心里担心着妈妈的事，也没心思说话了。
要不是自己擅自想去挖掘什么真相，妈妈估计也不会做这种过激的举动。
现在只能祈祷夏英没事。
很快，当车开到了医院，老板去停车，夏桐已经先一步开门朝手术室冲过去了。
到了手术室门口，医生正好走出来。
医生似乎认识夏桐，“你是夏女士的女儿是吧？你妈妈暂时没生病危险，好好让她休息吧。”
夏桐心头猛地一松，原本被沉重的愧疚感压得快要喘不过气，如今终于有了一丝可以透气的地方。
她双腿一软，整个人有些站立不稳地往下滑去。
却看到后面有个人一把捞起了她。
“倒在这种地上，不像是你的作风，”老板低沉的声音在脑后响起。
也不知道为什么，听到老板声音后，内心就安稳一些了。
一晚上没睡，又担心焦急了一晚上，此时不知道为什么，忽然觉得老板的声音又安逸的催眠功效……
宋璟将人提起来，正准备松手，却发现眼前的人越来越重，单手都捞不动了。
他朝下一看，却看到夏桐闭着眼睛已经睡着了。
宋璟：“……”
…………………………
夏桐醒来的时候，发现自己躺在病房里的躺椅上。
身边是昏睡的母亲，门外已经没有声音了。
正好这时候护士进来，她变问了下老板的去向。
护士：“那位先生见你睡着了，以及夏女士没什么大碍，他就说他还有事先走了。”
护士又接着说了句，“哦对了，他还问了些你的事，我们也就把知道的说了说，毕竟他看起来挺关心你的。”
夏桐心头一紧。
老板知道自己的事了？
她打开手机，果然看到老板给自己发了信息，打了个招呼。
Subkitin：“我先走了，如果有事可以找我，不用怕麻烦。”
夏桐笑了笑，怎么能不怕麻烦呢，这辈子欠老板的估计还不清了。
她又看了眼母亲，然后就走出了医院。
走到医院门口的小饭店里，她进去打算吃个午饭。
在看到冰柜里放着的啤酒后，她鬼使神差地叫了一瓶。
自己确实不怎么喝过酒，但是此刻心情烦闷，她忽然想喝一点。
所谓的烦闷，无非也就是因为母亲的事，一方面是担心母亲，愧疚自己竟然之前为了套话用真相去刺激了母亲。
她忽然有些迷茫，未来该怎么办。
因为母亲如果不说出真相，那么商行陆肯定也不会善罢甘休的，那么答应的给母亲的那些疗养协议，怕是也不会作数了。
这一切，都是很麻烦的事。
另一方面，她又很羞愧，现在自己家里这样乱七八糟的情况被老板知道了。
私生女、家境窘迫、无依无靠、被姨妈拉扯大，她母亲在这家医院那么多年，这些事情整个医院都知道，也不是什么秘密，大家都很同情自己，现在老板应该也听他们说了。
虽然出生自己不可以选，但是总觉得，还是有些羞于被老板知道。
所以，很烦。
夏桐随即就拿起酒瓶，随便喝了起来。
也不是为了借酒消愁，就是喝一点解解闷。
一杯下肚后，她觉得差不多了，再喝估计会醉，因为现在就感觉头已经晕晕的了，于是她就把剩下的酒给推开了。
没想到自己的酒量这么差，真的是没喝过不知道。
却不想怎么旁边又坐下一个人。
“你没回消息，所以回来看看是不是出事了。”
夏桐觉得自己幻听了，怎么又听到老板的声音了？
她回头一看，还真的看到老板就坐在自己身边……
啊啊啊，不会吧不会吧，自己喝酒被老板当场抓包了吗？
她赶紧悄咪咪地想把酒瓶给推到隔壁桌子上去……
“别推了，我看到了，”老板的一句话甩过来，夏桐立刻住了手。
她拨了拨刘海，开始胡编乱造，“其实把……就是想尝尝酒的味道。”
老板拿起那个酒瓶，看着里面还剩下的大半瓶，给自己也倒了一杯，“有烦心事？”
忽然觉得有点好笑，一个科研专家精英人才，竟然和自己窝在一样小餐馆里喝啤酒……
夏桐忍不住笑了笑，而后认真回答：“有啊，没烦心事谁喝酒呢。”
“因为母亲的事？”
“啊……不是，母亲的事已经这么多年了，习惯了，反倒是一个从来没出现却忽然跑出来的父亲，这种才让人头疼呢，”夏桐笑眯眯地自嘲着，或许是喝了酒的缘故，话语间直爽了不少，竟然摸不着头脑地说起了自己父亲的事。
老板拿起塑料杯，将杯子拿在手心里晃了一下，“你找到父亲了？”
夏桐垂着头摇了摇，“找到和没找到，对我来说没什么区别。”
宋璟用余光打量着夏桐，看着她似乎清醒又似乎有些醉的样子，无精打采的，整个人看起来像一团云朵一样软乎乎的。
他眸光暗了暗，“不想认？”
夏桐歪着脑袋靠着墙壁，一副嘲弄的模样，“人家也不想认我，再说了，我本就无牵无挂，也不想多一个亲戚。”
宋璟轻轻回了句，“确实没必要认。”
“其实到头来我有些想通了，可能我只是我母亲想要牵制对方的一个工具，这么想想，我的人生好像也没什么意义。”
就是这个夏桐的出生，本就没有任何意义，也没有任何人期待，也没有任何人在意，大概就是这么回事。
虽然自己不是真的夏桐，但是毕竟好多年前起自己就是夏桐了。
所以难免还是觉得有些五味成杂。
她看了眼老板，发现老板也看着他，他的神色像是一个静静的聆听者，一个会共情自己的合格观众。
夏桐忽然又笑了笑，“你怎么看起来很同情我，其实我也没什么好同情的，我只是怕你知道了我的事情，对我有想法。”
“想法？”
夏桐奄奄地撑着仿佛千金重的脑袋，“对，就我……家境这么差，你和萌萌应该也不想接触这样的人吧。”
其实拉上萌萌是因为尴尬，但是也差不多意思了。
老板并未立刻搭话，而是第一次喝了口握在杯中的酒，这确实是他第一口喝的酒。
似乎他并不喜欢喝这样的劣质啤酒，所以一直迟迟未动口，但是此刻，他真的喝起来，却没有任何嫌弃的表情，反而是坦然地喝了下去。
他一边喝似乎垂眸在思虑，待喝完，嘴角却微微扬了扬，隐隐含笑，“原来是因为这事在喝闷酒。”
老板竟然笑了，真的很少见。
哎，自己能见到他笑，也算满足了。
夏桐抿了抿唇，意识到自己是不是喝多了，怎么一股脑把什么都说出去了，老板要怎么看自己。
该不会觉得自己太别扭了吧。
是啊，自己的想法确实别别扭扭的。
别扭得有点不像自己。
下一刻，她听到耳边沙哑却柔软的男声响起。
“我们不会的。”
紧接着，一个温暖的掌心轻轻放在了自己的头顶，揉了揉。


第70章 
夏桐头顶有一些些暖意，是来自老板掌心的。
这样暖心的鼓励，仿佛也一下子让夏桐清醒了不少。
自己刚才是不是自卑过度了，其实她应该很自信才对。
她明明有傲人的天赋和实力，为什么要困在这么一个卑微的身份里自卑呢？
对啊，她在老板面前表现出这种自卑，岂不是更让人觉得看轻呢？
再说，她有什么好自卑的，她明明并不差。
或许是因为酒醒了，她的想法也忽然变了。
转头，迎上老板的目光。
老板的目光里原本有些隐隐的担忧，但是在看到夏桐越发清醒的目光后，他眼中的担忧慢慢散去，“想清楚了？”
夏桐冲他展开了笑颜，“忽然觉得刚才的自己有点可笑。”
仿佛是被夏桐的笑颜感染到了，老板眼底也攀上了一些暖色，“所以没事别喝酒。”
有道理，喝了酒人就容易伤春悲秋的，但其实根本没那个必要。
对了，自己这算什么。
自己清醒，自我救赎？
原来人真的有这种机制啊……
不过老板和自己呆了那么久，也该让他去忙他的事了、
夏桐：“老板，你起忙你的吧，我自己陪妈妈就好了，我也没什么事了。”
老板目光似乎想在她眼中确认她的情绪是不是真的好了，夏桐只觉得他的眸子看着自己，仿佛看到了自己最深处。
那是一双眸色很淡的棕眸，沉静如海，他看似在确认自己，却又好像在与自己沟通。
用眼睛对话。
他在通过眼睛，询问自己真实的心境和情况，而自己也用眼神回答了他，自己没事，她还是那个自信的她。
对视结束，老板便起身结了账，“那我先走了。”
“好。”
走前，他用手在夏桐的肩膀上拍了拍，“早点休息。”
像是一种鼓励。
他的掌心隔着衣服触碰到自己肌肤的时候，接触部位有一阵触电般的麻，夏桐瞬间浑身僵硬到不敢动。
虽然知道这只是很普通的一个动作，但是夏桐却觉得感触多到要溢出来了。
她瞧瞧观察着老板的手，白皙修长，指节分明，指甲规整。
从一双手，她竟然能看出主人极好的涵养。
但是下一瞬，老板抽离了手，然后便走了出去。
夏桐微微垂了眼，也开始自己收拾了。
……
三天后，夏英醒过来，夏桐走到了夏桐的病床边上。
“妈妈，之前是我不对，以后如果你不愿意的事，我也就不强迫你去说了。”
夏英经历这次意外，似乎比之前又更清新了一些，有人说这是一种回光返照，夏桐不知道。
夏英看着夏桐慢慢开口，“这些年，确实辛苦你了，我这个当妈的，没有尽到任何责任。”
夏桐没想到，夏英一开始就是如此清晰的思路。
难道真的和别人说的一样，这是回光返照？
夏英又道：“我知道你想知道什么，我也知道他想知道什么，这件事，我对不起你们所有人，我愿意背负上所有的罪孽。”
夏桐觉得越听夏英的话，自己的背脊越凉，这件事，难道真的是夏英一说操作，连商行陆都不知道？
是夏英出于自己的私欲，所做出的事。
这样的事，谈不上伤天害理，却也没差多少了。
夏英忽然缓缓道来：“我累了，给我一点时间，我很快就会告诉你们一切的真相。”
夏桐温柔地摸了摸夏英的前额，“妈妈，我早就不执着真相了。”
“可是有人执着，有人执着，那我就给他。”
夏桐没接话，这或许是夏英的心结，那就一切随她吧。
……
从医院回来，路上就接到了老师的电话。
“夏桐，高考分数出来了！现在有很多记着堵在学校里想采访你，你有空吗，有空就过来一些接受采访吧。”
夏桐一惊，是啊，这几天忙着妈妈的事，都忘了高考分数就是今天颁布啊！
她赶紧拿出手机开始查自己的分数，她一边差一边网学校敢去。
因为信号不好，所以到了学校门口都还在读取，却没想到一到学校门口，老师远远看到她就说“夏桐来了！”
接着，一大堆急着蜂拥而来把她给围了起来。
“夏桐，听说你是今年本市的理科状元，请问你现在是什么心情？”
这话说完，夏桐自己还在反应。
啊，我是理科状元？
也对，我确实应该拿了理科满分。
听好的，说明我还是那个我，
她微微一笑，“我现在当然是高兴。”
“请问你填了哪所学校的志愿？”
夏桐：“青云大学。”
“哇哦，TOP1，那你肯定是稳进的，填的哪个专业？”
夏桐：“物理系。”
“那恭喜你了，这一路辛苦读下来终于学有所成，你有什么感悟吗？”
夏桐觉得这种采访基本都是废话，感悟？
谁不知道感悟就是好好读书改变命运，这种都成为定理了还有什么好值得去说的。
但是大家偏偏就是喜欢听成功的人无数遍说这句话，当做鸡汤。
既然大家喜欢听，那她就再讲一遍好了。
之后，那群记者抓着夏桐采访了一大堆，再然后，夏桐又被学校里的老师们逮住问了一大堆。
这一切过后，真的是天都黑了。
夏桐这才总算有空在系统里看了一眼自己的分数。
理科全部满分，语文扣了2分，英语满分，综合满分。
行吧，满意了。
然后她就回家去了。
到家之后，那些记者已经把她的事迹给散播到了网上，手机里又是一大堆噼里啪啦的祝贺短信。
微博上也到处都是。
“退圈爱豆，理科状元！”
“夏桐这当爱豆时候哪哪都不行，没想到是神级学霸。”
“果然是，天赋都点学习上了，怪不得要退圈。”
“我要有这种学习能力，我还当什么明星啊！！！学习不香吗！！”
夏桐也不知道怎么的，明明都是一个退圈的人了，瞬间微博涨粉百万……
……不是，你们粉我，可是我的微博不营业的啊。
你们粉了个寂寞。
不管怎么说，夏桐这事沸沸扬扬在好多自媒体上被疯传了，还上了N次热搜，感觉一时间全民都知道她了。
三天后，她收到了青云大学的录取通知。
这是一份特殊的录取通知书，特殊的地方在于，它里面还有一个加试通知。
就是跳级量子物理系研究生的加试通知。
通知上说，让夏桐两天后去进行加试，地点就在青云大学本部。
夏桐有些跃跃欲试，却也有些疑惑，毕竟，她不知道这种加试的题目到底会出道什么程度。
那么她，又该准备些什么呢？
一切都是未知。
她甚至不知道青云大学的那些教授组会拿什么层次的题目来考自己。
这就有些让人紧张了。
不过兵来将挡水来土掩，她并不惧怕这些，毕竟自己前世就是靠量子物理一跃成名的。
……
又过了两天，夏桐去到了青云大学。
接待她的那位老师似乎对夏桐已经略有耳闻，高考状元嘛，大家都是知道的。
那位老师笑道：“你好夏桐，请你去隔壁教室，我们为你准备了一场加试，是由我们量子物理系几位老教授共同出题的。”
夏桐点点头，于是就跟着走过去了。
到了教室里，那间教室里并没有任何人，只有一张桌子一张讲台。
桌子上放着一张试卷。
老师说道：“你去看看吧，这样难度的加试也不可能让你一天之内完成，学校的意思，你就住在学校一星期，用一星期的时间把这个课题完成。”
这点夏桐之前也想到了，这些学校的加试，通常都是需要学生住在学校里一段时间的。
夏桐点点头，那老师就出去了。
然后夏桐就就打卡试卷看了一眼题目，整张卷子就一道题目，是一个课题。
“波极坐标系下半圆弧度动量平方算符与多尔玛多元复合函数微商法则在黑洞原则里的应用。”
这东西……难度不小，看来校方是真的打算好好考一考自己了。
她心下暗自想了想，大体也就知道自己论文要写的方向了。
自己对这课题方面还算是游刃有余，而后她看了眼窗外，大学生们正在操场上肆意蹦跑。
她想，或许很快，她就会和他们一样，在这所学校里奉献青春了。
……
夏桐确实乖乖地在学校里带着一星期，虽然她一早就写完了课题论文，因为前世，她写过一个差不多课题的论文。
不过写完后，她还是努力思索有哪些地方可以再精修一些。
毕竟这些个教授们给她出这样的题目，给一个高中生出这样博士生才该做的课题，他们可能本身也是对着自己带有期待的。
毕竟自己在以前，也在量子物理的期刊杂志里出过几次风头，这些个教授们可以想看看自己的上限，所以搞了这么一个很难的课题。
所以夏桐也就全力以赴了，让大家看看自己的上限。
一周后，她将课题交上去了。
从始至终，她也没见到那几个出题的教授，可能人家暂时并没有想见自己的意思，她也就自己回家去了。
……
此时，在青云大学的量子物理系教师办公室内。
一名教授正在看夏桐的答卷，一打开文档，就看到夏桐洋洋洒洒写了几万字。
这位教授忍不住笑了笑，“这小姑娘厉害啊，写那么多，就不知道有营养的多还是无意义的扯皮多。”
他的同事在边上凑过来敲了敲，“看着标题分的还挺规整和老道的，似乎有点东西？”
老教授推了推眼镜，“我之前看过她在《量子》杂志上写的论文，这女孩本身就有点本事的，所以我才会出这么大这么难的课题给她，想试试她。”
同事继续凑着脑袋，“我看，这女孩应该是不会让你失望的。”
教授默默颔首，“我知道她有能耐，可是我想看的是她的上限。”
在这位老教授眼里，录取夏桐已经是板上钉钉的事了，就看看未来要给她特别指定个什么培养计划。
接着，这位教授就开始看起了文档。
这一看，就是一天一夜。
他从清晨一直看到第二天的清晨，续了无数杯咖啡。
等到第二天，他的同事来上班，看到老教授还在，那同事纳闷了，“教授，悠着点，没必要看个高中生的论文还废寝忘食吧。”
那位老教授此时终于看完了，他关上电脑，躺在椅子上深吸一口气。
然后就那么默默地盯着天花板，整整五分钟，对任何事不闻不问。
他的同事又问道：“教授啊，这论文怎么样啊？”
那位教授面无表情地起身，与其说面无表情，倒更像是瞥着表情，把所有的情绪都藏在心里，不想外露。
他看了眼同事，“这夏桐的论文，没什么缺点，各方面都挺好的。”
这评价听起来十分平静，也有几分平淡，那同事就没多问，因为从教授的情绪他判断出，应该也不至于好到惊天动地。
而后，教授就去了隔壁的休息室。
在休息室里，教授盯着眼前的一扇门，目不转睛地。
之后他仿佛是再也忍不住内动的某种兴奋点，一掌拍在了面前的门上。
他刚才说的没错，夏桐的这篇论文确实没有缺点，各方面也都挺好的。
但是还有后半句他没说。
那后半句就是——
他自己也写不出来。


第71章 
那位老教授之后又回到座位上，仔仔细细研究了夏桐的论文，最后得出一个结论。
这论文他确实写不出来。
此时，同为这个系其他的老师也陆续来上班了，他们一来就问了教授关于夏桐的事。
那老教授只给了一个回答，“这女士实力深不可测，我觉得找她来我们学校不是来教她东西是，倒不如让她来给我们学校做点贡献。”
其他几个老师起初有些不信，而当他们都看了夏桐的论文后，便都默默点了头。
之后，教授又把夏桐的论文拿上去进行了好几轮的检验，最终大家都默认夏桐有这个直升研究生的实力。
当天晚上，夏桐就收到了来自青云大学的邀请函，通知她已经通过了研究生直升加试，开学直接去研究生学院报道。
夏桐很高兴地点着头，然后就打开了直播。
直播间里。
大家都对夏桐这次成为了高考状元这件事，十分追捧，觉得夏桐就一神仙。
弹幕：“夏神，你考的是哪个系啊？是物理系吗，哇塞，青云大学的物理系听说排第一啊。”
弹幕：“那肯定物理系啊，夏夏，我也考进青云大学物理系，我也是X市里的人，到时候能结伴一起去学校吗？”
夏桐有些无所事事地和大家唠嗑着，最近高考结束，她也放下了一段心事，比较情况，她微微一笑，“好啊。”
弹幕：“物理系的教室在几个号啊，到时候我去围观夏夏啊。”
其实夏桐没有告诉他们，她已经不是物理系的了，她直升了研究生，隶属于量子物理系。
因为本科是没有量子物理这个系的，本科生水平也达不到这个专业的门槛，只有研究生和博士生才有这个系。
弹幕：“嘿，我听到一个内部消息，夏神好像被量子物理系录取了，直升研究生！”
“！！！！！卧槽！”
“还有这种操作？”
“不愧是神级学霸，这么猛料竟然之前都没说！”
然后众人又开始疯狂@老板
夏桐正准备解释一番，却看到直播间系统显示：“至尊黑金用户subkitin进入直播间”
弹幕：“哇，你们有没有发现，老板进直播间的速度越来越快了。以前@了还要过个半天才有反应，现在@了直接啪的就进来了。”
“是啊，所以老板你是越来越喜欢咋们夏夏了是吧！”
夏桐赶紧开始解释，“啊老板……不好意思哈，我的粉丝们正在庆祝我那个，直升了研究生。”
诶？
自己好像每次说辞都差不多，都是自己粉丝在庆祝什么，然后把老板给@进来了。
老板该不会是觉得自己这种老是一样的发言很假吧，可是这确实是实情，虽然听起来像是编的。
她只能不好意思地笑了笑，“老板，虽然好像每次我都这么说，但是其实……我真的没说假话。”
夏桐想起上次老板手掌心的温度，觉得自己似乎也不用每次都对老板那么紧张，老板对自己的看法，或许从来没有太糟过。
现在自己面对他应该可以放松一些了，毕竟上次老板对自己说了那样的话。
他说，他不会对自己有任何看法，不管自己到底是家境多糟糕又或者是其他方面多糟糕。
很快，弹幕就飘出了显眼的黑金色。
Subkitin：“没事。”
虽然自己相信老板对自己的看法并不糟糕，但是每次老板说完一句话之后，夏桐总是要揣摩个半天。
因为老板总是话那么少，可是话少就代表了他把其他想说的话给隐藏了。
所以夏桐就会忍不住想猜一猜，老板这句话背后有没有其他想说的呢？
但是每次都失败了，因为她发现自己并不了解老板这个人。
包括他的背景，他的爱好，他的心性。
在不了解一个人的前提下，很多事无从猜起。
如果有那么一个机会可以让她去更了解老板，她想她一定会愿意的。
可现实就是，她总觉得自己和老板之间隔着万里长江。
就连想找个机会了解下都没有这个途径。
她还在自己一个人闷头苦笑着，却看到私信亮了。
点开一看是老板。
Sunkitin：“你母亲怎么样了？”
老板还关心着这个啊……
真的是太温柔的一个人，这种人不管是谁，遇到都会喜欢的，自己应该也不是特例。
她回了一个微笑的表情，“母亲好多了。”
发过去好一会，老板并没有回答，夏桐以为老板不会回答了。
是因为自己说的话没法接话吗？
那自己要不要再发点什么过去让他好接话的？
可是这么做是不是太假了。
忽然，老板那边亮了，夏桐松了口气，原来只是老板可能一时没空回吧。
Sunkitin：“有什么困难吗？”
困难？
其实困难是有的，就是和那个富豪商先生的合约可能无法履行，母亲可能无法去全国乃至世界最好的疗养院疗养了。
但是这些都不是夏桐最担心的，她最担心的是，像姨妈说的那样，母亲这样的情况是回光返照。
不过这些没必要和老板去说，她继续发了一个笑脸过去，“没困难，母亲也还好。”
……
萌萌家中。
宋璟正坐在沙发上看手机，手指敲击着屏幕。
萌萌正巧从他身边经过，“哥，你在看手机啊？”
宋璟将手机屏幕按掉，然后塞进手心里，回头看向萌萌，表情像是在是“少管闲事”。
萌萌耸耸肩膀，“有什么新闻吗？”
宋璟在慢慢思虑了几秒后，“你知道夏桐家里的事吗？”
明明是在问一件很不太寻常的事，宋璟的表情却自然地就像是在问你今天吃饭了没。
萌萌眨眨眼睛，觉得很纳闷，表哥问这个干吗，他什么时候开始关心自己朋友的事了？
表哥在印象里，从未关心过这些，这是第一次。
她摇摇头，“我不了解，怎么了。”
宋璟依旧是用一种仿佛一笔带过的语气，不经意地说道：“我不太方便问，你有空可以问问，她家好像出了点事。”
萌萌有些担心，“那事情解决了吗？”
“她说解决了。”
萌萌瞬间又觉得放心了，“那事情解决了就好了呀。”
宋璟却故自笑了笑，他起身走出去，经过萌萌身边时候将手在她肩膀上搭了搭，“看来你确实不太了解你这朋友，她说解决了，那未必就是解决了。”
之后，宋璟便动身去上班了，萌萌一个人愣在原地。
啊？
现在是什么情况，是夏桐家里有事，然后夏桐和哥哥说自己解决了，但是哥哥觉得夏桐并没有没解决，所以让自己去问夏桐？
等等，哥哥什么时候这么关心下夏桐了，不仅关心，还这么了解夏桐了？
萌萌觉得自己脑袋里有一百个问号。
但既然是哥哥希望自己去打听，那她就去打听打听好了。
……
夏桐去赴约了。
是商行陆主动约的她，她很清楚商行陆想问她什么事。
无非就是如何怀孕上的。
她能理解商行陆一个自诩人类精英的男人，莫名其妙被生了一个孩子的那种警惕和对真相的求知欲。
不过既然她答应了母亲不在逼问，等到母亲自己想说的时候再说，那她就顺其自然吧。
到了包厢，商行陆正在等他。
这个上了年纪却依旧很是优雅的男人，此刻却似乎有些心不在焉。
夏桐走进去，和他打了招呼，商行陆耐心还是不错，先请她坐下来喝了一会茶，问了一些近况，然后才说到了正事上。
“你母亲的事……”
夏桐礼貌地接话，“很抱歉，这件事可能无法如你所愿，因为我母亲暂时不想谈这件事。”
“她……”商行陆皱了皱眉头，似乎很不满意这个结果，他盯了一会夏桐，而后依旧礼貌而克制地说道：“那你的打算是什么。”
夏桐耸耸肩膀，“我打算嘛，都随她，所以如果无法履行和你的约定，那你也可以不用履行你的承诺，但是我希望你不要再对这件事这么执着，因为很有可能最后得不到你想要的结果。”
商行陆如何嘲弄般笑笑，“你觉得我会按照你所说的，这件事就此介绍吗？”
夏桐没什么表情，眼底反而比他更加嘲弄，“没错，你这样的身份的人，当然希望一切水落石出，你更不可能放任我和我母亲在外面，你会害怕我们败坏你的名声或者说一些你不想听到的话。”
“是的，所以无论如何，保密协议还是要签的。既然你无法完成协议里你需要给我真相的承诺，那我也不计较这一笔了，我依旧可以和你签协议，只要你允诺保密，我可以继续提供疗养。”
夏桐倒是没想到这人还挺大方，或许是因为人家压根不在意钱，只想打心理战，安抚好她们母女别让她们去外面脑别的风声出来。
夏桐倒也是不在意，既然可以签，那就钱呗。
此时，就在她打算和对方签协议的时候，她看到包厢的门打开了。
自己母亲不知道什么时候站在门口。
夏英一脸绝望地看着商行陆。
开口第一句就是，“商先生……”


第72章 
没多久，夏桐和夏英还有商行陆，三个人就坐了下来。
夏桐的脸色不太好看，因为她实在没想通夏英是怎么来到这里的。
她怎么出现的，又怎么知道今天自己和商行陆有约？
难道她趁自己不在的时候偷偷看过自己的手机？
如果夏英真的能够做到这个地步，那说明她思维是真的很清楚了，难不成，她真的要恢复了？
想到这里，夏桐心情复杂。
毕竟她还没想好要怎么面对一个思维清醒的母亲，因为她从未想过自己还需要用理性去和夏英交流。
此时，再去看商行陆的表情，显然商行陆看起来脸色比刚才还青了几分。
似乎，他并不那么想在此刻见到夏英。
夏英低着头，似乎十分惭愧，“对不起商先生，这一切都是我做的孽，你不要怪到夏桐身上去。”
商行陆皱着眉头，无声无息地掐灭了手指间的烟，“无妨，今天既然你来了，有话我们就说说清楚。”
夏桐一直在观察夏英的神情，她担心等下她的状态忽然不行，会不会又出现身体状况？
想到这里，她说道：“妈妈，你要不还是回去吧，这里交给我和商先生。”
夏英摆摆手，态度坚决地说道：“不，我今天来这里，就是想要把一切都说清楚。”
说到这里，夏英的神情就仿佛陷入了回忆，回忆到了当初那美好的一切。
当然，应该只是对她一个人来说的美好。
商行陆仿佛是强忍着耐心和脾气面对着夏英，毕竟一个女人莫名其妙生了你的孩子，任何男人都会觉得被冒犯到。
他揉了揉太阳穴，“夏女士，我希望你明白一件事，无论当初你做了什么，你的女儿确实就是我的女儿，所以我再怎么怪，也不至于怪到她的身上去。”
随后，他转头看向夏桐，“甚至，我愿意满足她的要求，无论是送她出国读书，还是未来的就职就业，我都可以提供帮助，只不过，是你女儿自己拒绝了我。”
夏英回头看向夏桐，眼神透露着不解，“夏桐，你为什么……”
为什么要拒绝？
这还不好理解吗？
这人就算是我爸爸，血缘上的，但是她心里从没有这么认同过。
人是感情动物，不是血缘动物，一个没有感情的父亲，就和没有血缘一样。
所以，何必接受他的馈赠，自己不需要。
但是这些事情，她不觉得夏英会理解，夏英出于母亲有她的考虑，所以自己并不想和她在这件事情上讨论太多。
她直接跳过夏英的问题说道：“妈妈，直说你今天的来意吧。”
夏英声音有些沙哑，沧桑，就仿佛过去的那些事情已经经历了几个世界那般犹如沧海般沉淀了下来，“我就是想说清楚你的事，那是很多很多年前的事了……那时候我是商先生酒店的一个女佣，日常负责打理酒店房间。”
“我经常能够看到商先生，因为商先生是那样英俊潇洒，是整个酒店所有女孩的心头好，所有人都会有意无意刻意去遇见商先生，我也是其中之一……”
说到这里，商行陆明显脸色不佳，他这么被一个冒犯自己的人说着如何倾慕自己的话，总觉得是更加的冒犯。
但是出于礼貌，他没说话。
紧接着，夏英紧紧握着拳头继续说道，仿佛是为了给自己勇气去面对过去，“我那时候年轻，贪慕虚荣，想着要靠自己去改变人生，我不想再做一个女佣，我想做有钱人的太太。”
夏英语气中带着浓浓的愧疚，这种愧疚却让夏桐十分不适，因为她觉得此刻夏英所说的事并不是正面的，负面的事总是会让人不适。
夏英道：“我想了很多办法去结识商先生，可是都没成功，商先生您就像是天上的星星，无论我用什么办法，您都不曾多看我一眼。”
商行陆默默盯着她，眼神冰冷，明显看得出他从来不曾记得有夏英这号人物，在那个年代。
夏英最终叹了口气，“所以最后我放弃了让你主动动心的方式，毕竟我要面对现实，我可能年轻时候是有些姿色，但是那和你的身份比起来，依旧是云泥之别。”
商行陆似乎有些没耐心了，毕竟他想听的只有正题，而夏英说了半天自己的事，但是他只是烦躁地又点了根烟，并没有不礼貌地打断。
夏桐握住了夏英的手，因为她看到夏英在颤抖，她觉得这种时候还是给妈妈一些力量吧，虽然她越听越觉得夏英似乎做了什么很过分很疯狂的事，也开始对商行陆产生了一些愧疚。
之后，夏英重整了心态，“于是，我就开始想一些歪门邪道的办法，有一次，我看到你和一位美丽的女士一起进入了总统套房……我想，你们或许是进去……总之，我就产生了一些投机取巧的想法。”
这句话，让商行陆直接脸色变了。
他皱着眉似乎在思索着将近二十年前的这件事，但是却好像没什么眉目的样子。
夏英接着口气变得颤颤巍巍战战兢兢的，仿佛有些不敢承认那些事是自己做的，“当天晚上，你和那位美丽的女士出去后，我去房间里打扫……看到了垃圾桶里有用过的……”
夏桐忽然想起前世曾经看过一个新闻，酒店女佣通过富豪用剩下的避孕套，成功是自己怀孕，生下了富豪的孩子，最后被富豪告上法庭。
当时她还觉得这事情也太扯淡了，现在她发现，这种事竟然真的能发生……
说到这里，夏英自己也觉得羞耻，她甚至说不下去了。
夏桐也感觉到自己头疼得不行，没想到最后的结果竟然是这样，夏英用商行陆用过的避孕套让自己怀孕了？
所以自己就是这么出来的，这有点打击了自己的三观。
简单来说，她觉得有点恶心。
真的有点恶心，一想到自己是这么被生出来的，忽然之前对夏英的所有同情都转化成了一丝厌倦。
怎么说呢。
她的人生被作成这样，真的有她自己的原因。
因为她心术不正在先，所以才会有后面的种种苦难，连带着自己的孩子也受到了苦难的波及。
她这种行为，不能算是一个合格母亲的行为。
算了，夏桐虽然心生厌倦，但是也不想和一个久病的人多啰嗦什么，毕竟这也确实不是她“亲妈”，她连自己前世的亲妈都没说过几句话。
商行陆在听完这个之后，似乎是受到了一些短暂的冲击，一时惊人慌了神。
可能这种事情确实闻所未闻，但是久经沙场的沉稳还是让商行陆迅速镇定了下来，他眉头锁得紧紧的，就仿佛正在历经一场大劫。
“一切都能解释了，但这解释，未免太过出乎意料。”
他仿佛想要让自己更加冷静，便喝了一口茶，“然后你就怀孕了？”
夏英一边说一边在抖，却仿佛浑身脱力，似乎她过去二十年就像是个荒唐的故事，“对不起，商先生 ，我真的错了，但是我们的女儿她没错，在那之后我没找你，是因为我怕你带走她，因为生了她之后，我发现我舍不得我的女儿，我想留住她，我曾经想用她换取金钱，因为我知道你也不可能真的娶我，但是如果我生了她然后给你养，你或许会给我很多钱，但是真的生了之后，我又十分害怕你带走她，我曾想等到她满十八岁了，再告诉你。”
夏桐眼底黑茫茫一片，虽然夏英这么说了，或许显得她还是有一些母爱，但是在她决定用那么手段剩下原主之后，夏桐就已经把她化为一个不会拥有正常爆满的母爱的人，所以即使她后悔了，夏桐还是很厌恶她的人格。
商行陆烦躁地又抽起了烟，随着烟圈一圈一圈浮起，他锐利冷漠的眼睛看向了夏桐，“你呢，看着你也像是刚知道真相，你怎么想的呢？是痛恨这个母亲，还是理解？”
夏桐微微一笑，从容不迫，“我怎么想，不如你怎么想重要，不是吗？谁会在意一个私生女怎么想的，全世界只在意商先生这样地位的人是怎么想的。”
她毕竟老阴阳师了。
他的冷模是冷漠，自己的冷漠也是冷漠。
谁又会多在乎谁几分。
商行陆挺了挺身体，换了一个坐姿，沉默片刻后，仿佛是微微叹了口气，“这样吧，既然你们给了我答案，那我也依旧履行协议，之后送你母亲去最好的疗养院，并且我可以追加一份赡养，赡养你母亲，以及一笔补偿性的抚养费，但是需要签协议，对你们的要求依旧是一切保密。”
不错了，不但一点不追究夏英的责任，还愿意追加抚养费和赡养费。
犹记得前世那个新闻里的富豪，一怒之下是把那个女佣给告上法庭的。
看来商行陆和那个富豪不同的地方在于，商行陆只想掩盖这件事，并不想让天下人都知道。
不过也好，至少此刻他们的目的是一致的。
夏桐看似对这个结果也是满意，“那好，我随时可以签合约。”
“现在就可以。”
商行陆打了个响指，他的助理就进来了，并且带来了一大堆文件。
夏桐是一个谨慎的人，她把这些文件多看了一遍，大致就是商行陆会支付赡养费和补偿性抚养费，并且后续夏英所有的疗养费都将被终身承包，甚至之后还可以在合理范围内继续追加要求，商行陆可以说毕竟太有钱了，所以在钱的方面大方到令人咂舌。
而夏英母女唯一需要做的，就是闭嘴。
夏桐答应了，她看向母亲，“妈妈，你患病，我可以代你签字，我要签了，你还有什么要提的吗？”
夏英从刚进门的时候，眼底还有一丝丝期望，或许她还期望过商行陆在确认夏桐是自己女儿后，会对她有些许温情。
毕竟商行陆没有孩子，夏桐等于是她唯一的孩子，她给商行陆生了一个唯一的孩子，她还期待商行陆会对自己刮目相看几分。
可是没有，商行陆就是冷漠到底的样子。
夏英眼底的期望一点点散去了，可能也彻底死心了。
这个曾经她仰慕过，暗恋过，幻想过，并且为之“努力”过的男的，和自己彻底是两个世界的。
他甚至对她唯一的女儿夏桐，都没有一丝丝留恋的感觉。
只能说，他不是一个传统的男性，对子嗣没有任何追求。
夏英一生的计划全盘落空。
她深深叹了口气，苍白的脸闭上眼睛，点了点头，“那你签吧。”
夏桐很干脆地签了字。
签完后，她将文件推给商行陆，表情就像是在说“我们彻底两清”。
商行陆也冷漠都接过去，用一种审视的目光看着夏桐，他看向夏桐的目光和看夏英的不同。
看夏英的是一种精致的冷漠，而看夏桐的，是一种仿佛较劲的探索。
因为夏桐表现出的也是一副对他的极致冷漠，所以这似乎引起了他更浓厚的兴趣。
再加上夏桐之前所有的表现，可谓是天赋异禀异于常人，他自然会高看一看。
高看一个这样长大的女孩，竟然也发展得不错。
最后，在双方签完协议后，夏桐就带着夏英离开了这里。
她没有话要说，商行陆没有话要问。
直到夏桐带着夏英离开了包厢之后，商行陆身边的特助这才发话了。
这位特助已经跟着商行陆三十年了，所以商行陆的隐私、商家的隐私，他都非常清楚。
他看了眼远处夏桐的背影，忍不住开口，“商先生……明年你参加大选，这是一个定时炸弹啊……”
商行陆低眸想着什么，随后挥了挥手，没有说话。
……
回到家里，夏桐安抚好了夏英，却还是有些难受。
就心里难受。
她尽量去理解夏英，却还是忍不住内心对母亲的厌倦，因为觉得原主是母亲一己私欲下的产生，觉得这件事对原主很残忍。
好在原主不在了，不然原主怕是撑不住这个真相。
不过总算也是告一段落了，也算是结束了。
几周后，暑假马上就要结束了。
夏桐被安排到了一个群里，里面全是她的研究生同学，是他们量子物理系的班级同学。
一进群，夏桐就被很热烈的欢迎。
“哇，这就是夏桐妹妹吗？欢迎欢迎，今年我们就是同学啦。”
夏桐不好意思地回复：“不用叫妹妹，虽然比大家小，但是在学习上不分年龄大小，我们都是同学。”
“哈哈哈，夏桐好认真，这个态度好，以后我们班都要向你学习，做一个你这么牛逼的人！”
“听说你的加试论文看得教授都看呆了，真的假的？”
“夏桐啊，你这么好看为什么要退出娱乐圈，我觉得你当演员也不错耶。”
大家对夏桐十分热情，或许是因为夏桐之前的“英勇事迹”实在太多了。
此时，他们的班主任终于啃声了。
“大家先别发了，我来说个事。”
“开学后，我们马上就要进行课题的研究，每个人自选一个课题，到时候需要出论文，现在就可以准备起来了。”
“这次的自选课题论文很重要，大家都要认真对待。”
说完后，大家惊呼觉得假期要没了。
夏桐倒觉得没什么，开始思索了起来，这时候，班主任给她发了一个私聊。
班主任：“你的课题系里面会高度重视，几位教授都说你的水平很拔群，到时候如果你的论文足够游戏，学校里会考虑帮你去参奖。”
没说是什么奖，估计去参什么奖，还得根据自己论文的质量来。
班主任：“所以你要认真对待，这次是一个机会，国家正在鼓励青年人才，会帮你们的作品拿到国外的展览去参奖，会帮你们公关奖项，所以学校希望你拿出足够优秀的论文，能抓这个机会。”
夏桐确实听到国家最近搞了个什么青年研究员的扶持计划。
想要挖掘优秀的被埋没的青年研究员，然后带他们的论文去国家参奖，没想到这个机会落到了夏桐的眼前。
她赶紧回复：“谢谢老师，我会努力的。”
之后她就开始构思这篇论文的事了。
然后，群里的消息又跳动了。
班主任：“大家，请把你们自选好的论文课题发在群里，我需要登记一下。不急，哪天想好了，哪天发出来就行了。”
……
之后的几天，夏桐一直在家里想课题，似乎怎么也没想到满意的，看着同学们一个个提交了自己的课题，她也有些着急。
但是她一定要挑一个容易冲奖的，所谓好冲奖的，无非就是一些深奥的，没什么人涉足和研究的领域。
所以在想了好几天后，她才终于想出来。
群里。
“还有谁要提交的吗？”
此时大家都提交完了，基本没人了，所以也没有人说话。
三分钟后。
夏桐的名字跳了出来。
夏桐：“量子力学的核心理论共同的客观现实，究竟是否存在。”
这个话说完，一下子静默了会。
大家似乎都不知道改如何接话。
静默了很久之后，才有人冒了泡。
“……不愧是战绩颇丰的夏桐，一来就选了这么猛（爆难）的课题。”
……
……
夏桐选完了课题之后，就开始努力准备论文了。
这天，萌萌给她发了私信，语焉不详。
“夏桐啊，你好久没直播了，最近在干嘛呢？”
夏桐觉得这口气不像是萌萌会主动说出来的的，感觉她像是受了谁的委托？
是老板吗？
等等，是老板在关心自己吗，所以委托萌萌来问自己？
如果是这样，夏桐忽然觉得内心暖暖的。
夏桐斟酌了很久，然后回答：“本来家里发生了点事，但是现在都解决了，我说的是真的，你放心啦。”
这么说老板应该放心了吧？
确实解决了。
萌萌：“哦哦，那就好，那你最近在干嘛呢。”
夏桐发了一个笑脸过去，“准备一篇量子力学的论文，开学了就要交的。”
萌萌：“哦哦，对的，我们夏桐现在可是名校研究生了呢！那好哈，我不打扰你啦。”
夏桐：“好的。”
萌萌不说话之后，夏桐也就没有继续多想了。
萌萌应该会和老板传达我的事情吧，那么老板应该也就放心了吧？
她最近时不时还在回味老板那带着暖意的手掌，她觉得自己大概没药可救了。
只不过当晚，就在她认真研究论文的时候。
她的APP私信又闪了闪。
点开一看，一个熟悉却又让自己期待许久的名字。
Subkitin。
随着看到这个名字，夏桐的眼眸里燃起了一丝丝期待。
她点开对话框。
Subkitin：“在准备量子力学哪方面的论文？”


第73章 
夏桐盯着老板的这条消息看了很久很久，甚至她自己都不知道自己在看什么。
很明显，这肯定是萌萌告诉老板的，告诉老板自己正在准备量子力学的论文。
可是夏桐没想到，老板会这么主动来询问，或者说是来关心自己。
心里有些高兴，又有些紧张。
高兴的不用解释，她高兴老板主动来找自己，虽然自己是单相思，但是还是很高兴。
紧张的是，她怕自己说不好，或者说写不好，让老板见效了。
特别是自己还选了这么一个难度刁钻至极的课题，难不成自己还要大言不惭地说，自己是为了冲奖去的？
哎呀，别瞎想了，赶紧回复老板。
夏桐：“嗯，在准备量子力学的核心理论共同的客观现实，究竟是否存在，这个课题。”
老板会怎么评价自己的这个课题呢？
很快，老板给自己发来了回复。
subkitin：“你很有勇气。”
……这是在夸自己吗？应该是吧。
夏桐：“嗯……因为想的时候就选了一个比较深奥的课题。”
subkitin：“想冲奖？”
夏桐一愣，不是吧，老板，你这是有透心术吗？这都能看出来？
要承认吗？老板该不会觉得自己不自量力吧。
算了承认吧。
夏桐：“是的，正好有这个机会。”
等等，老板该不会是以为自己想向他求助吗？
她绝对没有这样的心思。
想到这里，她赶紧补充了一句，“老板，我不是希望你帮忙的意思，我知道这种冲奖的论文是不能有别人帮忙的……”
也不知道为什么，她总觉得老板看到自己这么说会很温柔的笑笑。
片刻后，sunkitin：“我知道，我家里有一个很大的关于量子物理学的图书室，如果你有想查的资料，可以过来看看。”
夏桐看到这句话，整个人都惊呆了。
啊啊啊……
老板是愿意帮他的资料室让出来给自己吗？
这可是天大的好事，毕竟一个业内大佬的资料室，那能是普通的图书馆可以比拟的吗，那里面绝对都是这位大佬的心血收集啊！
夏桐一下子兴奋极了，一方面是因为可以去到大佬的图书室里查阅文献，一方面，是因为老板对自己如此特别的关照。
因为搞科研的人，有个通病，就是不会轻易外借自己的资料室，因为那里面的都是自己辛苦收集来的文献，谁愿意轻而易举和旁人分享。
可是老板竟然这么大方地就让自己去，这难道还不是特别的关照吗？
夏桐情不自禁地嘴角上扬，赶紧回了消息，“谢谢老板……”
Sunkitin：“地址你来过，就不重新发了，来的时候和我说一下就好了，如果我不在，就让管家给你开门。”
夏桐一边猛地点头，一边回复：“嗯嗯。”
之后，仿佛是因为夏桐要开始忙了，老板便没有再打扰夏桐什么。
夏桐也就自顾自开始努力投入研究了。
……
第二天，夏桐就打算去老板的资料室看看，她提前和老板发了消息过去。
老板回复了一句好的。
接着夏桐就打的去了。
到了老板和萌萌的家中，她在门口迟疑了下，思索着是要按门铃呢，还是发消息和老板说自己到了。
此时，在别墅内的飘窗内。
宋璟正朝外看着，看到了夏桐，自从刚才夏桐发消息说要来之后，他就一直站在这里等着。
于是，他打了内线让管家去开门。
门前。
夏桐隐约看到远处飘窗那儿好像站着个人，正准备仔细看看，却看到管家来给自己开门了。
门一开，她走进后准备再看看飘窗那儿的人影，却发现那里没有人了，只有一块飘扬的窗帘。
这个房子来过几次，夏桐也算熟悉了，走进去之后，就看到老板迎面走来。
她露出一个微笑，“老板……你好啊。”
老板双手插在口袋里，身形消瘦地站在阳光下，脸上是少有的带笑神情，“你好，要喝点什么吗？”
“果汁就好了。”夏桐有些小心翼翼地回答着。
老板便给她递过去了果汁，女主接过，“谢谢。”
“我昨天花了一点时间，把你那个课题需要用到的资料全部归类在一个书架上了，”说完，他指了指阳台上的一个书架。
上面密密麻麻放着数百本厚重的书籍、资料参考等。
夏桐忍不住内心惊叹了一下，先是惊叹这些资料的数量之大，因为她做的课题是目前人类领域很少涉及的，、资料也是很少的。
其次，她又有些惭愧和自责，这么多资料，老板怕是熬夜整理的吧？
说完，她小心翼翼去偷瞄了眼老板的眼睛，确实眼圈下有些浅浅的青色。
看着看着，夏桐心都有些跟着发苦了。
但是紧接着她又想到……老板这么做，是因为知道不能明着帮自己，所以暗自帮自己吗？
帮她整理出了这么多资料，以便自己查阅，这也是一种帮自己节省时间的帮助。
老板……
夏桐虽然不想自恋地以为老板就是这么个意思，但是不管怎么看，老板应该都是这个意思。
她有些不好意思地笑笑，“我真的不知道除了说谢谢你之外，还能说什么。”
宋璟走到她面前，手里也拿着一杯果汁，随意地与她碰了碰杯道：“那就改改你的老毛病，别再叫我老板了，我记得我说过不止一次了，喊我名字就好。”
夏桐看到老板温柔的眼眸，忍不住就看进去，越看越深。
最后，自己都仿佛没回过神般地喃喃道：“好，宋，宋……”
“璟。”老板提醒。
夏桐用力咬下牙，“是，宋璟。”
“那你就去查吧，”老板说完，转身轻描淡写地走到了阳台的另一侧，坐在沙发上开始看别的书籍。
夏桐便也不好意思再耽搁，就开始自己查阅资料起来了。
这不查不知道，一查才发现……
这些书架上被老板整理出来的海量资料里，竟然还被老板做了各种标记，都是为了她这次课题而准备的标记……
这当然不算作弊，只是让她查询资料的效率变得更高了而已。
但是效率变高的建立在老板提前看过了所有资料，并且做了大量提示的前提下……
老板，到底为了让自己来查资料，花了多少功夫。
他是一整晚以及一个白天都没睡觉吗？
夏桐一下子觉得有些无地自容，真的，自己比起聪明睿智又温柔善良的老板，自己比起他来，怎么感觉那么的不堪……
是因为老板太过高大了吗？
此时，宋璟翻过一页书转头看向夏桐，眉头微微一蹙，“你热吗？热的我开空调。”
热？
为什么说自己热。
夏桐一抹自己的脸颊，妈呀，好烫！
这是脸红吧，因为老板为自己做了那么多……不行，不能被发现。
夏桐赶紧微微转过脸去，“没有……没事。”
下一刻，她又背着身说道：“老板，你看起来没休息好，你要不去休息吧。我自己来就行了。”
老板却继续平静地低头，将视线放在书籍上，“不用了，你毕竟不熟悉，我就坐这里，你有什么问题可以直接问。”
夏桐觉得自己要感动哭了。
这是她第一次，一改前态，开始认真思索，老板究竟为什么对自己这么好。
以前，她一直觉得老板是惜才，是爱惜自己这个人才，所以一直帮自己。
但是现在，她开始慢慢觉得，惜才真的能让老板做到这一步吗？
这其中，老板真的没有怀有别的感情吗？
自己暗恋老板没错，但是她并没有觉得自己配不上老板，只是觉得老板应该看不上自己。
但是，如果是自己想错了呢？
哎算了算了，以后再说吧，。
现在，自己这是不是想得太远了？
先安心做科研吧。
半日之后，到了午饭时间，夏桐觉得有些饿了，正在思考怎么解决午餐。
老板已经起身走来了，“出去吃吧，我定了餐厅。”
既然老板作为主人定了餐厅，自己也就不拒绝了，她就跟着老板去了。
在车上，夏桐忍不住脑海里又冒出了刚才的那个想法，老板到底为什么对自己特别好呢？
她时不时瞄着老板，却发现老板专心开车根本没看到她。
既然老板没看到自己，那她就光明正大多看几眼老板的侧脸。
却听到老板开口道：“和我说说有什么好看的？”
夏桐：“……”
她赶紧打岔，“不是啦，就是觉得老板你这么好的人，对大家都那么好……”
还没说完，宋璟忽然转托看了她一眼，“我解释过，不是对谁都这样。”
他的眼神略有克制，仿佛有些深意，又仿佛什么都看不见，很显然，他并不习惯对外人展露自己的心思。
可是对夏桐来说，这句话又是什么意思呢？
他不是对谁都这样，岂不是更加验证了自己的猜测，他对自己格外关注和在意？
那她是不是可以理解为，老板对自己是有些特殊的。
那理由，是因为自己对老板来说也算是比较特殊的人？
然后呢，谁来告诉她，这种事情，然后她应该怎么操作。
夏桐真的不清楚然后要怎么操作，但是看老板的样子那么云淡风轻，又好像其实对他来说，即使自己是特殊的，那也不是什么大事……
难不成，还是自己想多了？
夏桐：“……”
不行了，她快纠结死了啊！
……
吃晚饭，夏桐又回去继续查阅资料了，老板依旧坐在一边陪着她。
直到晚上。
萌萌回来了。
她一回来就看到夏桐和哥哥以一种诡异地眼光看着自己。
仿佛自己是不该来的电灯泡……
萌萌：“？”
我不在的时候你们发生了什么？
不过夏桐很快就告诉了萌萌情况，萌萌甚至邀请夏桐晚上就和她住一起。
夏桐想了想，也就答应了，毕竟现在天色晚了。
萌萌高高兴兴地打算去厨房拿几个夜宵，就看到宋璟跟着进来了。
宋璟在她背后漫不经心地拿饮料，然后开口道：“她妈妈的事，你有机会详细再问问。”
萌萌白了他一眼，哦感情你就是进来和我传话的。
感情我现在就是一个你们之间的工具人？
不过纯洁的萌萌自然也没多想，就答应了。
当晚，萌萌和夏桐睡在一张床上。
萌萌：“夏桐，你和你妈妈，已经走出来了吗？”
夏桐翻了个身，“没事了，我们现在生活得很好。”
萌萌凑近她，“那以后，你和你爸爸，就不会再联系了吗？”
夏桐之前有和萌萌谈到过一些家里的事，所以萌萌也算知道了，
夏桐很干脆地说道：“不会联系了。”
萌萌：“不伤心吗？”
夏桐转身摸了摸萌萌的头，“你会对一个没有任何感情的人的离开表示伤心吗？”
萌萌：“是哦……我不会，所以你不会，那么你妈妈呢？”
“她？”提到夏英，夏桐的语气有些冷淡，“她可能会伤心吧，但是她没办法，她得看穿。”
萌萌：“……好吧，那看来你还得开导开导你妈妈。”
夏桐没说话。
开导？
其实也不用了。
总会走走出来的，过去二十年都走过来了，说明夏桐是有这个承受能力的。
萌萌忽然又凑近夏桐，小声说道：“对了哦，我和你说件事，你先别说出去，我觉得我哥最近有点不对劲。”
夏桐立刻眨眨眼睛，“怎么不对劲了？”
萌萌：“我哥好像对你有意思。”
夏桐……
浑身……
如遭雷击。
这感受难以形容。
大概还是难以置信吧。
萌萌托着腮：“因为他老在意你，你知道吗？”
夏桐有些下意识不知道僵硬，“不知道……”
萌萌举例子道：“就我哥这个人吧，他从来没对任何人比我好过，也没对任何异性比对我在乎过，所以这么多年，我哥就没谈过恋爱，但是现在，我觉得她好像对你比对我好了。”
萌萌想到表哥老是暗搓搓地关注夏桐，还撺掇自己去安慰、关心夏桐，这种暗搓搓的行为，实在很可疑好吗？
但是萌萌毕竟还小，她忽然觉得脑袋不够用了，就来了句，“算了，也可能是我多想了。”
夏桐又一次如遭雷击……
不是啊萌萌，你到底有没有多想啊，你说说清楚啊！
这对我很重要啊！
你别老是在在这个话题上来回游走啊，你给点确切的啊……
萌萌忽然蒙住被子道：“哎，可能真的多想了，睡了睡了。”
夏桐：“……”
石化了。
不是，你都把话说成这样了，你还让我怎么睡？


第74章 
一晚上，夏桐都没怎么睡着。
萌萌说的那些话一直在扰乱她的心声。
老板喜欢自己？
喜欢吗？
她脑子里一团乱麻，但是看着身边睡得踏实的萌萌，她又没法再问什么。
算了，以后再想吧，到底是不是，她觉得自己总能感觉到的。
第二天一早，她盯着黑眼圈起来，老板已经去上班了，萌萌也去学校了。
她自己收拾了下，然后就回家去了。
几天后，大学就开学了。
夏桐也终于成为了一名研究生。
进入班级后，很多同学都拿着看高人一般的目光看着自己，并且对自己十分热情。
“嘿，夏桐，和我坐一起吧，让我沾一沾高考状元以及跳级学霸的仙气。”
“夏桐，别听她的，来和我坐一起，我们一起快乐学习啊！”
“啊啊啊，夏桐，我一直看你的直播，我是你的铁粉啊，你就是我心目中的神！”
面对大家的热情，夏桐有些不好意思地笑笑，然后找了一个旁边无人的位置坐下，“那个，大家不用对我另眼相看，我目前只是一个年级比你们小四岁的小学妹而已。”
其他人立刻起哄，“哪有哪有，你虽然最小，可是你最厉害。”
这些人的起哄，让夏桐觉得就像是自己直播间里的那些弹幕起哄一样。
瞬间她眼前把那些起哄的声音自动转化为了飘过去的弹幕……
这就是直播后遗症吗，夏桐有些尴尬地扯了扯嘴角。
很快，班主任就进来了，还带着几位任课教授，并且一一给大家介绍。
这几位教授在看到夏桐的时候，都格外关注了几眼夏桐，眼神里倒是有着一些期待在闪烁着。
期待着夏桐杂未来几年里，可以有更好的发展，更值得他们欣慰的发展。
之后，一番介绍后。
班主任问道：“各位，假期里让大家准备的那份科研论文，不知道大家都准备得怎么样了？”
下面的同学们跃跃欲试在回答：“别提了，太难了，我都赔上一整个假期了。”
“我还好，因为我选的课题不是很难，我也没打算去冲奖，反正奖项我也不会拿到的，就放弃了。”
“我想冲奖，选了一个适合冲奖的课题，结果发现太难了搞不定……”
这时候，一些人想到了夏桐之前选的那个课题，他们赶紧转头看向夏桐，“夏桐，你选的课题是不是那个，量子力学的核心理论共同的客观现实，究竟是否存在，这个课题？”
“这可是面前量子领域内，无数专家都不敢去触碰的世纪难题，果然还是夏桐胆子大。”
“夏桐这怕是想去冲奖吧？”
“肯定啦，这么难的课题，一个研究生去做真的太难了，也只有夏桐有这个本事。”
此时，班主任将目光放在了夏桐身上，“夏桐，你的课题准备得如何了？”
班主任谁都没有问，就特别问了夏桐，足以见得对夏桐的重视。
夏桐想到这两个多月来的熬夜奋战，为此还三天两头往老板的藏书室里跑。
整个论文的进度也差不多要完成了，还差一些细节。
但是她觉得自己还是不要这么直接说比较好，毕竟人还是需要低调一些。
她就迂回地说道：“准备得挺充分，但是还没有完成，不过在规定的时间内可以完成。”
班主任欣慰地点点头。
之后，大家就散了。
因为是研究生，也没有强制住校要求，很多本市的学校基本都是走读的。
夏桐也是本市人，所以就走读了。
主要是她希望自己可以专心做科研，一个人住会让自己更加专心。
之后的几个星期，她白天去读书，晚上就回到家里研究自己的这个课题。
整个人就像是在封闭训练似地，卯着一口气，就想要冲奖。
虽然自己前世获得过无数奖，但是她还是有一个遗憾的——那就是量子物理学的最高奖项：量子奖。
这个奖项她没有拿到过，但是她一直很想拿。
因为至于拿过这个奖项，走出去别人才会认可你是量子物理学里响当当的人物。
夏桐前世有这个遗憾，这一次，她不想错过。
所以，她选的这个课题，其实即使前世她研究到一半的课题。
前世，她就是想做这个课题去冲击量子奖，可惜做到一半自己穿越了。
所以这一次，她要把这个给做完。
幸运的是，前世她做了大量的研究和功课，所以导致这一次她对这个课题更加得心应手了。
前世，她力排众议选了这个课题，因为她觉得这就是目前量子领域最具有深渊价值意义的课题。
这一次，她要证明这一切。
……
三周后。
经过了整整三个月的努力，夏桐终于把这篇论文写完了。
其实她应该需要花更多的时间，半年一年甚至三年。
但是这一切得益于前世，她已经做了很多这篇课题的研究，所以这一次，她只是花了三个月时间就完成了。
这三个月里，她花了大概两周时间复现了前世的50%研究。
之后，她就把这篇论文去交给了学校。
此时在系里面的教室办公室里。
几位导师正围着一个白发苍苍的老头。
这位老头不是青云大学的教授，而是每周都会来系里面坐堂的一个物理领域的大牛。
这时候，这位大牛正在和其他导师们探讨目前这一次学生们提交上来的论文。
是的，这几天陆续有学生们把论文交了上来。
导师揉了揉额头，无奈道：“这些研究生还是太嫩了，目前这些交上来的论文就分两种，要么课题简单应付任务的，要么课题太难驾驭不了的。”
“我可以理解这些选难的课题的学生们的想法，他们想要能够拿到学校帮忙冲奖的机会，但是研究生确实，驾驭量子物理还太难了。”
“是啊，我们这个活动应该在博士生里面开展。”
班主任也有些懊恼，“我是想着给这些研究生们一些机会，看看他们有没有实力去较量一下，看来是我高估他们了。”
此时，另一位导师忽然说道：“这也未必，不是说夏桐也交上来了吗，去看看夏桐，说不定会有惊喜。”
随后，几位老师就打开了夏桐发来的文档。
几位导师和那位大牛几乎是同一时间将目光对上了夏桐的文档。
一看她的课题——量子力学的核心理论共同的客观现实，究竟是否存在。
那位大牛瞬间皱了皱眉，毕竟这个课题连那些专家们都不敢去探讨，这个夏桐倒是愿意去写。
为了让这位大牛能好好看论文，其他几位老师瞄了眼之后就迅速散去了。
最后，办公室就只剩下这位老先生了。
老先生开始还比较悠闲，他悠悠给自己泡了一杯咖啡，正准备慢慢开始看下去。
却在看到夏桐第一个单元的时候，连嘴里的咖啡都忘了咽下去。
好家伙，上来就是将整个宇宙都作为参考对象，她这是自信过头了，她确定自己能把宇宙万象都讨论清楚？
老先生心里对夏桐的评价，开始慢慢偏移，开始觉得夏桐是过分想卖弄了，却有些不自量力。
再接着看下去，他渐渐忘记了自己对夏桐的评价，而开始变得有些怒目圆睁。
怒目圆睁的理由是，这论文越看越有意思，夏桐看似完全驾驭住了这个课题。
接着看，老先生只觉得已经忘记了时间，整个心都沉浸在了这篇研究里。
甚至都忘了此刻自己身在何处。
太精彩了！
他很久没看到这么精彩的科研论文了，精彩的地方在于，夏桐通过一些精心设计的实验，把以前人们所困扰和瓶颈的地方给实验了出来。
她通过一个前人从未想到过的实验方式，将光子的波形完全展现为基础，在仪器上进行观测，测试在理想情况和非理想情况下，光子的波形是否会发生改变。并且利用光子的可观测性质，做了量太的分析。
当然，具体的实验设计比这个复杂多了，并不像是一个三个月就能设计出来的实验。
很可能，这个实验在这个女孩子的心里已经设计了好几年了，只是第一次完成拿出来给大家看。
在领域里，很多人试图设计过这类实验，但是都失败了，因为没有一个能够完整观测到光子的量太，而这个夏桐所设计的实验，是可以做到的。
这位老先生看到这儿，整个人都已经进入忘我的状态境界了。
就像是吃一道菜，越吃越有劲，越吃越对味。
当他完整看完了这篇论文后，整个人就像是经历了一场浩劫，满头大汗。
手心里也都是汗。
就差点要虚脱了的感觉。
毕竟看论文耗脑力，而夏桐的这篇论文更耗心力。
特别是看到这么惊艳众人的一篇论文，这位老先生已经心脏怦怦跳了。
随后他起身，看了眼外面那些导师正在说话，他不急不缓地走了出去，看到那些导师盯着自己。
很显然，他们想问问自己对夏桐这篇论文的反响。
但是当那些导师们看到这位老先生一头大汗，他们都瞪直了眼睛，仿佛无法理解。
这位老教授没多废话，而是直接问道：“这一次，有哪些奖项是可以供我们学校去选择的。”
导师们愣了愣，“那很多啊，好几个物理系奖都会在今年办法。”
老先生大手一挥，“给我看看我要挑一个去给这篇科研论文冲奖。”
导师们：“先生你的意思是，这篇论文很优秀？”
老先生深叹一口气，“何止是优秀，我觉得它都能直接拿奖了。”
……
当天下午，夏桐就接到了学校里的电话。
是班主任打来了。
“夏桐啊，你来下学校，你的这篇论文很棒，我们正在想给你送去哪一个奖项，你来说说你自己的看法。”
夏桐接到电话之后，就赶到了学校里去了。
到了学校里，正好看到导师们和一位老先生正在议论她的论文。
好像是在讨论要把她的论文要送到哪一个奖去。
“哎呀，要我说，夏桐毕竟资历还小，一下子送到太高级的奖项那儿去冲奖，我感觉人家未必会认可一个研究生。”
“这有道理，我觉可以去送到一些专注于学生奖项的机构，这篇论文要是送到这种机构去，我觉得拿奖的概率非常大。”
夏桐听到这里，心里微微一紧张。
因为她的这篇论文，显然不是冲着那些学生奖项去的，她要拿的是专业领域的奖。
并且不仅仅是普通专业领域的奖。
她想冲击的是量子领域最高端的奖项——量子奖。
这是她前世唯一的遗憾，她想要去补足。
这时候，她听到那个看似资历较深的老先生开口了。
那位老先生说道：“我觉得你们说的都不太对，这样优秀和专业的科研论文，里面包含了这些年量子领域都没有破解的里程碑式实验，我认为要送到最好的奖项里去评选。”
此言一出，周围一些导师们都愣了下。
最好的奖项？
是指……？
老先生摸了一把自己下巴，“我看，就送到量子奖去评选吧。是驴子是马，拉去出就知道了。”
这话说完，周围一阵静默。
似乎那些导师们都觉得一下子就送去量子未必目标太高了。
但是夏桐慢慢走过去，她语气谦虚却又坚定地说道：“我也想，送到量子奖去评选。”
……
最终，在夏桐的据理力争，以及那位老先生的力挺之下。
学校决定把夏桐的这篇论文送到量子奖去进行评选。
这……算是开天辟地头一回。
头一回有起点这么低的人，将科研送去量子奖评选的。
但是夏桐想试一试。
很快，这个消息就在内部传开了。
大家都知道，青云大学有一个研究生，写了一篇关于量子力学的科研论文，然后整个学校替她把关，将论文送到了量子奖去进行评选。
业界内的人们听到也就微微一笑，觉得青云大学是不是晕头了。
再怎么逆天的研究生，她终究只是一个研究生。
企图让她去和那些领域内的大牛拼实力，依旧是螳臂当车。


第75章 
量子奖的评选过程，是先由国家物理协会的会员进行投票。
这些会员里包括了各类期刊的编辑、各大高校的导师，以及机构的研究员等等，覆盖的范围是很广的。
所以夏桐这篇论文，首先会发表在量子奖的特刊上，最大成都让所有业内人士都看到。
然后这些业内人士会进行选择和投票。
透出来的佼佼者，会再经过奖项协会内部的评选，最后得出最终大奖得主。
明后，周五，也就是新的一期量子奖期刊就要问世了。
这一个期刊四年一刊，刊登这四年来国内以及国外顶尖以及参赛的科研论文。
很多业内人士已经盼着这个期刊判了整整四年了，就像盼出来然后参与投票。
此时，在一家物理期刊的办公室内。
几个编辑正堵着门口，等快递员把新一期的期刊给送上来。
那快递员送上来之后，编辑们赶紧接过来。
接着，接过了那一本厚厚的评选期刊。
“哎，今年的参赛评选期刊好厚啊，我感觉比四年前厚了一半。”
“厚好啊，说明这几年我们国家的物理界人才辈出啊。”
“听说今年很多国外的大牛也来参赛了。”
“那当然，如今国际物理界虽然各国百花齐放，但是量子物理这一块，最顶尖的技术和奖项，我们华夏拿捏得死死的。”
一群人一边说着，一边打开了期刊，一般来说是轮流翻阅的。
此时一个编辑翻阅了之后，忽然张大眼睛说道：“我看到一水的专家名字发表的论文，怎么这里跳出一个很陌生的名字，叫什么，夏桐？”
“夏桐？没听过，你看看后面的注释，是不是哪个研究所的新科员啊？”
“据说现在各大研究所人才辈出，很多专门就是招进来拿奖的。”
大家似乎下意识觉得夏桐应该就是某个研究所的科员，只是还什么名气。
不过一个没什么名气的科员，能够写出这么优秀的论文被入选进去已经很不容易了，应该是个天赋型人才。
却不想此刻在人群里，一个声音响起。
“等等……我好想认识这个夏桐，她是一个主播，我们翻到后面看看，我不太确定。”
其他人很是惊讶，“主播？现在科研人员还做主播？”
“是啊，科研人员那么忙，而且都是签了保密协议的，还能直播？”
那个人又解释道，语气自己都有些不可思议，“她，应该不是一个科员。”
“什么？那她是什么，论文都入选量子奖评选期刊了，总不会是一般人的。”
那个人摸了摸头，继续解释，“如果是我知道的那个网红夏桐，那她，应该就是一个大学生。”
此言一出，其他人又是一顿吃惊，震惊。
“什么？大学生，大学生的论文能上量子评选？！”
“现在大学生都这么夸张的吗？”
这些人虽然嘴上没说什么，但是语气里都带着一股隐隐的不相信，仿佛不相信一个大学生能够有这个能耐。
他们觉得这个夏桐，肯定不是那个人口中的一个网红大学生。
一个大学生，做主播的，还能写得好论文吗？
知识分子对娱乐行业人难免会存在一些些的歧视。
直到，他们翻到了后面的作者身份注释。
“夏桐，青云大学研究生。”
每个人都愣了愣，等等，还真的是一个研究生
乖乖，厉害啊。
随后，他们立刻迫不及待地想看看这个研究生到底写的论文写得怎么样。
但是这篇论文长达数万字，每个一时半会是看不完的，所以他们就先瞄了眼标题……
“哟，这个课题，我是没想到的。”
“这么深奥的课题，我很期待她能研究出什么。”
不过因为工作时间，大家都有事情要忙，所以并没有空现在就去看论文。
所以他们就先把论文的事放一边，先去个忙个的了，打算下班了再来好好研究下夏桐的论文。
时间一分一秒过去……
几位编辑们正在电脑上工作着。
此时，一个编辑正巧打开了投票的网页，就是量子奖项里的会员投票网页。
一般这个网页在评选期刊发表的当日就会开放，物理协会的会员们可以立刻就去网上给自己喜欢的论文作者投票。
一般来说，第一天，冲在最前面的都是一些大牛，毕竟大牛都有粉丝基础。
此时，那名编辑看了看网页，上面系统标题写着：“投票已经开放。”
那名编辑赶紧哟呵道：“投票已经开启了，我们赶紧去看看现在谁领先。”
说着他一边点开页面一边又道：“你们猜猜这次领衔带跑的又是哪位大牛。”
其他人纷纷道：“我猜是中央研究所的李教授，据说他这次带着研究了十年的一个课题来参赛。”
“我觉得应该是朱教授，上半年他那个研究震惊了海内外，简直沧海遗珠。”
大家纷纷说着，然后慢慢走过来，想看一看投票的结果。
网页正在加载……
大家都有些好奇兼紧张，毕竟每年猜获奖热门也是一门技术活。
很快，网页就加载了出来。
说先引入眼帘的第一个标题是 ——获得票数第一名。
再往后看，就是人的名字。
而这个第一名之后配上的人名是——夏桐。
众人：“……？”
不是吧，这夏桐到底写了啥论文，怎么神不知鬼不觉就拿到了第一名？
有人迟疑道：“这，该不会是，大家对于这个小辈的鼓励票吧？”
“也不是不可能，毕竟这些人里面，明显这个夏桐是最小的，而且作为参赛者，年轻的有些过分。”
但是，另一个编辑却很肯定得说道：“我觉得不是，你们看投票的讨论论坛里，那条最热门的评论。”
最热门的评论？
此时，大家忍不住朝着屏幕的另一边看去。
在通常都热热闹闹，百花齐放的论坛上，此刻，只有一条评论被反复点赞，然后冲上了热门。
“谁能想到，为了一口气看完这夏桐的论文，我竟然神不知鬼不觉地憋尿了六小时……”


第76章 
眼看着这夏桐的票数就像是坐了火箭一样蹭蹭蹭地往上窜。
大家都不由得看得呆了。
脑中不断在回响——这夏桐到底是谁？
不就是一个学习类的网红主播吗，不就是一个研究生吗
难道这人没这么简单？
其中一位对夏桐颇有了解的编辑说道：“你们也别太惊讶了，她这人……就是这样让人无法形容，时而出来吓你一跳。”
其他人也总算是有点反应过来了，“赶紧让我看看这个夏桐到底写了什么。”
之后，他们把期刊扫描上电脑，人手一份开始看了起来。
甚至连工作都暂时扔下不去做了。
毕竟这样的事情太少见了，量子奖成立以来，从来没有出现过这样的黑马。
往年那些获奖大热门，起码都是大家听说过的牛人，还从来没出现过像夏桐这样听都没听说过的新人，还那么年轻。
接着，整个编辑室陷入了一阵沉默，大家都在默默看起了文档。
……
这一看，就一整天过去了。
当然，一整天要带脑子看完篇科研论文也是不太可能的，所以大部分编辑也只看了一半。
但是仅仅这一半，就足以证明一切了。
此时，一个编辑起身伸了一个懒腰，然后说道：“得，我算是看明白了，为什么这夏桐票数冲的那么快，这科研做得让人眼前为之一亮啊。”
“想不到一个这么年期的研究生，竟然能有这般手腕。”
“但是这也不足以让所有人都把票投给她，毕竟人都是有自己的偏爱的，不代表每个人都会偏爱夏桐的研究内容。”
“所以她的票数冲的那么猛，很大一部分原因，是因为人设啊！”
“这样一个在领域内名不见经传的小新人，一个年纪轻轻的研究生，竟然做出了这么难得的科研论文，这人设直接立稳了。”
“有了人设，还怕没奖吗？”
凡是关注过往年这些科研大奖的人，就一定会明白。
只要是人投票选出来的奖，不管多么专业，都一定会带有投票人或者评委的个人感情，毕竟人是感情动物。
而能够抓住这些投票人或者评委的感情的人，就能够胜出。
而投票人和评委，最看重的亮点，一个是科研能力，一个就是人设啊！
“得了，今年这横空出世的超级新星位面之子，又是为了科研毅然退出娱乐圈，这种人设，夏桐立稳了，只要她后期不崩，奖项是十拿九稳了。”
其他编辑没有吭声，但是都用沉默去表示了暂停。
科研领域，有业务能力，又有人设，那岂不是逆天了要。
……
夏桐自己也关注着自己在官网上的投票数量。
事实上她其实没想到自己竟然一口气拿到了票数第一。
此时在直播间，大家也已经把夏桐这次参赛的事给抖出来了，出瓜群众纷纷都表示出了惊讶。
“夏桐，这……”
“我的天，我没看错吧，我看到微博上的热搜的夏桐量子奖票数领先第一。”
夏桐也不知道为什么自己现在做什么都会被挂成微博热搜……
但似乎确实在网络上，自从自己退圈后，就有很多人在关注自己的后期动向。
说他们是看自己笑话也好，是支持也好。
反正夏桐现在一举一动，都有人时刻去播报。
不过好在自己争气，被播报出来的基本都是好消息。
直播间热热闹闹的，大家都在期待夏桐会不会真的拿下这一次的量子奖。
“如果夏桐真的拿奖了，我觉得可以写一本书叫天才的诞生！”
“哇塞，这奖在国内外都是响当当的，夏桐要是拿奖了，也别读研究生了，直升博士吧！”
“直接去中科院得了。”
不过直播间毕竟没有那么多专业人士，并没有人真的去读过夏桐发表的那一篇论文。
夏桐其实挺想和业内人士交流下，看看业内人士对自己论文的评价。
想到这里，她忽然就想到了老板……
对哦，自己是不是该去问问老板的想法。
想到这里，她正打算发消息去问。
可是又有些犹豫，万一老板觉得自己的论文不怎么样，自己这样去主动问，岂不是很……
到底要不要去问呢。
虽然脑子里在犹豫，但是她的手指已经点开了和老板的聊天框。
她打了一行字，来来回回又擦了。
最后失手，竟然发了一个句号出去。
夏桐：“。”
完了了完了，夏桐被自己这愚蠢的操作弄得花容失色。
要命了啊，我在做什么蠢事啊。
还不能撤回，我去去去去！
怎么办，夏桐盯着聊天框发呆，眼里都是焦急。
却没想到，仅仅10秒钟之后，聊天框就又跳了。
Subkitin：“嗯？”
这个回答好温柔，一下子就打消了夏桐心里大半的急躁。
夏桐赶紧开始想着要怎么纠正自己刚才的愚蠢行为，肯定不能说自己发错了。
夏桐：“最近有看什么期刊吗？”
这个回答虽然很尴尬，但是好像也可以把话题绕到自己的论文上，夏桐想得是循序渐进地去问。
Sunkitin：“看了量子的评选期刊。”
咳咳……老板这个回答是因为已经看穿了自己想问什么了吗？
好吧，那自己也不绕圈子了，她又打字问道，刚准备打下老板两个字，又想到老板说过让自己不要喊他老板，要喊名字。
夏桐一时间有些犹豫，最后很艰难地没有去打老板两个字，“嗯……那你觉得我那个论文如何？”
Sunkitin：“之前评价过了，勇气可嘉。”
夏桐晕了，她想问的是看完之后的评价，不是看之前的评价。
可是自己又不好意思去追问，正在踌躇的时候，老板又发来了。
那话语仿佛带着逗弄夏桐的笑意，就感觉他刚才好像是故意让自己急一下，sunkitin：“看完了，很优秀。”
啊？
老板原来看过了。
还表扬了自己。
夏桐顿时觉得心情好了不少。
她马上回答：“谢谢夸奖。”
而后老板又发来，“我明天有一个宴会要出席，主办方邀请了很多领域内的专家，你要一起去吗？”
夏桐正在消化这句话的内部含义。
自己要参加评选，而评选的人基本就是这些业界内的专业人士，现在基本上所有想获奖的选手都会努力去给自己公关一下。
那么，老板带自己出席这样的场合，也就想要让自己去结实一下那些业内人士，这也算是一种公关。
只不过老板不能明说而已，夏桐是理解这个意思了。
她便答应了。
老板最后说明天晚上6点会来接她。
原本倒没什么，这一约好，夏桐又开始纠结了。
这算是和老板约会吗？
应该不算吧，毕竟是两个人独处。
但是夏桐在心里还是给这次的行动定义为约会。
毕竟两个人一起出席宴会，这是夏桐做梦都没想到的。
……
第二天晚上，夏桐穿着自己连夜挑选的礼服，坐在了老板来接自己的车上。
她有些紧张，不知道老板会怎么评价自己精心选择的这一身礼服。
而老板确实十分慎重地打量了她，那眼神谈不上惊艳，却也有几分欣赏。
当然，他嘴上也仅仅是礼貌而绅士地评价道：“你今天很漂亮。”
夏桐内心有些喜滋滋的，但是又有些不好意思，只能岔开话题，“今天，那些大人物我都不认识，我有些不知道该说什么……”
老板笑了笑，他很少笑，但每次笑，都能感觉到那笑容里对夏桐的包容，他道：“告诉你一个方法，在你不知道该说什么的时候，看我就行了。”
夏桐忍不住抿了抿唇，“那怕是我一晚上都得盯着你看了……”
老板的笑意里带上了一丝若有似无的愉悦，就仿佛他挺期待夏桐一直盯着他看似，“没关系的。”
而后当他们两个人到达了宴会厅。
老板仿佛天生自带引人瞩目的光辉，当他出现之后，所有人都盯着他看，窃窃私语。
看表情，说得都是一些恭维的话。
但是当他们看到站在宋璟身侧的夏桐的时候，那些人似乎又有些匪夷的样子。
毕竟，夏桐看起来太年轻了，不像是一个该出现在宋璟身边合理的女性。
夏桐忽然被这些视线弄得有些尴尬。
宋璟总是能第一时刻发现她的不自在，他侧目看她，“怎么了？”
夏桐咬了咬牙道：“大家好像对我的出现觉得很奇怪。”
宋璟皱了皱眉，而后没说话。
此时他走到宴会厅中央人最多的地方，带着夏桐走进了那一团人当中。
而后他开始介绍夏桐，“这位是我的朋友，别看她年纪轻轻的，这次量子评选票数最多的就是她，她还只是一个研究生。”
瞬间，那些人的目光骤变。
纷纷说道：“原来如此，怪不得宋先生会带她来，是这么优秀的女儿，是该带来让我们认识认识的。”
这么一介绍，那些人看夏桐的目光不再是匪夷和让夏桐不自在的了，反而是欣赏和佩服。
夏桐瞬间明白了老板的意图，他是故意在人最多的地方介绍自己，好让大家不要用那样的目光看自己，好让自己不用尴尬。
顺便，让所有人都认识自己，让所有人都钦佩自己，也顺便，推销了自己。
老板不愧是混这个圈子这么久的人了，知道怎么营销一个人。
获得了圈子里的好感，她就能获得更多的感情票数。
之后，她就跟着老板在宴会厅里各处转悠。
老板几乎和整个宴会厅的所有人都介绍了夏桐，也算是费尽心思地帮自己了。
夏桐乖巧地跟着，老板说一她就说一，老板说二她就说二。
当宴会结束，夏桐才觉得松了口气。
……
回家的时候，夏桐忍不住说道：“要拿一次奖也太不容易了。”
老板回答得直截了当，“因为即使你再怎么游戏，你也得遵守社会的规则。”
夏桐有些遗憾，“是啊……社会的规则就是，奖项评选光实力说话不算，还要看感情分。”
老板双手搁在方向盘上，他用余光瞥向夏桐，虽然只是余光，但是那冷光一般的眼眸中，时长带着高瞻远瞩的睿智，“并非如此，对于优秀的人来说，去公关，不是为了让获奖几率增大，而是为了防止那些实力不如你的越过你。”
倒是一语中的，让夏桐醒了过来。
刚才她还在抱怨这个社会的潜规则是不看实力看公关，这有违科研人员的初衷，现在换个角度去想，其实公关不是为了加分，而是为了让别人不要通过捷径越过自己，这么一想，倒也没有违法自己作为科研人员的初衷。
忽然觉得，自己还是挺嫩的。
毕竟前世的世界和现在的世界不用，科研人员的环境也也不同，前世的自己根本不需要想这些事，因为大环境是实力至上的。
现在，自己却太嫩了点，还需要靠老板提点。
“下周，有没有空陪我去见几个重要的前辈，他们都是评分比重很多的老前辈，你是要是能得到他们的欣赏，得到他们手里的票，这个奖你就不用愁了。”
老板的声音清冷，像是洒在这地面上的月色一般。
夏桐转头看着他，忽然觉得有些感触颇多，鼻子都有些酸酸的，“老板，哦不，宋……璟，其实你也没必要帮我这么多，我的学校也会帮我出资去公关的，我怕太打扰你了。”
宋璟眼看着夏桐眼中有着一丝泪花却又被她硬憋回去了。
他伸手从盒装纸巾里抽出一张纸，递给夏桐。
而后他用轻柔地语气安慰道：“我帮你的那些，我真的没在意过。”
老板总是用这么温柔的话安慰自己，夏桐其实也没有眼泪，都憋回去了，便只是接过纸巾捏在手里，“抱歉，其实我也不是这么多愁善感的人。”
老板语气平和，“我知道，其实我也没有这么帮过别的人。”
夏桐原本没注意这话，但是在她一下子听过之后，却又猛地睁大了眼睛。
等等，这话是不是有猫腻？
老板好像不止一次说过自己没帮过别人，只帮过自己……
其实这本来没什么好多想的，但是问题是，在萌萌和自己说过那样的话之后，夏桐觉得自己没办法做到不去多想……
所以到底要怎么去想这件事呢？
夏桐不敢多问多说，怕自己老是想错了老板的意思。
但是心里却还是忍不住会去琢磨，老板是不是对自己真的有一点点点点的意思？
她不敢这么去想，又忍不住这么去想。
这还真的挺折磨人的。
当晚，她在纠结中被老板送回了家里。
……
到家之后，当晚没多久，她就接到了萌萌的电话。
萌萌在电话里语气高昂地说道：“夏桐！我上次说我猜我哥哥喜欢你。我现在确定了，我哥哥是真的喜欢你啊！”
夏桐：“……”
夏桐只觉得自己一口气没提上来，差点把手机摔到了地上。
“你说什么……你为什么知道？”
萌萌电话里激动地说道：“我听到我哥哥和他妈妈打电话了，他妈说为什么他不肯见自己给他安排的相亲，哥哥很霸气地回答，说他有喜欢的人了。”
夏桐心脏扑通一跳，喜欢的人？
老板有了吗？
可是，那也不代表是自己。
萌萌紧接着又道：“他妈妈问他是谁，什么时候带去渐渐，我哥哥说暂时不方便，并没有在一起，因为对方年纪还太小，所以不急着告诉，这事可以以后再说。”
萌萌说的有些无语伦次的，“哦对了，哥哥还说那个人和他志同道合，所以不考虑别人，让他妈不要给他介绍相亲对象了。”
从一大堆信息里，夏桐还是捕捉到了重要的信息。
老板有喜欢的人了，和他志同道合，但是年纪很小，所以老板不急，也并没有告诉对方。
但是，但是，但是。
这怎么能说明就是自己呢？
夏桐道：“这……也不一定就是我吧。”
萌萌贼贼一笑，“嘿嘿，我可是我哥身边最亲近的人，我和你保证，我哥除了工作，唯一生活上有交集的女的，只有你啊！不是你难道还有谁？”
夏桐：“……”
一时激动地差点咬住了舌头。
萌萌笑嘻嘻，“哎呀，夏桐我也早就看出来你喜欢我哥哥了，每次他一在，你就偷偷瞄他，我可算圆满了，好朋友和我哥哥凑一对了。”
夏桐：“……先别说得这么肯定嘛，我觉得，”
萌萌打断她，“你别觉得了，相信我，我可是他妹妹，他的情况我比你清楚多了，嘿嘿，我说要不我挑个机会给你们表明新意得了，我哥简直是个木头，还什么你年纪太小，还不急，我看着是想急死你。”
夏桐还是不敢相信，她不相信自己想了那么久的事情，竟然已经近在眼前了？
人总是不会相信幸福来的太快的。
所以她还是很迷茫。
萌萌：“哎呀，你不信算了，反正我和你说了，到时候我想办法去催我哥来和你表白，你总该信了吧。”
老板和自己表白？
这种事真的会发生吗？
看看老板那个绅士又正经的样子，总觉得一辈子不可能发生。
夏桐赶紧自己像是分裂了，一半还处在不相信的状态，一半已经被幸福砸晕了。
之后她都不知道自己怎么挂的电话。
然后，又是一晚上的失眠……
……
……
接下去的两周是量子奖评选的白热化阶段。
所有参赛人员都在努力给自己公关。
而夏桐从一开始就吸引住了所有人的目光。
网上更是把她的事情炒得神乎其神。
“哇塞，我真的没想到，至今夏桐都是票数第一的。”
“全程领跑，这奖十有八九就是夏桐的了。”
“毕竟这人设，太牛了，简直无敌手。”
“期待夏桐拿奖，期待我们科研界出一个颜值天花板！”
如今投票通道已经关闭了。
接下来是要进行评审会的评委们进行最后名次的评选了。
业界内所有人的都在等待评委会的最终选票结果。
此时在评委会内部。
几个评委正在做最后的商议。
但是对于名次，并不想表面上那么平顺，评委会内部很多人并不买账夏桐。
“我承认，夏桐的这篇论文确实有开创先河的里程碑意义，但是另一位林专家的实验项目，也有着划时代的意义，而且他是我们上一届颁奖的沧海遗珠，我希望把奖颁给林专家，弥补上一次对她的亏欠。”
“别开玩笑了，奖项当然要给夏桐这样年纪轻轻的女孩，越是年纪轻，越是能证明我们国家的科研领域的鲜活生命力。”
评审团的各位一直各执意见，僵持不下。
不过颁奖也就在三天后了，所以马上所有人都能知道结果了。
那位力挺夏桐的评审，甚至为了说服别的评审，而把夏桐的简历拿出来读了N遍。
“看看，这个女孩，这简直是逆袭典范。”
“以前为了当明星 ，成绩年级倒数。”
“后来忽然醒悟，爱上了读书，爱上了物理，爱上了科研，开始好好读书，立刻年级第一。”
“再后来，立志要往科研界发展，又是发表期刊，又是参加创发项目。”
“为了科研，甚至退出了娱乐圈。”
“到现在，甚至研究出了这么里程碑式的科研论文和实验，解决了量子物理领域的一个盲区。”
“这样的人生经历，难道不值得宣扬吗？”
“我们国家，需要的就这样的天才，浪子回头，天赋异禀，坚定不移。”
言下之意，夏桐这样的人生经历和人设，太适合成为我国科研界的门面了。
也太适合让大家通过夏桐去了解我国的科研界了。
夏桐，就是这其中，最独一无二的桥梁。


第77章 
今天是量子奖的颁奖典礼。
无数记者媒体聚集在喜马拉雅大礼堂门口，只因为量子奖离开都是物理领域一个十分重要的奖项。
甚至在海外，都享有很高的美誉。
因为量子奖每四年所颁发的奖项获奖者，几乎在后来都可以横扫物理领域。
所以量子奖也算是一个实力的点金石。
不过毕竟是科研领域的东西，不会搞得和娱乐圈一样，更没有什么红毯和摆拍。
科学家和研究学者们都是直接进入会场的，除了一些不走运的或者是故意的，会在门口被记者逮到，然后进行一些采访。
夏桐，或许就属于那个不走运的。
在一大堆年长或者说最年轻也起码是一个中年人的科研学者中，她或许太过独特，以至于招到了媒体们的围堵。
导致她没有顺利进入会场，而是被堵在了门口。
记者们争相将话筒递给她，“夏小姐，请问你对自己以第一名之势入围这次的量子奖这件事，有何看法。”
夏桐今天好不容易准备了一套干练成熟的西装套装，还穿着高跟鞋，实在不想踩着这难受的高跟鞋在门口接受采访。
她便长话短说道：“我只觉得我很幸运，有那么多人看好我，我希望我不会辜负大家。”
记者：“据说你这次发表的论文中有一个实验，进步性太大以至于大家都怀疑是不是有人给你代笔论文，为此你怎么看？”
代笔？
前世的自己给自己代笔算吗？
夏桐当然也不能这么说，但是或许现在的大家确实很难相信一个研究生可以做出这样的研究。
但是，不相信，也必须相信。
夏桐很轻微地笑笑，仿佛并不把那些记者刺人的话放在心上，“我希望所有的流言蜚语都能够先拿出证据。”
记者们便又把话题放到别的上面，仿佛夏桐这一次太过耀眼，耀眼就等于刺眼，大家都喜欢拿问题去刺她。
记者：“听说，你在直播间有一个很有钱的投资者一直支持你，请问有这个事吗，你和那位投资者又是什么关系，他有资助过你吗？或者有什么额外的资助吗？你们有私底下的情谊吗？”
夏桐微微一皱眉，然后脸色不太好地回答：“请问你问的这个问题，是不是带有你的主观判断？如果是的话，我想我可以不回答。”
这都什么人啊，开始揣测自己和老板的关系？
怎么，难不成这帮人觉得是老板帮自己写的论文？
怎么可能，在科研界，研究价值高于一切，谁会愿意把自己的研究给与别人，即使是夫妻都不情愿。
之后，夏桐态度强硬地说道：“抱歉，我没空回答你们的问题了，再见。”
然后就直接进入会场了，把一群好事者扔在原地。
进入会场后，她看到了很多老前辈。
她都认识，而那些老前辈似乎也认识她。
那些老前辈虽然没主动来打招呼，但是看夏桐的眼神能感觉出，他们起码都是知晓夏桐这个人的了，也看过夏桐发表的论文。
而至于为什么能一眼就认出夏桐……
毕竟这会场里所有人平均年纪50岁，一个20岁小姑娘的出现，确实很惹眼。
夏桐对所有人都是礼貌地微笑，然后安安静静坐到了自己的座位上。
此时，颁奖典礼开始了。
主持人先是上台开始主持，而夏桐入围的最重量级奖项，也是在最后才颁发的，前面都是一些较为不重要的奖项。
夏桐一直坐在那儿，双手规规矩矩覆盖在膝盖上，看起来就像是一尊高贵的雕像……
但其实，她心里是一直在盘算，盘算自己到底多少概率能拿奖。
虽然自己一直到选票结束，都是票数第一的，但是也没有领先后面的几位老前辈太多。
而且后面的几位老前辈很多都是属于“沧海遗珠”形的，就是前几届都该拿奖的，但是因为各种原因最后没拿到，这一届完全应该给他们一个补偿性的颁奖。
因为这种感情补偿性质的奖在以往也不是没出现过。
夏桐觉得自己看似舆论最凶，人气最高，但其实并一定能够得到评委会的那几名评委的喜欢，而那几名评委才是决定最终名次的。
但随后，随着那些排名在自己后面的“沧海遗珠”老先生们纷纷拿到了其他奖项后，夏桐又觉得自己胜利的几率变大了。
难不成，自己真的可以获奖？
如果是这样那就太好了，前世，她期待这个奖很久了。
以后，有这个奖在手，她就算是量子领域的领航人了，无论走到世界各地，都是说得上号的。
此时，主持人正在说道：“现在，我们来到了最终奖，量子奖的颁奖时刻。”
很明显，下面瞬间大家呼吸都凝重了起来。
主持人：“这一届入围的名单中，我们见到了太多有故事的人，比如三次错失量子奖的李明教授，比如历经千辛万苦才成功归国的温帆教授，再比如，”
说到这里，摄像机的镜头对准了夏桐那张精致小巧的脸蛋。
主持人：“再比如，我们如今这颗冉冉升起的超级新星，这个名不见经传，以一篇开创时代的量子论文打破传统的，夏桐。”
这话说完，周围几乎每个人都为之鼓掌。
因为这话说的没错，但是这主持人把夏桐捧得越高，夏桐就越觉得自己获奖的机会开始变得渺茫了……
之后主持人又说了一通有的没的，夏桐都没听进去，而是一直在心里打鼓，自己到底能不能拿奖？
此时，主持人洪亮的声音穿透了她的耳膜，“这次，这位举世瞩目，获得这一届量子奖的得奖者是——”
“夏桐！”
“让我们为这位横空出世的高级新星大声尖叫！”
此时，所有人的目光都在夏桐身上，所有摄像机都怼在夏桐脸上。
夏桐知道自己必须宠辱不惊，这样才能立好人设。
但是，有点做不到啊。
内心怎么都有着无法抑制的激动火苗在窜啊窜，怎么都压制不住。
这算是圆梦了吗？
虽然是换了另一个身份，但是她把前世的梦给圆上了。
或许，这一次穿越体验也未必就那么糟糕。
虽然身世狗血，虽然开局惨烈，虽然一无所有，但是，这一世已就给了她圆梦的机会。
也有让她体验不同行业的经历，也第一次，让她体会到了，某种不可名状的“暗恋”滋味……
这些和前世不同的体验，也让她不免喜欢上了这一世的自己。
夏桐脸上带着端庄的微笑，内心翻天覆地地在思想变幻。
哦对了！
获奖感言，自己当然是准备了。
于是，她走上台去，打算说一番获奖感言。
……
此刻，在各路网播平台，以及各大社交媒体上，夏桐拿奖的消息已经全面铺开。
热搜更是一连三个。
#那个退圈的爱豆，她拿着物理界的量子奖回来了！#
“原来那些退圈的爱豆都是去干大事的！”
#夏桐量子奖最年轻的获奖者#
这几个最年轻的字，又把网友们给炸了出来。
“粉一个天才，就是这么的快乐！”
“我想知道学术界大佬们怎么看待这件事？”
很多人跑到一些学术界网红下面想看看他们对此事的评价，此时，大家都蹲守在一个喜欢八卦学术界内-幕的一个微博下。
网友：“别8什么博士生导师和博士生结婚，也别8什么研究所所长老婆怎么一连三升的，我们现在就想知道，学术界怎么看夏桐这个事，这个人！”
网友们以为那微博会装死，谁知道那微博完全没有装死的意思，立马就被网友们炸出来了。
微博：”8什么8，学术界内部普遍对这个人只有一个看法——”
“牛逼就完事了。
……
夏桐此时已经在领奖台上完成了获奖感言，她觉得自己作为一个起码别人看来的新星，不要在领奖台上太过倚老卖老，说得短一点就好了。
此时，她正慢慢走下领奖台，她知道，等她走出去这里，外面估计就是铺天盖地的采访。
电视机前。
萌萌正坐在电视机前，双手托腮看着夏桐获奖的这一幕。
一时间感慨万千。
萌萌：“哎，夏桐竟然真的拿到这个响当当的大奖了，我怕是那些专家一年前都没想到吧，如今量子领域最牛的人之一，竟然是一个20岁的女孩。”
萌萌说完，看到宋璟并没有人反应，也没有接话。
她忽然想到自己此刻肩负重任，没错，她的重任就是努力撮合夏桐和自己表哥。
因为在她看来，这两人明明两情相悦了，那就该在一起呀！
萌萌轻咳一声，发现宋璟还是低着头在看期刊，完全没有搭理自己。
但是萌萌很确定，他一直坐在这里，其实就是为了和自己一起看颁奖直播。
萌萌忽然感慨道：“哎呀，我家夏桐终于得奖了，如今她变得更加优秀啦，哥。”
宋璟总算是有点反应了，他抬头瞥了萌萌一眼，而后又低下继续看期刊，低低发出一个鼻音，“嗯？”
“哎呀，哥，你怎么反应那么慢，我的意思是，我们家夏桐这么优秀，一定会有很多男孩子追的啦。”
宋璟翻阅期刊的手微微顿了顿，而后又若无其事地继续翻了过去，没给任何反应。
周围的气场仿佛在问“你要我给你什么反应？”
萌萌：“……”
行吧，那她再来一剂猛药。
萌萌忽然道：“夏桐和我说，有一个男孩子正在追她，她有在考虑。”
这话说完，她终于觉得宋璟的气场有那么一丝丝变化了。
因为他抬起了头，且开始认真地看着自己。


第78章 
萌萌笑嘻嘻地看着宋璟，觉得自己表哥这是被自己打动了。
她觉得，哎呀，自己下的这一剂猛料，怎么看都好像真的挺猛的。
你瞧，自己表哥明显那神情都不太一样了，就表哥什么时候这么认真地看着自己过？
没有吧，哎，自己真的没猜错，这两人两情相悦着呢。
看来，自己这把火是真的没点错。
接着，就在萌萌以为宋璟要过来询问自己关于“追夏桐的男生，和夏桐正在考虑”这件事的前因后果的时候。
宋璟只是走过来拍了拍萌萌的肩膀，“你最近作业太少了？”
萌萌傻眼了，啊？
表哥怎么没问自己夏桐的事，他都不担心夏桐被别人抢走吗？
萌萌眨巴眨巴着大眼睛，“啊？表哥，你这么认真的表情，就为了问我这个事？”
宋璟轻描淡写地将目光越过萌萌，看着电视上穿着合身的西装正优雅走下台的夏桐，眼神再看到夏桐的时候，沾染上了一丝柔软，但是对萌萌说话的语气，却依旧像是一个严格的长辈，“是你妈让我问你，她说你最近成绩退步了，明天开始把你的作业拿给我看。”
萌萌直接开始哀嚎，“我的天呐，表哥，你难道除了这个就没有别的想问的吗？我刚才可是说了，有很多人在追夏桐啊，夏桐说她正准备考虑考虑……”
话音未落，宋璟便投来一个像是一眼就把萌萌看透的了眼神。
他道：“多学习，少钻研这些有的没的，不会说谎以后就别学别人扯谎。”
萌萌：“……？？？”
这你怎么看出我在说谎的？
等等，不对啊……
萌萌赶紧瞪大眼睛，“啥意思啊，感情你觉得我们家夏桐没魅力？吸引不到追求者是吧？我和你说表哥，你可别太自信了，我们家夏桐那么漂亮，说不定下个月就不是单身了！”
宋璟眼底露出一丝好笑的神情，但那调侃一般的神情里却还是带着一丝认真，“我从没有这么认为过，你不要总是代表我，夏桐的优秀谁都知道。”
萌萌差点就想怒吼一句：那你怎么还不行动！
最后还是被自己的理智给劝退了，她怕又哪里惹到表哥，自己又要加作业了。
而且，自己表哥的态度她又有些捉摸不定了。
他明明还是感觉对夏桐有意思的，这是要等到什么时候？
哎呀，气死了。
谁知，宋璟漫不经心地又添了句，“现在的她，最重视的是事业和未来，你也不要拿这些乱七八糟的事去给她添加压力了。”
萌萌毕竟还小，明显没听出这话背后的意思。
她只是想：没压力啊没压力，人家就等着你去表白啊！哎呀，真的急死个人，表哥这话啥意思？难不成真的对夏桐没意思？
萌萌百思不解，最后只能悻悻离开。
她离开后，宋璟也收拾了下东西打算出门。
走之前，他打开和夏桐的聊天框，思索了下，然后发了一句祝贺的话。
…………
夏桐急着从领奖台上走下来，没多久，整场颁奖典礼就结束了。
人群四散开来，先是周围有源源不断的前辈们和其他学者们来给她祝贺。
言下之意，无非就是想要结交一下夏桐，毕竟如今夏桐拿了奖，未来一定炙手可热，谁都想蹭一蹭夏桐的社交圈。
但是夏桐是一个典型在社交上比较内向的理科生，虽然混了几年娱乐圈，但是性格还是有些格格不入甚至不合群。
所以她只是匆匆和周围那些源源不绝的学者们唠嗑了几句，就想着前开溜了。
而等到自己走出了颁奖典礼的大门，立刻又差点被门口的那些聚光灯给闪瞎了。
“夏桐！夏桐！请你说说此刻你的感受！”
“现在整个网络上所有人都很激动，大家都感觉看到了国家未来量子物理的期望！”
“今天从这里走出去之后，你会是物理界的真正巨星吗！”
夏桐从未想过，自己以前在娱乐圈混得不怎么样，也从未做过什么巨星猛，更没奢望过自己哪一天会成为巨星。
却没想到……有朝一日，自己竟然在科研界，体会了一把巨星的感觉……
真的，这种被记者蜂拥追逐的戏码，被所有人一溜的吹捧，把最牛逼的大奖拥入怀内，也只有演艺圈的巨星能做到这个程度了。
夏桐没办法，为了体面，为了自己的荣誉，为了人设和前程，只能耐着性子留下来让记者采访自己。
记者们仿佛各个是被娱乐八卦记者给附体了一般，对夏桐从奖项到事业到私生活一阵穷追猛打。
这不是媒体真的多想知道，而是网上的网友们想知道。
因为对于广大群众来说，夏桐就是一个空白的白纸，没有人了解她。
但是大家又急切迫切地想了解她——于是各路八卦小报开始深挖夏桐的历史。
此时在网上，忽然如雨后春笋般冒出什么“夏桐的高中同学”、“夏桐的小学同学”、“夏桐的幼儿园同学”，“夏桐曾经的女团队友”，这些人开始接受采访，说一些有的没的。
就算是说夏桐以前午饭吃什么，网友们似乎都会津津乐道。
这就是香饽饽的魅力吧。
这隐隐就是一副国家在造科研巨星的架势。
夏桐没想到，国家竟然也想打造自己的人设，这是她真的没想到的……
这是在一番艰难地接受采访后，夏桐自己得出来的。
毕竟，很快她就接受了来自各大中央媒体的采访邀请。
而且，自己的新闻，竟然出现在了各大中央媒体的公众号和中央媒体的专题新闻里……
所以，自己之后有的好忙了，她还有很多很多的专题采访需要去赶场子。
她忽然有些绝望：完了，被国家盯上了，可问题是，我明明只想安安静静搞科研啊……
……
在接受完了众多采访后，夏桐终于能够脱离这片苦海回家了。
她正准备滴滴打车一下，却发现周围已经被各路媒体的车围得水泄不通，根本没有出租车会进来，所以她打了半天，也没有打到车。
夏桐傻眼了。
此时，她忽然看到手机里有一条留言，定睛一看，是来自老板的。
夏桐赶紧手忙脚乱地打开了聊天框。
Sunkitin：“如果回家不方便，就搭我的车吧，我在剧场的停车场等你。”
看完信息，她先是一阵欣喜，随后却忍不住开始揣测。
老板并没有出席今天的颁奖典礼，那么他的车为什么会停在剧场的停车库？
除非他是特意过来的，可他应该没有什么事需要特别过来。
难道……他是特意过来接自己的？
他参加过这类颁奖典礼，肯定知道这类颁奖典礼结束后，除非自己开车或者搭熟人的车，不然很难打到车。
但是老板又知道，自己年纪尚浅，在这个圈子里压根不认识什么人，所以也没法搭车。
所以……所以……
老板就是特意开过来接自己的。
一旦证实了自己的这个猜想，不知道为什么，夏桐觉得精神都振奋了。
毕竟自从萌萌给自己疯狂暗示之后，她总是会有意无意去寻找老板是不是真的喜欢自己的证据。
这种心理暗示虽然不太好，但是她无法避免。
所以，这是不是也算是一点点证据呢？
夏桐没说什么，直接就奔着停车库去了。
不过走在半路上，她手机忽然响了，打开一看，是许久不见的沈郁发来的祝贺微信。
沈郁如今在美国深造求学，两个人也是许久没见了，不过偶尔还是会有些联系的，这次他发短信来祝贺自己，夏桐自然也不能把他晾着。
走着走着，走到车库里的时候，便先停下来，打算发一条短信回复过去。
远处，宋璟，正从便利店买了矿泉水朝停车库这里走来。
正好看到夏桐正在自己的面前。
看着她，从原本的步履匆匆的直奔停车场，到慢慢地开始看手机，最后索性直接停下步伐开始回消息。
她低着头，像是在专心致志发短信的样子。
一开始，看到她步履兴奋而疾步的样子，他眼底倒是含了几分笑，后来随着夏桐步伐停顿后，眼底笑意倒也慢慢淡了。
他走了过去，夏桐没发现他，依旧在噼里啪啦地打字。
屏幕上，她打了一大串的字，看似怎么也有几百字了，而且样子十分认真，像是在对待一个很重要的人。
宋璟消瘦利落的黑色身影站在夏桐身后，遮蔽了夏桐身后的光芒。
不过夏桐垂着头，对一切全然不觉。
倒也不是故意，他不经意间扫到了夏桐的屏幕，看到夏桐好像是在和一个叫沈郁的人发短信。
略一想，这名字应该是个男的。
他转开眼，发现夏桐依旧全神贯注没有注意到自己，那认真的神态，就仿佛对方是一个多么重要的人。
一个让她一刻都不能耽误的人。
想到白天的时候，萌萌和他说的那些话。
随即，他忽然挑了挑眉。
有些情绪不妙的样子。


第79章 
夏桐抬头，这才看到宋璟站在自己身边。
她懵逼地眨了眨眼。
等等，老板什么时候站在我身边的？
自己怎么完全没发现呢，这这这。
宋璟微微勾了勾唇角，一个比较完美的打招呼表情，并没有任何额外的情绪。
夏桐赶紧说道：“老，哦不，宋璟，你怎么在这里？”
宋璟扬了扬手里的两瓶矿泉水，“我去买这个。”
夏桐点了点头，然后按掉了手机，刚才虽然和沈郁发消息发到一半，但是和沈郁发消息哪有老板重要。
所以她果断选择放弃发消息，而是跟着老板朝前走去。
宋璟看到她利索地关掉了手机，眼底隐隐闪过一丝笑意，一瞬而逝。
夏桐跟着夏桐一边走，一遍想着解释下刚才自己为什么傻站着。
她有些尴尬地说道：“哦，刚才我……我是在和朋友发消息，所以站了会，你知道的，现在一下子很多人给我发祝福短信，我出于礼貌还得回一下。”
宋璟听完，没什么别的反应，只是淡淡说了句，“嗯。”
夏桐想到刚才他站在自己身边半天，该不会看到自己和沈郁的消息了吧？
沈郁就打了一行字，自己回了那么一大串，好像是有点奇怪，她便进一步解释道：“额那个……其实我那个朋友在国外，很久没联系了，所以我想顺便问问他在国外的情况……”
老板侧目看了她一眼，眼底平平淡淡却也温温柔柔的，嘴里还是只有一句，“嗯。”
夏桐觉得自己怎么和个被捉奸的犯人似的……老板这反应明显是不在意嘛，自己何必解释那么多。
她有些郁闷地闭了嘴，算了，换个话题吧。
嗯，不过要说点什么呢？
就在她左思右想要说点什么的时候，忽然听到老板接着问道：“接下去有什么打算？”
打算？
对哦，自己拿了这个领域最风光的大奖，如今自己已经是世界上十分年轻的才俊了，之后肯定会有无数机构来寻求自己的合作。
她需要怎么规划？
夏桐想了想，“读书吧，不管怎么样，读书这件事还是要做的，除此之外，我会选一些我有兴趣的机构去合作一些项目吧。”
“那要不要，来我的研究所？”
这或许是夏桐今年听到最让人感动的邀请了，她当然是义不容辞就答应了。
她还来不及答应，就已经把所有难以抑制的喜悦写在了脸上，宋璟盯着她那毫不掩饰的笑容愣了愣。
夏桐对着他愣着的眼神，自己也愣了愣。
等等，自己是不是太真性情了？
可老板为什么看着自己发愣？
下一刻，老板笑了笑转开了目光，留下一脸懵逼的夏桐。
……
当晚，宋璟送夏桐回家之后，夏桐到了家里立刻接到了萌萌的电话。
萌萌兴奋地和打了鸡血似地，“今天我哥是不是去接你了？”
夏桐“嗯”了声。
萌萌尖叫：“哇靠，我的计划难道成了。”
夏桐：“？？？什么计划？”
萌萌：“我和我哥说，有很多人在追你，你在考虑其中一个，所以，我哥是不是急了，是不是和你表白了？”
夏桐心里狂滴汗，不是吧，那老板看到自己和沈郁发信息，该不会误会什么吧！
不过也不像啊，老板什么都没问，仿佛一点都不感兴趣似地。
不过还好自己之后解释了一大堆，老板应该不至于误会。
但是，被萌萌这么一说，夏桐忽然就像泄了气的气球似地。
因为萌萌这么和老板说了，老板今天来见自己，丝毫没有不一样的地方，对自己还是一如既往的态度，甚至只字没提别的。
夏桐有些沮丧地回答：“那你可能要失望了，老板完全没提过任何私人的事，更别说有什么表白的事了，他只和我说了未来的计划，甚至包括邀请我去他的研究所。”
萌萌仿佛惊呆了，“什么鬼，我哥到底在搞什么，竟然都这样了还不和你表白！我晕了。”
夏桐心里那是一个郁闷，看来老板是真的对自己没意思，萌萌可能错估了。
毕竟感觉在老板心里，他只关心自己的未来和事业，丝毫不关心自己的私事。
这明显不像是对自己有意思的样子。
哎……好难受。
原来自己在老板眼里，永远都只能是一个小女孩，他对自己的关怀，永远只是自己的锦绣前程，就像一个长辈关心后辈那般。
是自己一直在奢求了。
夏桐最后也没和萌萌说太多，便有些失落地挂断了电话。
不过想到自己目前的成就，她也没有那么丧。
毕竟自己现在成功了，整个网络上铺天盖地全部是自己的新闻，热搜一连十几个都是自己，所有门户网站的头条大LOGO也都是自己的照片。
粉丝数更是一蹦三极高。
此刻，她打开自己的微信，看到关注的公众号里面，清一色自己的头像……
标题各有各样，“物理界的新王？”、“最年轻的量子奖得主”、“我是真的佩服这个女孩”。
看到这满屏的彩虹花式夸，夏桐自己都有些不好意思了。
然后，她的手机响了，是来自央视的采访邀请，也是整个国内收视率最高的一档日间脱口秀采访节目。
而且这档节目从来只采访那些十分有名的名人，收视率常年霸占采访类节目第一。
基本上所有叫得上号的大人物，都参加过这档采访。
夏桐觉得央视的面子还是要给的，而且自己也挺想去参加的，于是就答应了。
……
自从夏桐答应了要参加央视的王牌采访节目《故事》之后，电视台就开始各种宣传了。
网上大部分粉丝们都第一时间得到了消息，然后开始也帮着宣传。
此时，正式全体网友都对夏桐兴趣最浓厚的时候，所以基本上这一次采访的热度已经提前就锁定了。
在采访的当天，夏桐穿了一身得体的女士西装套，显得自己职业且干练，符合自己所想要的人设。
在走上采访台，坐上红沙发之后，主持人静姐微微一笑，“欢迎你，夏桐。”
夏桐也同样带笑点头，“你好。”
此时，网络播放平台上，弹幕不停地飘过，“我的天，夏桐真的好好看啊啊啊啊！！！”
“我第一次看到一个搞科研的能这么好看的，这个时代变了，如今搞科研的都是美女，进娱乐圈的都是丑人。”
电视上，主持人开始从容不迫地采访，“这一次，大家都说你是天赋异禀的超级新星，请问你怎么看待这件事？”
夏桐也不知道第几次回答这个问题了，只不过之前都是敷衍回答，这一次在电视台采访，自然要认认真真说了。
她道：“我觉得年轻并不是我的标签，因为在这个领域，我觉得只要是努力投身科研的人，都拥有如年轻个人一般的冲劲。”
静姐微微一笑，仿佛在说“小姑娘，挺会说话的嘛”。
静姐：“那你谈谈你的经历，是什么样的契机，让你会投身于科研事业。我们都知道以前你是一个成绩并不太好的学生。”
夏桐淡定地说道：“大家都知道我是单亲家庭，母亲对我的管教不是太严格，所以小时候我对学习这件事比较怠慢，但是人是会长大的，小时候的自己，不代表长大后的自己，人的想法也是会改变的。”
静姐：“那么，是什么改变了你？”
是穿越。
但其实，也不全是，她结合了一下自己前世的想法，说道：“是不甘平凡的自己。”
任何一个成功的人，一开始，仅仅只是不甘平凡而已。
前世的夏桐也是一样，现在的夏桐依旧这样。
静姐笑道：“你年纪很小，看不出野心很大，也很成熟。”
夏桐有些无奈笑了笑，“因为小时候苦过，所以就更想要成功了。”
原主小时候确实苦，自己刚穿过来的那几年也确实苦，因为苦，所以更加想要拜托现状。
静姐：“那么夏桐，你对现在那么莘莘学子们，有什么寄语吗？”
夏桐正了正神色，语气严肃认真了很多，“我的个人体会告诉我，读书，确实可以改变人生。所以我希望那些有这方面志向的学生，如果目前有短暂的困难，那也要坚持下去，因为坚持下去，或许真的会成功。”
说完，台下响起了一阵经久不衰的掌声。
网络上的弹幕不断飘过，“我TM好像被治愈了，我被感动到了，我感觉到了学习的力量……”
“不管努力学习能不能像夏桐那么成功，起码我可以比现在成功就好。”
“夏桐，学习圈永远滴神！”
这样一来，夏桐似乎一下子比之前成了更为正面的人物。
因为她鼓励学子们努力学习。
而很多学子们也确实很快就把夏桐说的一些话，当成自己的谨言，挂在自己的签名档上。
在社会舆论这一块，夏桐似乎有着得天独厚的优势，无论是学生还是家中还是社会人士，都非常待见她。
谁会不喜欢一个努力学习的女孩呢？
……
三天后。
夏桐在外面走路，从一个书报亭路过。
书报亭最显眼的位置，摆放着一本以自己为封面的杂志，是央视出品的。
而她那张精神无比的照片旁边，下面有一行字小注：
“经历过成为差生的闲逸万分，参与过娱乐圈的名利追逐，最终还能回过头，纵身投入科研。”
而旁边配上的标题是——
“最人间清醒的学子。”


第80章 
她盯着那杂志看了半天，然后有些自嘲地笑了笑。
果然，自己是红了，全国人民都知道自己了。
想当初，自己还是一个黑红的爱豆，如今倒是成了正能量的代表。
这其中有些复杂的滋味，难以说清。
原来人一夕之间，自身定位确实可以天差地别，也不知道当初最初就认识了自己的那些人，现在对于现在的自己，会有什么看法。
不过夏桐并不在意他们会有什么想法，反正打从一开始，她就是游离于这个身份之外的，并没有代入很多这个身份的情绪，自然也不会有一种“成功之后让那些瞧不起自己的人惊讶”的报复快感。
她丝毫没这种感觉。
当天晚上，她终于又一次直播了，这是时隔数月之后的再一次直播。
之前为了准备冲奖的论文，她已经停播好几个月了。
这一次重新直播，她特意化了点妆，然后稍微打扮了一下，想给观众一个崭新的精神面貌，毕竟自己现在也是体面人了。
打开了直播间之后，热情的粉丝们瞬间占满了屏幕。
“夏桐直播了！我我我我活过来了！”
“啊啊啊啊啊，夏桐，现在你超级火，火透了，我好开心！”
“我们学校每个班级都发了一本你的杂志，让我们好好学习你的精神，233333”
夏桐也就有一搭没一搭就和大家聊着，聊天的时候，她时不时浏览好友列表，想看看老板在不在。
一开始，老板显示不在线。
但是忽然有一瞬间，显示老板上线了。
夏桐立刻开始直播地心不在焉了起来，一心想着老板会不会来看自己的直播？
但是没想到，直到直播结束了，老板都没进来。
夏桐此刻的心情，无比沮丧，她呆呆地看着好友列表老板的头像发呆。
心想，果然啊……老板对自己其实也没那么在意。
却不想三秒后，老板竟然发消息过来了。
Sunkitin：“刚才在忙，打算忙完看你的直播，没想到你结束了。”
夏桐深深叹了口气，感觉心情好一些了，没刚才那么纠结了，好像每次只要老板一安抚自己，自己内心的大石头就能落地。
她回答：“没关系，反正我以后还会直播的，你刚才在忙什么呢？”
自己这么问他私事应该没关系吧，就是朋友间的关怀而已。
Sunktin：“家里有人找我。”
哦……是他的家事啊，那自己是不是就还是别问太多为好？
夏桐想着要不自己就换一个话题吧，正在思考要起个什么话题，老板又发来了消息。
Sunkitin：“我父母长居国外，国内只有萌萌一个亲戚。”
夏桐一愣，啊？老板为什么忽然要和自己说这个？
她有些没反应过来，只好顺着继续说道：“是吗，那你很久才会见一次你家人吗？”
Sunkitin：“一年一次。”
夏桐：“哦……那，还挺遗憾的，不能一直见到。”
subkitin“不会，他们生意很忙，从小都是我一个人过的。”
原来老板从小就是一个人长大的？父母常年在国外，老板还能把自己学成一个学霸，这是怎么样的毅力。
完全不需要家人的督促，就可以把所有精力投入学习上，前世的自己都做不到。
前世的自己，还是在父母精英一般的冷酷教育下才养成了努力学习的习惯，如果没有父母的施压，自己未必会那么成功。
老板……果然不是一般人啊。
夏桐：“没想到，没人监督你学习你都能这么自觉，（微笑）佩服佩服”
Sunkitin：“谈不上是自觉，确实没什么事做。”
夏桐：……
老板你也会凡尔赛？
好吧，或许对别人来说是凡尔赛，对你来说不是。
夏桐：“那你家人都从事些什么呀？”
她自己都没发现，竟然在不经意间开始探问老板的家里事了。
Subkitin：“什么生意都做，我对那些不感兴趣。”
那当然，老板你是科研界的人才，何必去掺和那些。
不过……家里人如果生意做得很大，肯定是希望老板去继承家业的吧，但是老板却完全不感兴趣，这会不会和家里人有矛盾啊？
怪不得一年才见一次啊，难不成是真的和家里人闹得不开心？
这……
Subkitin：“我和家里并没有任何矛盾，他们支持我的选择。”
夏桐：卧槽，老板你有读心术吗？
不过，这样最好了，老板就可以没有心事继续搞科研了，开心。
然后夏桐接到了学校里老师的电话，她只能先和老板说不聊了。
但这天晚上，夏桐心情特别好。
因为她忽然发现自己，好像和老板的关系拉近了一点。
自己知道老板家里的情况了，对于老板这样一个比较低调克制的人来说，他会主动和一个人说起家里的事，那说明，是真的比较把对方当自己人了吧。
一想到这里，夏桐忽然哼起了小曲，心情不错。
看来自己突破老板也不是毫无希望的嘛，还是有可能的吧……
……
第二天，夏桐去看了看自己的妈妈夏英。
夏英这几天已经搬到了那个最好的疗养院中，一切费用都是从商行陆的卡上打过来的。
夏桐怎么说呢，虽然目前对夏英的感觉不是很好，因为自己母亲做这种事，总会让人觉得很丢人。
但是毕竟还是自己的妈，总得照顾她。
夏英如今精神状况好多了吗，特别是在得知夏桐得了奖之后，她似乎觉得生活有了新的盼头。
人一旦有些新的希望，精神就会好。
夏英一遍一遍仿佛不可思议地问道：“夏桐，你真的获奖了吗？你说那什么量子奖，是什么国际上的物理大奖？”
因为最了解女儿的莫过于母亲。
自己女儿什么成色，夏英以前还是知道的。
所以夏桐得了这个奖，她真的很惊讶，难道在自己疯掉的这几年里面，夏桐真的碰到了什么改变她人生的贵人？
那又是谁呢？
夏英忍不住问道：“夏桐，你这几年，是遇到了什么好的导师吗，他引导了你？”
引导？
夏桐笑哭，如果一个人在绝境中，需要通过遇到贵人才能自救，那估计世界上99%的人都无法自救。
因为，贵人哪有那么容易遇到呢？
她承认自己确实遇到过老板这样的贵人，但是，自己的自救最后靠的还是自己。
因为如果自己没自救，还是以前那个夏桐，那么，贵人如老板，甚至不会看自己一眼，甚至不会给自己眼神。
贵人，也只喜欢优秀的人。
所以，夏英这样的思维，其实并不对。
但是她也不想去纠正了，夏英的思维本来就不是太合理，不然也做不出让自己怀孕的这档子事……
照顾完了夏英后，夏桐正准备离开，却在门口遇到了前来探望的陈特助（商行陆的助理）。
她对商行陆偶尔的探望，倒也不觉得反感，这也算是一种人道主义的关怀吧。
毕竟，自己确实是他的女儿，虽然他看起来对子嗣没有任何追求。
夏桐和陈特助完成了一个日常的交流，对方照理给自己了一笔钱，商行陆现在每个月都会给自己一笔钱，算是以前抚养费的补偿。
夏桐也自然就接受了，自己有理解接受这个。
陈特助顺便祝贺了一番夏桐，“商先生听闻你这次获得了量子奖，给你加了一笔助学奖金在里面。”
夏桐说了句谢谢。
这个商行陆倒也奇怪，好像自己得奖他到蛮高兴的样子？
是真的为自己高兴，还是仅仅为自己优秀的基因高兴？
随便吧，夏桐不关心。
却没想走出病房，看到商行陆慢慢走来。
今天这到底吹的是什么风？
商行陆在她面前停下，“我过来看看。”
夏桐表情冷漠，但是还是很礼貌地点点头，“谢谢。”
商行陆似乎有话说，斟酌着，“量子奖，恭喜了。”
夏桐抬了抬眼眸，还是那句话，礼貌且克制，“谢谢。”
商行陆似乎有点自讨没趣，因为夏桐的反应如此冷淡。
但是他却也不是很在意，依旧微笑，“如果未开你有事业上想拓展的需求，可以找我。”
看来毕竟是亲女儿，医学鉴定的，自己还是从他那儿讨到了一点特殊待遇。
看来人果然还是血缘动物，不管是不是自己期望的孩子，多少会有些在意。
如果此刻站在这里的不是自己而是原主，或许会很高兴吧，毕竟原主从小就渴望父爱。
可惜自己前世有父亲，所以并不怎么渴望现在的这份父爱了。
但是夏桐还是应付地说道：“好的。”
商行陆似乎也没什么好说的了，然后便道：“那我先走了。”
夏桐点点头。
她觉得他可能是来试探自己态度的，如果自己态度缓和，他可能想和自己有更多的接触，但是自己态度那么僵硬，他估计也没法有多的想法了。
这样挺好的，保持距离，反正本来就不熟。
……
回到学校后，夏桐一夜成了校园名人。
走在校园里，所有人都在盯着她。
“哇。夏桐来学校了，我看了她上次那个《人物》访谈，现在她就是我的偶像，我爱她！”
“她就是我们国家物理界的女声！”
“青大有她是骄傲。”
除此之外，夏桐的学习劲头似乎也感染到了很多学子。
以前学校图书馆，她基本是最后一个走的，现在，无数人比她走的还晚。
以前，食堂里，她有时候会一边吃饭，一边背一些专用名词的英语单词，现在食堂里，人手一本单词本。
以前，教室里她喜欢坐在第一排，其他人都喜欢坐后排，现在，第一排需要提前半小时去预定。
而且，不仅仅是青大的学子得到了这样的改善，这种影响力，甚至渗透到了全国所有学子。
因为在网上，有人发表了一个时间表，“夏桐一天的时间表。”
“据青云大学内部线人的提供，夏桐一天的行程表，现在拿出来与诸君共勉！”
“早上7点，学校图书馆”
“8点，食堂，携带XXXXXXX阅读”
“9点，上课。”
“11点，食堂XXXXXXX，携带XXXXX资料”
“11——12点自□□XXXX一动不动地自习”
“13——16点xxxx 上课，从头到尾眼睛不离开黑板”
“16点，XXXX图书馆自习”
“17点XXX食堂，翻阅书籍XXXX”
“18点XXXX”
“18点-20点XXXX”
“20点XXXX”
“21点XXXX”
看着这份时间表，网友们知乎“卧槽，总统估计都没这么忙。”
“夏桐都这么努力了，我还有什么权利不努力！”
夏桐现在就是全国学子自我勉励的一种信号，一个信仰，一种膜拜。
夏桐对此只想说：尽力而为……毕竟不是每个人的人生都只有学习。
……
这天，夏桐按照往常的时间回家，打开了直播间，打算直播一下。
却发现有那么一点点的不同。
她刚上线，就看到萌萌给自己发来了私信，“夏桐，你千万别直播现在。”
夏桐有些奇怪，她回了一句，“怎么了？”
随后没多久，萌萌的微信语音就打过来了。
夏桐赶紧接起来，“怎么了萌萌。”
萌萌语气听着十分焦急，“夏桐，你最近得罪过什么人吗？”
夏桐嗅到了一丝很危险的信息，她赶紧说道：“没有，到底发生什么事了？”
萌萌仿佛有些不可思议地说道：“那就奇怪了，你先别紧张，听我说完，说完后你也别激动，我们可以找我哥哥商量下怎么解决。”
夏桐也有些急了，“到底怎么了？”
特别是在萌萌说话的时候，夏桐已经忍不住打开了微博，想看看到底发生了什么。
微博上，自己的微博，好像一夜之间多了很多阴阳怪气的话。
“原来是个骗子，上访谈节目说自己多么勤奋多么刻苦，说自己是从底层爬起来的励志形象，结果真的是一个骗子。”
“因为她知道底层的人设更吃香啊，所以要营造这样的人设来亲近大自然，塑造一个中国梦的形象，我差点被骗了。”
“哇塞，前段时间，国家铺天盖地为她宣传，现在打脸了……”
并且自己的微博似乎还掉了几十万的粉丝？
夏桐一脸问号。
什么乱七八糟的啊，她完全不知道这群人在说什么东西。
很快，萌萌说话了，“网上有人给了一个爆料，你去看看，先别激动。”
之后，萌萌发了一个地址给自己。
夏桐赶紧打开地址一看，一个硕大的新闻标题——
“学界神童，自诩从小活在底层，靠坚毅不拔的品质和勤奋刻苦的努力，登上人生巅峰，完成华丽逆转。”
“这样的人设背后，又是什么样的资本在推动和打造呢？”
然后，新闻下面附了一张图。
是自己在医院和商行陆见面的偷拍照片。
爆料继续写道：“明明是巨富商人的独生女儿，却为何可以肆无忌惮塑造贫民崛起的亲民人设？这背后是资本的推波助澜。”
“如果你有一个有通天本事的爹，那么你想要的什么样的人设和人生，都易如反掌。”
看到这里，夏桐的脸色已经青了。
什么玩意？
商行陆这首富是假的吗？
怎么能让这样的消息流传出去？
他脑子有坑是吧！
夏桐气得继续往下看。
“明明是人上人的身份，偏要强调自己人下人的逆境。”
“真有你的，夏桐！”
看完了。
夏桐已经手都抖了。
她有些懵逼了，完全不知道该怎么去应付这样的事情。
电话里，萌萌一直在说话：“夏桐，你别懵逼啊，现在的澄清的黄金时刻，你赶紧去澄清啊，现在这种报纸，都是这种小道消息，完全就是污蔑，博眼球，你快去澄清！”
夏桐却没法回答，甚至回答不上来。
澄清，澄清什么？
这就是真相，让自己如何澄清？
她继续浏览那些微博言论，有很多人表示不相信，表示相信夏桐。
“开什么玩笑啊，夏桐是富商之女？首富之女会在娱乐圈带了那么多年，一点资源都没，还差点被雪藏？被全网黑的时候，完全没有任何资源帮她公关洗白，首富之女会是这待遇？”
“就是啊，凡是喜欢夏桐几年的娱乐圈粉丝都能证明，夏桐以前在娱乐圈真的是人人喊打，人人欺负的角色，要是首富之女，能混成这样？”
“现在黑人都不需要证据了吗，夏桐赶紧和这媒体打官司！”
夏桐看着这些评论，心里五味成杂，她有些愧对这些人无条件的信任，因为自己真的不是他们想的那样。
但是，这也不能怪自己，甚至不是自己可以左右的。
萌萌此时反复询问：“夏桐，你没事吧，你要不要找律师啊 ，我哥认识好对律师，让他们帮你去澄清吧。”
夏桐深吸一口气，而后仿佛用尽了力气回答道：“不用了。”
萌萌：“啊？为什么，夏桐你可别去硬刚啊，硬刚会崩人设的，我建议你通过律师团队去解决。”
夏桐忍着激烈的内心冲突，尽量使自己平静道，“萌萌，谢谢你的好心，但是真的不用了。”
萌萌：“为什么？”
夏桐咬了咬嘴唇，最终说道：“因为他们说的没错。”
她不想骗萌萌，也不想骗所有人，真相就是真相。
就在她说完后，萌萌仿佛一下子愣住了，她倒抽了好几口气……
而后，有些语无伦次地说道：“夏，夏桐……我，我怎么不知道，你，你……”
语无伦次到最后，萌萌甚至说不下去了，她的呼吸声越来越大，最后尽然听到了哽咽声。
最后，萌萌开始爆哭，“夏桐，如果这是真的，那你可怎么办啊！”
是啊，怎么办啊。
她自己都不知道。
难道自己真的要完了？
此时，她听到萌萌的电话里传来老板的声音。
老板的声音像是一枚镇定剂，带着安静的回响，“电话给我吧。”
老板？
什么，老板竟然在萌萌身边……
完蛋了，自己最不想就是让老板知道，结果老板第一个知道。
她心脏狂跳，她怕老板觉得自己是一个骗子。
老板接过电话，声音里带着黑色下溪流一般的宠辱不惊，“告诉我事情的真相，我帮你想办法解决。”
老板这语气，明显就是信任自己，相信自己是有苦衷的。
夏桐一下子大为感动，复杂的无非说清楚心里的滋味，老板，真好。
她抿了抿唇，而后说道：“老板，我怕这件事太夸张，吓到你。”
她很信任老板，她愿意把事情的真相告诉老板，但是她怕吓到老板，举棋不定。
此刻，老板打开了视频，夏桐立刻看到了老板的脸。
她一开始不知道为什么老板要打开视频，但是很快她懂了。
老板是为了让她安心，让她有安全感，让她知道，他站在她的身边帮她
老板……
“你不会吓到我。”
随后，他看了眼萌萌，仿佛是故意支开般地，“你先去做作业吧萌萌。”
萌萌似乎知道事情的严重性，也不再说话，就离开了。
随后老板静静看着夏桐。
他的眼眸，倒映着城市的霓虹夜景，像是藏着一条银河。
夏桐被这样的眼眸给蛊惑到了，她忽然下定决心般地说道：“那好，事情是这样的……”
……
一小时后，夏桐才把整个事情的来龙去脉给解释清楚。
听完后，老板眼中的银河淡淡散去，仿佛开始了深沉的思考。
他没有给与自己任何评价，夏桐有些忐忑，老板会怎么看待自己呢？
他知道自己是私生女，但是应该从未想过自己会是这样的身世吧。
自己这样的身世，会让他困扰吗？
片刻后，宋璟抬眸，眼神中重新倒影上了清冷的一弯月色，“我知道了，但是这种事必须周全考虑，我需要想一想。”
夏桐：“那……”
她很想问，你会因为这种事看不起我吗？看不起我的出身。
毕竟我的妈妈真的很过分。
老板似乎感受到了夏桐的焦虑，他忽然盯着夏桐笑了笑，他很少笑，偶尔一笑，就像是带着馥郁清香的君子莲，清淡而又绅士。
“你不用担心别人会对你带有有色眼镜，只要你诚恳地告诉所有人真相，这件事，错不在你，你不需要承担什么。”
这句话，仿佛一个定海神针一般，一下子让夏桐的内心安详了不少。
她微微一笑，用此生最诚恳的语气道：“谢谢你。”
真的谢谢你，每次自己有问题的时候，你总是站在我的身边帮助我。
可能你不知道，但是这真的会给自己很大的安慰。
之后，宋璟便挂了电话。
他虽然说会帮自己，但是夏桐知道，等人救，不如自救。
她需要自己也想出自救的办法。
接下来，夏桐做的第一件事，就是打电话给商行陆。
她需要知道事情的经过。
商行陆接电话的时候，语气听着有一些疲惫，似乎也被这件事折腾得不轻。
夏桐自然也是一头汗，但是语气还是端端正正的，“商先生，我想请问你，为什么这件事会泄露出去？是你有意为之，还是被人算计？”
商行陆没有立刻回答，而是叹了口气，仿佛很累，“是陈特助。”
陈特助？
夏桐眼前立刻浮现出了这个人的脸庞，一个白发斑斑的老人，却办事十分干练。
那个据说跟着商家辅佐了商家三代主人的陈特助？
他确实知道商家的很多秘密，在商家，除了主人，也就他的地位最高，因为辅佐了三代商家主人，所以他知道一切商家的秘密，商家也并未对他避讳什么。
这样的人，比商家自己的亲戚还值得信任。
可是，这样的人，怎么忽然就反水了呢？
这样的人，不缺荣华富贵，不缺社会地位，能让他反水的，必定是他自己的心结。
又或许，他蛰伏商家几十年，陪了三代主人，为的就是最后一刻的反水？
此刻，夏桐完全不想知道这样的人为什么忽然反水。
人做的任何事，总有自己的道理，要是每个人的行为动机都去追究，那是没底的。
现在，她更想知道商行陆打算怎么解决这件事。
商行陆显然也不想过多去说陈特助的事，毕竟他们都是聪明人，都知道此刻最该做的是怎么去止损。
夏桐语气凿凿，“我说我亲爱的父亲，这或许是我第一次这么称呼你，但是因为此刻，我们是一条战线的，你的利益就是我的利益，我们既然因为血缘被利益捆绑了，我们就得一起去反击。”
此刻，显然澄清是没用的。
因为事实就是事情，澄清只会让事实更糟糕。
商行陆显然也并不打算澄清，他道：“我知道，这件事光堵已经没用了，除非从根源搞定。”
夏桐诧异，“你的意思，你去搞定陈特助？你确定你现在还找得到他？”
“我总有办法找到他，目前只有他手里有证据，找到他，搞定他，一切可以当没发生。”
夏桐倒不是质疑商行陆的能力，毕竟这么有钱的人，要找一个人还是没问题的。
她质疑的是，商行陆那什么去威胁，或者去劝道陈特助，让他放弃？
夏桐觉得不可能，陈特助这行为，更像是酝酿了几十年，一个酝酿了几十年复仇计划的人，会因为一切其他因素放弃吗？
不会的。
但是，夏桐觉得商行陆这个方法还是可以一试的，毕竟现在什么办法都得去试一试了。
可是，夏桐觉得，这件事，商行陆未必会像自己那么卖力去拯救。
因为这件事，对商行陆的影响，顶多是名誉。
而对夏桐自己，却是毁灭性的打击。
所以商行陆未必会真的动真格去处理这个事。
说到底，还是得自救。
她无法要求商行陆真的和自己一样，抛开一切去拯救这件事。
她道：“商先生，我很感谢你愿意去解决这件事而不是任其发展。”
这或许是你作为我父亲唯一的责任心了。
商行陆淡淡一笑，“没关系，我会帮你，你如果有什么解决方式，可以告诉我，我还是会帮你。”
因为血缘吗？
真是一个奇妙的东西。
夏桐不再说什么，而是挂了电话。
如今她终于理清楚了一切，那么剩下的，她必须自救。
……
第二天，她盯着黑眼圈去学校。
因为想了一晚上，所以根本没睡，她犹豫了下自己到底要不要去学校。
最后决定还是去吧。
因为不能因为这种事耽误学习，更不想显得自己很心虚。
而经过了一整日，社会上的舆论已经彻底变了。
因为如果真的是被冤枉的话，夏桐肯定第一时间跳出来解释，可是夏桐没有。
那么说明，这件事百分百是真的了。
既然这件是真的，那么广大群众就毫不留情了。
“我的天，我的世界观崩塌了。夏桐竟然是从头到尾都是假的啊！”
“何苦呢，她要是一个富家女我也喜欢她啊，何必非要费尽心思塑造贫穷女孩逆袭的人设呢，现在翻车了，自讨苦吃。”
“我好伤心啊，我的偶像，我以为我可以像她一样，努力就会有回报，原来都是假的，我和她从起跑线就不同。”
“其实，我们也不是仇富，主要还是恨欺骗，不过如果夏桐是富家女，那么就会有那么多膜拜了。”
是啊，如果夏桐是贫民，大家会觉得很励志。
可如果她是富家女，那么她的成功，就会有很多金钱的加持，这就不能说是励志了。
大家觉得被夏桐骗得太苦了。
这夏桐，从头到尾，假大空。
夏桐踏入教室的一瞬间，整个教室忽然静悄悄的鸦雀无声。
所有人都盯着夏桐，用一种诡异的目光。
有不屑一顾，有冷不丁的嘲讽，也有冷眼相看的决绝，更多是则是完完全全的瞧不起。
夏桐虽然目前还没有想出完美的解决方案，但是她看到了大家对自己的态度。
知道解决这件事迫在眉睫。
好在她还没进教室，就被班主任带走了。
班主任自然也是好一番询问，“夏桐，这件事到底怎么回事啊？”
夏桐深吸一口气，“老师，过几天等我想好了，我会给大家一个满意地答案的。”
班主任倒也不是不信夏桐，私心他还是很喜欢夏桐的，便道：“我相信你，不过这几天我劝你先不要来学校了，不然你的体验不好。”
夏桐想起刚才大家看自己的目光，也承认了这点，便道：“也行吧。”
之后，她就直接回家去了。
回到家里之后，她登出了自己所有的社交软件，不想看任何人的评价。
然后开始，坐在床上闭目思索。
夏桐深知，困难即是机遇。
这件事……或许并没有想象中那么难以解决。
如果解决的好，或许可以让自己更上一层。


第81章 
夏桐正在苦思冥想。
已经到了晚上深夜11点的时候，看到老板给自己发了短信。
是语音短信。
夏桐便点开,subtikin：“睡了？”
那声音像是空灵沉寂的大海，听到声音便能想到黑夜下深蓝色的大海。
夏桐回了一条语音，“还没。”
很快，subkitin：“聊聊你的事吧。”
老板的语气并不那么洪亮有力，反而比较轻，符合这凌波而温婉的月色。
原来老板一直在帮自己想办法吗？
他并不是说说的，确实是在替自己想办法，夏桐如今身边并没有什么信得过的人，但是老板一定会是其中之一。
她甚至不知道这是为什么，但是看到老板的时候，脑子里就会觉得他真的会站在自己这一边，所以为什么会有这样的感觉？
是自己恋爱脑的原因？
也许吧，但不管怎么看，她就是觉得老板真的是一个很优秀的男性。
夏桐：“好，聊聊吧。”
Sunkitin：“根据你目前的情况，社会舆论其实本不该是冲着你的来的，毕竟这件事和你其实没太大关系。”
老板的声音慢慢传来，仿佛带着一种让人心安的力量，却又能看到声音背后那个睿智的身影。
夏桐当然知道这件事其实和自己并没有关系，所以她如果真的要澄清，也未必没办法。
这几天她在纠结的就是，自己是不是要把一切拨开云雾和大众说清楚。
但是这样的结果就是，她要把所有的锅都物归原主，而这个锅，明显是在自己母亲身上。
如果她把一切都说出来，那么社会开始严厉抨击的，会是母亲夏英。
夏桐不知道作为精神病患者的母亲，会不会因此加重病情。
她想，又有点不敢。
老板的意思，难道是希望自己说出真相，并且彻底和母亲分割开来？
她有些犹豫地说道：“老板，你是希望，我说出一切吗？可是那样我会担心我母亲经受不住这样的压力。”
她的声音有些轻而慢慢微弱下去，似乎这件事确实是让她疲惫不堪地纠结很久了。
她真的很想这么做，她真的想甩开一切，她并不想自己原本锦绣的前程如此遭重，但是她想到母亲却还是会担心。
这种矛盾的心情，折磨她许久了。
老板的声音不知不觉中传来，冷酷且冷静，却能让人仿佛浇了冷水一般清醒一些，“你觉得，你不说出真相，看到你现在的样子，她经受的压力就小了吗？”
这话好像提醒了夏桐，是啊，这几天她都没出现在医院，夏英自己看到了网上那些新闻，她会怎么想？
自己这几天太忙了都忽略了她，她肯定是看到了，只不过没有来打扰自己。
无论如何，夏桐觉得夏英这个母亲还算是比较关心自己的，起码在她恢复了神志之后是这样的。
所以，她是不是也希望自己那么做，把一切压力都转移到她的身上？
但是，这么做，还有一个更大的问题，那就是商行陆同意吗？
虽然，因为，他们签过保密协议，她不能随意透露这件事。
说到底，可能最大的障碍会是商行陆。
夏桐已经明白了老板的意思了，可是她觉得自己没法立刻做决定。
夏桐：“我得再想想，这件事牵扯太大，况且我的生母和生父，我不确定他们的想法……”
Sunkitin：“那你可以去问一下，你不用有任何顾虑，如果你的生父不答应，那我再来帮你想办法让他答应。”
老板好像已经规划好了之后的好几步，甚至听他的语气，他甚至有想去亲自说服商行陆的意思？
夏桐觉得喉咙口一紧，“谢谢你老板，我会努力自己搞定的，明天我就去谈谈他们的口径。”
老板最后没有多言，千言万语似乎就汇聚成了一句，Sunkitin：“好。”
而这个好的语气里，又似乎包含了很多内容，仿佛有那么一些意犹未尽。
仿佛是，老板其实还想再安慰自己几句，但是考虑后，他还是克制地什么都没说。
因为他觉得自己比较要强，可能不想听那种安慰鼓励的话。
老板猜对了，自己，也确实不想听。
最懂自己的，还是他。
当晚，这次谈话就算是结束了。
夏桐累了一天，终于睡着了一次。
……
第二天一早，她就起来赶往了疗养院。
这一次，甚至在疗养院中，她都感觉到了一丝不同。
因为夏英是新搬到这个高级疗养院来的，所以疗养院里的人对夏英的情况并不熟悉。
前几次来，夏桐觉得他们对自己和母亲都很客气，因为看出来自己是一个人在照顾生病的母亲，他们对自己的眼中还有些钦佩。
之后，自己得奖了，每次来这里，都能听到周围人的赞美。
“夏桐又来啦？你这么优秀，还这么孝顺，真的是难的。”
“夏桐，你学习能力这么优秀，有空传授我几招呀。”
等等。
但是这次进来，却总觉得大家的目光都怪怪的。
仿佛在说：原来你这么有钱啊……、何必骗大家呢……、太遗憾了感觉崇拜错人了……。
夏桐却也并没有因此觉得抬不起头，她仍然抬着头礼貌和各位点点头打招呼，至于有没有回应，她就不管了。
走到了病房内，夏桐见到了夏英，却觉得夏英仿佛一夜之间苍老了许多。
夏英看到夏桐来了，苍白的脸色又多白了几分，艰难地开口道：“夏桐……你最近没事吧？”
夏桐将水果放在床边，“没事。”
夏英的手微微颤抖握着床沿，“我看到了，网上那些新闻……你现在被所有人痛骂，这真的不是你的错，你赶紧去告诉他们，这些都是我的错，和你无关。”
夏桐忽然有些感动，毕竟是自己亲妈，关键时刻还是想牺牲自己保全女儿的。
她摇了摇头，无奈笑道：“这件事，不是我想说就能说的，我们和商行陆签过保姆协议的，他愿不愿意让我把一切说清楚，我不知道。”
那个陈特助把一切都爆料出去，其实目标并不是自己，而是想毁掉商行陆高大上的人设
因为商行陆，在明年即将竞选总统。
有了私生女的总统，这是毁灭性的打击。
但是，这件事其实不怪商行陆，按照一般人的思维，只要商行陆承认自己是被陷害的就好了。
可是，商行陆当然不能这么做。
因为他是要做总统的！
一个要做总统的人，被一个女佣这么轻易的算计了。
这侧面证明的是，这个人无论是戒备心、还是处理个人事务的能力，又或者是人的谨慎、缜密程度都很成问题。
一个能力不足的人，怎么能做总统？
所以，商行陆如今是进退两难。
那个陈特助，为的就是达到这个目的。
而且，商行陆，很大程度上，为了保全自己，可能会承认自己有私生女，但是不会澄清自己是被算计怀上的。
这样是保全他颜面的最好办法。
所以，最后被牺牲的只能是夏桐自己了。
商行陆才不会顾及夏桐的。
夏桐知道，基本上结局就是这样，所以她想要破局，而破局的关键依旧是商行陆。
她盯着夏英看了看，她知道即使和夏桐说这些，夏英也是听不懂的。
那就算了，自己想办法解决吧。
她对夏英说道：“妈妈，你就要操心了，你身体为重，剩下的我会想办法的，你的意思我也明白了，就是如果可以澄清的话，我就把你推出去就好了。”
夏英握住了夏桐的手，“对，女儿，本来就是我的错，你把一切都推给我，我来承担，没问题的，至于商先生那里，你……我希望你能说服他，你要告诉他，你毕竟是他的女儿啊……”
这样的话，夏桐并不想听，因为没意义。
她绝对不会相信，自己是商行陆女儿这一点，能够打动商行陆牺牲他自己而维护夏桐。
要打动他，得出于别的角度。
之后，夏桐安抚完了夏英，就离开了疗养院。
她顺便看了眼网上的新闻，发现如今的爆料真的是原来越离谱了。
因为自己并没有发言，所以大家就开始瞎传了。
但是自己不去澄清，是因为她还没有想好怎么澄清，现在就算去说类似“大家等我，我会给你们满意的交代”的这种话，就毫无意义。
除了继续引发热度，还能有什么意义？
不如等想好怎么办了，再去彻底解决。
不过也因此，网上的爆料就越发厉害了。
“夏桐从此是打算就消失了吗？怎么也不出来解释下？”
“没什么好解释的，并都是事实，估计以后也没脸混学术界了。”
“那商行陆竞选总统这个事要怎么说？难不成也不竞选了？打了那么多年优秀精英，为了国家终生不婚的牌，现在竟然爆出有私生女？”
“我来爆料啦，听说夏桐以前成绩很差，全是靠钱说买老师把成绩坐上去的~听说之后那些期刊什么的，也都是塞钱找枪手啊啦~”
“啥？那难道她拿大奖也是靠找枪手的？”
虽然传得离谱，但是还是有一些明事理的出来说话了。
“别乱说好吧。别拖量子奖下水，量子奖的权威无人能及，不可能作弊枪手，夏桐应该是有点本事的，就是喜欢搞虚假人设，这点很败坏好感。”
其实原本也没多大点事，也就是虚假人设的问题而已。
但如果不是因为之前夏桐实在太优秀了，在这人间仿佛就是如平地一声惊雷起，人们太过崇拜她了，如今也不会有这么大范围的逆反之势。
夏桐稍微扫了扫，然后关掉了手机。
直接朝着商行陆的府邸走去。
……
一小时后，她到达了商行陆的宅邸门口。
在宅邸楼下，她打了一个电话去给商行陆。
商行陆接起电话，“什么事？”
夏桐说道：“你对着楼下看一眼。”
很快，她远远看到商行陆书房的窗帘掀起，他对着自己看了眼，而后道：“你找我？”
夏桐对着他远远摊了摊手，“我已经火烧眉毛了好吗？”
商行陆顿了顿，而后道：“进来吧。”
很快，就有管家来帮夏桐开门，然后把夏桐迎接了进去。
夏桐走进了这栋豪华的宅邸，这商行陆本身冷心冷心，多年来不婚不育，起码对外界是这么包装的。
他把自己包装成一个起初为了生意，后期为了国事奉献一切，所以根本无心经营自己婚姻私生活的伟大的人。
所以本来在民间，他的呼声还蛮高的。
毕竟他包装得还真的挺像那么回事，所以大家还都信了。
现在人设看似崩塌了，但其实夏桐觉得倒也不算崩塌，因为商行陆本人大概是真的对婚姻没丝毫兴趣，只不过对望包装成向往婚姻但是没有心力顾及感情世界的样子。
这人啊，是挺会演戏的，而且演了一辈子，不容易。
现在，估计他后悔死了吧。
还不如不认自己呢当初，如今他苦心经营了一辈子的人设塌了。
夏桐走进去，商行陆坐在窗台下看着书，一副岁月静好的样子，看来这又是什么新人设？
她笑道：“你是想好怎么解决这件事了？用对你自己最好的解决方式。”
商行陆淡淡回答：“今晚我会发公告，私生女这件事我认了。”
夏桐有些意外，“所以，你不打算把锅甩给我妈妈了？”
“甩给她？然后，而且大家知道这件事错不在我，之后，全民同情我。这真的好吗？”他说完笑了笑，没说下去，但是夏桐仿佛听到了他的弦外之音。
再之后，社会对他的感情只会是同情，而不会是崇拜，如果人们开始觉得他是一个很滑稽的人，他的经历很滑稽，是茶余饭后的笑料，那么，谁还会想选他做总统呢？
总统，需要的是正面的标签，还不是一个滑稽的笑料。
所以，他觉得自己不如做一个有情有义的人，承认私生女的事，或许这样做，还比遮遮掩掩更加能够拉群众的好感度。
起码，这是一个敢作敢当，勇于负责的人，而不是甩锅连亲生女儿都不肯认的人渣。
并且，在国家是有这方面的先例的，以前也有一个总统，竞选前被爆出个保姆有染还有私生子，社会大为震动，但是最终人们还是选他做了总统。
因为社会始终觉得，私生子也好，出轨也好，这些都是私德问题，只要你总统能力到位，别人还是愿意选你的。
但是一个总统被算计成这样，别人难免怀疑你的能力，那就不是一回事了。
看来这人还想着做总统的事，那自己，怕是很难说服他了。
夏桐无奈地摊摊手，“看来你还想着总统的事，那我是不是注定完蛋了？”
她也佩服自己，这种时候了，自己竟然还能开得出玩笑，真的是大心脏。
“我只是不是一个轻易放弃的人。至于你，”商行陆淡淡瞥了她一眼，“你有什么诉求？”
真的是够冷血的。
也只有这样的人，才做得出把亲生女儿置身于风险之中。
不过夏桐也算是明白这人的意图了。
他会承认自己是他的私生女，这对他来说，也算是一种敢作敢当的人设，况且，他只是有一个私生女而已，又不是出轨生的，这其实本身并没有那么沉重的道德谴责。
惨的只是夏桐而已，因为夏桐在大众眼里依旧是一个骗子，一个洗不白的骗子。
夏桐站在原地静静思索了一会，道：“说实话，这个总统，我认为你已经完全无缘了，因为时代不同了，人设崩塌和信任危机，在以前可能没有冲击那么厉害，但是现在，你基本不可能获得民众的支持了。”
商行陆倒是没有恼怒，而是很认真在聆听夏桐的意思，他肯定之前是和他的幕僚商议过的，才得出的这个结果。
他当然，也想听听夏桐的意思。
他问道：“你又是凭什么得出这个结论的？”
夏桐拿出自己随身带着的U盘，这是她这几个晚上日夜奋战的数据。
她交给了商行陆，“我知道光说你不会信的，我用近三十年来的大数据，进行了一个关于信任危机崩塌之后，人们对于其的反应和接受程度。数据证明，在三十年前，人们的道德感还不是那么尖锐的年代，和如今社会道德日益高涨的镜头，信任崩塌之后的结果是完全不可同日而语的，你用三十年前那位私德有损的总统竞选成功的例子按在自身是不合理的。”
说完，商行陆打开了这个文档，果然点开，里面就是足足上百页的数据报告。
这一份报告，明明是夏桐一个人做的，却像是数百个人一起做的工作量。
里面数据之详细、谨慎，让人望洋兴叹。
商行陆这辈子看过无数报表，他承认，眼下这样的报表，确实是十分有说服力的。
夏桐根据无数大数据进行的分析，显得很有力。
他却没也奇怪，似乎根本懒得去认真看，按理来说，他应该很在意这种数据。
夏桐倒是有些没看懂他。
随后，商行陆拍了拍掌心，仿佛是对夏桐的肯定，“我没想到最后你竟然会想用这样的方法说服我。”
夏桐歪着头，不解地说道：“这样的说法有什么问题吗？”
“没什么问题，就是我确实很意外罢了，我设想过你的说法，却没想是直接劝我放弃竞选。”
商行陆语气轻松，就仿佛他压根已经不在乎竞选的事了。
真的是奇了怪了。
夏桐有时候真的摸不透这个人，这人看着就满肚子阴谋论的感觉。
此时，门外进来一个人。
那人进来，就恭恭敬敬鞠躬对商行陆说：“老板，你吩咐的我都搞定了，请问什么时候让夏小姐上访谈澄清？”
什么访谈？
什么澄清？
夏桐懵了。
却看到商行陆微微一笑，“其实我已经不想竞选总统了。”
夏桐？？？？
什么意思，野心家不想要野心了？
商行陆轻轻扫了她一眼，“不用那么惊讶。”
那个进来的管家也说到：“小姐，老板从来没打算踩在你的头上吃人血馒头，你之前是多虑了，刚才老板也是逗你的。”
刚才是在逗我呢？
？？？？
夏桐依旧是一脸懵逼，就仿佛如果一颗陨石掉在她的面前，她都不会惊讶了，此刻她现在甚至不知道自己该用什么表情去面对这两个人。
那管家：“老板说到底还是看中血缘关系的，你既然是他的女儿，他还是想多为你考虑，所以老板让我联系了一档访谈节目，到时候你直接上去一切都说清楚好了，澄清一切，你就没事了。”
夏桐还是懵着，她转头去看商行陆，却发现商行陆一副泰然处之的模样，丝毫没有任何对自己的情感流露。
但是他的行为好像确实在说，他正在牺牲自己的志向来帮助她。
是因为什么呢，因为自己是他血缘上的女儿吗？
这样的说法在别人身上或许可以说得通，但是这人是商行陆，杀伐果断，一身政治抱负的商行陆，这说得通吗？
还是说，血缘亲子关系终究就是人类的天敌，谁都逃不过。
她有些不知道该如何开口，舔了舔干裂的嘴唇，看着商行陆说道：“你……”
商行陆摇了摇头，“不用摆出这幅表情，我已经决定了，也不完全是为了你，也为了我自己。”
他的表情仿佛在说，人这一生，总有时候会为了一些想不到的事妥协。
既然他选择了妥协，夏桐自然不去多问，更不会矫情地拒绝。
因为商行陆或许可以不要前程，但是她要。
她努力了那么久，为的就是一个光明的前程，她一定要尽一切努力抓住。
她认真地说道：“既然如此，那么我也不客气了。”
商行陆摆摆手，似乎在说你大可不必客气。
她点点头，“那么如果要选择上一个访谈，我希望再上一次《故事》。”
上一次她的传奇，从《故事》开始，这一次，她也选择继续在《故事》上澄清自己的一切。


第82章 
电视台，访谈节目《故事》专栏的节目组。
几位节目编辑，和主持人正在一边吃午饭，一边讨论着。
“什么？那个夏桐主动和节目组联系，说想要再上一次我们节目？”
“真的假的，她沉默了那么多天，我还以为她要就此消失了，竟然还想上我们的节目，她是有什么新的有力证据了吗？”
“我有一种强烈的预感，她应该是来洗白自己的。”
“爸爸这么有钱，多砸点钱营销好了，我们访谈不接收塞钱的，她来上我们节目，我们也不会给她放不实的消息的，何必来这里呢。”
“可能就是知道我们节目从不说假话，有公信力，才想来的，可能她有了自己的准备。”
几个人有一搭没一搭的商量着，最后，他们的领导走了出来。
领导：“安排下，既然夏桐想上我们的节目，就让她上吧。”
其他几个编辑有些惊讶，“这么爽快就答应了？”
领导：“话题度，关注度，我们不仅要让她上，还是继续像上次那样大力宣传一番。”
毕竟夏桐可以给节目带来关注度，这不是挺好的一件事嘛，管她要说什么呢。
之后，节目组就开始安排给夏桐再上一次节目的事了。
同时在各大媒体平台都放出了夏桐要再度参加访谈的消息，并且早早就定好了播出时间。
在各大互联网媒体上，节目组很快句放出了消息。
“《故事》访谈节目，再度邀请夏桐，这一次，我们要聆听她的故事。”
这个消息一出去，全网仿佛就炸开锅了。
“哈？夏桐终于复活了&……”
“她终于是沉默不了了，但是现在这种时候，她出来澄清什么，又有什么用呢？”
“她的身份已经坐实了，她对群众的欺骗也坐实了，现在还有什么好说的呢。”
“哎，我以前好喜欢她，现在一点都想看到她，我觉得她好假。”
网上的舆论太多，基本上都是不太待见夏桐的。
夏桐自然也默默关注着，她打开自己的微博。
基本上，从上次这件事爆发后，她的微博就没有更新过了，因为之前要如何去解决这件事还没想好，她不想贸然和公众说什么。
现在，她倒是想说点什么了。
她的微博倒没有设置什么不可评论，所以每天都会有很多人过来给她留言，什么样的言论都有。
“夏桐，我看你直播很久了，一直是你的忠实粉丝，很难想象那个爽快，聪慧，一点就透的人，竟然会是一个缩头乌龟，至今都没有任何解释，我真的很难过很失望。”
“这个微博是废了吗？”
“有些难过，好像再看到你直播。”
“夏桐，你有苦衷的吧，不如说出来，大家都会原谅你的，毕竟你确实是一个天才，这个社会对天才一向是很宽容的。”
看到这条留言，夏桐心里有些动容，这个社会上永远有温柔的人，就像老板一样。
这样的人，会给人希望和期待。
看到很多类似的温柔的留言，夏桐决定还是要出去给大家一些些交代，起码让他们知道自己没逃避这件事。
她打开了微博，发布了一条内容。
“很抱歉这几日没有及时出来发声，其实这几天一直在思考用什么用的方式和大家解释，后天我会重新登上《故事》的访谈，到时候我会给大家一个满意的解释，很抱歉让那些喜欢我的人担心了。”
这条微博发出去之后，没几秒钟就各种评论来了。
“你可太自恋了，现在还有喜欢你的人吗？”
“你到时候又想撒什么谎，现在已经没什么人会相信你了。”
“是吗？那就看看吧，看看你到底有什么说辞。”
夏桐看了这些留言，最后也没有什么特别想表达的了，毕竟该说的，她会等到后天的节目上说的。
于是她就关掉了微博。
……
当天晚上，她和老板通了个电话。
她把自己做好的决定悉数告诉了老板，她也不知道自己为什么会愿意把自己要做的这些事都告诉老板。
这应该不仅仅是因为之前老板鼓励过自己，也不仅仅是因为自己相信老板。
这或许更多是，是寻找一种内心的安定感。
自己的私密，有人与自己分享，这种感觉就像是自己多了一个战友，多了一份自信。
或许，还有一种可能，那就是，暗恋中的人都会这样，属于暗恋综合征？
不知道，夏桐也不去想那么多了。
老板在听完自己的计划后，语气中流露出了一丝赞许，这丝赞许让夏桐很是高兴。
宋璟：“我没想到，你能这么快破局，看来你那位父亲，对你也未必是那么冷血。”
谈到商行陆，夏桐有些不知道该说什么好。
她确实没想到商行陆会那么果断地答应自己澄清这件事，她并不想很简单的把这件事想做是因为父爱。
父爱？不太可能吧。
一个几乎没见过面的女儿，他对自己能有什么父爱呢？
特别是，自己还是他十分厌恶的女人生下来的……
思来想去，或许，他已经对竞选总统忽然没了欲，望，又或者，他看中自己的未来？
如果自己澄清成功，那么自己未来依旧会是一刻闪耀的星，而他做为一颗闪耀的星的父亲，会不会也有一丝自豪？
不过这样的代价是，全世界都知道他被算计生了女儿，这值得吗……
也罢，不去管了，随便吧，与自己无关。
夏桐说道：“我不知道他怎么想的，但反正这件事对我有利，我就会去做，其他的我不想去在意那么多。”
老板似乎在喝酒，隐约听到杯中水里引起冰块碰撞的声音，而后他轻轻将酒饮下，轻微喉咙颤动的声音。
随后，他用沙哑又低沉的声音道：“你有准备演讲的稿子？”
稿子？
哦对，自己要去节目，肯定是要准备稿子的，毕竟，上了节目，肯定是要说一些煽动性的话题的。
澄清，一定程度上，也是非贬义的洗白，没有煽动性很难获得最好的效果。
夏桐笑了下，“你放心吧，这点我会好好准备的。”
老板继而又是慢悠悠地喝着酒，他有一种不慌不忙的样子，但是这种情绪，反而更是因为他对夏桐的一种放心以及信任。
“那需要我帮你把关吗？”
“不用了啦……我可以搞定的。”
别人如果不知道真相，可能觉得老板不是萌萌的哥哥，而是自己的哥哥。
毕竟老板对自己的事这么上心，她记得萌萌一直抱怨老板压根不管她的事……
所以，老板还是在乎自己的，应该。
等到这件事尘埃落定之后，夏桐有一个想法，一个大胆的想法。
她想主动一点，主动去告白。
虽然她作为科学家，却无法估算出这件事的成功率，但是不管怎么说，她都想去试一试。
毕竟暗恋一个人也太煎熬了，她老是自我幻想自我纠结自我折磨，还不如说出去得了。
自己或许还能轻松一些。
“你每次这么安静的时候，好像都是有话要说的时候？”
老板的声音猝不及防地打算了她的思维，她愣了愣道：“抱歉，我……”
然后心虚地说道：“我没有……想说的。”
起码现在没有。
老板也没有追问下去，仿佛他猜透了夏桐的心思，这让她有些尴尬。
随后，她便有些不好意思地想结束话题了，说了一些有的没的，就结束了和老板的通话。
但是她有一种预感，一种很强烈的预感。
只要她愿意勇于迈出第一步，她和老板的关系会有一个质的飞跃……
希望，如此。
之后，夏桐开始准备自己的稿子。
这天一直弄到了深夜。
……
两天后，夏桐要参加访谈的日期到了。
这天，她穿着一身肃穆的西装来到了电视台下面，却没想到还没进去，下面就有一群人等在那儿蹲自己了。
他们看到夏桐来了，第一时间冲过来，举着话题和闪光灯仿佛想要做一个独
家采访似地。
他们嘴里说的话几乎都是一致的，无非就是：“夏桐，和我们说说，你之前是怎么隐藏自己富家女的身份的？”
“完全没有人拍出过你和首富的接触照片，你们是基本不见面的吗？”
“这件事是真的吧？那你现在有什么打算呢？”
夏桐倒是十分淡定地站在他们中间，她看着那些在自己眼前不断闪过的灯光，竟然在众人的惊讶目光中，露出了一个笑容。
一个礼貌的笑容，“我想说的，等下我都会说，大家不用那么着急着知道。”
那些人似乎还是不想放过她，想在访谈前，先搞出个什么新的爆料。
不过夏桐已经不给他们机会了，直接转身离开了。
隐约听到后面有声音说道：“装什么呀，等下不还是要身败名裂。”
“已经身败名裂了好吗，今晚只是越描越黑。”
“现在这种时候了，还耍大牌吗？我要是她，赶紧给卖惨自己拉点好感。”
夏桐听到了，潇洒笑了笑，丝毫没去管，大步朝着电视台的录制现场走去了。
……
走到了电视台里面，夏桐进去之后，很多人看到她便不自觉地停下了手里的工作。
主持人静姐也赶紧就朝着夏桐这儿迎来，“夏桐，你来了。”
那些人倒也没有用很奇怪的眼神看夏桐，还是十分礼貌的。
夏桐走过去道：“你好，静姐，又见面了。”
静姐递了一杯咖啡给夏桐，“那我们马上就开始录制节目，怎么样？”
夏桐看了眼那熟悉的红沙发，便点了点头，然后走了上去。
她轻巧地坐在了红沙发上，然后双腿微微并拢，双手礼节性地覆盖在膝盖上，盯着摄像机习惯性沉思着。
之后，静姐对下面的导播组做了一个手势，然后采访就开始了。
静姐坐在夏桐对面的红沙发上，她带着微笑说道：“你好夏桐，欢迎你再次来到我们的节目组。”
镜头转到了夏桐的脸上，她也用一种十分诚恳的目光抬眸看着镜头。
此刻，在网上，很多人看到这一期的直播，重新看到了久违的夏桐的脸，都有些不禁唏嘘。
“哎，多好看 一个小姑娘啊，非要中了什么营销的毒，搞什么人设。”
“我也是这么想的，明明有实力，靠实力就能吃饭，非要整这些有的没的，有用吗？”
“我还是喜欢这张脸，好好看啊！写满了无辜的感觉，我相信她大概有什么苦衷了。”
此时，在演播厅。
静姐慢悠悠开口：“夏桐，你知道最近你很火吗？”
夏桐有些自嘲地笑了笑，“如果黑火也算火的话，那我应该确实是火了。”
静姐摇摇头，“也不只是这个，之前你确实很火，毕竟你拿了很大的奖，但是之后爆出来很多负面的消息，我不知道这些，到底是真的还的假的？毕竟，你这样的天才女孩，我相信你肯定是有你的理由的。”
夏桐眼眸低低地扫了扫，然后道：“我今天来，确实是想把事情说清楚，我相信大家也会给我这样一个机会，在这里，先向大家表示歉意，因为我没有第一时间出来解释，但是因为在解释前，我需要和多方沟通得到多方的允许，这耽误了一些时间，很抱歉。”
静姐带着一脸宽容的笑，“没关系，你现在出来说清楚就好了不是吗？那么下面，你开始说说你想要说的一切吧。”
夏桐暗自深吸了口气，她觉得自己的成败也就在此一举了。
虽然她个人还是觉得这不会有太大的问题的的，但是不免还是有些紧张。
她慢慢地开启了话头，用一种不急不缓的语气道来，“其实，我确实是以一个私生女的身份出生的。”
这句话说出来，静姐的表情有些意外，她和公众原本以为，她会来否认这件事，原来以为这件事是另有隐情，难道不是吗？
难道事实就是如此？
紧接着，夏桐依旧用那种带着泰然的语气说道：“并且，我的私生女身份和一般人不同，我是父亲根本不知道我的存在。”
这句话说完，网上一流串地弹幕飘过去。
“这也太扯了，怎么可能不知道？”
“我记得，那些大富豪，对于凡事和自己发生过关系的女的，都会进行事后调查的，如果那个女的事后怀孕，大富豪是不可能不知道的，这骗谁呢！”
“这夏桐怎么回事，怎么一上来，就还是在那里扯谎啊！无趣！”
“这算澄清？这不是越描越黑吗？”
镜头回到演播厅。
夏桐面色如常，一字一句道：“我知道这很难信服，但确实是如此，而且会造成这样情况的原因，是因为，我母亲和我父亲并未发生过任何关系。”
静姐此刻已经凌乱了，虽然面部还维持着镇定，但显然已经镇定不了了。
什么意思，感情这夏桐还是试管婴儿？试管婴儿还能让男的不知道？这也太开玩笑了吧。
面对此刻静姐无语的表情，夏桐眸光暗了暗道：“倒也不是大家想的那样，我的母亲当初溜进了父亲的酒店客房，她因为虚荣心和贪婪心，建起了我父亲用过的一些东西，使得自己怀孕。”
这话说完，静姐的眼神都直了。
夏桐有想过自己到底要说到哪一步，但就像那些网友猜测的，如果说是意外一夜情之类的怀孕，网友是不会信的，没有一个富豪会不刻意关注一下自己的一夜情对象的，所以不可能夏英从怀孕到养到自己成年，商行陆都不知道。
这有点说不过去，特别是商行陆这种级别的富豪。
所以，还是实话实说吧。
但是说完后，网上的那些网友们直接一片的“好家伙！”，“还有这样的操作？”“这当妈的太牛逼了。”“新的泡富豪操作出现了。”
“不是，这也太猛了吧，我要是商行陆，我他么也想不到有女的用这招来套牢我啊！”
“这感觉也不怪商行陆，以后富豪们注意了，用过的那啥记得都带走别给人有可乘之机哈……”
“服气了，夏桐的妈妈到底有多奇葩啊！好恶心啊！记得是个神经病吧？”
演播厅内，夏桐很隐秘地握了握手心，仿佛是给自己打气，然后继续道：“所以，我父亲确实不会到我的存在，虽然母亲一直有写信和父亲说，但是因为我母亲有精神疾病，父亲从未当真过，一切直到今年才知道的，今年我们做了亲子鉴定。”
静姐此刻眼眸还愣愣的，似乎还无法从刚才的震惊操作里缓过神来。
此刻，她终于缓了缓神道：“这……看来这事也不能怪你父亲，那你母亲……”
夏桐有些悲伤地说道：“我母亲，在我很小的时候，就因为这些事导致的精神压力，以及对我的各种愧疚感，得了精神类的疾病，直到今年前些日子为止，还是整个人神志不清，只会说些胡话，我是由我的姨妈带大的。”
静姐倒也没有很意外，“我曾经听闻，你似乎是亲戚带大的，好像母亲重病缠身，不过没想到真实情况是这样的。”
一般调查过夏桐的人，还是知道夏桐的这个情况的。
夏桐也知道大家其实差不多都知道自己本来的情况，她道：“所以，我从小并不知道生父算是谁，也从未从生父身上得到过任何东西，甚至直到今日，我可能唯一从生父身上得到的东西，就是今年得到的一笔补偿性的抚养费。”
说完，她深吸了一口气，而后慢慢说道：“所以，我并不曾欺骗过大家，我也没必要编造出这样一个惊天动地的事实去抹黑我的母亲，总之这一切，就如上面我所说的那样。”
静姐此刻看夏桐的眼神，倒是多了几分遗憾和怜悯，“那么这么说来，你确实从未欺骗过大众，你一直在坚持做自己。”
夏桐无奈地抿了抿嘴，露出一个淡淡笑容，“我一直做的是自己，曾经的我，生活在社会的底层，我没有太好的资源，也没有太多的钱财，我甚至还做着完全不符合我自身条件的明星梦。”
说到这里，夏桐仿佛有些动容，因为想到过去种种，自己走来这一路确实不容易。
所以这一次满天黑料，确实让她有些难过，不过还好应该过去了。
她试着稳住了情绪，接着说道：“我曾经天真地觉得没有天赋的自己，可以成为明星，但是一路走下来我发现，那只是因为我贪慕虚荣而已，后来我沉下心重新思考了，到底什么样的人生，才能改变我的命运。”
“我忽然想到，或许只有读书才可以改变我的命运。”
“因为我贫穷，我无助，我只身一人，我没有任何资本去尝试别的深造，我能做的，只有读书。”
说到这里，静姐竟然不知不觉湿润了眼眶，或许是被这个“浪子回头”的女孩给打动了。
人在逆境中，真正能够醒悟自救的又有多少人呢？
静姐：“你不甘平凡，不甘只是活在底层做一个贫穷的人，所以，你选择用读书去改变自己。”
夏桐咬了咬牙关，这些话也是她的肺腑之言，“是的，我意识到了以前的明星有多荒唐，我没有任何资本去做那件事，我只剩下读书了。”
任何事都需要天赋，明星也需要，她显然没那个天赋，也没那个心思，放弃是最好的方式。
静姐点头赞许道：“所以你退圈得如此果断，说实话我佩服你，夏桐。”
“退圈是因为，我喜欢上了学习和科研，我想全心全意去参与这件事。”
静姐：“那么现在，你已经依靠读书闯出了一片天，成功了。”
夏桐有些不好意思地笑笑，“我不知道算不算，但是我会继续努力下去的。”
静姐赞叹般的点点头，“那么，接下来，你有什么想和观众们说的吗？”
夏桐低着眸慢慢思索了片刻，而后抬眸，眼中仿佛出现些许光泽，“我知道，现在在看这档节目的人，在屏幕前，有很多是莘莘学子，我也是一个学子，所以我明白，在求学的路上，一定会遇到各种各样的困难。”
“可能别人总是那么光鲜优秀，而你，注定只能生活在社会的底层，读过碌碌无为的一生。”
“我想用我的经历告诉那些，不甘平凡却又活在困境中只能碌碌无为的学子们。”
“我希望你们能够坚持下去，即使你们觉得你们和这话社会格格不入，即使你们觉得你们身处困境孤立无援，因为如果你们不放弃，渡过那一段的难关，你们或许就会成功。”
“我希望你们都能像我一样，因为不甘平凡而拍杆而起，最后披荆斩棘。”
说到这里，夏桐的眼眶仿佛也有一些的湿润。
她难得动情，却还是在这一刻，有想要流泪的冲动。
她停顿了几秒钟，仿佛在整理自己的情绪。
片刻后，她再度开口，用此生或许最诚挚的语气道：“如果你们坚持、努力，而后成为了成功的人，那么我希望下一个站在这里的人就是你们，并且我也希望，你们会站在和我同样的位置，将这番话传递下去。”
这段话说完，夏桐没有再开口了。
她觉得，自己想说的已经全部都传达到位了。
算是肺腑之言了。
随后，她看到对面的静姐默默地看着自己，一言不发，仿佛深受感动。
而后，她看到坐在下面的那些所有编导、工作人员，全部徐徐站了起来，他们用热切的目光看着夏桐。
然后——
他们开始，齐齐为她鼓掌。


第83章 
夏桐在一片掌声中，也慢慢站了起来。
此时聚光灯打在她的身上，出于礼貌，她给所有人都鞠了一躬。
她其实准备这些发言的时候，并没有想好观众们会有怎么样的反馈，她甚至觉得或许观众会冷漠地对待自己。
但无论如何，她只是想告诉那些觉得被自己欺骗的莘莘学子，努力确实是有用的。
特别是当你身处困境，读书可以改变你的未来。
如果，大家都认同自己的观点，并且选择谅解了自己，那就太好了。
她鞠完躬，静姐对她客气地说道：“看来，今天，你是把自己给说得够清楚了。”
此时，在网上，那些正在观看网络直播的观众也为此产生了激烈的反应。
“我的天呐，这也太魔幻了，这就是现实魔幻主义吗！”
“21世纪了，竟然还有这样的事情，这太太太，我无语了啊。”
“竟然真的有人用这样的方式让富豪怀孕……还成功了！还特码藏了20年！是后期不舍得把女儿交出去吗？”
当然，除了感慨这样的事情太过魔幻之外，夏桐的口碑似乎一下子回暖了。
“夏桐也太惨了吧，摊上这样的妈妈，我了个去啊，我好同情她啊！”
“我也是，我也好同情夏桐，不仅如此，我还觉得她简直太励志了。”
“就是，她根本不是什么富家女，如今这一步步都是靠她自己的努力和智商赢来的。”
夏桐的微博下面，原来几天掉了一百多万的粉丝，这一下子又猛地涨回来了几十万。
随便点开她最新一条，上个月发的内容下面，就是一排的——
“夏桐对不起！”
“夏桐对不起！”
“夏桐对不起！”
这样的留言加起来有着无数条，数也数不清。
还有一些杂七杂八的留言等等。
“夏桐，我以后再也不黑你了，你也太不容易了吧。”
“顶着那么大的压力，沉默了N天，是因为你生父一开始不愿意让你公开吧。”
“我是真的心疼这个孩子。”
而之前专门用来爆料夏桐黑料的那几个公众号，也在第一时间被冲了。
“无良媒体，建议封杀。”
“当事人都出来解释一清二楚了，请问你们有什么想解释的吗？”
这几个媒体就开始装死，不过其中有一个似乎还想挣扎一下，冒泡出来说了一句，“你们又凭什么觉得她说的就是真相呢？”
这句话刚说完，这个公众号就被冲了。
“有人这么黑自己亲妈的吗？都这种时候了，公众号还理中客呢？”
之后，当人们还想继续冲这些公众号的时候，发现这种公众号集体404了，被举报的。
此时在现场，《故事》这档访谈也差不多该结束了。
面对场下对自己青眼有加的那些观众，夏桐的心怀感激的。
不管在今天之前，这些观众对自己的作何感想，起码现在，他们选择相信了自己，并且给了自己鼓励。
她脸上带着“感谢大家”的笑容，然后跟着静姐走下了台。
……
此时在精神疗养院。
夏英也用手机看着这一档的访谈直播，在不知不觉中，她已经留了很久的眼泪了。
手一直在不停地颤抖，这辈子，除了那一晚，其他时候她从未如此颤抖过。
基本上，从夏桐开始说话之后，她就一直在流眼泪。
至于为什么，大概是忏悔，或者又是感动，当然还夹杂了一点点自豪。
她的人生，本已经病入膏肓，却没想到，这个因为一己私欲生下的女儿，反而给她带来了一丝希望。
这种希望，是慢慢燃起的，一步一步，燃遍了整个草原。
她相信，夏桐给那些学子的希望也是一样的。
相信夏桐，就等于相信读书可以改变一切，相信夏桐，就等于相信坚持可以成功。
她虽然充满忏悔，却毫不遗憾自己将夏桐带来了人世间。
……
萌萌正在电视机前看访谈节目。
她一边手里抓着薯片吃，一边略显伤感地说道：“哎，我也是做梦没想到，夏桐竟然还有这样的历史，这也太惨了。”
她说完朝后面瞄了眼，身后坐在窗台下，搁着腿一起看电视的宋璟没有任何反应。
然后萌萌就有些刻意地靠近过去，笑眯眯道：“我说哥，你到底怎么想的，人家夏桐都用那么大的勇气上台了，你倒是去给点鼓励啊。”
宋璟用手撑着脑袋的一侧，气定神闲道：“什么鼓励？”
“你……”萌萌深吸一口气，然后让自己平静下来道：“人家这么等于是九死一生
好吗，在一般的言情小说里，一般女主九死一生之后，就该男主角……”
宋璟忽然用一个犀利的眼神甩过来，吓得萌萌立刻止住话头，不敢说下去。
谁知片刻后，宋璟竟然凑近了她的脸，捏了捏她的脸蛋，“你倒是说下去？”
萌萌：“？？”
什么鬼，感情你那么凶神恶煞地看我，是因为你想知道？
不过，自家哥这个转变，估计是个好势头。
萌萌立刻笑眯眯偷偷摸摸地说道：“哎呀~也没什么，就是女主角九死一生之后，一般就到了圆满HE的时候了呀，那HE的话，男主角都得去表白不是吗？”
说完，却看到宋璟皱了皱眉，仿佛略感失望道：“你要说的是这个？”
萌萌眼珠子咕噜噜转了转，“是啊，难不成你和夏桐打算走拉扯流？拉扯流也不能长期这么整，不过以后这感情可就被拉扯地越来越平淡了，你别怪你妹我没提醒你。”
宋璟却压根没打算继续听萌萌瞎掰扯的意思，转身就走了。
他的表情仿佛在说“我自己有打算，你就不用插手太多了”。
萌萌在原地气呼呼地嘟着嘴，嘟囔着：“急死个人。”
……
夏桐从演播厅出来后，被打了一个猝不及防。
她一开始只看到了无数涌动的人头拥挤在电视大楼的门口，凑近一看，竟然是那些媒体记者。
而那些媒体记者看到夏桐更像是看到了金主，恨不得把话筒塞进夏桐的嘴里。
“夏桐，请问你现在有些什么打算？”
“你是会马上回到研究领域去吗？”
“你和你生父，首富先生如今的关系如何，未来你们关系会缓和吗？”
“你的母亲对你曝光这件事作何感想？”
一窝蜂的全是那些八卦的问题，看来广大媒体的审美永远是跟着花边新闻走的。
夏桐无奈地深吸一口气，耸了一下肩膀，正准备找个侧门绕出去，不想和门口那些记者面对面。
却看到不远处，有一些普通群众。
之所以称之为普通群众，大概是因为他们看着就很像是普通的围观群众，他们在看到夏桐的时候，仿佛眼神放光，甚至不管旁边有没有别的人，就开始大声朝夏桐喊了起来。
“夏桐加油！我支持你！”
“夏桐，谢谢你的鼓励，我打算今年去复读高三，谢谢你！”
“研究生考试失败，本来想放弃了，但是真的谢谢你让我有了再来一次的勇气！”
这些人当中，夏桐甚至还看到一些衣衫褴褛的人。
当然，并非是是乞丐，只是看起来很贫穷过得很窘迫的样子。
这样的人，他们并没有拥挤在人群中，而是游离于人群之外。
但是他们就那么，在远处，眼中怀着隐隐的热泪看着夏桐，自卑让他们不敢大声喧哗，但是他们想说的已经刻在了眼底。
他们或许是来“感激”的。
感激夏桐让处于社会底层的他们，却激起了他们反抗的勇气。
出身不代表一切，他们认为夏桐会是他们的目标。
夏桐觉得，自己要是真的能够让这些人变得更有自信，那怎么也是值得的。
所以最终，她还是决定不要逃避这汹涌的人群，而是朝着人群直接走去。
走进人群中，先是被那些记者围着，夏桐对他们礼貌笑道：“大家不要挤，我今天不接受任何采访了，如果想采访我，可以私下和我联系，有空我会接受你们的采访的，现在麻烦你们让让，我想去和我的‘朋友们’聊聊。”
那些记者们倒也不是完全不通情理的人，看到这里，他们也理解夏桐想做什么了，便不再纠缠夏桐，而是给她让了个道。
夏桐便走到了那些也许算是粉丝，也许算是志同道合的朋友们面前。
她笑道：“大家好，我很感激你们今天愿意听完我说的话，希望你们每个人未来都能成功。”
那些“粉丝”有些激动地说不出话，有些急忙上前想和夏桐握手，仿佛有千言万语要说，有些这是直接感动地落泪了。
远处，“咔嚓、咔嚓”。
记者们的摄像机将这动人的一刻记录了下来，并且发表在了当晚的各大报刊之上。
配的图，就是这张夏桐和有些粉丝亲切拥抱的照片，那些“粉丝”有的热泪盈眶，有的激动不已，而夏桐，轻轻拍着他们的肩膀。
报刊上配上的文字标题，是——
“她是榜样，也是目标，更是广大莘莘学子心目中的白月光。”


第84章 
夏桐已经从摄影大楼走出来了。
此刻心潮有些汹涌，毕竟刚才经理的那一幕，确实让人感触深刻。
她觉得自己做到了自己想做到的最好，如果大家能够谅解自己，那么真的会很感激。
走出大厦，她第一件事就是去看望一下自己的母亲。
刚准备在路边喊一辆滴滴打车，就看到了一辆价值昂贵的车开到了自己面前。
她一眼就看出，这似乎是商行陆的车。
她心里纳闷道：这商行陆难道是来找自己的？
自己刚才在电视台把他给爆得彻彻底底的，他该不会忽然又改变主意记恨上自己了吧？
她纳闷地想了想，然后走到了那辆车的边上。
商行陆移下了车床，然后从窗内露出一双和自己略微相似的眉眼。
他看着夏桐，仿佛没什么事一般地打了一个招呼，“你好。”
夏桐眨眨眼睛，觉得这人的行为自己完全琢磨不透，但是不管了，她也礼貌笑了笑，“商先生，请问有什么事吗？”
商行陆：“进来谈一谈吧。”
夏桐下意识朝周围看了看，想看看周围是不是有其他人。
但是后面又忽然想到，对啊，自己还有担心什么呢，自己和商行陆的关系不是已经全世界都知道了吗？
对啊，没必要这么遮遮掩掩了。
之后，夏桐便很直接地拉开车门坐了进去。
坐进去之后，她便很开门见山地问道：“商先生，请问你找我有什么事？”
商行陆双手自然地覆盖在膝盖上，随意地清了清嗓子，“现在社会上都清楚我们之间的关系，所以我也不想做一个人们口中不仁不义的人。”
不仁不义？
这似乎可能会有人这么想吧，毕竟自己是他亲女儿，他好像即使知道了这件事也对自己不闻不问，确实群众会觉得这种做法太过不仁不义。
可是，这就看个人是不是在乎了。
夏桐觉得商行陆估计是不在乎的。
不过，好像，事实并不是如此？
商行陆又淡淡开口道：“你今天的演讲很漂亮，很多人都被你打动，接下去，也会有更多的人被你打动，所以无论如何，我们的关系也还是和缓一些为好。”
夏桐眯了眯眼睛，不知道对方的意思。
商行陆仿佛是经过深思熟虑那般，慢慢说道：“我名下有一家科研所，我想送给你。”
研究所，送给自己？
夏桐听到先是一阵惊喜，毕竟这确实是自己很想要的东西，但是很快她就恢复了平静，世界上没有天上掉馅饼的好事。
商行陆这么帮自己，他的目的又是什么呢？
商行陆似乎看出了夏桐的想法，他耸了耸肩膀淡淡一笑，“你不要想太多了，我只是就像社会上的舆论那样，不想做的太过不仁，况且，按照血缘继承法，如今你是我唯一的继承者，你拿走我任何的东西，都是毫无问题的。”
说完，他仿佛是为了让夏桐安心，还补充了一句，“我也不介意。”
夏桐：“……”
一时间有些太快而无法接受，怎么，才没几天，自己和商行陆什么时候就开始父慈子孝了？
商行陆接着又道：“你现在确实就是我的遗产第一顺位继承人，因为你有我们的亲子鉴定书，所以，我也不想太吝啬了，我手里还有很多产业，你直接说你想要哪些，我就送给你。”
夏桐一时语塞，没想好该怎么回答。
这……她有点不知道自己该不该接受，毕竟商行陆说的没错，自己确实是他唯一法定继承人，拿他什么东西都是正常的。
但是……感情上，曾经那么疏远的人，忽然要拿他的东西，总觉得有些……
商行陆似乎看出了夏桐的踌躇，他便果断说道：“你若不说，我就随便送了。”
夏桐也不是想要装矫情，有自己亲爹送自己资产，这怎么看都没什么好拒绝的，只是她希望将利益最合理化。
她便道：“你的心意我知道了，不过这事先不要急，我还是对科研感兴趣，我回头研究一下你的资产，然后再决定想要哪些板块，最好是和科研相关的。”
说完，她笑了笑，“你放心，我也没打算和你客气什么。”
商行陆转过头目视前方，嘴角微微一笑，“好的。”
夏桐忽然觉得，这人，或许是真的打算认自己这个女儿了，无论是不是因为自己太过优秀导致他实在无法无视自己。
但是不用管那么多了吧，有人送自己，还是亲爹送的，照单全收并没什么问题。
和商行陆之后又说了几句，言辞间他确实对自己颇有赞誉。
之后，夏桐便和他握手道别，并没有让他送自己。
……
自己打了车回到小区门口。
夏桐正准备走进去，却在小区门口又看到了老熟人。
“老板……”
夏桐赶紧整理理一下仪容，然后走了过去，“老板，你在等我？”
“嗯，”老板就站在自己的车边上，他看到夏桐过来，就关上车门也朝她走来，“刚才看到你坐进了商行陆的车，以为他会送你，就来你小区门口等你了。”
“哦……我没让他送。”夏桐语气很平淡，但是表情还是有些兴奋的，毕竟今天发生了很多事，包括刚才商行陆说能送她一个研究所。
这些都值得她高兴很久了。
宋璟观察了一下她的神色，仿佛是夏桐的笑意感染了他，他的眼底也渐渐染上了一层含蓄的笑，“这么高兴？因为电视台的事？”
啊？自己是不是太喜形于色了？
她赶紧收敛了情绪，“也不是啦……就是我的那位生父说，想赠我一个研究所，这让我挺高兴的。”
宋璟听完，仿佛把一切都看穿一般笑了笑，“对于他那样有财富的人来说，真的要送自己的孩子，怕不是就赠一个研究所那么简单少吧。”
……你这是读心大师吗？
夏桐都凌乱了，怎么什么都逃不过这人的眼睛，这人比自己懂多少人情世故……
她有些干巴巴地回答：“咳咳……确实，不过这方面我还在考虑。”
之后一段时间，两个人都没说话。
主要是，宋璟没接话，他不接话，夏桐就有点不好意思接话，因为会显得好像自己很想和老板说话似的。
虽然，确实如此，但是女性，总还是矜持一些为好、吧……
此时，夏桐侧目打量了一下老板，发现老板像是陷入了沉思，他的目光深深地打量前方，像是有话要说，又像是片刻的无言。
自己要不还是开口带个话题吧，不然总觉得老板今天好像有点不对劲的样子……
确实感觉不太对劲。
以前老板可不是这么深沉地沉默着，他……是有话要说吗？
就在夏桐想好了要起个什么话头，“那……”话都还没说出口，就听到老板终于开口了。
“我有些话想对你说。”
这话让夏桐骤然紧张了起来，啊？对自己有话说？
不会吧，不会是什么以后不要再互相打扰之类的话吧。
不然，还能是什么，看这表情，不是分手就得是表白……
难道……是表白？
毕竟，萌萌的话这些日子始终环绕在自己的脑海，让她至今不得安宁。
夏桐磕磕巴巴道：“好，好的，那你说。”
宋璟看到夏桐这一副忽然就结巴的样子，觉得甚是好笑，“别那么紧张，不是什么诀别的话。”
夏桐：“……”
你还真的是读心术大师？
接着，似乎不想再扯谈，宋璟侧头看向夏桐，用一种十分认真的口吻道：“其实，萌萌并没有说错。”
啊？听到这里，夏桐心脏狂跳。
宋璟眼底含着这夜色的波光粼粼，身边更是带着浓郁的夜色霓虹，他道：“我确实很喜欢你。”
这话出来，夏桐骤然觉得身边的世界是如此不真实。
好像自己身处梦幻，而老板的那句话也被带上了朦胧的回响。
老板……说什么了？
说喜欢自己？
她一时间觉得手抖，一时间又觉得神思恍惚。
因为期待了太久，这句话终于出现的时候，自己又是那样的不敢置信。
她甚至觉得，这该不会是什么萌萌的阴谋吧？
为了故意让自己开心的阴谋？
不对，不会的，老板才不会做这种无聊的事。
她继续磕磕巴巴地看向老板，眼神有些不自信，“是，真的？”
宋璟忍不住无奈地摇了摇头，而后有些好笑又好气道：“我像拿这种事开玩笑的人？”
夏桐觉得自己脑袋“哐”的一下，先是一股泥石流划过，再然后，顿时飘起了无数粉红色泡泡。
这这这，这竟然是真的！
好吧，镇定夏桐，镇定。
活了两辈子，这也许会是自己第一次谈恋爱的机会，自己一定要把握住。
虽然在这种事情上，自己完全没经验，但是起码要看起来像是一个沉稳的人。
她咬了咬自己的牙关，“这……其实我……”
糟糕了，她压根不知道自己该说点什么啊！
这种时候，她是要返回去表白吗？
还是说要娇羞地低下头？
忽然，一个略带温度的手掌在自己肩头拍了拍。仿佛是看出了自己的无所适从，他用安慰的口吻道：“不用那么着急回答我，你有很多时间可以考虑，要不要回应我。”
别，自己肯定要回应的啊，老板你莫不是以为我不想回应你？
真不是，我就是不知道该说什么！
想来想去，她决定自己还是要直接点，都这种时候了，就打直球吧。
她捏了捏掌心，甚至连裤子都被自己轻轻攥了起来，她看向老板，“老板，你误会我了，其实我不需要考虑什么。”
宋璟手指搭在方向盘上，轻轻敲击了一下，略带深意地说道：“所以……”
夏桐赶紧借口道：“所以……我现在就可以回复你，我……”
话到嘴边，却在看到宋璟的眼神一刻，又顿了顿，而后她再度鼓起勇于，“其实我。”
下一刻，老板却笑了，带着些宠溺和包容。
“好了，真的说不出口就算了，你的意思我明白了。”
夏桐傻了下，啊？老板看出自己不好意思结结巴巴半天憋不出一个字，其实自己心里是已经答应了的意思？
天呐，太好哭了。
还是老板了解自己，自己结结巴巴说了半天，被他一个眼神就看破了。
那么，现在自己和老板算什么情况，是互相报表心意结束，双方都接受了吗？
虽然老板没让自己说出来，但是他的意思就是他已经明白自己的想法了吧……
夏桐更加用力握紧了手掌心，有些哭笑不得道：“你还是那么照顾我。”
宋璟低头朝她看来，眼神像是这无边月色一般柔软，“那么，我送你回家吧。”
啊？
刚才他们应该算是互相表白成功了吧？
可是，人家情侣互相表白成功，难道不该去约会顺便庆祝一下什么的吗？
怎么老板直接就说送自己回家去了？
等等，难不成老板是误会自己的意思了？
她纳闷地抬头去看向老板，却看到老板仿佛又一次看破了她，他打着方向盘，“今天晚了，回去早点休息。”
哦……老板只是觉得今天太晚了，不适合再去约会了是吧……
那好，那今天就先休息吧 。
反正，刚才老板说喜欢自己的那些话，她估计做梦都会反复梦到。
梦想成真就是这种感觉吧，不真实又高兴到快疯了。
此时，宋璟将夏桐送到了她的楼下。
夏桐有些依依不舍地朝着他看了几眼。
宋璟先走下车，然后绕到夏桐的那一侧，替她打开门，即使是现在，他依旧没有任何过界的行为。
夏桐走下车，与他互相凝视了三秒，她露出一个灿烂的笑容，“明天见。”
宋璟温柔地勾了勾嘴角，眼底尽是柔软和克制。
他用低低的话语回答她，“明天见。”
之后，夏桐内心雀跃地离开了。
明天见。
是啊，很多事，明天再说好了。
无论是约会还是其他什么的。
何必那么急。
他们还会有无数个明天可以相见。


第85章 
夏桐回到家，萌萌第一个电话杀过来了。
“夏桐，我看到我哥去接你了！你和我哥说啥了是不是我想象中的那种！”
夏桐被一连串问题打得有些措手不及，她有些不好意思地说：“你问那么多，我都不知道该回答什么。”
萌萌：“你就说你们成了没。”
夏桐回忆了一下刚才的场景，有些不确定地说道：“……应该，算成吧……”
“什么叫应该，那看来就是已经成了！”萌萌忽然兴奋地在电话里尖叫起来，“我的妈呀。你们这两个人为什么要么没发展，要么就火速发展。”
夏桐：“……”
一脸懵逼，不知道该回答什么。
萌萌忽然声音变得很小说道：“嘿嘿，既然你们都成了，那我就告诉你一个秘密哦。”
诶诶诶？
你就这么在你哥背后抖你哥的料真的好吗？
不过关于老板的事，夏桐当然是想知道的，她回答：“你说好了。”
萌萌又神秘兮兮地笑了：“我哥，之前可是没谈过恋爱的哦~看着不像吧？这可是千真万确的哦，所以他要是反应迟钝，你可千万别怪他，他没啥经验。”
夏桐：“……”
不会吧不会吧，老板都二十八岁了，没谈过恋爱。
这就是传说中搞科研的人都必定是单身狗的定律吗？
之前看老板老是一副稳如老狗的样子，而自己老是一副小女生的样子，她还以为老板起码也是谈过恋爱的。
啊啊啊，没想到。
萌萌：“夏桐，你别翻楞啊，该说的我都说了，后续你可自己把握了~”
夏桐赶紧回过神，“好……”
之后，萌萌便说要做作业，就挂断了电话。
夏桐一个人对着手机发了会呆。
心里有一个声音一直在雀跃不已，没想到自己竟然是老板的初恋……
这真的是一个很意外的收获啊，原本自己压根没往这方便去想。
想到这里，她总觉得老板今晚那句“明天见”真的值得反复回味。
她越来越开始期待，她和老板的“明天见”了。
……
三个月后。
“这里是新闻前线，目前我们正在国内最大的物理研究所门口，听说这个研究所目前已经易主，夏桐已经成为真正意义上的主人。”
“现在，我们就随着镜头进去看看，接手了国内最大的研究机构之后，夏女士打算做一些什么研究。”
“未来我国的物理科研领域，是不是会有新的冲击性事件发生。”
随后，记者就架着摄像机朝里面走去了。
这个研究所在没多久之前，还是富豪商行陆的资产，不过自从上次爆料出商行陆打算把这间研究所送给夏桐之后，网上对此的声音层出不穷。
“太好了，夏桐有研究所了，我国物理界未来有大事件要发生了。”
“期待期待，夏桐什么时候带领我国的科研人士把传说中的火箭回收装置给做出来啊？看着外国做这个好眼馋啊，觉得我国应该也要做得出来才行！”
“夏桐有了研究基地，可以大展拳脚了吧。”
所以网友们本就是万分期待夏桐和这个研究所的合体，所以如今记者们为了满足广大网友们的需求，便亲自扛着摄像机来探寻真相了。
记者走到门口的时候，看到在研究所的走廊里贴着一副很长很长的设计蓝图，里面包括了从最基本的物理设计，譬如汽车、航天等，再到更高深的譬如宇宙、黑洞等研究。
此时，一个接待他的工作人员道：“这些是夏所长一来就给整个研究所指定的未来二十年计划。”
那名记者愣了愣，“二十年？二十年时间你们要从航天研究到宇宙黑洞？这跨度是不是太大了。”
“一些皆有可能不是吗？”那位工作人员淡淡一笑，“18岁就能拿量子奖的人，又有什么是做不到的呢？”
话语里，似乎带着对夏桐的无比尊崇。
那位记者似乎有些被说服了，一边不停地写稿子，一边记录下自己和对方的对话。
此时，工作人员带着记者来到了夏桐的办公室内。
这是一处线条十分简单的办公室，虽然看得出有装修过的痕迹，但是黑白的极简风格，和简单的线条搭配，让人品出这个主人的品位一定是一位极简主义者，
夏桐正穿着白大褂，在看一些参数报表，正好看到记者来访，就拨冗出了一些时间去接受采访。
记者和夏桐一人一张沙发坐下来。
记者：“听闻，夏女士你接手了这家研究所之后，进行了一些列雷厉风行的整改措施，是吗？”
夏桐神色一直很和善，语气却较为严肃，“因为科研领域一直存在一些重复无用的人才使用弊端，所以我上任后，就大刀阔斧整改了一切，我希望那些走后门、贿赂、等事情不会出现在我的研究所里。”
记者仿佛领略到了夏桐几句话内的杀伐决断，“你这果断的性格，或许会很适合做一个领导者，对了，我刚才看到了你们门口贴着的未来蓝图，看得出你的决定还挺大的。”
夏桐话语中带着些自信，“我们国家的物理领域，发展并不如欧美一些国家，还存在一定的滞后性，我希望用最短的时间，去弥补这些差距，当然，这是国力的整体差距，不是一朝一夕的事。”
记者：“所以，你给了自己二十年的时间？”
夏桐笑了笑：“是的。”
记者仿佛有些不可置信，“二十年，够吗？”
夏桐没有立刻回答，而是带着迷一般的笑容，仿佛这个问题的答案已经不重要了。
十年，二十年，还是三十年，要给夏桐多少年的时间，她才能有信心带领国家的物理界超越别国？
其实她不知道，但是她希望二十年内能做到。
但是答案不重要，重要的是过程，如果一个国家的科研界欣欣向荣、人才济济，那么一切结果都不远了。
她希望可以带领国家的物理科研团队，走向更高的位置，她会尽力的。
之后的采访倒也没有说太多专业方面的事，倒是说了一些私人方面的事。
夏桐也毫不避讳地谈到了亲生父母，“我与他们已经和解了。”
记者又忍不住追问：“那么，你对那些因为这件事误会你，谩骂你，嘲讽你，刺激你，攻击你的人们，你怎么看你有想要去打官司控诉他们侵害你的名誉权吗？”
夏桐淡淡一笑，她的语气，就像是说吃饭睡觉一般简单，简而言之就是毫不在乎。
她道：“我和所有的相关的一切人，一切事，都和解了。”
记者仿佛不敢确信，“全部？”
夏桐的语气更加平淡了，却更加加重了几分力道，“是的，全部。”
她和一切，都和解了。
不管是之前怎么攻击她的人，不管是身处微小的时候，那些伤害过自己的人，她全部和解了。
当然，那只是指以前，不代表以后。
记者仿佛已经彻底了解到了夏桐的决心，他道：“那么以后呢，以后你也会这般宽容待人，和解一切？”
夏桐用那双睿智而锐利的眼眸扫着摄像机镜头，“绝不会。以前的事和人我统统和解，但以后的，我不会和解了。”
记者：“好的，我知道了。实话说，我佩服你和所有统统和解的胸襟。”
夏桐摇了摇头，倒也不是谦虚，而像是经历过很多事之后的坦然，“我只是认为，有些事情，过去了比揪着不放更轻松。”
之后，采访就结束了。
这一天，记者从研究所出来，很多人都追着开始询问他，到底采访得怎么样了。
因为夏桐现在很火，大家都想知道她的事，她的想法，她的计划。
而这个记者既然有机会去采访夏桐，那么大家自然要围着他寻找答案了。“我说老毕，你采访了夏桐到底采访出什么东西来了，你倒是和我们说说啊。”
“是啊，夏桐有没有和你透露未来几年的计划？”
“不过群众最关心的，还是夏桐到底打算怎么对付以前那些攻击她的人，还有她对自己的父母又是怎么看的，你倒是说说啊！”
可是那位记者，却并不急着回应大众这些问题。
因为他仿佛在采访了夏桐之后，有了自己新的理解。
对夏桐这个人，以及对一些事情。
当天晚上。
这位记者在自己的微博上贴了一张夏桐穿着白大褂的。
照片上的夏桐看起来十分专业，就像是一个严谨又执着的学者。
而在这张照片下，那位记者附了一句话。
“她说，她和世界，全部都和解。”
“以往不追究，以后莫来犯。”


第86章 
三年后。
在一座海岛上。
萌萌身穿白色的伴娘礼服。
她正有一搭没一搭地坐在正在做指甲的夏桐身边。
夏桐今天身穿一身鱼尾白婚纱，正一边刷手机，一边在让工作人员给自己涂指甲。
萌萌在她身边探着脑袋，“诶诶诶。夏桐！今天都是你大喜的日子了，你怎么还不告诉，我哥到底是怎么和你求婚的？”
夏桐依旧是漫不经心地在刷手机，她今天的妆容特别精致，而且是偏成熟的那种。
毕竟自己不再是16岁的水嫩爱豆，怎么也是二十好几的人了，都要结婚的，怎么看都得成熟些了。
她带着笑眼看向萌萌，“不说了你去问你哥哥嘛？”
说完，她往后一趟，整个身体搁在藤蔓做的吊椅上，结合白色的鱼尾婚纱，和阳台后面清晨的海浪，构成一张意境很美的图画。
她闭上眼，慢慢回忆这三年来的一切。
这三年，自己的人生步入正轨、渐入佳境。
母亲精神状况更好了，甚至已经离开了疗养院回家自己去修养了，她也接受了夏桐的意见，去开了一家超市。
并且，因为精神状况好了不少，她的外貌也得到了一些改善，没有原先那么苍老了。
人也开始慢慢有了干劲，整个人看着更像这个年纪的人了，而不是一个垂垂老矣的“老人”。
她似乎已经从过去的心结里走出来了。
而这个心结之所以能够解开，这自己这个女儿变得很优秀密不可分吧，或许这让她看开了许多。
至于商行陆那边，夏桐摇了摇头，眼眸颇有几分无奈。
对方确实想要试图和自己建立一些友好的关系和联系，而且他还赠送了自己一些资产，这让自己的科研事业可以有了巨大的助力。
出于这些，夏桐必然不能不搭理对方，所以和对方目前算是一种和平共处的关系吧。
没有人提要相认，他们也心知肚明，没必要去相认。
目前这种像合作关系，又像是长辈和小辈的关系，就挺适合他们的了。
此时，思绪被拉了回来。
萌萌用手指蹭了蹭夏桐的手背，“我说嫂子，你看我都这么喊你了，你到底告诉我呀，我好奇死了。我哥到底是怎么求婚的？”
夏桐嘴角溢出一个有些幸福又有些不好意思的笑容，“你怎么整天就好奇这些东西……”
忽然想到，这三年，她和老板，哦不，和宋璟的关系好像也确实称得上是还不错……
三年前她是怎么也不会想到，三年后自己就会和他结婚……
毕竟这个狗男人，就算交往了之后，态度也没比以前热情多少，虽然每次都会无条件迁就自己，但是就是没有让自己体会到“男朋友是舔狗”的快乐。
不过有惊无险还是一起走过了三年，甚至没有任何大风大浪，或许是她前几年经历过的风浪太大了，所以这三年确实很安稳。
但是安稳，反而更适合自己培养感情吧。
某天，忽然就被求婚了。
夏桐看着萌萌充满求知欲的眼神，只能摸了摸她的头道：“真想知道？”
萌萌扑棱着大眼睛，一副好奇极了的样子，“快说快说，我保证听完后我不去嘲讽我哥，嘻嘻嘻嘻。”
夏桐无奈地歪了歪头，“好啦，其实呢，他不是今年才求婚的，他去年就求婚了……”
萌萌忽然睁大了眼睛，“我的妈呀，我不知道原来我哥那么急的？”
夏桐继续笑道：“去年我才研究生毕业，我和他说，等我读博士后稳定了在结婚……所以才拖到了今年。”
想到去年，自己拿学业做借口挡住了宋璟想要结婚的想法，当时宋璟的表情……
就像是气得咬牙想一口气把自己拆了吞下去，然后想想又不舍得就算了。
真的就很好笑。
她其实理解宋璟的想法，宋璟年纪毕竟比自己大挺多的，想早点结婚嘛，男人嘛，懂的。
不过他也要迁就一下自己，就一年，其实也就是想看看他吃瘪的表情。
谁让他和自己在一起的时候，老是他占上风，什么都他掌握好了，自己也要拿捏他一次。
萌萌的声音打破沉默，“去年我哥向你求救，然后呢？”
夏桐的语气很干脆，“然后我拒绝了，我说去年我还要照顾我的学业，往后拖一拖吧。”
萌萌的表情立刻就变得好玩起来，像是想笑又像是憋着，最后忍不住锤了锤桌子笑了起来，“哈哈哈哈，我哥那么雷厉风行的人，向人求婚竟然还被拿理由给搁置了，他面子上八成是挂不住了。”
哦，想到那时候宋璟的表情。
其实，也没那么夸张，他丝毫没有纠结就答应让自己以学业优先，在学业和事业上，他一百万个支持自己。
这也是这些年自己觉得宋璟确实适合自己的原因。
年轻的时候，喜欢他只是因为心动，或许也是因为少女的玛丽苏心情，但是随着这几年感情路走来，她发现合适的三观真的对稳定的感情很重要。
她和宋璟的三观，太合适了。
生活上都是一丝不苟，事业上都是精益求精，感情上更是愿意迁就。
那就没有什么可以击倒他们这对人了吧。
萌萌见夏桐不说话，表情似乎在神游，她则是笑眯眯不怀好意道：“嫂子，你该不会是在想我哥吧？对了，我哥现在在哪呀？”
夏桐这时候才想起来，“对哦，按理说他是不是现在应该要出现一下？”
她自己一个人回忆了半天，结果男主角连个人影都不带出现的？
此时，就在她们在讨论宋璟去哪里的时候，远处一个质地坚硬的皮鞋踩着瓷砖地板的声音由远及近响起。
听这脚步的踏步习惯，夏桐就知道是宋璟来了。
很快，她看到宋璟身穿高档布料裁剪出来的修身西装，敲开了休息室的门。
进来后，他那英俊的眼眸扫过夏桐和萌萌，还有旁边几位其他工作人员，而后礼貌地微笑，“女士，你们准备得怎么样了？宾客开始进来了。”
夏桐赶紧瞅了眼时间表，生怕错过了什么细节，“接下去我该干嘛？”
宋璟走到她的身边，似乎是看出了夏桐镇定表面下紧张焦虑的内心，他将手轻轻搭在夏桐肩膀的肌肤上，很自然地按下了一下，像是在给她无声的鼓励。
但是嘴里，却丝毫没有提到夏桐的焦虑和紧张，他知道夏桐这方面还是要面子的。
他道：“等下你就在这里呆着，直到工作人员来通知你去礼堂，然后都会有人提醒你该怎么做，你跟着做就好了。”
夏桐深吸一口气，唉，太麻烦了，早知道结婚这么麻烦，自己就不搞什么礼堂婚礼了。
直接摆一桌酒席大家吃吃喝喝得了，可惜现在后悔也老不及了。
她是真的挺紧张的，生怕自己哪一步出错。
平日里搞科研也不见自己这么捉襟见肘过，说到底还是因为第一次结婚没经验……
不过宋璟也是第一次，怎么感觉他挺有经验的？
此时吗，宋璟低垂忽然一道眸光扫过来，把夏桐打了一个激灵，他扬唇露出一个浅笑，“看你的表情在想什么坏事情？”
夏桐赶紧白了他一眼，“没有，谢谢。”
宋璟笑容没退去，反而笑意越深，但是那抹笑意也只是藏在和夏桐对视的眼神里，一旦他和其他人对视，便收去了所有笑意。
这种眼神夏桐懂，他们彼此太熟悉了，无非就是互相看着，眼神里会不自主流露出来的那种温柔。
但是也只有他们彼此能知道，对待别人，眼神中那种流露出来的笑意和情绪都会消失。
夏桐觉得，这大概就是恋爱的酸腐味……
此时，他看向萌萌，似乎是在和所有人确认一遍，用一种严谨的态度一一交代，“等下你也要跟着。”
萌萌继续不怀好意地笑眯眯道：“哥，我可是知道了你的秘密。”
宋璟自然地轻拍了下她的头顶，“你能知道的，必然不是秘密。”
萌萌嘟起嘴，“那可不是，等明天我来告诉你，我到底知道了什么。”
宋璟看着她，一副“你随便来战”的表情，“等下多关照下我老婆，我先走了。”
这句话他说的很快，快到旁边的其他人甚至都没听清楚。
但是夏桐听到了，她的视线穿过层层人群，投射到了宋璟身上。
这句我老婆，顿时让她充满了力量，什么紧张、焦虑统统一瞬间被她给抛到了脑后。
她自己也搞不清这到底是是什么原因，反正听到他这么说，自己就无比安心，觉得就算以后自己闹出什么笑话，不小心搞出什么祸，反正都有人替自己兜着的感觉。
这或许就是身份变幻让自己产生的感觉。
下一刻，宋璟也看着自己。
他给自己投来了一个“不要担心”的眼神，然后便离开了。
夏桐看着他慢慢离开的背影，心里还是有些感慨的。
大概就是觉得这几年弹指间过去，自己也确实拥有了一些曾经没想过的东西。
一段时间后，门外传来工作人员的声音，“新娘可以去礼堂了，我们开始吧。”
萌萌第一个兴奋地跳起来，“嗨呀，走啦走啦，当初和你一起直播，真没想到你还有做我嫂子的一天，开心~”
夏桐也被这句话勾起了一些神思，不过最后也都付诸一笑了。
她起身，朝着门外走去，看到远处的细碎的阳光，和斑斓的光线，忽然意识到，自己要进入新的人生阶段了。
这一世重生以来，虽然过程坎坷不易，却也断断续续都走了过来。
曾经在前几年的时候，她还想过要怎么穿越回去，觉得这次穿越自己亏大了，变成了这么一个乱七八糟的身份。
如今，她虽然知道自己可能再也回不去了，却也不怎么想回去了。
因为夏桐这个新的身份给自己带来了很多喜欢的和想要的新东西，她很珍惜。
所以老天，可千万别在和她开玩笑了。
千万不要在未来的某天，“啪”的一下又让她莫名其妙穿越了。
绝对不要出现这一天！
当然，这一天应该是不会再出现的了。
而后，她便朝着远处那一地斑斓的阳光走去了。
（全文完）


第87章 
番外
“这里是哪里，呜呜呜，我到底在哪里啊！”
女孩凄惨的哭声在心中回档，随后，女孩茫然地望向周围，这里好像是医院？
医院，什么医院，自己为什么会在医院。
哦 ，对。
明明自己在录制一个爱豆的通道，忽然被一个东西砸了下，觉得脑袋一热，最后是来到医院被治疗了吗？
可是，为什么周围没人啊。
她好害怕，自己该不会被砸出什么后遗症了吧？
此时，一个护士走了进来。
护士：“夏桐女士，你因为连夜功课科研项目，身体已经无法负荷，疲劳过度所以住院了，请你以后注意身体健康，以及你的家属吩咐，要给你最安静的治疗，所以你现在在单独的VIP病房。”
什么鬼，科研？
自己一个16岁的爱豆，哪来的科研？
等等，她该不会是被砸死然后穿越了吧？
可是这个身份又是什么鬼，科研人士？
自己的梦想是做明星，竟然穿成了一个科学家？
这这这……虽然说不上这是好还是坏，但是也太出乎意料了。
但是，再通过分析刚才那护士的话，自己的家属好像很在意自己，还给自己安排了VIP病房？
这是不是说明……自己的家里很有钱，而且家属都很爱自己？
感动哭了……
这穿越来的身份也太好了。
要知道，自己前世别说家人的关爱了，父亲压根不知道是谁，母亲神志不清楚住院很多年了，只有一个姨妈把自己抚养大，相依为命。
但是姨妈为了赚钱，把自己一个人扔在城市，自己去其他地方打工，她常年过着孤独、穷困潦倒的生活。
现在忽然穿成了一个大户人家的千金。
这感觉……实在太棒了吧。
自己16年来岁想要做的事，就是改变命运，没想到穿越让自己梦想成真了。
想到这里，夏桐不仅兴奋地想要理解去见见那富有、关爱自己的父母了。
她赶紧暗了护士台的铃声，那名刚刚走出去的护士又走了进来。
可能是钱到位了，所以夏桐体会到了前世从未体会到过的来自医护人员的温柔关爱，护士问道：“请问有什么需求吗？”
夏桐咽了咽口水，艰难又有些不好意思地提出了自己的意见，“我想问问，我的东西都在哪里，我想拿到手机，和我父母通个电话，。”
毕竟第一拥有如此完美的双亲，女孩实在很是期待。
那位护士也露出了一个温柔的笑颜，“你的东西都在抽屉里，你可以看看有没有手机”
女孩立刻露出了一个高兴的笑容，随后她就去拿手机。
手机没有上锁，很快就打开了联系人名单，她发现这手机里的联系人，竟然出了同事和同学，没有半个类似亲戚一样的人。
……好奇怪，这原主都没有亲戚的吗？
之后，她打开了原主的微信，想看看平时这位原主和父母的相处是多么温馨，好让自己去感受一下。
打开了微信，在一大串看起来同事一样的人当中，她找到了名字为“爸”和“妈”的人，然后，怀着期望的心情，她打开了爸爸和妈妈的微信。
再然后，看到了一整个聊天框的时间延续，是从前年4月一直到今年年初的，但是整整四年的跨度时间……
这聊天框，大概就十来条对话信息……
而且聊天内容全部是，类似母亲给下达指令一般。
妈：“今天大年夜，晚上和爷爷奶奶一起吃饭。”
原主：“好的。”
隔了一年。
妈：“今年中秋，晚上到外公外婆家吃饭。”
原主：”好的。
……
以此等等，就是原主和母亲的所有对话，都是以上的内容和形式。
这……夏桐有些纳闷了，这原主的妈妈是因为年纪大了不会用手机，不会扣字，所以每次只能打这么几个字吗？
她不甘心，于是继续找到了原主和爸爸的聊天记录。
但是原主和爸爸的聊天记录更诡异，看得出这个爸爸明显是会扣字的，因为每次对话，原主爸爸都要扣一大段字。
但是和妈妈一样的是，同样的四年里，原主和自己爸爸的对话，加起来大概还没有和妈妈的多。
她数了数，大概一共就六次对话，全部是一问一答就结束的形式。
爸：“今年院里有个新的实习生要来，是你舅舅的博士生，学的是工程物理，比较擅长宇宙工程的研发，你多带带他。”
原主：“好的。”
爸：“我听你院里的主任说了，你今年的绩效没有拿到第一，怎么？是工作不够努力，还是花的时间不过多？你的科研者，是我的女儿，要为我争光，不能落后给别人，你不事事拿第一，别人会觉得我没教育好你，你知道吗？明年我不希望再发生这样的事。”
原主：“抱歉。明年会更努力。”
……
基本上，和爸爸的对话，不是爸爸发出指令让她干嘛，就是爸爸在责怪她不够努力，竟然没拿到第一，给自己丢脸。
夏桐：“……”
卧槽，这什么父母！
我怎么觉得有这样的父母，自己还不如没有父母的好。
不过……也不能因为一次的微信聊天，就否定这样的父母，可能人家只是不擅于在微信里沟通亲情，或许见面了还是会很温柔的。
夏桐抱着这样的期待，决定打个电话给自己的爸爸妈妈，提出想和他们见面的想法。
毕竟，她是真的很渴望亲情。
前世，她基本上到死都不知道亲情为何物，年少的时候妈妈就精神病发作了，妈妈一直胡言乱语，说什么国家首富是自己爸爸。
这可能吗？
为什么自己的妈妈这么疯？
她在没有母爱父爱的情况下慢慢长大了，慢慢也习惯了，这种东西没有就没有吧。
姨妈对自己虽然不算好，但起码没饿死自己。
自己就这么独立地长大吧，等到自己长大了，自己努力成名，当了明星，有钱了，自己就再也不用受这种苦了！
所以她完全不想读书，一心只想当明星赚大钱。
因为读书来钱慢，当明星来钱快，她不想要别的，只想要快点改变人生。
结果，当了1年的训练生，各方面都平平无奇，但是她还没放弃，她觉得自己还是有机会的，毕竟自己才16岁，还年轻。
可是，她没想到，这个原主和自己是完全截然相反的人。
因为她翻看了这位原主的手机内容，和工作记事薄。
然后就惊呆了。
这简直……是超人啊。
这人，一年三百六十五天，没休息的连轴转动，每天都各种会议纪要，各种工作计划，各种项目进展……
就这，她爸还嫌她不过努力？
我的妈呀，不会是真的吧，她觉得自己有些稍稍受到打击，不过目前还不知道具体情况，所以这打击可能暂时不是真的……
对了，她从小就因为家庭原因很自卑，也从没谈过恋爱，她觉得男人都是很势力的，自己家境那么差，估计也不会有人愿意和自己来真的。
所以即使自己长得蛮好看，也不会真的去向暗恋对象表白，因为自卑。
所以，这个原主怎么看也是二十好几的人了，还是一个富二代的感觉，事业有成，总该有点恋爱生活了吧？
不过也不一定，这原主就和机器人一样工作，还真的不一样有私生活。
于是她翻阅了原主所有的生活记录，所有的聊天记录，最后得出了一个结论……
这原主还真的没任何私生活，甚至……
她觉得这原主，是不是有点儿社恐？
也不是社恐吧，就是有点儿不知道该怎么和男性私下接触，总觉得原主和男同事说话的时候，特别端着，就像是那种用冷面来掩饰不好意思的女性。
不会吧不会吧，这原主的生活，仅仅从微信就能看到一角，感觉根本不是自己想象中的富二代、事业有成的女性生活。
没有闺蜜，没有周末的各种派对，没有疯狂购物的时间，也没有享受周末红酒沙发的时间。
自己爸爸妈妈还冷漠地不像自己妈妈爸爸……
这，这真的不是自己想要的人生啊。
有些人看起来光鲜无比，其实，怎么是这么恐怖的人生啊！
紧接着，没多久，她看到病房走进来一男一女。
看他们的架势，估计是自己的爸爸妈妈了。
夏桐就怀着唯一的一丝期望。
直到看起来像父亲的人说道：“女儿，刚才我问过护士了，你的情况并不严重，过几天就能出院了。”
嗯？
这句话听着还像是挺关心自己的嘛。
接着，那位父亲全程面无表情，看不出一丝对女儿的关怀，他又道：“我和他约定了，就下周一出院，出院当天，你就去研究所，我安排了一个会议给你，你去当项目的领头羊。”
这口气，听着像那个研究所是你开的？
原主的爹是研究所老板？
可是，等等，这口气，真的是对女儿说话，而不是对下属说话？
父亲又道：“医院的意思是，你应该再多住几天，但是我觉得你看起来精神不错，所以就早点出院吧，毕竟所里缺不了你，你赶紧回去帮忙。”
我去！
夏桐听完想打这个人。
这是当爹说的话？
她求助一般地看向旁边的母亲，那位华贵的妇人，她觉得自己的妈，总该为自己说电话吧？
那位妇人确实一开始没开口，略带关怀地看向自己，此刻她温吞地开口了，“你爸说得对，人家都是努力一周工作7天的，人家都没有生病，就你累垮了，我也不好意思对外说你是工作累的，怕人家觉得你娇气，或者觉得你逃避。”
接着，她依旧语气温柔地说道：“不过妈妈知道你是真的累了，所以在医院这几天就好好休息吧，听你爸的下周一出院，争取把那个项目在今年里敲定，到时候我们研究所也脸上有光不是吗？”
夏桐已经无语了。
卧了个槽啊。
她虽然没有经历过父爱母爱，但是她看过电视，电视上父母是这样的吗？
这两人怎么感觉完全把女儿当广宗耀目的工具人，他们两这根本没父母上岗证吧。
夏桐虽然自己觉得自己不是什么好人，不肯读书，天天幻想当明星。
但是她忽然觉得，在这两人面前，起码自己还有点人性……
这两人简直灭绝人性了。
夏桐忽然觉得，自己完全不期待自己这一次穿越之旅了。
什么富二代，什么父母双全，什么事业有成，什么有大把的钱，这些前世自己幻想的东西，她通通不想要了啊！
如果这些东西需要付出这么大的代价，她宁可一辈子当咸鱼！
此时，那两位父母，从进来到出去，丝毫没有问过自己的处境如何，没问过自己的心情如何，也没问过自己身体如何。
就一顿哔哔哔的全是他们的研究所，他们的项目，为他们争光。
服了。
她忽然无限同情原主了，这原主在外人看来何其光鲜亮丽，万人崇拜的那种。
可是她拥有的生活也太难了吧。
那两位父母此刻已经出去了，并且和护士在絮絮叨叨说什么，“多给她补充点营养，她工作很累，要多吃点营养才能坚持。”
夏桐忽然生无可恋地躺平着。
救命，谁来救救她。
她一分钟，一秒钟，都不想继续待在这个身份里了。
她发誓，她以后再也不祈祷，什么“给我一个富二代身份，给我一个事业有成的身份，给我一个父母双全的身份”。
她再也不说这些了啊！
让她回去吧！
……
……
然而，哀嚎并没有一毛钱的用。
一周后，她出院了，自己脑子里确实有原主留下的那些科研内容，于是她被赶鸭子上架，去执行“任务”了。
慢慢地，随着时间的推移。
她发现自己确实穿越不回去了，她只能试着接受，接受这种痛苦的人生。
在她绝望的时候，她听到了上帝的声音。
她：“求求你让我穿越回去吧！我一定好好读书！”
系统：“不行，你再也回不去了，因为原主在你的那个身份里，已经成功并且拥有一切，你不能去剥夺她的一切努力。”
她：“哈？这原主够牛的啊，不愧是能够忍受这一切的人，那我怎么办，这身份我不想呆了……”
系统：“这次穿越只是对你不爱读书的惩罚，如果你即使会改，十年后，我会安排你去执行别的穿越任务的。”
夏桐第一反应不是要十年那么久？
而是，卧槽真的有救了！！！
不爱读书就要惩罚，这TM惩罚也太重了吧！
而且十年后，自己会变成什么样的人？
不会变成原主那样的人吧，那太恐怖了。
不能要是能脱离这里，十年就十年了……！
早知道如此，当初自己一定会好好读书……
她真的哭了……
十年的苦难，要开始了。
好好忍耐吧，或许十年后，自己从品格到耐力，都是人上人了。
（番外完）