我在贵族学院当小透明
本书作者： 高塔女巫
本书简介： 凃见月穿越进了一本浪漫轻喜校园小说《恋爱百分百》。
该文以女主简韫的视角展开，讲述了她女扮男装就读贵族高中的奇妙经历。
故事背景梦幻，角色青春靓丽，剧情浪漫不失幽默，对于少女来说是再合适不过的做梦素材。
问题是，她已经上大学了，谁会再想回到高中体验一遍魔鬼高三啊！
什么，这本小说里没人学习？
凃见月：那没事了。
可是她都这么大了，再体验那些经典桥段未免尴尬了点吧？
什么，她这个角色在文里毫无戏份，出场率低至0.01%，并且拥有小透明体质，无人在意？
凃见月：哦，那可太棒了。
-阅读须知-
1、路人文学
2、校园日常轻喜剧，
3、世界观为早年杂志风的校园短篇，角色的言行举止会比高中生更成熟。
4、本意是想写个能让大家暂时忘却现实的轻松消遣品，部分剧情逻辑性有所欠缺，介意者慎入！
内容标签： 穿书 校园 治愈 日常
主角视角凃见月钟睦
一句话简介：女大勇闯贵族学院！
立意：努力生活，认真工作，积极面对生活中的困难


第1章 岚风 消防意识要从娃娃抓起
“凃小姐，学校到了，下午还是那个时间来接您？”
“晚二十分钟可以吗？”
“当然可以，祝您今天在学校过得开心。”
送完祝福，司机便驾车离去，留下凃见月一人站在路边。
九月的J市暑气未褪，现在才不过八点，阳光已变得灼热，地面也开始升温。
凃见月穿着西式风格的校服、转身走进了身后气派华丽的校门。
罗马石柱上雕刻着精致花纹，门头上的烫金大字在晨曦中熠熠生辉——岚风私立高中。
通往教学楼的道路两侧种着森森郁郁的梧桐树，既美观又能为行人遮荫。
凃见月漫步其中，一边欣赏着地上随风摇曳的树影，一边思索着今日的安排。
岚风私立高中在J市颇具名气，因其高昂的学费以及奢华设施被当地人戏称为贵族学院。
除了硬件设施优越，学校也拥有极为松散的时刻表，下午三点便会结全部课程，进入自由活动时间，学生可以根据个人意愿参加各种社团组织。
听上去这简直就是令人梦寐以求的高中生活。
要是凃见月没有读过高中，她肯定也会这么认为的。
问题就是她已经读过，不仅读了，还顺利毕业考进大学。
三天前她还是个和室友去食堂排队，在晚自习上玩手机的大学生。
谁能想到，一觉醒来天都变了。
——是真正物理意义上的天变了，她变成了一个与她同名同姓的女高中生。
幸运的是这具身体留了一些记忆给她，凃见月花了一番功夫梳理，便搞清楚了现状。
原主的父母在几年前突遭意外去世，而她也无其他亲属，于是监护人的责任便落在了凃见月母亲的好友阮阿姨身上。
当时凃见月就读于外地的寄宿制初中，考虑到个人意愿，阮阿姨并没有为她办理转学，但每隔几个月会特地过去看她。
直到今年，对方才提出想接她来J市与自己及其家人同住。
这时原主也差不多从父母离世的阴影中走出，和阮阿姨的关系也亲近了不少，再加上初中好友也都去了其他学校，经过一番考虑，她决定搬来J市。
没想到刚办好转校手续，就赶上凃见月穿越来了。
在同情小妹妹身世曲折的同时，凃见月也在暗自庆幸，倘若穿到一个普通家庭，对她而言也不一定是好事。
凃见月可没那个自信能够扮演原主，朋友们都说她不会撒谎。所以简单的关系网更利于她尽快适应当前生活。
目前她和阮阿姨以及她的儿子住在一处高档公寓内。公寓离学校路程不短，因此需要司机接送。
阮阿姨平日忙着管理公司十分繁忙，穿来这三天，凃见月也只见过对方一面，其余事情都是交给管家处理，所以生活上没什么问题。
至于学校嘛……
凃见月进入教学楼，乘坐电梯来到了班级门口，门口挂着二年级一班的标示牌，教室内空间宽敞，空调投影储物柜一应俱全。
岚风推行小班模式，一个班人数不会超过三十，这也是凃见月从来没有体验过的精英教育。
这体验虽然新奇，但问题是有谁愿意重新读一遍高中呢？
更别提凃见月现在才大二，高中对她来说也没有什么重温的必要。
所以最初发现自己变成高中生，凃见月的心情极为复杂，直到她知道自己即将就读的学校叫岚风。
她初中时在一所寄宿学校读书，平日里没什么娱乐活动，只能拜托走读的同学带些小说杂志解闷。
当时她最喜欢的一本小说叫做《恋爱百分百》，是由当时最热门的一家少女杂志推出的单行本，主要讲述了女主角简韫女扮男装就读贵族高中的有趣经历。
凃见月一直将这本书放在枕边，有事没事就会翻上几页，三年过去，页脚早已翻出了卷边。
这是本基调轻松的浪漫校园小说，没有过多狗血元素，女主也是当时市面上少见的爽朗性格，再加上角色互动有趣，人设丰富，一度让凃见月对高中充满期待。
不过等她真的上了高中，才发现一切都不是那么回事。后来她逐渐对高中题材没了兴趣，这本书也被她收进了书柜。
不过即便已经过去了五年，凃见月对故事剧情内容依旧烂熟于心。
你要是问她故事发生在哪，她会毫不犹豫地告诉你答案——岚风私立高中。
如果还要再具体一点，那便是岚风私立高中高二一班。
没错，就是她就读的这个高二一班。
换句话说，她不只是穿越，还穿书了。
不过她并没有成为主角，甚至连配角都算不上。
以她对《恋爱百分百》的熟悉程度，可以肯定地给出结论——整本书里并没有一个叫凃见月的角色。
难得穿书却没有摊上戏份，一开始凃见月是有些失望的，不过她很快调整了心态。
她安慰自己这也不算是坏事，毕竟初中时代喜欢的故事风格，现在也不见得能接受。
举个最简单的例子，以前她认为男主角在大庭广众之下用摆蜡烛表白的行为浪漫至极，而现在她只觉得消防意识要从娃娃抓起。
如果一定要参与，她也只能当围观群众，要是让她当女主，她非得当场用脚趾头挖一个三百平带露台的江景房不可。
所以说当路人也挺好的，没剧情也意味着没负担。
凃见月进教室找到了自己的座位，她坐在靠第一列倒数第二个座位，再往后一些便是后门。
常看动漫的朋友都知道，靠窗倒数第二排的座位常被设定为主角专座、王之故乡，那么她的座位就是主角镜像版。
凃见月刚坐下，一抬头好和左边的女同学来了个视线对视。
不等对方反应，她已经露出微笑，主动和她打起招呼：“早上好。”
女同学叫缪舒，虽然性格腼腆，但心地善良。
凃见月在岚风的第一顿午餐就是和她一块吃的。
那是开学的第一天中午，下课铃一响，同学们开始呼朋唤友共享午餐，而凃见月人生地不熟的，索性不着急行动，打算先把桌子收拾好再说。
当时缪舒已经起身准备离开，可无意间扭头看到凃见月还呆在座位上，犹豫片刻后，她小声地向凃见月发出邀请。
“你……要不要和我们一起吃午餐？”
凃见月几乎没做思考便接受了邀请，吃饭时她还认识了缪舒的好友毕秋。
两人高一同班，但岚风每学年都会将学生打乱重组，今年两人就被分到了不同班上。
此后的几天，凃见月都会和她们一起吃午餐。
“早上好。”缪舒回道。
尽管已经认识了几天，两人相处仍有些生疏尴尬，不过见缪舒和毕秋聊天时的状态，凃见月觉得对方应该是慢热型，只有对熟人才会变得健谈。
而人与人变熟也是需要一个时间过程的，过度热情会让缪舒感到负担，所以她不会刻意去找对方聊天，只在适当的时机聊上几句。
没过多久，上课铃声便响了起来。
可此时班上并没有坐满，一眼望去便能发现班上还有好几个空座位。
鉴于岚风的特殊性，部分学生并不将成绩视为目标，甚至有些家长也是这么认为的，只要求孩子不在学校闯大祸就好。
家长都这么想，校方在管理上自然更加困难，要么管不了或者是不敢管，种种原因也导致了岚风的校风过于自由散漫。
不过也正是因为这样的故事背景，这本小说才会格外吸引当年的凃见月。
倘若岚风的学生也都是每日起早贪黑学习，整天都有做不完的卷子和周考月考，那浪漫爱情又该如何发生？
读者要是想看这些真实故事，那直接看看自己不就好了？
所以《恋爱百分百》的一大特色便是主角们什么都干，就是不学习。
看到人数不齐，任课老师也没多说什么，只是让班长记录一下，便直接开始讲课。
高中课程对凃见月来说不算困难，毕竟过去苦读打下的基础还在，但她是真的不想再经历一次魔鬼高三了。
再加上她现在也算是个有钱人，原主的父母留下了不少资产，只要她不走歪路，那这辈子吃喝绝对是不愁的。
所以凃见月当前的行动方针便是在不闯祸的基础上，尽可能地体验不同的高中生活。
先享受两年，剩下的事情就交给上大学的她去处理吧！
另外有机会的话，她也想亲眼看看剧情发展。
既然都穿书了，好歹也要见证一下男女主角的爱情吧？
毕竟她当年也是真情实感的磕过cp呢！
作者有话说：
----------------------
我来了！！！
亲爱的朋友们，我想死你们了【冯巩语】
老规矩还是要提醒一下：
故事背景古早杂志风，（就是类似于早年的花火、男生女生那种）
剧情偏偶像剧、大多是轻喜风，没有特别明显的反派角色。
恋爱阻力都来自于家长\老师，比较象牙塔读物。
所以本文的部分故事剧情会比较悬浮，人物没有生存困扰，不需要考虑未来。
大部分的核心主题就是梦想，人生这种在青春岁月闪闪发光的东西。
这本会更专注校园生活（减少社畜感）


第2章 刺头 称呼的确很土，但人设也不新颖。……
今天第一节 是数学课，凃见月对于讲述的知识点很熟悉，听了一会课，她便做起了课后习题。
正算得认真，身后突然传来一声动静，同时还伴随着微弱的气流涌向她的后背，像是开门的感觉。
凃见月立即回头，发现原本空着的座位突然多了一个人，原来是是后座同学从后门溜进了教室。
对方突兀地戴着一个黑色鸭舌帽，此时正低着头在书包里翻找着什么，他似乎察觉到凃见月的动作，不过只是顿了顿，便视若无睹地继续翻找。
凃见月看了一眼后也就转了回去。
男生叫林州，虽然两人还没有说过话，但凃见月对他却有些了解。
在原著故事中，林州是一个类似于班级“刺头”的人设。
他经常缺课逃课，也不参加校内任何活动，坊间一直有关于他是在“道上”混的传言。
不过这毕竟是一本校园轻喜剧小说，所以不会存在太过黑暗的元素，少女言情小说里又怎么会有真正意义上的坏人呢。
林州也并不是什么脾气乖戾，爱挑事打架的不良少年，甚至在原著里他还帮过女主一个忙。
说白了大家都还是一群迷茫的青少年，就算剧情中误入歧途，最后也会及时改正，进入合家欢大结局。
这也是凃见月这么快接受现状的原因之一。
要是她穿进的是近年来流行的金字塔阶级式贵族学院文，那她绝对在入学第一天就会去办转学手续。
凃见月转过身来继续算着题目，脑海内却突然冒出一个念头。
《恋爱百分百》这本书是以女主的视角展开的，可一本书能够涵盖的方面是有限的，读者能看到的也就只是三十万字的内容。
但这里是一个真实的世界，每个角色每分每秒都有自己的思考、都会有故事发生，有一些甚至是作者自己都没有想到的内容。
就比如林州每天逃课到底干嘛去了，作者没写，读者自然不知道。
而现在凃见月也许会成为唯一知道真相的人？
这么一想，以后的日子似乎还挺有趣的。
伴随着数学课结束，教室里立刻变得乱成一团，这一点古今中外都一样。
凃见月转过身准备将课本收起来，余光无意间扫到了后排，林州仍戴着鸭舌帽，此时伏到课桌上睡觉，上课中途她便发现对方在睡觉了。
她不由得感慨，岚风是真的自由，这要是换成她以前的学校，哪有学生敢睡得这么光明正大？
想到这里，她又不由地看向靠窗的方向，在主角专用座上同样有一个男生趴在桌上小憩。
不过对方没有戴帽子，只露出半个英俊侧脸，以及耳垂上戴着的黑曜石耳钉，不管班上同学如何吵闹，大家都很有默契的避开了男生周围的区域。
这位便是《恋爱百分百》的男主角江雾野，同时也被同学们称呼为江少。
这个称呼的确很土，但人设也不新颖。
江雾野出身高贵且性格冷漠孤僻，除了几位好友外不会轻易与他人交流。
但看过小说的凃见月却知道，他的父母忙于工作常年不在家，这才导致江雾野的性格如此。
似乎这也是所有小说主角的通用模板，优越生活背后一定有个不幸福的原生家庭。
不过不用着急，过不了几天，女主角就会出现狠狠搅乱他的世界了。
以前凃见月是很喜欢江雾野这种类型的，也痴迷于男主对他人冷漠，但唯独对女主温柔的设定。
不过近几年，随着阅历增加，思想观念转变，凃见月逐渐不再喜欢这类“闷葫芦”的风格。
生活本就复杂繁琐，如果还不能和另一半好好交流，需要通过猜测来相处的话，那这未免也太累了。尽管她还没有谈过恋爱，但在看了这么多小说和现实中的案例后，她已经下定决定要找一个善于沟通的男朋友。
只是一直没能遇到合适的对象，她也不想为了谈恋爱而去谈，所以也就这么单着在，日子还得过不是？
凃见月收回目光，正准备将课本收起，注意力却又被林州的手吸引了。
对方将一只手臂枕在头下，另一只手则是随意地放在了桌上，因此凃见月可以清晰地看见林州的指关节以及拳峰处有明显红肿，严重的地方还有出血，伤口处残留着碘酒的痕迹。
这种伤口并不常见，凃见月好奇地多观察了几眼，觉得这不像是擦伤也不像是摔伤，难道这人真的去打架了？
林州睡得很熟，任凭凃见月如何打量都没有反应。
最后他就维持着这个姿势睡了一上午，直到最后一节课下课都没能醒过来。
凃见月实在是好奇，和缪舒离开时又瞄了他一眼。
等她们一出教室，缪舒便好奇地问她：“你刚才为什么老盯着林州看？”
凃见月觉得受伤这事是个人隐私，便随便找了个理由，“因为我看他睡了一上午，所以觉得有点奇怪。”
缪舒表示理解，估计凃见月刚转来，没见过这种情况，岚风的确和普通学校不太一样。
“其实我高一和林州是一个班的，他以前不是这样的。”
凃见月惊讶地问：“诶？这样吗？”
缪舒肯定地点点头，“从高一下学期开始他就突然开始逃课，而且脸上时不时会有伤，大家问他是怎么回事他也不说，到后来就干脆不搭理人了，再然后……”
她的声音戛然而止，她对林州的印象其实并不差，所以并不想把那些离谱的传闻告诉新同学。
能少一个人知道也是好的。
“也许是出了什么事吧。”她简单地给这个故事收了尾。
凃见月一听便觉得这里面应该是有剧情的，故事里不太会无缘无故出现一个性情突变的角色。
这极有可能是作者打算创作其他故事而埋下的伏笔，说不定以后林州就会变成主角呢。
“应该……”
凃见月还没说完，一个情绪高昂的女声便突然响起打断了她们。
“你们在聊什么呢？”
一道活泼身影奔向她们，女孩梳着可爱的丸子头，圆圆的脸蛋上浮着两抹象征着好气色的红晕，光是站在那儿便让人感到活力十足。
凃见月没回答而是看向了缪舒，毕竟话题是对方提起的，能不多嘴就不多嘴了。
缪舒深知好友的性格，知道要是说出来，对方肯定会讨论个没完，也就随便应付过去。
毕秋本来就是随便问问，并不在意，她蹦蹦跳跳地凑到缪舒身边，挽起她的胳膊：“走吧，去吃饭，我要饿死了。”
紧接着她就和缪舒说起了上午的见闻，说话又快又密，让人难以找到气口喘息。
缪舒早已习惯了毕秋的说话风格，并不会觉得跟不上。
凃见月也听得很认真，说起来她还挺喜欢毕秋的性格，外向活泼、自来熟，不管到哪儿都是热热闹闹的，和这样的朋友呆在一起也不用冷场，更不用担心没话可聊。
她高中的时身边也有这样的朋友，哪怕学业负担再重，但一到课间午休依旧能精力充沛地与她聊天，连带着凃见月自己都觉得精神了不少。
只可惜后来上了大学，同学之间的联系变得少了，更多的是以寝室为单位活动，她的室友并没有这样的性格，两年来大家相处也算不错，但凃见月却始终觉得少了点什么。
现在碰到毕秋，她才总算明白缺的就是毕秋这样的“热场达人”。
从教学楼到学生餐厅要走好一段路程，缪舒听毕秋说了一路，余光扫到安静跟在身旁的凃见月。
自从毕秋出现，对方就再也没有说过一句话，缪舒担心凃见月遭到冷落，找准机会拉了拉好友的袖子。
“先别说啦，想想吃什么吧。”说完她看向凃见月，“你想吃什么？”
凃见月回答：“都可以，看你们吧。”
岚风的餐厅自然不会差到哪去，凃见月也吃了不少年的食堂，可以说岚风目前是她吃过质量最好的。
毕秋立刻接话：“那要不今天吃凉面吧？”
缪舒又去问凃见月：“可以吗？”
在得到对方的同意后，缪舒也跟着表了态。
三人进了餐厅，此时正是用餐高峰期，一眼望去难以找到空位，于是大家做好分工，一人负责找座位，两人去买餐。
毕秋是个行动派，主动请缨去找座位，让凃见月和缪舒去买。
排队的时候，凃见月就跟在缪舒的身后，有一搭没一搭的聊着天。。
其实缪舒是个很怕生的人，她并不是不善于与人沟通，只是面对陌生人总有种害怕、无力、不知道从何开始的感觉。
所以她很佩服毕秋，当初她们俩能做朋友也是因为毕秋主动向她示好。
前几天她能向凃见月开口搭话，也是做了充分的心理斗争才下定决心的。
最关键的原因还是因为凃见月让她想起了高一时的自己。
只有她自己知道，自己当初是抱着多么不安迷茫的心坐在教室面对她的高中生活。
她运气很好，一开学就碰到了毕秋。
大约是她和毕秋相处了一年也长了些胆量，所以最终缪舒开口了。
一旦发出了邀请，凃见月很自然地就和她绑定在一起。
原本缪舒还担心自己会应付不来，可没想到两人相处异常顺利。
与毕秋相比，凃见月的性格无疑要更沉稳一些，但这并不代表她性格沉闷。
她会在恰当的时候说些话，再加上自己在这个班上也没有相熟的朋友，缪舒比预期中更快地适应了这位新同学。
拿完餐，两人端着餐盘往就餐区走，还没走两步就听到了毕秋洪亮的大嗓门。
“嘿！这里！”
她们朝着声音方向望去，只见毕秋站在站在一个四人座上，无视周围同学的视线冲她们挥手。
缪舒回头看了凃见月一眼，两人在无形中达成了某种共识，加快速度一路小跑来到了毕秋身边。
“今天真是超幸运的～”毕秋一遍帮忙分发餐盘餐具，一边美滋滋地对二人说：“我占到一个好位置呢。”
凃见月听后便四处看了看，这座位既不在路口，也不在角落，就是很普通的一个座位，不知道毕秋为什么会有这样的结论。
她正想问问，抬眼却发现了一个奇怪的现象。
就在这个座位几米之外的位置出现了一个十分明显的“真空带”，有大量空置的座位，有许多学生端着托盘路过也不会坐下。
并且这些空位置似乎能连成一片形成一个矩形，只有最中心的地方坐着四个男生。
凃见月瞬间明了，原来是因为这个。
作者有话说：
----------------------
是的今天更新三章，从明天开始每天早上六点日更。
选择这个时间是希望大家可以在上班上学之前看到更新，快乐一整天！


第3章 F4 官方设定和私设。
在早些年流行的贵族学院文中，常常会在故事中安排四个因外貌家世优越而全校闻名的男性角色，在故事里他们是众人仰慕的对象，而在现实里，他们被读者称呼为F4。
也有些小说为了做对仗，也会设计四名女性角色与之呼应。
《恋爱百分百》里也有这样一个F4，并且二分之一组都在她们班上，江雾野自然也是其中之一。
毕秋以为凃见月不明白她的意思，还特意为她介绍。
她凑到凃见月的身边，指着不远处的四人，小声问：“看到那边四个人没有？”
见凃见月点头，她又继续说：“这四个就是我们学校人气最高的男生，江雾野和沈郁是你们班的我就不介绍了，他们有多受欢迎你应该已经见识过了。和江雾野说话的那个叫曲彦辰，坐在他隔壁的是钟睦，”
这几天凃见月也会偷偷关注江雾野和沈郁，但一直没找到机会看到这四人的合体画面。
没想到今天托毕秋的福，竟然如此轻松达成成就。
【收集成就：岚风F4】完成。
众所周知，F4组合的存在是为故事增添优质男配，提升读者的阅读体验，所以这四人必然是四种不同风格。
本书的男主角江雾野走的便是cool guy（译名：冷酷男孩）赛道。
原文中如是说道：他沉默寡言，气质冰冷，犹如一座冰山一般令人敬而远之。
她们班的另一位成员沈郁则是温柔腹黑系的典范，看上去文质彬彬，待人温柔谦和，但实际上却是心思深沉。他也是最早发现女主角简韫女扮男装的角色。
至于曲彦辰，凃见月那可是相当熟悉了。
最初曲彦辰是作为配角在某个短篇故事中出场的，因为人气颇高，被广度读者要求上位，自立山头。只可惜杂志社的发展重心并不在岚风这个ip上，并未能响应号召。
但他在二创圈子里却是人气居高不下，凃见月还记得论坛里有个非常活跃的网友叫做【卖花儿姑娘】，产出了不少以曲彦辰的同人作品，当年她可没少看。
不过那也都是过去的事了。
曲彦辰的人设定位是情场浪子，就是早些年很流行的那种【万花丛中过，片叶不沾身】的风格，现在凃见月早就不吃这套，她现在是坚定不移的1V1纯爱党。
纯爱就是最棒的！
不过毕竟是当年喜欢过的角色，自有一番情怀，凃见月忍不住多看了曲彦辰几眼。
撇开主观因素不谈，曲彦辰的确是四人里长相最突出的那个，极具侵略性的五官与精致的骨相，深邃的眉眼多情又神秘，不管在站在哪里都能让人一眼认出。
至于他身旁的钟睦则是原著故事里戏份最少的一位成员，人设大概可以用内敛稳重来总结，长相是端庄周正型。
就在凃见月观察之际，毕秋还在为她介绍着几人的背景。
作为校内的风云人物， F4的家世状况自然也是公开消息。
江雾野的爷爷是校董，家中还有贵族背景。
沈郁出身外交世家，初中还随父母在法国呆了三年，说的一口流利法语。
曲、钟二人家中都经营着财力雄厚的集团。
虽说岚风的学生家庭条件都不错，但有钱人之间自然也有实力之分，而这四人无疑便是最顶尖的那一批。
“对了，给你一个忠告。”毕秋洋洋洒洒说了一大段仍觉得意犹未尽。难得能碰到一个对 F4一无所知的同学，她的倾诉欲空前高涨。
凃见月配合地问：“什么？”
毕秋语重心长地对她说：“离曲彦辰远一点，他这个人很花心的！”
凃见月没来得及说话，就见一旁的缪舒也跟着点了点头。
诶？这好像跟小说写的不一样？
故事里不是说曲彦辰就是岚风的“大众情人”，整个岚风只分成两种人——爱慕他的女生，和嫉妒他的男生么？
“别看他长得帅，他去年换了好几个女朋友，每一个都谈不久，长一点的两个月，短的不到一个星期。”
毕秋说完还哼了一声，看上去对曲彦辰的行为颇有微词。
凃见月觉得或许是她看了太多同人文，所以混淆了官方设定和私设。
以前她就觉得故事背景里的女生们盲目追随F4是一件极不合理的事情。
作者这么安排仿佛是为了用她们的狂热来突出女主的“特别”，以此获得男性角色的另眼相看。
现在看来，学校里还是有正常人的嘛！
不过话又说回来了，她和曲彦辰不在一个班，自己又没什么戏份，理论上也没有打交道的机会。
她应了一声：“我会注意的，谢谢提醒。”
毕秋见她语气真诚，没有半点敷衍，心里也高兴，正想再多说两句，缪舒突然提醒她们：“声音小一点，小心被听见了。”
餐厅里虽然声音吵杂，但是四人组周围却是有一条人工隔音带的，再加上周围的同学都会自觉放低音量，如此比较下来，她们三人的声音的确很明显。
毕秋也有顾虑，但她更不愿在新同学面前示弱，便强撑着说：“听到又怎么啦，我当着他的面也这么说。”
下一秒，曲彦辰似乎就像是听见了一样，朝她们这里看了一眼，毕秋立刻噤了声。
虽说她也不怕得罪人，但是多一事不如少一事嘛。
缪舒看到毕秋这样忍不住想笑，连忙低下头掩饰。
凃见月的嘴角也是不断上扬，果然这种剧情就是要发生在女高身上才够可爱嘛！
她并没有立刻收回目光，要是三个人都这么做，未免就太心虚了。
曲彦辰也并未察觉出什么异常，随意看了一眼便收回了视线。
他身边的钟睦也跟着看了过来，目光正好撞上凃见月。
冷静的目光就像是一阵风，轻轻拂过没有半点停留。
对视过后，钟睦冲她微微点了点头，充当打招呼，凃见月也以相同的幅度作出回应，接着双方收回目光。
因为动作幅度不大，无人发现她们的互动。
凃见月若无其事地告诉两个还在低头掩饰的女孩子：“好了，他没有听见。”
毕秋松了口气，这才抬起头，只是她刚刚才放下狠话，转眼就当了缩头乌龟，这不是自己在打自己的脸么？
真的太丢人了！
她正纠结着要怎么跟新同学开口，就听到对方说：“我想喝点汤，你们想喝吗？”
缪舒说不用，毕秋也跟着摇头，凃见月见状便提出自己去买，缪舒不放心便陪着她一块去。
等两人再回来后，这个话题也就不了了之，三人吃过饭，又在回去的路上磨蹭了一会儿，才回到自己的班上休息。
没想到回来后，凃见月发现林州还在睡觉，小朋友的睡眠质量真是令人羡慕。
不过见到同学休息，凃见月和缪舒也很有默契地放慢动作，安静地坐在座位上。
凃见月特地看了一眼江雾野的座位，她们三人是在四人组离开后才走的，但是江雾野和沈郁却没有回来。
想必四人应该是去他们自己的“小据点”。
小说里曾写过江雾野在综合楼有一间专属于自己的休息室，四人组没事便会待在那儿。
天知道凃见月有多么羡慕这个设定！
她从小读的就是寄宿制学校，集体生活是没有任何秘密可言的，她连私人空间都没有，更别提和小伙伴的秘密基地了。
不过现在她住在阮阿姨家倒是拥有了自己的卧室，也算是圆了半个梦。
下午只有两节课，结束后便是社团活动时间，缪舒是游泳社成员，每天都得去训练，她跟凃见月打了个招呼就先走了。
班上的同学 大多都参加了社团，所以不到五分钟，教室里人就少了一大半。
今年的社团招新还没开始，按理说凃见月现在就可以回家了，但是她跟司机打了招呼，想要留点时间给自己四处逛逛。
在《恋爱百分百》里大部分的故事都是在放学后的校园发生，毕竟上课也没什么好写的。
而凃见月至今还没有参观完整个岚风，所以她打算一点点完成这个计划。
就在她要出发的时候，睡了一天的林州也终于醒来。
他伸了个懒腰，又拉低帽檐，凃见月依旧看不清他的脸。
这人课桌上一直都是空荡荡的，所以收拾起来也方便，只需要提起书包便能走。
凃见月也见过不爱读书的学生，但是像林州这样装都不装的，实属罕见。
两个人都打算从后门离开，凃见月便跟在了林州的身后。
她看到林州从口袋里掏出手机看了两眼。
尽管岚风明令禁止学生携带手机，但是遵守规定的却没有几个，老师们就算看到了，也都是睁一只眼闭一只眼，并不会真的较真。
不过就在对方掏出手机的同一时间，另一个东西也跟着被翻了出来，跌落在地，咕噜咕噜地滚到了凃见月的脚下。
凃见月低头一看，发现是一卷用了一半的绷带。
她毫不犹豫地弯腰捡了起来，起身正好看到林州转身，便将东西直接递给他。
两人都没说话，但借着林州伸手的动作，凃见月可以近距离地观察对方的伤。
林州也注意到了凃见月的视线，立刻接过绷带将东西丢进了书包，两只手都插进了口袋里。
动作看上去很潇洒，但隐藏的意味也很明显。
“谢谢。”
这还是凃见月第一次听林州说话，声音并不清亮，带着变声期特有的沙哑。
她张嘴正想回句不客气，对方已经加快步伐离开。
她又想到了缪舒中午说过的话，感觉林州身上迷雾重重，就差没直接在头上挂一个【你已触发隐藏剧情】的标识了。
凃见月边走边想，觉得自己还是太闲了，所以才会整天胡思乱想。
可是她现在的生活也的确没难度，既不用担心身份暴露，学业能应付，学校氛围也轻松，她实在是想不出还有什么烦心事。
唯一的遗憾可能就是她回不去了，可她从小就和父母分隔两地，常年过着寄宿生活，早就习惯了一个人。
伤感的确会有，但不足以到茶不思饭不想的地步。
她在学校简单逛了逛，看时间差不多了便往回走，掐着点的出了校门，正好碰到阮家的车到达。
毕竟她是寄住在别人家，自然不好意思让人久等。
阮家的工作人员对凃见月都很关心，不管是司机管家还是住家阿姨，都会像亲切的长辈一样询问她在学校怎么样，在J市的生活习不习惯。
由此也能看出阮阿姨是个不错的雇主，阮家的工作氛围才会这么好。
一回家，住家阿姨程阿姨便为她送上了鲜切的水果。
“涂小姐先吃点水果，今天做了你想吃的糖醋鱼。”
凃见月道过谢，又想到些什么说：“程阿姨其实我没那么早饿，我们可以晚点吃饭的。”
程阿姨一听就知道凃见月的意图，因为她回家比少爷早几个小时，所以家里会准备两顿晚餐。
小姑娘肯定是觉得自己给她们添负担了才会这么说。
于是她回答：“没关系的，你现在正是长身体的年纪，饿得快消化也快，而且少爷回来的时间也不确定，不用特地等他。”
作者有话说：
----------------------
我知道追连载是一个很痛苦的事情，其实我自己也很少看连载，尤其是追新文。
但是我还是想说，追我吧。
我会对你好的。【擦眼泪】
追连载可以获得超绝体验=V=


第4章 阮家 他清了清嗓子，试图向对方搭话。……
程阿姨猜得一点都没错，凃见月就是看阮家要为她多做一顿饭才会这么提议的。
其实不只是晚饭，就连早上她们两个人也是分开走的。
明明都是岚风的学生，但对方要参加社团晨练，需要提前出门。
凃见月也想到一个极为现实的问题。
这要是放在普通家庭，光是因为这些生活习惯就得产生不少矛盾。
由此可见，收养一个孩子真是一件费心费力的事情。
阮家住在一处高档公寓，足有七八百平，室内泳池池、健身房一应俱全，甚至还有空中花园。
最初凃见月觉得，有钱人不是应该都住在豪宅别墅吗？
不过后来她从管家口中了解到，以前她们确实住在别墅里，几年前阮阿姨的丈夫意外去世，她不想触景生情就便带着儿子搬了出来。
再后来阮阿姨接手了丈夫的职位，担任集团总裁一职。
尽管凃见月只见过阮阿姨一面，却已被对方的人格魅力深深折服。
经过程阿姨的劝说，凃见月没有再坚持，按照之前的时间吃了晚饭，之后便呆在卧室里写作业。
她的卧室配套十分齐全，自带书房、衣帽间与浴室，还单独开了个门通往阳台，理论上这个房间已经满足了她的一切日常活动。
处理完功课，凃见月便打开电脑打算上会儿网。
这要是换在她高中那会儿，工作日晚上还能网上冲浪，简直就是天方夜谭！
《恋爱百分百》是她初中时期的读物，所以这个世界的时代背景与她现实生活十几年前的情况差不多。
尤其是科技、娱乐方面都稍显落后。
举个最直观的例子，现在的主流手机还是按键手机，凃见月用的就是一款翻盖手机，手机壳上还贴着水钻装饰。
娱乐方式自然也没那么丰富，逛论坛看视频成为了凃见月为数不多可以做的娱乐活动。
时代的落后并没有对她造成影响，因为校园是一个相对封闭的环境，生活在其中会削弱对社会变化的感知能力，所以凃见月在这里适应得很快。
她觉得这里的生活和在大学没什么区别，甚至现在的生活质量更好。
她有了自己的房间，有人帮忙做家务，属于自己的时间也变多了。
甚至多到她自己都不知道该怎么消遣了，所以她选择去做自己做熟悉的事情——阅读。
只是现在市面上流行言情小说对她来说就是“文艺复兴”，在岚风看就够了，所以最近她把注意力放在了一些纸质书上。
网上相关论坛不少，她还特意在某个读书论坛上注册会员，平日里可以看看成员们推荐的书单和阅读笔记。
转眼时间到了八点，凃见月觉得有些口渴便出去倒水，这个点工作人员也都回房休息，屋内十分安静。
她正在厨房忙碌，忽然听到开门声，紧接着一阵脚步声朝厨房靠近。
凃见月还以为是程阿姨出来了，便说：“阿姨，是我出来倒水喝。”
可说完却没有听到程阿姨的回应，凃见月立刻意识到不对，扭头一看，发现是钟睦站在厨房门口。
他穿着宽松舒适的居家服，雾霾蓝衬得着他肤色冷白，衣服上的褶皱不禁让人联想到荡漾的水波纹。
她收回视线，立即说明：“我马上就好。”
对方回了一句：“不着急。”
此后两人便是相顾无言，气氛也立刻冷了下来。
她们虽然同居屋檐下，但交流的机会却是少之又少。
凃见月并不擅长和男生沟通，她的交流经验仅限于女孩子和长辈，和异性相处的经验极度匮乏，再加上钟睦的性格也不算外向，所以就更难了。
凃见月刚来阮家时，完全没有想到眼前这个钟睦会是小说里的那个配角。直到听到岚风，才把二者联系起来。
自己竟然跟岚风F4之一的成员住在一起，而原著里竟然提都没提
可想而知她这个角色有多么边缘，和透明人也没什么区别。
不过本身钟睦的剧情在四人组里也是最少的。
江雾野是男主，沈郁是男二，曲彦辰是最亮眼的男配角，留给他表现的机会自然不多。
不过所有关键剧情他都在场，不管发生什么事情他也永远是最理智，情绪最稳定的，因此在团队里也是不可或缺的角色。
说的再形象点，钟睦担任的大概就是在故事里为主角拨开迷雾，指点迷津的角色。
相关角色的经典语句如下：
【你从来不会对其他女孩子这么上心。】
【你对她真的只是讨厌？】
凃见月觉得钟睦的角色是最适合第一现场吃瓜的，不过看对方的性格，对此应该不感兴趣。
钟睦也是游泳社成员，每天花在社团时间很多，在家也会抽空去锻炼。
而凃见月没有运动的习惯，虽说住校时学校会要求她们每天长跑，但这是任务，并不是爱好。
再加上钟睦是高二二班的，凃见月真不知道该聊些什么。
为了避免自己太尴尬，她只能盯着净水器的出水口，给自己找点事做。
可等待的过程实在太难熬，她甚至来不及等水杯装满，看到水位过半就想让位走人。
她麻利地按上按钮，示意钟睦过来：“你来吧。”
对方的表现同样紧张，视线全程没有朝凃见月的方向看上一眼。
他垂着眸，就算空间充裕，仍侧身给凃见月腾出空间。
对方走过扬起一阵风，一股陌生的气味顺着气流涌向他。
钟睦来不及分辨着气味有何不同，便下意识地屏住呼吸，屏气是游泳中最常见的训练，也是他最舒适习惯的状态。
当他意识到自己在做什么后，方才缓缓吐了口气。
自己的反应尚且如此，那么凃见月此时又是什么样的心情？
从小他便知道妈妈有一个好朋友，但是两人身处不同的城市很难见面，但一直保持联系。
直到有一天，他察觉到妈妈的状态不对，不等他发问，妈妈便语气伤感的告诉他，自己的朋友发生意外，夫妻俩离世只留下了一个年纪和他相仿的女儿。
又因为对方家里已经没有亲属，所以妈妈想要承担监护人的责任，因此来询问钟睦的意见。
他没怎么思索便选择了支持。
他体验过失去至亲的感觉，对于这个素未谋面的同龄人充满同情，所以在有能力的条件下帮忙，他并不觉得这有什么问题。
妈妈看到他的态度也很高兴，便立即着手去处理，过了几天之后她告诉钟睦进度。
“那个小姑娘正在读住宿制学校，她暂时不想来J市，那边毕竟有她熟悉的同学朋友，直接接来对她也不一定是事，所以就打算让她先把初中读完再说。”
之后钟睦便很少听妈妈提起凃见月的事，时间一长也就忘了。
直到几周前，妈妈又提起想把人接来的事情，征求他的意见。
“我想把月月接到家里来大家一起住，家里多个人也热闹点，你觉得怎么样？”
听到家里要多个人住，钟睦的确有所顾虑。
不过这公寓本就是他们的新住所，钟睦对这里的感情也不深厚，在看到妈妈那么关心好友的女儿，他觉得自己怎么想也不重要，所以就答应了。
他对凃见月的第一印象便是安静。
对方恬静的神态不禁让他想起了晨间静谧的泳池——只有照在水面的阳光，和蒸腾氤氲而上的水汽。
两人只是打了个招呼，凃见月就被他妈妈拉去看自己精心布置的卧室。
此后三天两人再无交集。
明明家里多了一个人，但他的生活又似乎没有变化，只有当钟睦意识到这一点时，才能注意到生活是有细微变动的。
比如冰箱里多了一些水果甜食，餐桌上出现了一些他很少吃过的菜。
他和凃见月就读的是同一所高中，妈妈叮嘱他要多照顾对方一点。
但他实在不知道该怎么做，两人不同班，对方也没有找过他，乍看上去一切都平安无事。
但钟睦觉得自己应该做点什么，只要设身处地的想想凃见月的处境，也能知道事情没这么简单。
对方到了一个全新的环境，岚风的风格也许和她以前的学校也不一样，不说不代表没有遇到问题。
他想过拜托沈郁和江雾野帮忙，可是学校的情况来看，他不认为这是一个好主意，说不定还会给凃见月带来麻烦。
思索再三，钟睦觉得自己应该主动一点。
他清了清嗓子，试图向对方搭话。
作者有话说：
----------------------
说到这个古早读物这个问题，关注我的朋友应该知道我前段时间买了很多言情杂志回来重温经典
但是真的太尴尬了，尴尬到我以前一本杂志可以一口气看完，而现在看一页就得做十个深呼吸。
只能说不同阶段喜欢的东西不一样。
“同居”梗还是第一次写，这本还会有个从来没写过的经典梗。【真假千金感觉写好几次了，让她休息一下……】
另外为了更加深刻描述故事，本人报了游泳课，沉在水里那一刻，情绪的确很稳定。
明天见！


第5章 相处 她是不可能在同一个地方跌倒两次……
“你在岚风感觉怎么样？”
一开始凃见月还没反应过来钟睦是在跟自己说话，直到她听清内容才停下脚步。
她转过身，视线刚和他对上，对方却主动挪开。
钟睦的五官硬挺，棱角分明、面无表情时会显得有些严肃，但他躲视线的动作，在极大程度上缓和了这种感觉，年龄上的稚嫩一下子便涌现出来。
凃见月瞬间看出对方其实也有点紧张。
抛开原著光环不谈，凃见月对他的印象挺不错的，小伙子长得一表人才，气质也好，再加上有阮阿姨这样一个妈妈，儿子又会糟糕到哪里去呢？
她放缓语气，翘起嘴角试图让自己看着亲切一些，也许效果并不完美，但她已尽力为之。
“谢谢关心，我觉得还不错。”
“有问题可以随时找我，我在高二二班。”
“好的，谢谢。”
“不客气。”
凃见月回答得简洁明了，这倒让钟睦松了口气，要是话题再不结束，他也不知道该继续说点什么好了。
他并不擅长挑起话题，和人际交往中也往往充当着倾听者的身份。
就拿他那几个朋友来说，最活跃的是曲彦辰和沈郁，他和江雾野都属于以聆听为主。
不过他觉得江雾野更多的时候是在放空，人看似在这儿，实则沉浸在自己的思绪中。
“我先回房了，晚安！”
凃见月打完招呼便准备回房，正巧看到走廊尽头程阿姨正开门往外看。
对方解释道：“我听到外面有动静所以出来看看。”
凃见月告诉她是自己在和钟睦说话。
程阿姨听后脸上露出了惊喜的笑容，“哎呀，原来是你们俩在聊天啊，挺好的，你们都是一个学校的，是该好好聊聊！”
程娟在阮家也做了十几年的住家阿姨，毫不夸张地说她是看着钟睦长大，早就把对方当成了自己孩子。
钟睦小时候还是个活泼的性格，常常和家里的工作人员说笑，可自从先生出事后，便逐渐变得内向。
太太发现这点后也想开导，在尝试几次后，效果并不好。最后只能发出无力的感慨：儿子到了青春期也有自己的小秘密了。
再后来太太工作越来越忙，钟睦上了高中呆在家里的时间也越来越少，家里早就不复以前的热闹气氛了。
所以在听说太太要接凃见月来时，程娟第一反应并不是自己工作量会增加，而是——家里多个人应该会热闹些。
私底下太太和她闲聊也说过类似的话，同龄人相处自然要比大人要更容易点。
但是凃见月来了，两人却一直不见交流，程娟看在眼里，倒没有太着急，毕竟两个人看着都不是活泼的性格，只想着再给点时间，肯定能熟络起来。
没想到这一天来的这么快，等太太回来自己可得跟她聊聊这事儿。
第二天，凃见月按照平常的作息醒来。
她的作息很有规律，长年累月的寄宿生活早就为她的生物钟制定了一条标准模版。
什么时候起床，什么时候睡觉，就连上厕所都有习惯时间。
自从上了大学，她才逐渐改变了这个习惯，因为太早起床会吵到室友，所以她睡醒后都会选择在床上玩会手机。
不过现在她有了自己的卧室，也就也不用考虑这些问题了。
她麻利地起床，顺手整理好床铺，再卫生间洗漱。
就在她洗脸的时候，房门被轻轻敲响，屋外传来程阿姨刻意压低音量的问询：“涂小姐，你醒了吗？”
凃见月一边回答醒了，一边加快速度结束洗脸去开门。
程娟一看凃见月穿戴整齐心里便有了数。
这两天她是按照上学时间来叫凃见月起床的，但是看对方的表现便知她起得并不晚。
刚刚她正在照顾钟睦吃早餐，突然想到昨天的事情，所以才想着是不是可以叫凃见月出来，让两个小朋友多点相处机会。
“程阿姨找我有事吗？”
程娟露出亲切的笑容说：“我是想看看你起床没有，起来的话可以出来吃早餐。”
“好的，我马上来。”
凃见月毫不犹豫地跟着程阿姨走到了餐厅，钟睦也在。
“我去给你拿碗。”说着程阿姨转身进了厨房。
“早上好。”钟睦主动跟凃见月打招呼，有了昨天的交谈，今天开口也变得自然许多。
“早上好。”凃见月拉开钟睦对面的椅子坐下，既然对方都主动跟她打招呼，她也得说点什么好。
她想到和缪舒闲聊时听过一些游泳社的情况，于是问：“你们游泳社每天都要晨练吗？”
钟睦停下手中的动作，先将嘴里的食物咽下才有条不紊地解释说：“社团每天都有晨练，但没有强制要求成员天天参加。”
“但你每天都会去。”
凃见月记得很清楚，故事剧情里有好几次描述过，主角几人聚在一起，女主问钟睦怎么不在，便有人告诉她钟睦去游泳社训练了。
所以凃见月对钟睦的记忆点之一便是很爱游泳。
“嗯。”钟睦应完觉得自己答得太简略，便又补了一句：“已经习惯了。”
“我觉得这样很好呀，有一个可以坚持下去的爱好。”凃见月羡慕地说。
她也试图为自己寻找兴趣爱好，可是除了看小说外她至今没有找到任何可以引起她兴趣的活动。
尽管看小说这件事情她做了很久，但又觉这个爱好实在说不出口。
或许在未来的两年，她会找到自己热爱的事情也说不定？
她发现钟睦已经彻底放下筷子，担心自己耽误他的时间，连忙说：“不用理我，你快吃吧，别耽误你出门。”
程阿姨也拿着餐具过来，又是倒豆浆，又是舀粥，就差直接喂到凃见月嘴里了。
凃见月不大适应，可看到对方的关切之心，她又不忍心拒绝，只能努力接受。
被人照顾的感觉令她陌生，但并不会反感，她觉得这也是自己要适应的一件事情。
未来两年她都要住在这里，她也必须学会怎么和其他人相处，尽量融入进来。
没过一会儿，钟睦用完餐，和二人打了声招呼准备出门。
凃见月也回了一句学校见。
程阿姨将钟睦送出门才回来收拾碗筷，边忙还边问凃见月在学校的情况，直言让她有什么情况就去找钟睦。
“钟睦他就是看着不爱说话，但是脾气很好的，你们多聊聊就知道了。”
凃见月也是一一应下，不过她又不是女主角，上学能出什么事？
她上学这么多年，遇到最大的问题大概就是上学迟到和作业没带。
然而这些对于现在的凃见月来说早已不是问题，她是不可能在同一个地方跌倒两次的！
今天她依旧和司机约定晚二十分钟来接，放学后继续她的参观计划。
一转眼凃见月便走到了教学楼楼下，离着老远她便看见在入口处站着一个身材高挑的男生，对方听到脚步声立即转身，露出了一张秀气的脸。
众所周知言情小说里只有帅哥美女，所以岚风学生的整体颜值已经高到可以和艺术院校媲美。
凃见月呆了几天，已经习惯了一张帅气的面孔旁边是一张更美丽的脸的日子，所以很淡定地撇开了视线。
没想到对方却是主动朝她走了一步。
“同学，请问你知道高二一班在几楼吗？”
“在三楼。”
凃见月回答完才发觉不对，等等，他问的是哪个班来着？
她立即打起精神，暗中打量起眼前的男同学，对方骨骼线条柔和，既没有棱角也不圆润，眉眼清晰，是非常清爽的长相，换句话说就是性别意识模糊，声音也是清澈明亮，半点不见青春期特有的沙哑。
并且他的衬衫扣子一直扣到衣领，将喉咙遮得严严实实。
凃见月看到这里，心里差不多已经有了数。
不过保险起见，她还是想再确定一下。
她问：“我就是高二一班的，你是来找人吗？”
对方语气爽快地回答说：“我也是你们班的，只是前几天请假了。”
“你好啊，我叫简……”男生突然发出一阵猛烈地咳嗽，随即拿手遮住，咳嗽了好几声才继续说：“简韬，我叫简韬。”
作者有话说：
----------------------
纵观上学这么多年，本人通过最大的篓子应该就是春游的时候掉了个MP3（历史的眼泪了）
其次就是高中写小说被班主任抓到了。
她在课间把我教训了一顿呜呜呜
也不叫教训吧，老师只是说现在不是写小说的时候，你以后不能靠小说之类的……
实不相瞒大概在五年之前，我还抱着如果能出版一定要送一本给班主任的想法。
现在是真的想开了，找件自己爱干的事情很重要。我算比较幸运的，很早就发现了自己的兴趣所在。
明天见！


第6章 简韫 原音大放送！
听到这名字，凃见月还有什么不明白的？
本书女主角终于登场了！
在《恋爱百分百》中，女主简韫和弟弟简韬是一对双胞胎，姐弟俩长相有九成相似，姐姐活泼外向，身手敏捷，弟弟则是智力过人，常年占据着年级第一的头衔。
俗话说得好，上帝给你打开一扇窗户，也会堵死你的门。
姐弟俩也并非毫无缺点，简韫运动细胞发达，可成绩不佳，常年吊车尾，简韬聪慧但天生体弱，时常要在家休养。
她们的父母只是普通职员，抚养两个孩子本就紧张，再加上简韬的身体状况，经济负担自然更重。
为了减轻父母的负担，简韬在初中毕业后选择了可以提供巨额奖学金的岚风。
近几年岚风推出了奖学金计划，即用高额奖学金的方式吸引成绩优异的学生就读，提高毕业数据。
简韬以优异的表现通过面试，并且学校还安排他跳级，开学便可以就读高二。
只是没想到就在这个暑假，简韬再一次生病了，直至开学依旧在调养，父母只好为他请了病假延迟入学。
而简韫则是进了本地一所普通高中。
姐弟俩关系一直很要好，在得知弟弟要进岚风后，简韫的第一反应是反对。
父母可能不清楚内情，可她却没少听过岚风的传闻。
人人都知道岚风是少爷小姐们的乐园，某些事迹几乎传遍了J市的所有学校。
而简韬是个不折不扣的老实孩子，这要是去了岚风，可不就是羊入虎口吗？
所以她极力反对弟弟去岚风，并且想把自己知道的情况都告诉父母，但却被简韬拦住了。
一个现实的问题摆在面前，奖学金可以在极大程度上缓解他们家的经济压力，他们家非常需要这笔钱。
这也是简韬一开始考虑岚风的初衷，他强烈要求简韫不要插手，姐弟俩为此争执了好几天，但最终简韫被弟弟说服了。
她知道自己提不出更好的解决办法，也知道自己不如弟弟聪明，既然如此她也只能选择尊重对方的决定。
直到后来看着弟弟生病，她忽然有了一个大胆的想法。
她不是反对简韬上岚风，而是担心他在岚风受欺负。如果自己能先替简韬在学校探探风，遇到问题岂不是可以提前帮弟弟解决了？
起初简韬并不看好这个提议。
但简韫据理力争，姐弟俩长得本就足够相似，身边的朋友时常都会混淆，更别提从来没见过她们的岚风师生。
至于她学校那边，反正她也不爱读书，多读一天少读一天也没什么关系。
既然回来都得让简韬补习，那去哪读书还有什么区别呢？
见弟弟还不松口，简韫只好放出了绝招，如果简韬不同意，她就把岚风的事情都告诉父母。
至此姐弟俩总算是达成了一致意见，但约定只要简韬的身体有所好转，两人就换回来。
简韫也不是毫无思考，她特意打听过，除了期中期末岚风从不考试，去掉成绩她暴露的几率会直线下降。
再加上以简韬现在的情况来看，最多一个月就能回学校，这些时间也够她为弟弟处理好一切。
至于父母那边瞒着就行了，夫妻俩都很忙，平常也没空管姐弟俩，实在搞不定，有简韬在也不是问题。
反正从小到大她这个弟弟也没少帮她解决麻烦，所以简韫对他很有信心。
开学几天她先去高中报道，紧接着请假办手续、学习怎么扮演男生，在经过几天的备战，简韫总算可以以简韬的身份来岚风报道。
简韫本来就是一个胆大果敢的人，此时此刻比起紧张担心，兴奋反而占据了主导地位。
见面前的女同学毫无察觉，简韫的信心更是上升到顶点，甚至还打算和对方多聊几句。
“我好像是听班主任说过这事，你之前是请了病假吧？”
“是的，感冒休息了几天。”简韫装模作样地咳嗽了两声，“同学，你现在是不是要去班上，可以带上我吗？”
“当然可以。”凃见月应下后，却总觉得哪里不太对劲。
原著里肯定是没有问路这段，而且故事开头也不是从简韫找教室开始。
“不对不对。”凃见月仔细回忆剧情，突然眉头紧皱地说了一句。
“嗯？哪里不对？”简韫一不留声就露出了自己原本的声线，赶紧用咳嗽掩饰，不过看样子对方并没有发现。
就在这时，一阵巨响在上空响起，引来了所有人的注意。
凃见月和简韫不约而同抬头望去，原来是三楼的一扇窗户被打开了。
教室用的都是推拉窗，因为开窗户的人用了很大力气，窗户与窗框发生了撞击才发出了刚才的动静。
看到这一幕，凃见月立刻想到了剧情。
下一秒，几本书便从窗口扔了出来，直直砸向二人。
简韫反应迅速轻松地躲了过去，很快她想到了身旁的女同学，急忙想要提醒对方。
“小心！”
抬眼一看，才发现对方动作也不慢，已经灵巧地闪开。
几本书重重砸在地上，发出一声闷响。
有路过的同学被吓得发出尖叫，而凃见月已经将所有剧情都连上了，因此十分冷静。
“这谁的东西，怎么能随便乱丢呢，万一砸到人怎么办？”
简韫愤愤不平地捡起书本，要是刚才她们俩的反应再慢一点，就已经砸到人了！
她翻开书的扉页，发现里面没有写班级，只写着一个人名，于是把书拿给凃见月看：“同学，这人你认识吗？”
凃见月看着字迹工整的沈郁二字，点了点头，“认识的。”
搞了半天她也不是纯路人，虽然原著里没有出场，但是好歹也为剧情推动出了点力。
她主动介绍道：“他也是我们班的。”
“那正好。”简韫大手一挥，将书本一合，“我去把书还给他，顺便再问问他的书怎么不在书包里？”
这也是简韫在小说开头质问沈郁的原话，凃见月没想到这么快就能听到“原音放送”，一个没忍住笑了出来，而简韫已经气冲冲地往前走并未听到。
故事开场便是简韫进教室质问沈郁为何乱丢东西，所以凃见月刚才完全没想到自己会和女主一起体验剧情。
一想到待会要发生什么，看热闹的心愈加蠢蠢欲动了。
她领着简韫去了三楼，不用开口，对方便发现了高二一班的班级牌。
接下来便是多年前幻想过的画面在凃见月眼前重现。
——简韫雄赳赳气昂昂地推开房门，她听到一个语气激昂的女声正在说些什么，没来得及多想，便开口：“请问沈郁同学在吗？”
她的声音打断了教室内原本进行的一场争论。
凃见月慢悠悠地跟上去，将教室里的情况看得是一清二楚。
不少同学喜欢踩点上课，所以教室里人不多，沈郁自然是在的，他的身旁还站着一个面生的女孩。
女孩一头乌黑长发，佩戴着一个红色丝绒蝴蝶发卡作为装饰，肌肤瓷白细腻，五官精致玲珑，犹如洋娃娃一般可爱，只是对方脸上的表情却显得有些突兀。
她正怒目圆睁瞪着沈郁，见到有人进来找沈郁，才暂停诘问。
沈郁听到自己的名字立刻自报家门，“同学找我有什么事？”
简韫立刻锁定目标，大步朝着他走过去，将手上那几本书放到沈郁的桌上。
“同学，麻烦收好自己的东西，你的书怎么不在书包里反而在我这儿呢？”
沈郁看到书立马就明白了情况，随后他看了眼身旁的女生，并没有选择解释，而是直接道歉。
“不好意思，是不是砸到你了？你有没有受伤？”
简韫立即不客气地指责沈郁：“要是真砸到我了，我就不是这个语气跟你说话了，这可是三楼啊，你怎么能随便丢东西……”
“……幸亏我们反应及时，不然就真砸到人了。”
简韫说着便想到了凃见月，正想拉她一起说两句，一回头却发现人不见了。
那个女同学竟然没跟上来？
她在班上中搜寻，可所有女生都穿着一样的衣服，发型也差不多，她竟然认不出来那位女同学是哪一位了。
不是吧，她有这么脸盲吗？
看了一圈寻找无果后，简韫只能先抓住主要矛盾，把眼前这事给处理。
对方态度不错，不管自己说什么他都是照单全收，道歉的态度也很诚恳。
所以她也就打算作罢，毕竟也没人受伤，提醒一下也就算了。
一来学校就遇到这事，简韫是既意外又不意外，毕竟岚风名声如此，她在进校前就已经做了心理建设。
更令她惊讶的是沈郁的好脾气，没想到岚风也有这样的学生。她还以为岚风各个都是鼻孔朝天，不拿正眼瞧人小姐少爷呢。
眼前这个叫沈郁的，和她刚刚遇到的女孩性格都还不错，看来是她想得太片面了。
可沈郁隔壁的女孩快要听不下去，她正想开口说点什么，就被沈郁打断了。
“好了，不早了你先回班吧，有什么事情我们回头说，但是那件事的确不是我说的。”
女孩几欲开口，最终还是放弃了。
她表情复杂地看了眼沈郁，选择直接离开，全程都没看简韫一眼。
虽然简韫和她一句话都没说上，但是直觉告诉她，她不喜欢这人。
作者有话说：
----------------------
不要问我为什么天才学生没有企业家抢着上门资助……
因为以前的小说就是这么安排的【懂的都懂】
我还记得我在晋江看过的第一本同人小说，主角便有一个双胞胎弟弟，而我竟然这么多年没有写过这个梗。
是我的失职！！！
PS：文案是设定，女主并不知道自己会有小透明体质。


第7章 经典 我怎么就没有这样的青梅竹马！……
那个女孩子走后，沈郁再一次诚恳地向简韫道了歉。
“真的很抱歉，我保证再也不会有类似情况出现了。”
话做到这个份上，简韫也无话可说，要是再纠缠就显得是她得理不饶人了。
所以她接受了沈郁的道歉，看了看周围，打算找个座位。
沈郁看到对方没走反而坐下了，还以为是事情没搞定，便走上前，语气依旧温声细语，没有丝毫不耐烦，“同学，还有什么事吗？”
“没什么，我等老师来。”昨晚简韫已经跟老师沟通过了，对方让她在教室等自己。
看到沈郁若有所思的表情，简韫嗤笑一声说：“放心，不是要告你的状，我是在等老师。”
沈郁恍然大悟，“你就是那个跳级的转校生？”
这下轮到简韫意外了：“你怎么知道？”
看来一切都在按照剧情发展，凃见月心满意足地回到座位。
刚才看到简韫忽然回头张望，害得她还脑洞大开，想着是不是哪里不对。
后来才发现是自己想多了，沈郁和简韫的对话与原著一字不差。
凃见月刚坐下，就听见前排的两位同学正在讲小话，听内容正是与沈郁有关。
“怎么回事，南宫晴怎么来找沈郁吵架？”
“谁知道什么情况，高一她不就老这样吗，估计是心情不爽来找茬呗。”
“哎，也就是沈郁这么好的脾气才受得了她，我要是他才不会搭理南宫晴的，就她这个臭脾气，整个学校有谁能受得了她？”
“还不是因为他们的父母认识，所以不得不管嘛？你看刚才那个书明明是南宫晴扔的，沈郁都替她认下来了，脾气真是太好了！”
“啊啊啊啊！世界上怎么会有沈郁这么温柔的人，我怎么就没有这样的青梅竹马！”
“谁说不是呢！”
两个同学你一言我一语，便将事情的经过说了个大概。
刚刚怒而出走的女生，正是两人口中的南宫晴，《恋爱百分百》中的女二号，也担任着故事中为数不多的反派一职。
说起来这也是一条非常经典的故事线：傲娇蛮横的大小姐遇见了与众不同的转校生，在不自觉中被吸引却不又愿承认。直到发现了转校生女扮男装的秘密，大小姐恼羞成怒当着全校师生的面选择了曝光对方。
南宫晴扮演的便是大小姐这一角色，她家中运营着跨国财团，从小便被家人百般宠爱，这样的成长环境也就养成了南宫晴以自我为中心的骄纵性格。
她和沈郁从小认识，两家属于世交，沈郁也很照顾南宫晴，学校里也一度传出过两人的绯闻，每次南宫晴听了都会大发雷霆。
说实话，初中的凃见月并不讨厌南宫晴这个角色，反而觉得她很特别。
现在想来，大概因为她那时还是个循规蹈矩的老实孩子，视大人的话为唯一真理，不敢有任何出格行为。而南宫晴不同，她将自我感受放在第一位，随心所欲，畅所欲言。
与其说是南宫晴吸引她，不如说是她看到另一种截然不同的生活方式。
当然以凃见月现在的目光来看，南宫晴的优缺点都很明显，人品上并无缺陷，但性格不善于和人相处。
岚风的学生也都是家里宠大的孩子，自然很难包容她毫不顾及他人的性格。
南宫晴在学校的名声一直不大好。尤其是在沈郁爱慕者的口中，已经快成为十恶不赦的大罪人了。
到班的同学越来越多，不少人都发现了简韫这张新面孔，更别提对方身旁还站着沈郁。
缪舒一进教室也注意到了简韫。
“早上好。”凃见月按照惯例跟她打招呼，见她频频回头，便主动介绍说：“那是前两天请假的新同学。”
缪舒“哦”了一声，“是那个跳级生吗？”
“这你也知道？”
先前老师并没有介绍简韬是跳级生，沈郁会知道内情并不奇怪，可缪舒是怎么知道的？
缪舒冲凃见月眨眨眼，小声道：“是秋秋说的，她消息很灵通的。”
想到毕秋平日的表现，凃见月深以为然地点点头：“非常合理。”
缪舒忍不住笑了起来，没想到凃见月看上去文静，其实还挺有趣的。
“听说他很厉害呢，是被学校特批跳级的。”
“原来是这样。”
早自习是班主任罗老师的课，上课前罗老师将简韫叫到讲台前，让她做了个自我介绍。
整个过程十分简短，老师也没有特意提及简韬的情况，介绍完便要给她安排座位。
班上的空座位并不多，仅仅只有最后一排还剩几个，准确来说是只有江雾野的后座与斜后还有空座。
罗老师的视线在教室内巡游一圈，思索着怎么安排合适。
他注意到凃见月的身后也是空着的，可在他印象里那里应该是有人的。
“那个……”他指着凃见月，一时半会儿想不起这个新学生的名字。“你后面是不是空着的？”
一开始凃见月并不确定罗老师在和谁说话，但一听内容，她便知道是自己没跑了——因为林州还没到。
她开口说：“有人的，老师。”
罗老师并没有继续深究，只是让班长记录一下，转而看向了江雾野那边的空位。
他对简韫说：“那你就坐到靠窗户那个位置吧。”
将新同学安顿好，罗老师便开始正式讲课了，简韫的报道并没有激起太大水花，并非所有人都对新同学感兴趣。
课上到一半，凃见月听后身后传来一阵动静，不用猜都知道肯定是林州溜进来了。
罗老师站在讲台上，将教室内的情况看得一清二楚，当然不会错过林州的突然出现，只是他不愿意因为一个学生打断教学节奏，所以才假装没有发现。
直到下课，他布置好作业，才看着林州的方向厉声道：“林州跟我来办公室一趟。”
此话一出，不少好事分子看向林州。
林州在学校也算是知名人物，没有人敢招惹他，但是谁又会错过看热闹呢？
前排不知是谁幸灾乐祸地说了一句：“完咯，要倒霉了。”
凃见月就算不回头，也能感觉到身后的气氛有多凝重。为了以防万一，她立即将椅子朝前挪了挪。
她上学的时候也不是没遇到过这种情况，这个年纪的男孩子就像是炸药桶一点就炸。
要是真闹起来，上了头，他们可不会考虑周围的同学。
不过出乎意料的是，林州并没有做出什么过激反应，凃见月只听到了椅子挪动，接着便是逐渐远去的脚步声。
等她回头时，对方已经从后门离开了。
凃见月收回目光，正好撞上缪舒也在看这边，凃见月从对方眼中看到了关心。
从上次的交流就不难看出，缪舒对林州印象不错，哪怕学校传闻已经满天飞，她也想尽量维护林州的形象。
凃见月并不知道林州是什么时候回来的，这人好像已经习惯从后门进出来，等第二节 下课，她才发现人已经趴在桌上睡觉了。
虽然她理解青春期长身体需要多休息，但是看到林州整天睡觉，脑海里就突然想起一句某知名辅导老师的经典名言。
“你这个年纪，你是怎么睡得着的？”
以前她觉得学生不学习十恶不赦，现在心态简直不要太平和，各有各的活法，犯不着她去替别人操心。
涂见月拿好课本，特意看了看简韫的情况。
对方此时也是昏昏欲睡，换作平常她恐怕早就睡了，但是一想到自己是顶替简韬来的，不能抹黑弟弟的形象，所以只能强撑着。
这边简韫正在与自己作斗争，殊不知沈郁正饶有兴趣地看着她。
他对简韫充满了好奇，认为这位拿着奖学金入学的新同学与他想象中不大一样，身上也散发着一股新奇特别的气质，这无疑勾起了他的兴趣。
而男主江雾野对这一切还毫无察觉，正沉浸地望着窗外的风景。
至于凃见月则正好可以将三个人的表现都看在眼底，同一个视角，三个角色心思各不相同，这可比看小说生动沉浸多了。
一转眼就到了中午，凃见月和缪舒在教学楼下等着毕秋汇合。
毕秋见到她们的第一句话便是：“听说你们班来了个跳级生？怎么样，长得帅不帅呀？”
凃见月发出惊叹：“你这消息也太灵通了吧！”
毕秋得意地朝她抛了个媚眼：“一般一般啦，主要是我们有同学路过你们班的时候看到啦，对了你们知不知道那个同学是拿奖学金进来的？”
凃见月和缪舒纷纷摇头：“老师没有说。”
“没说也正常啦。”毕秋无所谓地摆了摆手，比起奖学金她更在意另一个问题。
“你们还没回答我到底帅不帅呀？我同学说挺帅的，但是我很怀疑她的审美，她还觉得曲彦辰比江雾野帅呢。”
作者有话说：
----------------------
南宫晴这条线也属于是经典永流传了。
说起来，我当初写班长的时候，我是没想到写岚风的故事，现在一想这本书的诞生才是真正的路人上位【笑死】
主要是F4这种设定本身就带着一点阶级特权的影子，我个人是很不喜欢这种题材的【以前倒还好，上班之后再写，我真的会无限共情弱势群体】
所以这本也是会尽量弱化这类元素，其实好像也不用特地解释，老读者似乎已经把我的套路吃得死死了ORZ


第8章 运气 两个女孩相视一笑。
缪舒小声嘀咕了一句：“有没有可能是因为你不喜欢曲彦辰。”
毕秋听后忍不住翻了个白眼，“在你眼里，我就这么不客观的吗？”
缪舒没有说话，但脸上的表情已经给出了答案。
“真令人伤心，没想到你竟然这么看我！”毕秋捂着胸口露出受伤的表情，又看向了凃见月：“凃见月，你说呢？”
这……她该怎么说？
自己和毕秋也就是每天一块吃午饭的关系，说的太直白会不会太冒昧了？
毕秋并没有给她太多时间思考，不断用目光催促着。
凃见月仓促地组织着语言说：“我觉得这和你客不客观没有关系，审美本来就是主观的，有人喜欢硬朗型，自然就有人喜欢俊美，美丽本来就具有多样性呀。
她不能保证毕秋喜欢自己的回答，毕竟她们才认识多久，就算不能说实话，她也不想做一个为了人际关系而屈意奉承的人。
因为她也是真的认为曲彦辰更帅一点。
没想到毕秋却是噗嗤一声笑了出来，笑嘻嘻地对她说：“听你这话我差点以为我在上课呢。”
缪舒适时地插了句嘴：“但是人家也没说错呀，审美的确是主观的事情，你以前还说你的偶像最帅呢，后来不就粉上了一个更帅的？”
“我也没说她说错了呀。”毕秋嗔怪地看了缪舒一眼，突然挽住凃见月的胳膊，拉着她往餐厅走。
“不理她，走！我们去吃饭！”
凃见月还从来没和毕秋如此亲密接触过，压根反应不过来，直愣愣地跟着走了两步才想起来回头。
缪舒正不紧不慢地跟在她们身后，对方看到她回头，还笑眯眯地冲她眨了眨眼。
凃见月也不由自主地露出笑容。
到了餐厅，毕秋又像是个没事人一样和缪舒亲亲热热地讨论着吃什么好，最后大家决定吃东南亚料理。
今天她们找了一个普通座位， F4则在距离她们有半个餐厅距离之外的地方。
“对了，还有件事情忘记跟你们说。”毕秋一拿起筷子，就像是开启了聊八卦的开关，“我今天去办公室交作业，正好碰见罗老师在教训林州他怎么又迟到了。”
她好奇地问二人：“他这个学期也在迟到？”
这次缪舒也没办法搪塞，只能点头。
“天呐……”毕秋正要感慨，但被凃见月打断，
“他是怎么回答的呢？”
“他说自己睡迟了，罗老师问不出别的原因，也就只能让他走了。”
迟到在岚风来说还真只是小问题，除了言语上提醒几句，老师也做不了什么，打电话跟家长沟通，说不定还会反被指责是你们上课太早，影响自家孩子睡眠。
凃见月也在思考，有没有可能是她把问题想复杂了？
看林州每天在学校的表现确实很像睡眠不足，也许对方每天都在家里沉迷打游戏，所以白天来学校补觉？
可这样解释，林州手上的伤又说不通了。
毕秋分享完林州的事，又迅速转了话题，也不知道她到底是从哪里来的消息，总是有说不完的料。
涂见月听着她的内容，思绪也逐渐跟着带偏了。
吃完饭大家正要把餐具送回到回收处，凃见月趁着走动的空隙，特意看了眼 F4的方向。
此时第二个剧情点也开始了。
简韫并不知道F4周围是特意留出的座位，而是当成空位随便坐了下来。
有好心的同学提醒她这里不能坐，可简韫并没有在意这些，她认为特意空座位的行为实在是太荒谬了，食堂属于所有人，没有任何人有理由享受特权，所以她选择留在座位上吃饭。
就在众人以为简韫一定会被赶走时，没想到沈郁却热情地邀请对方一同用餐。
出于早上的接触，简韫对沈郁的印象不错，所以她爽快地接受邀请，与众人坐在了一起。
很快她便和沈郁以及同样健谈的曲彦辰聊了起来。
所以此时凃见月还能看到五个人坐在一块用餐的景象。
只能说女主之所以能成为女主是有原因的，一般人来学校第一天哪能碰到这些事情？
就拿凃见月举例，她可是上了好几天学才碰上 F4全体的，而简韫第一天就已经上桌吃饭了。
这种感觉无异于普通人抽卡 ，百抽百不中，而主角则是“一发入魂”。
不过生活和游戏总归是不一样的。
凃见月收回目光，耳边响起了缪舒和毕秋聊天的声音。
其实她觉得自己的运气并不差，一开学便能遇到这么可爱的女孩子当朋友，这样的机遇也很珍贵不是吗？！
毕竟帅哥只能看看，而朋友才是在课间午休陪伴你，在你忘写作业时拯救你的恩人呐！
出了食堂，毕秋因为有事所以先走一步，只剩下缪舒和凃见月散步消食。
两人聊着聊着，不知怎么就聊到了林州的话题上。
凃见月看出缪舒有话要说，再加上她也的确对林州的事情感兴趣，便问：“你知道林州的情况吗？”
“不是很了解。”
凃见月略感意外道：“怎么会？我还以为大家彼此之间都很了解呢。”
岚风看似只是一个私立高中，实则则是汇聚了J市各类精英分子的子女。
换句话说，大家的父母多少会有关联，因此学生彼此间自然也会有所了解。
就好比南宫晴、江雾野这些人的家庭情况人人都清楚。
也许再过二十年，这里的学生就会变成J市的社会名流了。
“了解也谈不上，但是多少会知道一些的。”经由凃见月一问，缪舒也觉得有些奇怪，“但我真的从来没听人提起过林州家的情况。”
“他不是本地人？”
“听口音倒不像。”
“你知道他初中小学在哪儿读的吗？”
作者自然没有扩展这些背景设定，但是按照逻辑来说，读私立高中的学生应该不会去读公立小学吧？
缪舒依旧在摇头，“本地也有好几所私立小学，好像也没有人认识林州。”
俗话说得好，物以类聚，人以群分，一个社会阶级的人总会有交集的地方，比如就读同一个小学，参加过同一期夏令营，再或者都是某俱乐部的成员。
“看来他平常应该不太爱跟人打交道吧。”
凃见月说完便看到缪舒陷入沉思，于是说：“你要是真的好奇，不如直接去问吧。”
“啊？”缪舒被吓了一跳，下意识地摇头：“不行不行。”
这怎么能直接去问啊！
凃见月见她反应这么激烈，便没有再劝说下去。
“我觉得如果你很想知道，不如开诚布公地跟林州聊一聊，不管他有没有告诉你，起码事情会有个结果，总比自己瞎琢磨强。”
“那还是算了，其实我也没有那么想知道……”缪舒一想到要去主动跟林州说话，都会被想象中的场景紧张得喘不过来气。
能跟凃见月搭话已经是她的极限了！
她不禁做了个深呼吸，“……不过真没想到你会这么提议，我还以为只有秋秋才会这么说呢。”
“想不到吧。”凃见月冲她抿嘴一笑，“其实我还是个激进派。”
“的确想不到，一开始我还以为你的性格和我差不多。后来发现你其实也挺活泼的，不过你的活泼又和秋秋不一样。”
毕秋是典型的情感外放型，能量十足且情绪化，而凃见月则要冷静许多，更善于观察思考。
所以缪舒才会选择和凃见月一块讨论林州这个话题，直觉告诉她，自己可以从对方这里获得建议。
凃见月开玩笑说：“毕秋的活泼可不是一般人能效仿来的。”
“我很佩服她。”缪舒说：“如果是她的话，一定不会这么纠结。”
“可她不会考虑得这么仔细，在我看来虽然你没那么活泼，但是你有一股温柔的力量。”
缪舒有些受宠若惊，她第一次听到别人这么评价自己，原来温柔也可以和力量放在一起。
“我吗？”
凃见月一脸认真看着她，“如果没有你，也许我现在还在一个人吃午餐呢。”
毕秋的活泼固然讨人喜欢，缪舒的善解人意同样温暖，美丽是具有多样性的，女孩子的可爱之处也同样如此。
缪舒的脸微微发红，她不好意思地低下头：“其实我也没做什么。”
她反而觉得是凃见月在陪伴她，避免她一个人在班上太过孤独，所以事到如今，也说不上来到底是谁在帮谁了。
“所以才说你是个很温柔的人呀。”凃见月拍拍她的肩膀，这是二人认识以来第一次有肢体接触。
一开始凃见月觉得两人才刚认识，贸然接触会显得她很没有边界感。但是看到刚刚毕秋的表现，她才意识自己其实不用想那么多，高中生的世界很单纯，没必要把成年人那一套都代入进来。
果不其然，缪舒也并未表现出异常。
“反正也不着急，再好好想想吧。”
“嗯。”
回到教室她们发现林州还在睡觉，想到刚刚因为他讨论了这么多，而当事人对此毫无察觉。
两个女孩相视一笑。
作者有话说：
----------------------
说一个题外话，我小学中途转过校，可想而知融入一个新班级有多么困难……
当时第一个接纳我的女孩叫她小A好了，和她关系比较好的是小B，所以当时就是我们三个人玩在一块（是不是和剧情很像）但是和剧情不一样的是小A这个人很霸道，经常是她能做的事情我们不能做，小B经常和我吐槽小A，时间一长我们就不带小A玩了。
小B是我在那个小学最好的朋友，她是个很有趣的姑娘，我不知道我有没有在作话里说过，但是我和她变亲近的契机是一个夏天的午后。
我看到她正拿着一个汽水杯喝东西（类似于饮料机那种纸杯）
我问她她在喝什么，她就立刻走到我面前，很热情地让我尝一口，后来我们就越来越熟了。
我觉得女孩子真的很美好！！


第9章 感觉 喜欢同一个人。
下午最后一节是体育课，同学们需要在课前换好运动服。
更衣地点在体育馆的更衣室，这里还配备了淋浴间、桑拿房，当凃见月第一次见到这些配置时，差点流下感动的泪水。
太好了，总算不用闻汗臭味了。
只有体验过的同学才会明白，体育课后的教室有多么糟糕，要是再碰上几个不怎么讲究的男同学，其恐怖指数是会成倍增长的。
好在岚风的男生们调皮归调皮，在个人卫生这块还是挺讲究的。
凃见月早早准备好了运动服打算喊缪舒出发，可对方却有些事情要做，她只好又坐回去等待。
此时班上的人数已经所剩无几，就连简韫都不在座位上了。
回忆剧情就像呼吸一样简单，简韫应该是去了厕所，打算换好衣服再去体育馆。
等了一会儿，缪舒总算是完成了手上的事，招呼凃见月离开。  “好了，我们走吧。”
见对方忙完，凃见月方才好奇地问：“你在做什么？”
“马上社团要招新了，社长让我整理一些资料回头要用。”
“游泳社招新，那岂不是其他社团也要招新了？”
“当然，社团招新都是统一开始的。你是不是还没有参加社团，要不要考虑来我们游泳社？”
凃见月连连摇头，她对于运动一直不算热衷，“不用了，我想找一些不用那么激烈，最好能安静点的社团。”
“安静一点的？我想一想。”缪舒认真替她参谋起来：“插花？茶道？陶艺怎么样？”
这些在凃见月看来都是高雅艺术，属于她很推崇、尊重，但是自己不会考虑去尝试的爱好。
“有没有更……”凃见月努力组织语言：“普通一点的？” ”普通？”缪舒歪着头，眼里流露出迷茫，“这就是很普通的社团呀？”
凃见月已经不想去问什么叫做不普通的社团了，上太空吗？
她话锋一转：“这些听着都很不错，但我暂时没想法，到时候应该会举办活动，我去看看再说吧。”
“没错，到时候会举办很盛大的招新活动，很热闹的哦。”
两个人朝着电梯方向走去，正巧碰上简韫换好衣服从厕所出来。
比起西装笔挺的校服，运动风格的衣服明显更适合她，衬得她四肢修长有力，线条干净利落，如同猎豹一般迅捷又优雅。
三人视打了个照面，简韫当然认不出对面二人是她的同班同学，只是友好地露出笑容，便准备绕开回教室放衣服。
凃见月还在犹豫要不要提醒对方一声，可剧情都是有关联的，看似这只是一件小事，但却是主线不可或缺的铺垫，所以她很担心自己的多嘴会影响剧情。
至于缪舒就没有这么多顾虑了，她以为简韫不知道学校的情况，便好心地提醒说：“同学，在体育馆换衣服更方便。”
“哦哦……。”简韫随口应付着，并没有把缪舒的话当回事，“谢谢你。”
凃见月看缪舒没有提醒到点子上，便开口说得更明白些：“她的意思是你得带着衣服过去，不然回头洗完澡就只有脏衣服换了。”
“诶？你……”
一听到熟悉的声音，简韫眼前一亮，这不就是她刚才没找着的好心女同学吗？
但她还来不及和对方相认，注意力就被后半句话给吸引了。
“洗澡？什么洗澡？”
凃见月继续道：“上完体育课自然要洗澡咯。”
缪舒好心地多介绍了几句，简韫听后头脑一片混乱。
这岂不是意味着她要去男浴室洗澡？
“一定要…… ”简韫艰难地开口，不过那个“洗”还没说出来就被她自己给咽回去了。
因为她自己也觉得这问题实在是太邋遢了。
她是想过岚风条件好，但是没想到有这么好，她该不会第一天伪装就要暴露了吧？！
缪舒关切地问：“同学你想问什么？”
如果放在往日，缪舒也不会如此顺利地开口，这也要得力于刚刚和凃见月推心置腹的交谈，让她的信心和勇气大增。
“没什么。”简韫冷静下来，现在还不是慌张的时候，她还有一节课的事情来思考对策，实在不行上完课就跑路呗。
“谢谢你，同学。”
缪舒露出礼貌性的微笑，“不客气。”
“对了，还有谢谢你。”简韫看向凃见月，一脸抱歉地说：“早上本来我是准备回头跟你道谢的，结果一回头就忘记你长什么样了，不好意思啊。”
“没关系，大家都是同学，互帮互助很正常。”凃见月笑眯眯地说，怪不得之前看到简韫东张西望，原来是在找她啊。
简韫是个很相信感觉的人，有时候对于一个人的印象如何，往往在第一眼就会做出判断。
所以哪怕没有和南宫晴对话，她也会判断出两人气场不合。同样的，她从见到凃见月那刻开始，便能感受到对方身上的友好亲切。
直觉告诉她，这是个很不错的人。
“对了，说了这么久我还不知道你们的名字呢？我叫简韬。”
凃见月和缪舒各自介绍后，凃见月总结一般地对简韫说：“欢迎加入岚风。”
“谢谢。”
简韫心里也在纳闷，难道是她运气太好了，碰到的都是好人？
怎么感觉岚风和传闻中不太一样呢？就连中午吃饭碰到的几个男同学也是这样。
一开始她听说大家吃饭还得给他们让座位，还以为这几个人脾气一定刁钻古怪，可真正见了面，却觉得大家都挺正常的。
那个叫曲彦辰的男生也解释了原由，留座位这件事并不是他们要求的，而是大家主动这么做，他们想拦也拦不住，最后也就只能放任自流了。
真是个奇怪的学校。
半路上缪舒还和凃见月聊起了简韫：“新同学的性格好像很不错呢。”
凃见月附和说：“是啊，蛮开朗的。”
“秋秋说他是跳级生吧？也就是说他比我们小一岁，真厉害呐。”
这样类似的话凃见月也在故事里见过，当时她只觉得给路人安排这样的台词实在是太虚伪了。
可现在从缪舒嘴里说出来，她却又觉得再正常不过，因为缪舒就是一个善于发现他人长处和赞美的女孩。
作者不会把心思花在她们这样的小人物身上，没有铺垫，自然会觉得台词突兀了。
两人到了体育馆，便先去更衣室换上运动服。
更衣室里人声鼎沸，热闹非凡，女孩子们都聚在这里，有换衣服的、聊天的、玩手机的，干什么的都有。
每个人都在做不同的事情。但又无比和谐地融入整体氛围中。
凃见月特地留意了一下大家的话题，主要集中在了生活和社团两个方面，看上去大家的生活都非常丰富，除去学习也还有很多事情可做。
当然也有不少聊校内八卦的，其中以 F4相关话题居多。
凃见月甚至还听到了南宫晴和沈郁吵架的完整版。
“哎，我刚才去问二班的人了，你知道南宫晴为什么一大早来找沈郁吵架吗？”
“当然不知道，快告诉我！”
“学校不是一直在传南宫家和沈家想撮合他们俩嘛，有人去问了沈郁，对方也没有反驳，所以南宫晴才跑来找沈郁，让他不要瞎说。”
“那这事儿到底是不是真的呀？”
“这我哪知道啊？”
放眼整个更衣室，也就只有凃见月能够解答问题了。
双方父母的确是有这个意愿的，但是南宫晴和沈郁都不乐意，因为她们都有喜欢的人。
准确来说是喜欢同一个人。
所以在二人共同抗争下，父母们总算打消了这个念头。
所以这个传闻明显是假的才对吧？南宫晴怎么会不知道沈郁的情况呢？
凃见月想了一会儿实在是想不明白，而聊八卦的同学也已经换了话题，转而开始讨论曲彦辰又分手了。
这次恋情只维持了一个多月，严格履行着他的每段恋情不超过三个月的铁律。
这就没什么可听的了，她意兴阑珊地收回注意力，加快了换衣服的动作。
曲彦辰的话题却吸引了更多女生的加入。
凃见月逐渐理解为什么曲彦辰的高人气因何而来，的确有一些女生会对他这个人产生好感，但也有人是在日常生活中不断地听到身边的人一遍又一遍地提起这个名字。
直到最后，自己也会被这股人气吸引，产生与之交往也会为自己增添光彩的想法，说不定这些嘴里说着喜欢的女生，还不如她了解曲彦辰。
好歹她也是精读过原著外加曲彦辰几十篇同人的人。
作者有话说：
----------------------
我觉得路人视角最有趣的一点就在既定剧情 下能够挖掘出更多设定。
比如这次我就很认真地给角色们设计了一些被原著隐藏起来的东西。
就像甄嬛传，播出这么多年，各大解说仍能源源不断地挖掘出新思路
这是件多么酷的事情！
之前听过一个说法，比阅读更好的事情是重读，个人觉得蛮有道理的。


第10章 关门 心里大约有了一个计划。
今天体育课的学习内容是羽毛球，体育老师在教授了一些知识点后便让同学们两两一组，自行练习。
凃见月自然是和缪舒一组，而简韫则是落单，最后被老师安排进了一个小组。。
不过这一切也只是暂时的。
等凃见月累到喘气，拉着缪舒要休息时，简韫已经因为暴扣动作足够帅，而引起了周围男生们的叫好了。
不少自认球技不错的男同学已经跃跃欲试，想要上前和她过过招。
一旦进入到擅长的领域，简韫便找回了自己最舒适的状态，很快就成为了体育馆内最亮眼的存在。
不仅是男生，就连女生也会被吸引，众人纷纷看了过去。
“没想到他羽毛球打得也这么好。”缪舒发出连连惊叹。
要不是凃见月心里有数，她都怕缪舒要爱上简韫了。
不过缪舒和她情况不大一样，对方的名字是在故事里出现过的，虽然戏份不多，但缪舒要是对简韫有好感，作者肯定会不介意写出来为女主多增加一名“迷妹”的。
凃见月望着简韫在球场上神采飞扬的身影，也瞬间来了动力。
原本疲惫的身体，此时仿佛焕发了活力，她猛然起身招呼缪舒继续训练。
“来吧，我们继续！”
打球的时候干劲十足，但是当下课铃响起，凃见月一旦停下来后，只觉得腿脚发软，浑身像被掏空了一般，差点没就地直接躺下来。
相比之下，缪舒的状态就要比她好得多了。
缪舒走过来便帮她按摩胳膊放松肌肉，边拍边说：“你这身体素质可得锻炼一下了。”
凃见月不说话，只是一味地摆手，就这么缓了好几分钟情况才有所好转。
“下次……一定。”
“噗嗤……”缪舒忍不住笑出声来，加重力气拍了凃见月一下：“既然不喜欢运动，干嘛刚才那么努力？”
如果不喜欢，大可以拿着羽毛球拍装装样子，老师也不会说什么的。
“认真练习是尊重……老师，尊重……学费。”凃见月一边说一边大喘气：“来都来了，不练练多可惜啊？”
缪舒是第一次听说这种观点，乍听上去觉得奇怪，可细想之后又觉得不是毫无道理。
果然凃见月是个想法很与众不同的人呢。
等凃见月彻底恢复后，两个人才去体育老师那儿还器械。
此时其他人已经走光了，体育老师便点了缪舒，和剩余两个女生的名字，让她们帮忙清点整理器械。
缪舒犹豫了片刻，还是应了下来。
凃见月知道对方是在担心赶不上游泳社的训练，刚才她已经因为自己耽误了不少时间了，于是她主动请缨，跟体育老师说可以替换缪舒。
缪舒当然很感激，既高兴又感激地看着凃见月问：“可以吗？”
“当然，我等会儿又没事，你快走吧，别耽误时间了。”
缪舒高兴地拥抱了一下凃见月才走。
体育老师看着凃见月，有些困惑地翻阅着花名册，看完似乎没找到答案，只得问：“你是我们班的？你叫什么名字？”
“老师，我叫凃见月。”
“你看着有点面生，你高一是哪个班的？”
“我才转来的，老师。”
“我是说呢，来吧，我告诉你们要怎么做……”
四个人花了不到十分钟就盘点好了所有东西。
体育老师叮嘱道：“你们把东西放到器械室，把门锁上就能走了，辛苦了。”
体育老师走后，凃见月和另外两个女生便拉着小拖车往器械室走。
器械室内陈列着好几排装满器械的置物架，各种运动器材应有尽有，甚至有一些凃见月都从来没见过。
凃见月找到了摆放羽毛球的置物架，尽量把东西摆放得整齐一些。
另外两个女生则在器械室的另一端整理球拍，她们从体育老师一走便在聊天。
室内回音大，哪怕凃见月理她们隔着不少距离，仍然能听得清清楚楚。
两人聊着聊着，忽然其中一位女生提高音量，惊讶道：“我去，她们说江雾野要和转校生比篮球？”
“诶？什么时候？”
“就现在，人已经到了篮球场了，要不要去看？”
“当然要去看了！快走快走！”
接着就是一阵噼里啪啦，金属碰撞的动静，想必是她们为了快点完成任务，胡乱将球拍堆在一起。
她们一边忙碌还念叨着江雾野的事情。
这也是主线剧情之一，简韫在体育课上的表现引起了其他男生的兴起，在一番询问后，大家得知简韫只是随便打打，篮球才是她的强项。
而现在整个岚风公认篮球技术最好就是江雾野，于是就有好事之徒怂恿二者来一场斗牛（1v1），来比一比到底谁才是岚风的篮球第一人。
江雾野并不在乎什么头衔，但是简韫刚刚的表现的确亮眼，所以他也起了打一场的心思。
简韫更不可能反对，论学习她比不过别人，但是比篮球她还没有输过呢。
于是这场比赛便不可避免地发生了，同时引起了不少人的围观，观众的目的各不相同，不过人都来了，动机也就不重要了。
两个女生慌慌张张把球拍收拾好，相互拉扯着跑到器械室门口。
其中一个女生忽然想起体育老师的叮嘱，“等一下，老师是不是说要锁门？”
同伴点点头说：“是的。”
“好险，差点就忘记了！”
于是二人协力将门关上，扣上了门锁。
做完这一切后，女生还怕自己有所遗漏，向同伴求助问：“应该没有别的事情了吧？”
“没有了，老师就说了要锁门，快走吧！”
同伴拽着她就要跑，女孩踉踉跄跄地跑了起来，却总觉得哪里不太对劲。
总觉得少了点什么……
算了也不要紧，看江雾野打球比较重要！
凃见月在听到关门声的那一刻，还没有想那么多，她觉得可能是女同学拥有随手关门的好习惯。
但是当门锁上响起时，这就不是好习惯可以解释的事情了。
凃见月愣了几秒钟，意识到发生了什么后，她寻思放下手上的工作，快步走到大门口，尝试着开门。
不管她怎么用力，大门都纹丝不动，看来是真的把门锁上了。
得出这个结论后，凃见月便放弃了继续敲门的动作。
她将整个过程回忆了一遍，得出的合理结论便是那两个同学以为她已经走了，所以才顺手把门给关了。
没想到自己有生之年竟然能碰见这么戏剧性的剧情。
凃见月的第一反应不是郁闷也不是烦躁，而是新奇，要是现在有手机，说不定她还得拍个照发个朋友圈纪念一下什么的。
所以她没有急着敲门呼救，而是先将器械室参观了一番，才开始考虑如何脱身。
据她所知，器械室的器械和各大社团不共用，也就是说这些都是教学用具，今天已经放学，不会再有人使用器械室。
其次她的手机还在储物柜里，没办法打电话求救。
器械室内没有窗户，但是在较高的位置有一个狭窄气窗，目测肯定是钻不出去的。
凃见月想了想，决定先看看外面的情况再说。
她将跳箱移动到气窗的下方，踩在上面正好可以碰到气窗，打开窗户后便能看到外面的情况。
墙外便是体育馆的一条过道，位置有些偏僻，似乎没什么行人经过，再远一些倒是能看到人影，只是环境嘈杂，远处不一定能听见这边的动静。
“请问有没有人？”
凃见月尝试着呼喊了两声，可惜无人回应。
这个时候她才开始有点慌张了，她尽力安慰自己问题不大。
司机赵叔等不到她一定会打电话，自己不接电话，那就意味着出事了，所以她被找到时迟早的事情。
问题就是她要不要等到那时候，还是自己再努力一下？
凃见月从跳箱上下来，环视一周，想看看有没有什么东西能派得上用场。
最终她将目光投向了一整箱乒乓球上。
够小、够轻、颜色也够显眼，凃见月拿着一颗乒乓球掂量了一下，心里大约有了一个计划。
作者有话说：
----------------------
好久没写这个剧情了
够土，够带劲。
但是时代不一样了，以前是女主被80然后男主来救
现在女主：稀奇，没经历过。
我第一次被困在电梯的时候的确第一反应是拍照片发朋友圈……


第11章 谢谢 不客气。
凃见月将装乒乓球的箱子放在跳箱上再爬上去，最后将乒乓球从气窗里扔出去。
因为质量轻，所以做起来并不吃力。虽然扔不了太远，但乒乓球的弹性好，只要落地就会不断弹跳，可标记的范围并不小。
凃见月先是扔了几个之后便停了下来，手里还攥着几个球，打算等着有人路过就开始求救。
虽然计划已经实行了一半，可她依旧有种分不清现实与梦境的荒谬感，这剧情在小说常见得已经变得老套，可是当她亲身经历时，感觉依旧奇妙。
作为读者，一看到这种剧情必然能理解作者的创作意图——女主遭遇麻烦，男主英雄救美，既丰富了剧情，也推动了感情进展。
可她不是女主，也没有男主，接下来又会发生什么呢？
就在她走神的功夫，窗外隐约传来一男一女的对话声。
“得了吧，你先把自己的事情处理好再想着替兄弟说话吧。”
“我？我能有什么事情？”
“学校早就传遍了，你到底怎么回事，为什么每次都分得这么快？你到底有没有认真谈？”
“你还不了解我吗？我对每段感情可都是相当认真的。”
这两个声音凃见月都不熟悉，可这内容怎么越听越耳熟呢？
随着脚步声靠近，曲彦辰和南宫晴出现在气窗的视野范围内。
这两人怎么会在一块？
凃见月突然想起原著里的确提过两人同班且关系不错，但从来没有具体描述过，没想到他们竟然还会私下谈心？
虽然从聊天的内容来看，更像是曲彦辰单方面的挨骂。
不过也不重要了，重点是她有救了！
凃见月将手中的乒乓球都扔了出去，大喊了一声曲彦辰的名字。
“曲彦辰！”
这还是她穿书来后第一次放声大喊，没想到身体的声带条件相当好，声音清脆响亮，极具穿透力。
墙外二人不由自主地停下四处张望，南宫晴边看还边问：“你粉丝都找到这儿来了？”
在找人方面曲彦辰明显要更有经验一些，在寻找无果后，他将视线上移，开始关注上方视野。
很快他便发现了凃见月，就在曲彦辰还在思考眼前的状况，凃见月已经开口：“能帮忙叫老师过来吗？我被锁在器械室里了。”
南宫晴循着声音总算看到了凃见月，她一脸惊讶地问：“你是怎么爬到这么高的？”
凃见月解释说：“我脚下踩着箱子。”
曲彦辰立马反应过来：“器械室对吧，我马上去找人，你注意安全。”
“好的。”别的不说，曲彦辰的回答的确很令人安心，不仅承担了问题，还照顾到了凃见月的心情。
“走吧，去找人帮忙。”曲彦辰招呼着南宫晴离开，对方走后却还时不时地回头张望。
曲彦辰注意到问：“你在看什么？”
“你说她会不会是被……”南宫晴压低声音问：“被欺负了？怎么好端端地会被关在器械室里？”
其实曲彦辰也有这个猜测，只是当务之急是先找人开门，剩下的事情回头再处理也不迟。
“先别管这么多，把人救出来再说。”
而南宫晴仿佛已经坐实了这个结论，顿时义愤填膺，愤愤不平道：“真是太过分了。”
他们的速度超乎凃见月的想象，她只是发了会儿呆，觉得自己的运气是真的不错，竟然能碰到曲彦辰和南宫晴。
要知道这个点可是社团活动时间，放眼全校没几个人会在四处闲逛，但是就是这么巧，被她撞上。
凃见月刚感慨完，外面便传来开锁的声音，紧接着门就开了。
“同学，你还好吗？”曲彦辰手中拿着钥匙走了进来，南宫晴紧随其后。
“我很好，谢谢你们。”
曲彦辰绕过一排排储物架，看到凃见月要从跳箱上下来，连忙加快速度走了过来，“慢点，小心！”
凃见月刚想说没事，她已经上下好几次了，一点问题都没有，只见曲彦辰已经掌心向上，朝她伸了过来。
“我扶着你。”
对方说得十分自然真诚，凃见月难拒好意，便将手搭了上去。
“谢……”另一个字谢字还未说完，只听见外面响起缪舒焦急的呼唤：“凃见月？你在吗？”
凃见月立即回应：“我在这里。”
她加快了速度，曲彦辰不住地提醒她小心点，另一只手则护在她身边，以防万一。
又是一阵脚步声朝她们靠近，听起来像是来了两个，可缪舒会跟谁一起来？
很快脚步声的主人便出现在了大家面前，缪舒身后竟然跟着的是……钟睦？
感到意外的并不只有她一个人，曲彦辰也是一脸意外地看着好友：“你不在游泳馆，跑到这儿来做什么？”
钟睦言简意赅地回答：“来找人。”
紧接着他走到了凃见月的面前，低声说：“赵叔联系我说你没有接电话。”
“因为我手机在更衣室。”凃见月答完发现钟睦的视线总是朝下看，这才发现她的手还搭着曲彦辰，赶紧收了回来。
她的确预料到了赵叔会察觉不对，只是没想到对方会给钟睦打电话。接下来的事情也很好猜，一定是缪舒告诉了钟睦自己在器械室，所以两人就找来了。
缪舒看了看四周，并没有看到另外两位同学，疑惑道：“其他人呢？老师不是叫了三个人一起整理吗？”
南宫晴抢先一步回答说：“她被锁在器械室了，我们是找管理员拿了钥匙才进来的。”
缪舒发出一声惊叫，“什么？”
钟睦也随着惊呼皱起了眉头，“这是怎么回事？”
“说起来也挺搞笑的。”凃见月摸了摸鼻子，发出一声尴尬的笑声：“她们聊天聊得太投入，忘记我还在就直接锁门走了。”
“诶？”缪舒一时也不知道该说些什么了，“怎么会这样？”
“可能她们急着去看热闹，所以就忘了。”凃见月并不觉得这是什么很严重的事情，也就没打算深究。
钟睦默默观察着凃见月的状况，确定没什么大问题才说：“现在回去吗？”
“我换好衣服就走，你帮我跟赵叔说一声。”
钟睦应下即刻掏出手机发消息。
“谢谢。”
“不客气。”
另外三人将涂、钟二人的互动看在眼里，心里直犯嘀咕，怎么这两人看上去既熟又不熟的？
她们之中南宫晴是最不在乎的，搞清楚凃见月不是被故意锁起来后，她的心思也就不在这儿了。
缪舒惊讶于凃见月从来没提过自己认识钟睦，不过也有可能是对方还没找到机会谈及。
但她还是很好奇，为什么凃见月的司机在找不到人后会给钟睦打电话呢？
曲彦辰也抱着类似的疑问，并且选择直截了当地问：“你们俩认识？”
凃见月看了一眼钟睦的表情，便主动接过话题说：“认识的，我们的妈妈是好朋友。”
“原来是这样，不过我看你挺面生的，你是哪个班的？”
“我是刚转来岚风的，现在在高二一班的。”
“怪不得。”他并没有问对方为什么会认识自己，因为这个答案实在是没什么听的必要。
“对了，今天真的要多谢你们。”
南宫晴摆了摆手表示不值一提，曲彦辰倒是人设不倒又和凃见月聊了几句，很顺利地知晓了她的名字。
“今天这个场合不太合适，下次有机会我们再聊。”曲彦辰又和钟睦打了个招呼，便与南宫晴一同离开。
凃见月歉意地对二人说：“不好意思，耽误你们训练了。”
缪舒笑着说：“没事，正好偷偷懒。”
三人一同往外走，缪舒好奇地问凃见月曲彦辰和南宫晴是怎么发现她被锁起来的。
凃见月就将自己扔乒乓球的事情说了出来，说完她忽然意识到乒乓球还没收回来，立即对二人说：“你们先回游泳社吧，我去把乒乓球捡回来。”
钟睦听后毫不犹豫地回答，“我帮你。”
缪舒也附和说：“我也去，人多收拾起来快嘛。”
三人一块来到了气窗这一侧的墙外，放眼望去，橙色的乒乓球遍地都是。
缪舒又特意看了看气窗的位置，发出一声感慨：“这办法都被你想到了。”
“哈哈，当时也没想这么多，只想着赶紧引起别人注意。”
凃见月说一句便弯腰捡起一个球，“不过说实话，扔的时候还是挺爽的，就是捡球很狼狈。”
“你心态真好。”
“的确，又不是什么大事，也没必要紧张嘛。我知道自己肯定能出去的，就是不知道会是什么方式了。”
“不过，这个事情你是不是要跟那两个同学说一下？”
“会的，总得提醒她们一句。”
两人有一搭没一搭地聊天，而钟睦则是沉默地在一旁捡球，他的动作很快，没过一会儿便提醒二人：“好了。”
凃见月看着三人手中都有不少球，可想而知如果是她一个人得花多长时间。
她语气庆幸道：“幸亏有你们，不然我一个人还不知道要捡到什么时候呢。”
三人又返回器械室把东西放下，直到亲眼看见凃见月将门锁上，钟睦和缪舒才离开。
凃见月也回到更衣室收拾好，与等待她多时的赵叔碰面。
只是出了这茬子，她就没有时间再去看江雾野和简韫的篮球对决了，想想还有点遗憾。
不过转念一想，虽然错过了原著剧情，但她也不是毫无收获。
好歹跟曲彦辰有了互动，虽然没能和南宫晴说上话，但也碰了个正脸。
该说不说，南宫晴长得真的很像洋娃娃呢。
作者有话说：
----------------------
今天应该要上榜了。
不出意外下周就能v了，到时候就能多写点了。【好耶！】
这次开文间隔了一段时间，没想到一开文就有这么多读者宝宝陪我
超～级～开～心～～
我是说今天怎么没评论，进后台一开，把存稿箱时间订成16号了。
真是的，【扶额苦笑】
可不能再糊涂了


第12章 谈心 非常抱歉
“不好意思赵叔，耽误了一点时间。”
“没事没事，我还以为你是出事了，可把我给吓了一跳。幸亏少爷后来给我发了消息，不过他也没说清楚你到底怎么了。”
“其实也没什么，就是同学一不留神先把门给锁了。”
赵叔发出一声无奈的感慨，“现在的小朋友啊，实在是太马虎了。”
凃见月深有同感，跟着附和说：“可不是呢，的确是太马虎了，现在不注意，以后可要吃大亏的。”
她算是个做事仔细的人，因为住校只能靠自己，一旦吃过马虎的亏，就会很快成长起来。
赵叔通过车内镜看到凃见月表情，忍不住笑出声来说：“涂小姐，有时候感觉你说话跟个小大人似的。”
凃见月也笑着回答说：“赵叔我也已经不小了，的确快成大人了。”
对方露出和蔼地笑：“你们啊，在我看来都还是孩子呢。”
“那以后您就不要叫我涂小姐，叫我名字就行。”
赵叔立即拒绝：“那怎么行，您可是客人。”
“但是阮阿姨之前跟我说要把这里当成自己家，您要是老是叫涂小姐，怎么会像家呢？”
对方一听也是哦这个道理，好奇地问：“你家里人平常怎么称呼你？”
凃见月努力回忆着，她和父母的交流早年都是依赖于电话，那时候打国际长途很不方便，必须特地去通讯营业厅才行。
后来网络通讯发达了，双方的联系频率反而变少了。
因为父母工作繁忙，还有时差，她们每周只能在通讯软件进行简单的问候，并不会进行长篇福的问候。
所以在她的印象里，父母对她的称呼还停留在小学时期。
“应该是叫月月吧？好久没有人这么喊我了。”
赵叔一听这句话，立马想起来小姑娘是因为什么来到钟家了，瞬间后悔不已，他这问的是什么问题啊！
于是他立刻为自己找补说：“那就叫你月月吧，我家也是个女儿，比你的年纪稍微大一些，马上要大四了。”
“那岂不是快毕业了？是考虑就业还是继续深造呢？”
“主要看她自己的想法，我没什么文化不太懂这些，我还打算等太太回来，请教请教她。”
从赵叔的言语中不难看出对方对阮阿姨的推崇，不仅是他，凃见月发现家里所有人谈到阮阿姨时，态度都相当尊重。
凃见月也趁机打听了一下，赵叔告诉她阮阿姨在结婚之前就已是公司高管，后来为了家庭才选择离开职场，直到钟先生去世，又毅然决然地接手一切。
她不禁在想把阮阿姨的经历写成一本小说，应该也会很好看的吧？
晚上，吃饱喝足的凃见月正在逛论坛，最近她对克苏鲁神话产生了兴趣，所以一直在相关论坛翻阅其他爱好者的帖子。
近期有一个叫【amoo】的用户发了不少解析帖，内容有理有据，条理清晰。
今天一上线她就发现【amoo】发了新帖子，正准备好好拜读，房门却突然敲响。
“请进。”
凃见月停下动作，看向房门那边，她猜测可能是程阿姨进来送热牛奶，但万万没想到门外会是钟睦。
对方推开门后并未进入，而是留在了门口：“你现在有没有空，可以和你谈谈吗？”
“可以，你才从学校回来？”
“嗯。”
凃见月关心地问：“吃饭了吗？”
“还没有，程姨说还要等一会儿。”
“那我们先谈吧。”凃见月看对方并没有进来的意思，便主动提议：“去外面聊？”
钟睦爽快应下，凃见月也就起身和他一块去了屋外。
两人来到了客厅，钟睦颇有顾虑地朝餐厅看了一眼，客厅与餐厅互通，要是在这里说话，餐厅的人也能听到动静。
他四处看了看，最后指着露台说：“去那里吧。”
露台的观景视野极好，不过涂见月平日都是待在自己的房间里，很少有机会出来，更别说是看夜景了。
她坐下后忍不住又看了两眼，才将注意力收回，“找我有什么事呢？”
钟睦开门见山道：“我希望你不要有顾虑，有什么事情都可以告诉我。”
涂见月一听便明白，对方是为了下午的事情来的，“你是不是以为我受欺负不好意思说？”
钟睦沉默片刻后回答：“我不排除有这种可能，所以想找你再确认一遍。”
对方的顾虑涂见月也不是不能理解，毕竟她的身份特殊，在不了解她的前提下会有这种判断也很正常。
钟睦能这么做，反而是他认真负责的表现，不然谁又会特地跑来再问一遍？
“我明白你的意思，不过我真的觉得这只是一场意外。”
涂见月详细地说明了整个过程，期间她没有跟两个女同学有任何交流，并且对方一直在聊天，一时没注意并非不能理解的事情。
最关键的是涂见月自己并没有感受到任何恶意，所以她愿意将这件事情归结为意外。
“是意外就好，是我想多了。”
涂见月急忙摇摇头说：“这不是想多了，很谢谢你关心我。”
她转念一想，又补了一句：“我不是那种遇到问题自己藏着掖着不说的人，你放心，要是遇到什么搞不定的事情，我一定会找人帮忙的。”
在她看来钟睦的行为是好心，其实问题就在于大家缺乏沟通。
说起来这也是她的疏忽。
因为她自觉对这个世界乃至对钟睦都有所了解，所以便很自然地按照自己的想法行事了，可是钟睦对她却是一无所知。
对方会有担忧疑虑都是正常情况，而这些事情本该可以避免的。
如果她沟通得再积极一点的话。
不过涂见月也必须承认，她的确没有心思放在钟睦上，每天不是在偷看主角，就是在和缪舒、毕秋混在一块。
其实钟睦才是她最该打交道的人，或者说必须经营的人脉。
其余的角色毕业后想见面就难了，充其量每年聚会见几面。
但钟睦却不同，有阮阿姨这层关系在，这交情就是一辈子的，说不定以后她们就得当亲戚走动了。
涂见月越想越觉得自己的思路有问题，以前她觉得要慢慢来就行，现在一想，慢可就来不及了。
还有两年她们就要上大学，到时候哪像现在这样好培养感情？
别说在不在一个城市了，有的人连自己的大学同学都不认识呢。
想到这里，涂见月决定趁着这个机会再和钟睦多说几句，
没想到钟睦率先开口：“非常抱歉。”
涂见月一愣，嗯？他有什么好道歉的？
面前的少年抿紧双唇，言辞恳切道：“妈妈让我照顾你，但是我却什么也没有做。”
涂见月也没想到这小伙道德素养如此之高，连忙说：“怎么会什么也没做呢，你今天不下午不就来帮我了吗？”
“就算没有我，你自己也会想办法出来的。”
“那不一样，我也只是再赌运气而已，假如曲彦辰和南宫晴没有出现，我又该怎么办呢？”
涂见月看他不说话，以为对方是自责上了，又说：“如果真要算的话，这也是我们俩的共同责任，是我们平时没有交流，所以才会出这种问题。”
钟睦十分认可涂见月的说法，她的分析让自己更加清晰地意识到了问题。
他对涂见月的关心更像是一种事后补偿，如果自己真的关心对方是否在学校受欺负，那就应该日常了解她的生活，而不是在出事后才来询问。
不管怎么说，他先给了承诺但没有做到，责任自然在他。
钟睦抬起头，看到涂见月神态安详坐在座位上，在他印象里对方一直都是这样的状态。
程姨也说过她总是呆在房间，很安静也很腼腆，从来不会主动提要求。
所以自己才会怀疑对方是受了欺负但不好意思说，可是现在他不会再有这个想法了。
在窥见对方万分之一的思考后，他意识到她的安静并不是怯懦，而是一种从容，这是属于她的生活方式。
倘若他们不交流，自己对凃见月的认识永远只会停留在表面。
理好思绪，钟睦用许诺的口吻对凃见月说：“我明白了，以后我会多和你交流的。”
“也不用这么刻意啦。”凃见月笑了起来，钟睦就像是一个社恐人士被迫去社交一样，她很理解这种明明不擅长却又不得不去做的感觉。
“以后见面多聊几句就好。”
话音刚落，只听玻璃窗被人轻轻敲响，二人齐齐回头，只见程阿姨眉开眼笑地站在屋内，指了指餐厅的方向。
“看来你该吃晚饭了。”凃见月对钟睦说。
对方也起身准备离开，“我先去了，回头再聊。”
“好的。”
钟睦推开移门，程娟只字不提自己的好奇，热情地招呼着钟睦，“赶紧趁热去吃吧。”
吃饭中途，钟睦无意间发现凃见月并没有离开，而是继续坐在露台欣赏美景，她的身影显得格外安宁。
直到他用餐结束，再望过去发现夜幕已然降临，远处亮起万家灯火，星星点点，遍布各处。
而凃见月就像是没有出现过一样，消失了。
作者有话说：
----------------------
没有收藏的朋友记得点一下收藏！！
我在努力存稿了【试图】
前两天和朋友玩了一个桌游很有趣，叫做《大搜查》（2-4人都可以玩，人多有点乱。）有一点像桌面密室逃脱，并且结合了平板电脑有交互玩法。
设计师挺会开脑洞的，有一些关卡的解法非常有意思。
我们玩了三个关卡，都很有意思！（当然其实我觉得和朋友在一起玩，玩啥都挺有意思的。）
有机会想和大家一起玩桌游！


第13章 道歉 你这个笨蛋！
欣赏完夜景，凃见月便回到房间研究amoo的帖子，这一研究就到了深夜。
第二天不用程阿姨敲门，她便主动出去吃早餐，正好撞见钟睦。
“早上好。”
打完招呼，两人再度陷入了无话可聊的处境，尽管昨天沟通得顺利，可实践起来还是不太容易。
凃见月发现和异性聊天要比和同性困难得多，最关键还是两人没有共同话题，无法引起共鸣。
不过就在这时，她看见赵叔从客厅路过，瞬间想到了一个好话题。
她清了清嗓子，问：“你知道阮阿姨什么时候回来吗？”
钟睦不假思索地回答道：“还有两天。”
“那岂不是是周末？”
程娟走过来正好听到了两人的对话，很自然地接话说：“是啊，太太正好周末回来。”
她走到桌边为两个小朋友倒豆浆，随后关切地询问钟睦：“太太出去这么久，你有没有联系她？”
钟睦默默加快了吃饭的速度，像是在逃避这个话题似的，过了好一会儿，他才闷声回了一句：“没有，怕耽误她工作。”
程娟听后哎呀一声，苦口婆心地劝道：“哎呀，儿子给妈妈打电话怎么会是耽误呢，有空就打一个吧。太太一个人在外面工作这么辛苦，要是能收到你的电话一定很高兴的。”
钟睦并没有明确给出答复，直到吃完离开。
“我出门了。”
“路上小 心点。”
程娟送完回来，一边收拾着钟睦的碗筷，一边就像是唠家常一般和凃见月聊了起来。
“哎，也不知道男孩子长大之后都在想什么，明明以前和太太关系很好的，现在却成了这样。”
凃见月也算是过来人，自然明白是怎么回事，她安慰程阿姨说：“青春期都是这样。”
但从钟睦的反应也能看出，对方不是叛逆只是有点别扭，不管程阿姨说什么，他也都乖乖听着。
“孩子大了，都有自己的小心思了。”想到这些年与钟睦相处的点点滴滴，程娟不由发出感慨。
凃见月问：“程阿姨是不是很怀念小时候的钟睦？”
“可不是嘛，以前他可怪乖了，又听话又懂事，但凡见了他的就没有不夸奖的，可惜……”
程娟叹了口气，虽然大家没讨论这个问题，但她始终觉得要是先生没走，钟睦的性格肯定会活泼些的。
父亲在男孩子的成长过程中本该起到模范作用的。
“算了，不提了。”程娟打起精神，不管怎么说现在家里有两个孩子等着她照顾呢，“今天的红豆沙好不好喝？我特意多加了点糖。”
“挺好喝的，程阿姨您的手艺真好。”
“喜欢就好。”一句话便引得程娟笑逐颜开，“阿姨再给你盛一碗？”
“不用了阿姨，再喝粥就到嗓子眼了。”
“你太瘦了，得多吃点才好！”
最终凃见月喝了满满两碗红豆沙去了学校，直到她坐到教室，感觉自己打嗝都是红豆沙的味道。
缪舒先是跟她打招呼，随后便迫不及待地问出了自己最关心的事情，“你等会儿要找她们说锁门的事情吗？”
凃见月点点头：“当然，不过在这之前你要帮我一件事。”
“什么？”缪舒被勾起了好奇心，在这紧要关头还要她做什么？
下一秒她便听到凃见月一本正经地说：“你得先告诉我那两个女生是谁。”
“你没记住？”
“当然。”凃见月理直气壮地回答：“她们一直在聊天，所以我的注意力全在听内容上了。”
“好吧，幸亏我记性不错。”
主要还是因为岚风采用的是班级重组制，再加上一个年级本来人就不多，对同级同学多少是有些印象的。
她看了一圈，将那两位女同学给指了出来。
“需要我跟你一块去吗？”缪舒贴心地问。
“没关系，我可以搞定的。”
凃见月朝她们走了过去，不得不说两人关系的确要好，也很热爱八卦事业，一大早也聚在一起聊天。
“抱歉同学打扰一下。”她一开口吸引了两人的注意，“昨天我和你们一起帮体育老师整理东西来着。”
两个女孩都是一脸迷茫，不知道凃见月找她们做什么：“是的，有什么事吗？”
“我听到你们很兴奋地说什么篮球赛，然后就一起跑出去了。”
“没错，是有这么回事。”此时她们还没有意识到问题的严重性，甚至觉得对方可能是来打听江雾野比赛的。
直到她们听到新同学用温柔轻松的腔调说：“你们锁门的时候，我还在里面呢。”
“诶？”
其中一位已经反应过来是怎么回事，惊讶地倒吸一口气：“不是吧！”
而另一位则要迟钝不少了，她困惑地看着同伴：“什么嘛，你不要一个人大惊小怪好不好，这样显得我很呆。”
女同学要被她的迟钝给气死了，她气急败坏地拍着好友的胳膊说：“你这个笨蛋！我们把人锁屋子里啦！”
说完她立刻向凃见月道歉：“不好意思同学，我们不是故意的！当时就是急着走，一下子就忘掉有一个人了！”
另一位女生也总算反应过来，倒吸一口气：“我去，我们这么马虎呢，同学你没事吧？”
“没什么事，只是想跟你们说一声，下次要注意哦。”
女同学连声道歉，“我们以后一定不会再犯了，真的很抱歉！”
“同学那你后来是怎么出来的呀？”
“我比较幸运，正好有人路过找管理员拿了钥匙，我才出来了。”
“真的抱歉！”一直在道歉的女生羞愧地快要昏过去了，另一个虽然有些迟钝，但是态度也很诚恳，凃见月表明态度后也就直接回座位了。
“我发现你做事真的很果断诶。”缪舒一直关注着事情的进展，不由得为凃见月的高效率所折服，感觉还没怎么开始，就结束了。
“真的太爽快了。”
“还好吧，本来也不是什么要紧事，我比较喜欢速战速决。”
现在想想，她甚至没有问二人的姓名。
缪舒没说话，直接向凃见月竖起大拇指，她但凡有凃见月百分之一的魄力，现在也应该向林州问完话了吧？
今天一上午无事发生，主线剧情也没什么推动，简韫和江雾野还属于不够熟的状态，倒是沈郁一直很积极地在和她聊天。
也就是沈郁这种看起来人畜无害的形象，才会让简韫一时疏忽大意，最后被发现破绽。
所以说眯眯眼都是怪物啊，目睹全过程的路人涂同学发出如此感慨。
午休时间又是一场酣畅淋漓的八卦交流会，只是今天毕秋的消息明显不够灵通。
三人走在路上，毕秋正在向二人讲述昨晚简韫和江雾野的篮球对决。
“昨天那个比赛真的绝了，有人拍了好多江雾野的特写照，我跟你说巨帅！！！我还收了好几张呢，你们要不要？”
毕秋双手捧着脸，流露出幸福的表情：“这羡慕你们班有这么多帅哥，每天都可以过眼瘾。”
凃见月正听着，忽然看到远处曲彦辰正在看她，见她发现了，还主动挥了挥手。
出于礼貌她也点头回应，没想到对方接下来便朝着她走了过来。
“嗯？你在干嘛？”毕秋看到凃见月的动作不明所以，一回头就看到曲彦辰，她心中大喊一声晦气，赶紧转过头来低声招呼二人跑路。
“快走快走！”
缪舒问：“怎么了？”
“曲彦辰啊，赶紧走吧！”毕秋立刻加速，但是她还挽着缪舒，光是自己动作也快不起来。
“哎哎哎，你小心点。”
“别管这么多了，先走再说吧。”说完毕秋一脸严肃地看着凃见月说：“凃见月，你还记得我上次跟你说了什么吗？”
眼看着曲彦辰离她们越来越近，而且对方方向很明确，就是来找她的。
她只能打马虎眼说：“呃……不太记得了。”
毕秋别提多失望了，她懊恼地说：“怎么就忘了吗！我不是特意提醒你好几次吗，这个一定不能忘记的。”
曲彦辰离她越来越近，就连缪舒都已经发现了，她企图打断毕秋，“秋秋……”
但毕秋正在劲头上，环境嘈杂，并没有发现身边多了人。
就在曲彦辰站定的那一刻，三人都听见毕她掷地有声的发言：“千万不要靠近曲彦辰，离他远一点！来，跟我重复一遍。”
凃见月尴尬地拨了拨头发，咳嗽了一声，试图提醒对方。
毕秋仍毫无察觉地问：“你怎么咳嗽啦？”
曲彦辰的声音冷不丁地响了起来，“真令人伤心，原来毕秋你都是这么跟新同学介绍我的。”
听语气对方也没生气，反而是带着几分调侃。
毕秋的动作瞬间僵硬，是她幻听了吗？怎么会忽然听到曲彦辰的声音？
可是凃见月和缪舒的表情让她产生了一股不祥的预感，毕秋缓缓转过头。
映入眼帘的就是曲彦辰的面孔，对方脸上还带着笑，正用那双魅惑人心的桃花眼望着自己。
“啊——”毕秋想都不想便发出一声尖叫。
还有比这更吓人的情况吗！
作者有话说：
----------------------
早上好！【虽然我本人还在睡觉】
祝大家有个完美的周末！
上班的早点下班，休息的心情愉悦！


第14章 尴尬 实在是尴尬！
曲彦辰早已预料到毕秋的反应，气定神闲地来了一句：“不好意思吓到你了。”
“你你你你你你……你怎么能偷听人说话呢。”
说坏话被人当面抓包，毕秋还没有强大到可以装作无事发生，顿时尴尬得不行，眼神飘忽，看都不敢看曲彦辰一眼。
幸亏对方没有打算计较，调侃了几句后便打住转而看向凃见月，“中午好，凃见月，我应该没有记错你的名字吧。”
“没有的。”
“那就好。”曲彦辰如释重负地长舒一口气，笑着解释说：“不然你记着我的名字，我却不记得你的，实在是太无礼了。”
他的语气和神态都拿捏得恰到好处，既不会让人觉得冒犯，又能散发个人魅力。
可凃见月却觉得这台词实在是耳熟，并且她很快就回忆起原著里曲彦辰对其他女生也说过这句话。
或者说这应该是他的常用词库，人家可是情场老手，肯定攒了不少经典话术。
不过一想到对方把这些套路用到自己身上，而她又看过那么多同人文……
忽然觉得有些羞耻是怎么回事！
凃见月心里一慌，赶紧说：“没关系，毕竟你比较有名，认识你是常态，不认识我很正常。”
曲彦辰忍不住轻笑一声，他注视着凃见月，语气认真地劝慰道：“不会的，我会记住你的名字的。”
凃见月实在是受不了对方的深情视线，主动别开了头。
尴尬！实在是尴尬！
对方见状，语气不解地问：“怎么了？”
“没什么，我在看钟睦怎么没跟你一块。”凃见月也不好意思说实话，只能随便找个借口。
众所周知F4每天都会一起吃午餐，所以提钟睦最合理。
其实曲彦辰的表现堪称完美，是她接不了这个戏份，也没人告诉她穿书要跟男配角对台词啊！
如此看来，自己为什么谈不上恋爱也能解释了，这点台词都受不了，要是听到甜言蜜语那可如何是好？
看来她那三百平带露台江景房有着落了。
“他还没到。”提起钟睦，曲彦辰来了兴趣，一连问了凃见月好几个问题，可她一个都答不上来。
她对钟睦的了解实在是太少了，真得把沟通问题提上议程了。
曲彦辰见凃见月面露窘迫，不由得笑出声来：“看来你们是真的不熟。”
昨天在器械室他便发现了这点，两人的对话内容听上去关系不浅，可语气却是相当客气。
“的确不是很熟，只是长辈交情深而已。”凃见月说得坦然，这本来就是事实，也没什么好隐瞒的。
曲彦辰见她如此坦白，也略感意外。
要知道钟睦在岚风地位斐然，如果是换成其他人，说不定来学校第一天就会把风声给放出去了，无疑能为她带来诸多便利，而以钟睦的性格，以及两家长辈的关系，他也不会特地解释。
但是对方什么都没做，对比起学校其他人的作风，可以说是相当低调了。
因此曲彦辰语气中多了几分真诚，向凃见月建议道：“钟睦这人比较慢热又比较被动，你多找他聊聊就好了。”
说着他又看向缪舒：“你好像是游泳社的吧？你觉得呢？”
缪舒惊讶地张开了嘴：“你怎么……”
她从来没有和曲彦辰说过话，对方怎么会知道她是游泳社的？
一直沉默的毕秋猛得抬起头，一副想说又不知该不该说的纠结模样。
曲彦辰再度露出迷人的微笑，“你是缪舒对吧，我记得去年运动会游泳你拿了冠军。”
“是的。”缪舒局促地点点头，同样她也难以应付对方的魅力攻势，两人对视不过三秒，她的脸颊泛起了红晕的。
她急忙挪开视线，集中注意力回想起曲彦辰刚刚的问题，回答说：“钟睦很照顾大家，只是不太爱说话，我们社长总是调侃他做好事不留名。”
“他这人就这样。”自己的话得到了验证，曲彦辰的语气也变得轻快起来，再度看向凃见月，表情也多了一分得意。
仿佛在说，你看我说的没错吧？
就在这么一瞬间，凃见月忽然惊觉不管曲彦辰表现得再怎么老道，但本质上只是一个十六七岁的孩子，比她还小上好几岁，立刻清醒了不少。
想通之后，再度与之对视，也就没有出现刚刚尴尬到难以忍耐的情况了。
她平静地道谢：“谢谢你的建议，我会采纳的。”
“能帮到你是我的荣幸。”
曲彦辰余光一扫，看见了江雾野与沈郁，身旁还跟着刚认识的简韬，于是他快速结束对话，告别三人去找好友们了。
沈郁也一早就发现了曲彦辰，不用看都知道他在做什么，等人一过来便开口说：“你才分手几天，好歹消停几天。”
虽然他的语气听上去温和，可简韫却总觉得哪里不对劲，下意识地看了沈郁一眼。
虽然F4内部关系不错，但是有选择就会有比较，四人的关系也会有个亲疏远近。
在这之中，江雾野是将所有人串联起来的核心，他和沈郁是发小，和钟睦小学在同一个篮球队训练，跟曲彦辰是初中同学。
沈郁自然和江雾野的关系最好，曲彦辰和钟睦算是远方亲戚认识更久。
沈郁一直都对曲彦辰泛滥的浪漫情怀颇有微辞，但对方前任虽多，却没有惹出任何麻烦，他也不好多嘴。
“哪有，你把我当成什么人了。”曲彦辰听出了沈郁的意思也不生气，笑眯眯地说：“我这不是在替我们学校欢迎新同学吗？”
一听这三个字，沈郁和江雾野的视线都瞟向了简韫。
简韫只觉得莫名其妙，这怎么跟她扯上关系了？
“和我有什么关系？”
曲彦辰故意发出一声叹息：“你看看你们，一点都不关心你们班的事情，你们班可不止简韬这一个转校生。”
他抬起下巴，朝着来时的方向示意说：“那个女生不也是刚转到你们班的吗？”
沈郁向来喜欢观察人情世故，听到曲彦辰仔细看了几眼，毕秋和他同班。缪舒他虽然不认识，但也不面生，那么就只剩下了最右边那个留着齐肩发的女生了。
“这是我们班的？”他又看了几眼，还是觉得毫无印象，便回头问江雾野：“你认识吗？”
江雾野瞥了一眼便收回了视线，新不新来的和他又有什么关系？
“不认识。”
简韫听了半天，发现这俩人还不如自己耳目灵通，忍不住开口说：“这不是凃见月吗？”
上次打完招呼后，她特意记下了这个名字，只可惜她现在这个身份不方便找女生玩，不然她还挺想跟凃见月聊聊天。
曲彦辰借题发挥把二人说了一通：“你看看你们俩，一点都不关心新同学，还不如简韬，尤其是江少啊，你这样还怎么当校董？”
沈郁不慌不忙地反将一军：“我们是不关心，可你是过于关心了吧？”
但曲彦辰也不是没为自己留后手，此时才抛出钟睦的消息：“这你可误会了，我还不是在替阿睦关心。”
“这又关他什么事？”
曲彦辰将钟睦与凃见月的关系说了出来，理直气壮地说：“阿睦的性格你们又不是不了解，我要不帮帮忙，回头家里人问起来，他怎么交代？”
话音刚落钟睦也到了，曲彦辰笑眯眯地冲他招招手，打算为自己邀功。
同一时间，凃见月这边也同样精彩。
论起情绪起伏最大，那自然非毕秋莫属了。
刚刚发生了太多事情，她一时都不知道要先从哪件开始料理才好。
不管了，看着感觉来吧。
她一把握住缪舒的手，花大力气上下晃动，试图让缪舒清醒过来：“千万不要对曲彦辰动心啊舒舒！！”
她就说这人不老实吧，过来跟凃见月搭讪还不放过缪舒，竟然还知道舒舒去年运动会拿了冠军，难以想象这人平常在关心什么事情！
缪舒被晃得都快站不住脚了，急忙拍打毕秋的胳膊让她停下，“好了好了，知道了，再摇下去我就要吐了。”
“千万要清醒，不要被男色诱惑啊！”
凃见月冷不丁差了一句：“所以你也觉得曲彦辰帅咯？”
“这都什么时候了，你的重点竟然是这个吗？”毕秋气得差点一口气没有顺下去，“还有你，你藏得也很深呐，你怎么会认识曲彦辰和钟睦？亏我之前还跟你介绍！”
一想到自己之前还一本正经地跟凃见月介绍，感觉自己像个小丑一样。
“和曲彦辰也是昨天才认识的，我跟钟睦其实也不太熟，所以我不知道这事情没有必要说。”凃见月解释说：“真不是故意不说的。”
“是啊，她肯定不是故意的。”缪舒跟着帮腔道：“平常见面不都是我们在聊天么？凃见月也找不到机会开口。”
“你们……”毕秋看着两人如此团结，直接被气笑了，“好好好，现在变成我的错了吗？”
“怎么会呢，我知道你肯定是为我们好呀。”
“是的，这叫仗义执言，说真话也是需要勇气的。”
“没错。”
两个你一言我一句，很快就把毕秋哄得快找不着北了。
作者有话说：
----------------------
什么时候看到高中生和情场浪子这两个词组合在一起的时候不会笑……
哈哈哈哈哈哈


第15章 招呼 沉默也是一种冷漠。
等到毕秋意识到不对劲时，她已经被二人安排去占座位了。
她还是太疏忽大意了，竟然这么轻轻松松得就被她们带偏了题！
毕秋不甘心地坐在座位上复盘话题到底是怎么跑歪的，她下定决心，呆会儿绝对不能顺着她们的话题走。
她酝酿了许久，就等着人回来开始反击刚要开口，却被缪舒打断。
“今天的汤看上去不错，你是要奶油蛤蜊汤，还是奶油南瓜汤？”
“南瓜吧。我……”
凃见月又拉着布丁问，“焦糖还是巧克力。”
“都可以！不要打断我啦！”毕秋现在思绪清晰得可怕，同样的套路还想再忽悠她第二次？
在她的“呵斥”下，二人只得乖乖坐下。
毕秋总算可以好好发挥了，“你一定要重视这个问题，这就是曲彦辰的惯用手段，他在我们班就是这样，和每个女生都能聊起来，还能记住每个人的事情。”
“这不是说明他的沟通能力很强吗？”
“我倒是不否认这个，但是这也太……”毕秋想不出合适的措辞，急得抓耳挠腮。
缪舒：“显摆？嘚瑟？”
毕秋觉得这几个词不够确切，连连摇头。
直到凃见月一语破的道：“目的性太强？”
毕秋觉得这个形容实在是再恰当不过了，激动地直拍大腿，“对对对，就是这种感觉！不觉得很可怕吗？他说的每句话你都不会讨厌，就像是被他吃得死死的一样。”
“这么说来确实是有一点。”缪舒回想起刚刚的情况，一开始的确很惊讶，不过她并没有觉得曲彦辰特意关注她，只是在佩服对方的观察力和记性，“不过也没有到恐怖那么夸张啦。”
凃见月说：“说明他很聪明，知道要怎么和人拉近关系，你能察觉这一点，说明你的辨别力也很强。”
毕秋得到夸奖，难掩愉悦地说：“还好吧，我从见到他第一面就感觉这人不够真诚，所以很不喜欢和他打交道。”
缪舒叹了一口“谁不喜欢听好话呢？关键还是要看自己怎么判断。”
她就是有着清醒的自我认知，所以从不会对曲彦辰并不会产生什么想法。
“你就放心吧秋秋。”
“话是这么说，可是……”毕秋小声地嘟囔一句，她的声音很小，缪舒没有注意，但凃见月却是听得清清楚楚。
她说的是：“那可是曲彦辰啊。”
凃见月一时也搞不清毕秋对曲彦辰到底是什么心态了，一方面在批评，可另一面却又在肯定他。
少女的心事可真是复杂。
吃饭时，凃见月将昨天的经历简单介绍了一下，免得毕秋又说她什么也不说。
说完又主动表态：“你不用担心，他不是我喜欢的类型。”
对方瞬间来了精神，“那你喜欢什么样的类型？”
凃见月顺势说出自己长期以往的择偶观，“脾气好一点的，温柔，善于沟通的。”
毕秋啧了啧嘴，“怎么感觉像是在说沈郁呢？”
“他就算了吧。”
凃见月可不想掺和进复杂的多角恋，再者，从严格意义上来说沈郁是腹黑男，并不符合她的要求。
“怎么，你还看不上沈郁吗？”
“这不是看上看不上的问题，我都没和他说过话，我又怎么会知道他是什么样的人呢？难道只是听传闻吗？”
看过《恋爱百分百》的人都知道，岚风的传闻准确度几乎为零。
林州并非在道上混，江雾野也不是真的不喜欢和人打交道，而沈郁自然也不是温柔王子。
“说得也对，传闻这东西就是越传越离谱。”
“所以说那些消息你听听就好，不要太当真。”缪舒趁机劝诫毕秋，她这个好友什么都好，就是有点太喜欢听八卦了，消息灵通虽好，可要是不会辨别真假，以讹传讹那可就糟糕了。
毕秋不在意地摆摆手说：“知道啦，我也就是跟你们说说，其他人我才不聊呢。”
放学后，凃见月依旧选择在学校多逛一会儿，途中她还路过了游泳馆，本想进去看看缪舒，可入口处竖着必须着泳装进入的告示牌，所以她也只能遗憾离开。
之后她又随便逛了逛，时间一到便坐车回家了。
在车上她第一次生出了放学太早的想法。
以前觉得放学早很幸福，有大把时间可供自己支配。可是现在放学，看着其他同学都兴冲冲地去参加活动，而她只能无所事事地四处闲逛，虽然得到了自由，却并没有多快乐。
凃见月回忆起以前的高中生活，住宿的确有诸多不便，但每天都很开心。
快乐来得也很简单，也许是晚上和室友们分享一桶泡面，又或者是躲在被窝里看小说，不管什么事，只要跟大家一起做，都会变得有趣起来。
而且高二一班的凝聚力并不强，开学到现在，她也仅仅是跟缪舒以及负责收作业的同学熟一点而已。这样的集体给不了她想要的感觉，所以她觉得自己得尽快参加社团了。
如果今天条件允许的话，她其实很想跟钟睦聊一聊，可是她到现在也没想好要跟对方聊什么。
不过很巧的是，晚上她出去接水喝，意外地发现钟睦一个人呆在露台，靠近后发现对方正在发呆，手里还握着手机。
那么现在问题来了，自己该不该过去打扰呢？
凃见月一时拿不准主意，决定先去喝水再想想。
她一边倒水一边给自己加油打气，不擅长和异性打交道也没关系，想想曲彦辰，年纪轻轻便能精通社交，说白了还不是熟能生巧吗？
做好心理准备，凃见月端着杯子来到了门口，接下来她只需要拉开门就好。
她伸出手，尽量以一个安静的方式出场。
但没想到钟睦的洞察力实在敏锐，她刚推开一小半截门，对方便已经看了过来。
糟糕，她还没有想好开场白！
凃见月下意识地说了句：“晚上好。”
“晚上好。”钟睦随手将手机放进口袋，“找我吗？”
“也不算吧，只是看你在这，所以想过来跟你打个招呼。”凃见月举起水杯，想向对方证明这只是一场偶遇。“我没有打扰你吧？”
“没有，我只是出来透透气。”
此时，凃见月也来到钟睦的身旁，与他一同看着夜空下的J市，“这里的夜景很漂亮。”
“的确。”钟睦回答。
尽管搬进这套公寓也有好几年，可他几乎没有认真欣赏过这片夜景。
绝大部分时间他都会呆在自己的房间，不过比起家里，他更喜欢留在学校，因为那里有他的朋友还有游泳社的队友们。
今天他也是被心事搅乱无心学习，才想着出来透气的，另外也是因为他想到昨天凃见月也看了夜景，于是便下意识地做了同样的选择。
不过既然凃见月来了，他便暂时放下那些烦心事，努力履行自己的承诺。
“今天在学校感觉怎么样？”
“挺好的，对了中午曲彦辰还特地跟我打了招呼，他应该跟你说过了吧？”
钟睦点头表示知晓，其实曲彦辰还跟他打听了凃见月的情况。
不过他并没有介绍太多，只是解释了他们的母亲是好朋友，不过这也足够让曲彦辰发挥，对方拉着他说了不少和女生相处的窍门。
虽然他认识的女生也不多，但是直觉告诉他，这些对凃见月应该是起不了作用，但不管怎么说，曲彦辰也是为他着想才会说这些。
他们俩是远房堂亲，小时候关系不算亲近，只有逢年过节才会走动。
直到父亲去世，两家的交往才变得频繁一些，曲彦辰总是带着他到处玩，情谊自然也就变得深厚了。
钟睦又说：“我们是亲戚，所以未来他有可能会来家里。但我没说你也住在这儿，我觉得这件事情应该由你来决定怎么处理比较好。”
凃见月并没有忘记得表现得更惊讶一些，因为他们的关系只有内部人员才知道。
“原来你们是亲戚啊！”
“嗯，是我父亲那边的亲戚。”
凃见月很自觉地跳过父亲这个话题，“其实这个事情我也没有跟其他人说，总觉得没必要刻意提，而且也怕说出去有麻烦。”
她特意看了一眼钟睦，用开玩笑的语气道：“毕竟你在学校也挺有名的。”
“这也是我担心的问题。”
钟睦将自己为何没有拜托江、沈二人照顾她的原因说了出来，以前他总觉得没做成的事没必要说出来，可经过昨天的沟通，他发现这样会引起凃见月的误会。
随后他回忆起了今天曲彦辰的一句话。
沉默也是一种冷漠。
作者有话说：
----------------------
明天休息嘿嘿开心！
我要狠狠睡上一觉，然后狠狠码字
发了疯地写，忘了情地写
最后点上一杯红茶冰淇淋狠狠犒劳自己。
这周V，具体哪天取决于我啥时候写好一万字！


第16章 帮助 你就眨眨眼，我立马走人
“原来是这样。”
凃见月也表示理解支持，“我觉得你的担忧很有必要，其实我也不需要什么照顾，日常的事情只要问问同学就好。”
“你理解就好。”
按理说，凃见月理解那事情也就可以结束了，但对于钟睦而言，方案的失败，他更需要做点什么才对。
“不过说起来的确有件事情想要跟请教你一下。”
“你说。”钟睦立刻摆出认真倾听的姿态。
凃见月便将自己想要参加社团的想法说了出来。
钟睦就是积极参加社团的典范，想来是可以理解她的想法。
对方思考片刻问：“你现在有什么想法吗？”
“问题就在这，我也不知道自己想参加什么。”凃见月摸了摸鼻子，不好意思地说：“我这人没什么拿得出手的爱好呢。”
钟睦语气认真道：“只要自己喜欢就有意义。”
凃见月没想到对方竟然会这么说。
在岚风呆了一个多星期，她早已充分体会到了什么叫做经济基础决定上层建筑。
这里的学生从不将好好学习，考上好大学作为第一要义，他们拥有大把的时间去享受生活，探索人生，哪怕不是多才多艺，但也称得上是见多识广。
在这样的环境呆久了，凃见月也会进行自我比较，不免认为她过去的生活实在单调，精神世界也很贫乏。
她在不知不觉中便染上了一点焦虑。
但钟睦却点出了一个她并没有注意到的点，爱好的前提得是喜欢，如果盲目地去做一件事情打发时间，一切毫无意义。
“说的也对。”凃见月思绪豁然开朗，心情立马轻松了不少。“可以问问你当初是怎么发现自己喜欢游泳的吗？”
钟睦沉默了一会，由于停顿时间过长，就在她开始怀疑自己是不是说错话的时候，对方开口了。
“以前去海边度假，觉得游泳很有意思，也很喜欢呆在水里的感觉。”
“原来是这样，我倒是没有这样的体验。”
“会有机会的。”钟睦说：“每年过年我们家都会去度假。”
凃见月的眼睛倏然亮了起来，她还没有度过假呢。
“包括我吗？”
钟睦也感受到凃见月的情绪变化，度假对他来说是非常稀疏平常的事情，甚至可以和上学回家这类日常活动相提并论。
没想到对方却给予了如此积极的反应。
他猛然意识到对方过去几年的生活状态——常年居住在寄宿学校，唯一的关心便是他妈妈每两月一次的探访……
钟睦的喉结微微滚动，仿佛咽下去的是某种难以言明的情绪。
他来不及细究，立即回应说：“当然。”
“那真是太棒了！”凃见月已经忍不住开始期待了，以阮家的实力，计划的度假之旅肯定会相当精彩吧！
巨大的期待感将她心中细不可察的焦虑感尽数带走。
她的心情再度活跃，笑容也连带着放松了不少：“谢谢。”
“不客气。”钟睦并不知道自己到底帮助了对方什么忙。
他只是回答了几个问题，却并没有给出任何有用的建议，但是看到凃见月的笑容，他也感受到了这股愉悦的氛围。
“那我就不打扰你啦。”
“没关系，也不是什么要紧事。”
凃见月心下一怔，刚刚对方还不是这么说的。
她记得很清楚，钟睦说的是透透气，但是现在却变成了不是什么要紧事。
既然如此，她就不能一走了之了。
“要聊聊吗？虽然我可能帮不上什么忙，但是我很会保守秘密。”凃见月怕尴尬又补了一句：“要是不想说的话，你就眨眨眼，我立马走人。”
说完她便凝神屏气盯着钟睦的眼睛，不敢错过任何细节。
她发誓，只要看到对方眨眼，她立马掉头就 走！
比眨眼来得更快的，是钟睦的回答。
“那倒不用。”
他掏出手机，按下解锁键，屏幕骤然亮起，凃见月匆匆一瞥，看见手机界面上显示着通讯录界面。
再结合今早听到的对话，凃见月心中有了答案。
“你是在想要不要给阮阿姨打电话？”
见对方沉默不语，凃见月便说：“既然犹豫，那就代表有百分之五十是想的？”
钟睦被猜中心事，更不知道该如何开口了。
凃见月见状摸了摸口袋，发现自己没有带手机出门，便问对方：“可以让我来打吗？”
照顾自己的长辈出远门，她打电话问候一下也很合理。
钟睦没怎么犹豫便将手机递了过来，凃见月接过一看，手机界面正是阮阿姨的电话簿。
她抬起头，发现对方正目不转睛地盯着自己，虽然脸上没有显露表情，可紧抿的双唇将他的真实状态暴露无遗。
钟睦凝重的视线让凃见月感受到些许压力，电话的重要性也直线上升。
她润了润喉咙，询问着：“那我打了？”
在看到对方冲她缓缓点头后，凃见月不再迟疑立即按下拨打键。
手机那头开始响起拨打中的嘟嘟声，几声过后，电话就被接通了。
“喂？阿睦吗？”阮阿姨的声音响了起来。
凃见月本想拿起手机，但是转念一想，选择打开扬声器，与钟睦一起接听。
“阮阿姨，是我。”
“月月？”阮阿姨惊讶地停顿了片刻，语气逐渐急促起来，“这怎么是阿睦的号码，是出什么事了吗？”
凃见月刚要解释，就听见钟睦沉稳地回了一句：“我没事。”
“吓死我了，我还以为是出事了呢。”虚惊过后，阮梦迅速意识到这通电话是两个人一块打的。
没想到自己只是出差几天，二人的关系便提升了这么多？
“你们俩打电话找我做什么？该不会是闯祸了吧？”此时阮梦的语气便轻松不少，甚至有心情开玩笑了。
这还是她出差数日以来第一次说笑。
“当然不是，只是想问候您一声。”
阮梦的心也被少女清脆悦耳的话语瞬间暖化了，“月月这么懂事，等阿姨回来就带你出去玩。”
“不着急的阿姨，您在外面要注意身体，多多休息。”
“好的，谢谢你的关心。”阮梦不由感慨，养女儿和养儿子还真是不一样，自从钟睦进入青春期后，这样的问候电话就少多了。
她知道儿子并不是不关心她，只是不善于表露出来。
钟睦会将她的出差日子牢牢记住，也总会想办法赶在她回家之前回来，哪怕母子俩见面也说不了几句话，但她心里清楚得很，这是儿子在用自己的方式表达关心。
凃见月说完几句关心的话，也不知道该说些什么了，这些寒暄就像曲彦辰的搭讪语录一样，属于她的肌肉记忆，张嘴就能说。
她不由看向钟睦，自己都说这么多了，也该钟睦讲两句了吧。
很奇妙的是，两人仅凭一个眼神就完成了交接，钟睦接过话题，开始和阮梦聊起了家里的事情。
本来凃见月以为对方顶多是说点生活近况类的日常话题，但没想到钟睦提的却是一些远超出她设想的话题。
比如家族产业管理，某某海域的度假别墅该如何处理，以及人际关系维护，近期有什么社交活动要参加之类的。
凃见月听了几句，便开始坐立难安，担心这不是自己该听的内容。
并且她发现钟睦对这些消息了若指掌，在与阮阿姨沟通时展现出的神情与平日相差甚远，简直不像是个高中生。
这就是有钱人家的孩子吗？
凃见月面上看似淡定，其实内心已经开始如惊涛骇浪一般了。
她无比庆幸自己的好运气，要真的穿成了拥有完整家庭的角色，她是绝对扮演不了富家千金的。
不过自己的确得开始学点东西了。
原主的父母给她留下了不少资产，现在都是阮阿姨代为打理，但是很早之前对方就说过，只要等她一成年，就会陆续将东西交给她来管理。
而凃见月打理过的最大金额就是她的生活费，要是将其与遗产相比，不过是沧海一粟。
看着钟睦侃侃而谈的模样，她眼露艳羡之色，心里则是打定了主意，一定要好好学习才行。
而钟睦也注意到凃见月投来的炽光，明明思路流畅，可开口时却莫名其妙地卡顿了一下。
作者有话说：
----------------------
应该是周四V，一万还没写完
不要养肥我啊！
在我上夹子之前不要养肥我啊求求了！！！
前期数据还是挺重要的！！！！


第17章 进步 史诗级进步
电话那头阮梦正听得认真，钟睦的停顿瞬间将她从专注状态中拉了回来。
“怎么了？”
钟睦敛去目光，稳住心神，话语便再次流利起来。
“没什么……”
凃见月也注意察觉到钟睦的视线变化，误以为对方是因为自己在场不方便继续，立马决定退场，这点眼力见她还是有的。
她不方便出声，于是便试图用动作引起钟睦的注意，在对方看过来后，便伸手指了指门外，示意自己先走。
打过招呼，她捧着水杯闲庭信步地离开露台，
不管怎么说，今天的沟通无疑是成功，自己和钟睦打破了流于表面的问候，有了更深层次一些的交流。
对她来说简直是史诗级进步，所以说，有时候得试一试才知道自己到底行不行。
露台上，母子俩的对话仍在继续。
“情况就是这样。”
“好的，我都清楚了。”阮梦为儿子的进步感到欣慰，她也是这两年考虑到孩子长大，可以试着接触这些事情才开始放手的。
她对自己儿子的能力与态度当然有信心，但呈现出来的效果还是远超她的预期。
在骄傲自豪的同时也却夹带着些遗憾。
她感慨道：“要是你爸还在的话，肯定得说不愧是他的儿子。”
电话那头陷入了一片沉默，阮梦早已习惯了儿子的反应，自顾自地继续说下去：“你安排得不错，下次可以试着自己先做，有问题就联系章倪。”
“好的。”
阮梦开着玩笑问：“除了这些之外，还有没有什么话要跟妈妈说的？”
“暂时没有了。”
“你看人家月月刚才的表现。”阮梦循循善诱，逗着自家儿子，“你是不是也得说上几句？”
“注意休息，早点回家。”
不出意外又是这八个字，阮梦也挺纳闷的，钟睦这不爱说话的性格到底是怎么和凃见月聊起来的，两个人还能一起给她打电话？
她正想再问问，房门突然被敲响，屋外传来秘书章倪的声音。
“阮总，时间到了，该出发了。”
钟睦自然也听到这句提醒，主动提出挂断电话。
阮梦也放下手机，开口让章倪稍等片刻。
她边准备边想着刚刚的电话，钟睦这孩子，性格怎么一点也不随他们呢？
她是大方爽朗的风格，丈夫也不是多腼腆内敛的人。
当初追她的时候别提多积极了，整天想着法的表现自己，活像只显摆的孔雀。
她不由得想，要是他还在的话……
阮梦很少会去做这种设想，因为她知道想也没用，人都没了，难道能从土里爬回来？
她要做的事情就自己活好，把儿子照顾好，把公司看好，别的事情都不在她的考虑范畴。
当然现在多了一项任务——她得照顾好凃见月。
想到身上的担子，阮梦也没那么多时间暗自神伤。
一切准备就绪，在开门的瞬间她便又变成了那个在职场上雷厉风行，杀伐果断的阮总了。
“走吧。”
第二天，凃见月一到学校，便发现了学校里多了些后勤人员在各处忙碌着。
学校的维护工作一直都是在放学后进行的，因为她回家早，所以经常能在路上看到电工检修，园艺工养护绿植之类的情况。
这么今天一大早就开始了？
按照以往的上学经验，凃见月猜测可能是学校要迎接什么活动或检查。
但罗老师没有任何通知，也有可能是她猜错了。
岚风可是私立贵族学校，难道还需要举办那种形式主义的活动吗？
到了班上，也不见其他同学讨论，甚至没人关心为什么学校一早就有人在打扫。
可就在第二节 课上，教导主任却突然出现，只是跟任课老师打了个招呼，便将简韫给叫走了。
凃见月看到这一幕，瞬间想起来前因后果，今天好像是董事开会的日子？
教导主任来叫简韫，也正是因为她是今年被奖学金计划选中的学生，并且是成绩最好的那一个，所以特地叫她去展示一下工作成果。
顺带一提，这也是简韫与江雾野爷爷的第一次见面，着重描写了简韫对于老人家的好印象，不过当时她还并不知道对方就是江雾野的爷爷。
总得来说这就是经典设计，女主获得了男主长辈的青睐，在日后恋情遭到父母反对时可以拥有一个强大助力打破逆境。
简韫直到下课才回来，当即就有好奇的同学问她教导主任叫她做什么。
简韫压根不敢提及奖学金的事，生怕自己暴露，只能糊弄过去。可她并不擅长这些，正当她支支吾吾不知如何是好时，前排的江雾野突然出声。
只是简单一句的“好吵”，便让凑过来的同学打道回府了。
简韫打从心底里感谢，可也不能明说，就和对方聊起了昨日电视台转播的篮球赛。
接触了几天，她对江雾野也有了一定的认识，性子看着是冷淡点，但其实人还蛮不错的。
凃见月正默默关注着两人的互动，心想着男女主角果然就是不一样。
自己和钟睦住在一起已经一个多星期了，昨天才算是真正聊上天。
而简韫和江雾野才认识三天，关系就突飞猛进，要知道放在平时，江雾野是绝对不会帮其他同学解围的……
一阵动静突然打断了凃见月的思绪，她抬头一看，发现是前面的窗户被打开了，外面站着个脸生的男生，对方一口喊出了凃见月前座女生的名字，看语气两人应该认识。
“帮我告诉沈郁和江雾野，曲彦辰让他们去校长办公室一趟。”
女同学先是应下，但没忍住好奇地打听：“怎么了？不会是出事了吧？”
“他们能出什么事？”男生语气夸张地说：“听说是曲彦辰的爸爸来了，今天学校邀请了……”
凃见月听得很认真，因为这些都是故事里没有补全的内容，她正在想作者也没写曲彦辰的爸爸是董事，身后却突然传来一声巨响，把她吓了一跳。
一回头，只看到林州正在捡东西，课本和文具都在地上，刚才听到的声音就是这些东西跌落发出的动静。
碰巧有一支笔滚到了她的脚下，凃见月弯腰去捡，隔壁的缪舒也好心跟着帮忙。
林州低声道了谢，凃见月随口回应便转了回去，还想再多听到介绍。
而缪舒却觉得林州有点奇怪，她想开口询问，可又不好意思，甚至多看几眼都觉得这样不礼貌。
在她好不容易做完思想斗争，想要抬头询问时，却发现林州不在座位上了。
看来又失败了，缪舒懊恼不已，到底什么时候她才能像毕秋和凃见月那样呢？
那位男同学和女生聊了一会儿，凃见月也总算搞清楚了情况，今天类似于参观开放日，岚风邀请了赞助商以及合作伙伴来校参观。
原著关于这段情节几乎是一带而过，只在背景介绍里隐晦提过，不少学生家里都和校方有合作关系。
沈郁听到传话便叫上江雾野走了，两人直到中午放学都没回来。
这学上的也太自由了！
凃见月倒也没有羡慕他们不用上课，现在对她来说上课就是放松，因为大部分知识点她都会，听课没有压力，老师布置的作业量也不多，看到作业本上全是红勾和A＋，其实心情还挺好的。
现在的她，就有点游戏满级再回新手村的感觉，不仅不畏惧上课，反而还有点期待。
上午最后一节课结束后，凃见月还在收拾课本，缪舒凑过来问：“你知道林州去哪儿了吗？”
“不是在睡觉吗？”她随意地瞥了一眼，却发现后座是空的。
因为林州每天大部分时间都在睡觉，所以她已经默认了后面虽然安静，但其实有个人的情况了。
缪舒说：“他第二节 课间就出去了，一直没回来。”
“旷课了啊。”凃见月有了一个虽然荒谬但并非毫无道理的猜测，“他该不会是觉得班上太吵，所以找了个地方睡觉吧？”
作者有话说：
----------------------
明天v！
v后就会多更新了！非常理解日常节奏很慢，所以追连载很痛苦。
但是这两天对我来说比较关键，宝宝过两天再养肥可以吗！！！！
谢谢！！！！！
PS：因为这张是V前最后一章，所以有些申明先放出来，大家可以选择性订阅。
1、男主是钟睦，但是感情戏会比较慢热，主要得后半段才能写。
2、剧情会偏群像一点，但是不会花篇幅写副CP，我更倾向于把精力放在人物塑造上。
3、日常风格，剧情可能会平淡＋慢热，这是我的局限性，我能保证的是不断更不水。
4、预祝大家阅读愉快，如果看我的文不愉快，那就祝你找到心仪的文文。
5、感恩每一个正版读者。


第18章 秘密 从现在开始我们就是熟人啦！……
校园内场所众多， 想要找个安静地方简直易如反掌。
“应该不会吧……”缪舒也不确定，“我看他平常也有在听课的。”
两人对此毫无头绪，只能决定先去吃饭， 要是让毕秋等久了，待会儿又得挨批评。
三人很快碰上面，凃见月试着向毕秋打听今天的活动， 对方果然知情， 并且向她简单介绍了参观开放日的情况。
“我听说曲彦辰的爸爸也来了？”
“你也知道了？”毕秋惊讶地看着她，眼中流露出对她消息灵通的认可。“他们家一直跟学校有合作的， 回来也不奇怪。你的信息收集能力很不错嘛。”
凃见月将课间的事情告诉毕秋，她一听便知道怎么回事。
“估计是他爸想见见儿子，顺便看看儿子的朋友吧。”
说完， 她看到凃见月露出不解的表情，“很奇怪吗？”
凃见月老实地回答：“有一点？不过有可能是我不了解情况。”
她的确不了解有钱人们的生活， 所以也不敢轻易下结论。
“很正常， 曲彦辰和他爸一年也见不了几面， 他爸很忙的。”
凃见月忽然想起同人文里也常给曲彦辰增加类似设定， 比如父母离异或感情不和，总之家庭的不圆满导致了曲彦辰建立了错误的婚姻观。
其中最常见的一种设定便是曲父是圈内声名远扬的多情浪子，曲彦辰的多情源于父亲的“言传身教”。
因为使用该类设定的同人太多， 导致不少对原著了解不深的读者误将私设当成官设。
等凃见月回过神来， 赫然发现谈话已经转到了一个奇怪的角度。
“……我倒是羡慕他的， 父母都不在家里， 想做什么都可以， 多自由啊。”毕秋抱怨道：“我妈管我就特别严格，真的很烦。”
缪舒说：“可要是父母不在家，家里只有你自己也很寂寞呀。”
毕秋反驳道：“怎么会呢？那我一定会开心死的！我天天撺掇我妈去和她的好姐妹们度假。”
“你没有这种体会肯定感受不到， 家里要是突然少了人会非常不习惯的。”缪舒看向凃见月问：“你说呢？”
“我可能属于已经习惯了，因为我的父母的确常年在外工作。”
“那岂不是很爽！”毕秋别提多羡慕了。
“她们不放心我一个人在家，给我安排了寄宿学校，所以我呆在家里的时间也不多。”
毕秋的语气立刻从羡慕转为同情，“诶？那也太惨了吧。”
“还好呀，和同学住在一起挺开心的，每天都很热闹。”
“说的也是。”毕秋突然生出个想法，向二人提议：“下次来我家过夜怎么样？我们可以做好多好多事情呢！”
“听上去不错诶，你家的游泳池也很漂亮。”
毕秋得意地哼了两声，“当然，我家可是由国际大师设计的。”
在缪舒的介绍下，凃见月对毕秋家的情况有了概念。
半山别墅、亿万豪宅，一番介绍听得凃见月对毕秋肃然起敬，她当然知道岚风的学生很有钱，但是没想到毕秋的家境如此殷实。
说句不太恰当的话，她一直认为毕秋比缪舒更接地气不少，她喜欢聊八卦，热爱追星看帅哥，和凃见月的朋友们没有任何区别。
相比起谈吐、气质、爱好各方面，缪舒要更符合自己对于千金大小姐的认知。
不过她对于大小姐这一人群的认知本就匮乏，仿佛这个世界上的大小姐要么是缪舒这样知性优雅，要么就是南宫晴那样骄纵任性。
这些印象也并非是她自己得出的结论，而是各类影视文化作品告诉她的，是创作者们赋予了这类人群这些特定形象，从而被凃见月记住。
《恋爱百分百》不也正是这样吗？
凃见月觉得好像发现了什么很重要的事情，可那种感觉转瞬即逝，她没能及时抓住。
不过也没有关系，有了第一次，还怕没有第二次？
她理好思绪，附和道：“听上去好厉害呀！”
“哈哈，是大师厉害，跟我也没什么关系，你下次来就能看到了。”
“好呀。”
“那我们约个时间！” 毕秋兴致勃勃地盘算着什么时候邀请二人上门，“不过我最近挺忙的，得参加签售和演唱会呢。”
“不着急，等你回来再说吧。
毕秋还在算着日子，最近她中意的几个明星偶像都有活动，因此周末安排十分紧凑。
凃见月也有些心不在焉，只有缪舒在留意周围的情况。
就在这时，一道熟悉的身影突然她的闯入视野，引起了缪舒的注意。
她下意识地挽紧了凃见月的胳膊。
“怎么了？”凃见月问。
“那不是……林州吗？”缪舒语气并不太确定，她并没有看到林州的正面，只是凭直觉做出了判断。
“在哪？”凃见月一眼望去，只能看到一堆高矮胖瘦各不同，但都穿着相同校服的背影，压根不知道缪舒说的是谁。
在缪舒精确的描述下，凃见月才找到了那个疑似林州的身影——对方站在一个远离人群的偏僻角落，正背对着众人，他的对面站着一个西装革履的年轻男人。
只看背影凃见月也分辨不出是不是林州，所以她的大部分注意力都放在了露脸的西装男人身上。
“这是学校的老师吗？”
“肯定不是。”缪舒语气笃定，“看着像公司职员呢。”
“这一看就是类似于助理或者秘书之类的人。”毕秋只看了一眼便给出结论，“我爸妈身边的秘书就跟他差不多。”
“这也能看出来？”凃见月诧异地问。
“怎么说呢，就是一种感觉，反正我觉得是。”
话语刚落，那名男学生突然转身，将面孔暴露在众人面前——对方正是林州。
“真的是他。”缪舒忍不住低声喃喃。
此时，林州的表情掺杂着愤怒、不耐等多种情绪，不管身后的男子如何呼唤，他都不为所动，自顾自地朝着与人群背道而驰的方向走去。
男子见叫不住对方，也没有上前追赶，只是无奈地目送着对方离去，一直等人走远，才掏出手机拨打电话，同时朝着另一个方向走去了。
眼前的剧情早已超出了原著范畴，凃见月知道自己肯定搞不明白，所以也没有强求。
她回头看了看毕秋和缪舒的表情，显然这两个人比她更好奇真相。
等了一会儿也没见有人说话，凃见月才开口问：“要不先去吃饭吧？”
毕秋刚走两步，便忍不住问：“话说你们知不知道林州家里的情况啊”
凃见月和缪舒不约而同地摇头。
“这一点其实蛮奇怪的，我从来没听人提过他家的情况。”
“也许他家里很低调？”凃见月猜测说。
毕秋纳闷道：“那也不至于一个知道的人都没有吧？”
话虽然这样说，可这故事本来也不算严谨，不然以简韫的行事作风，怎么可能直到南宫晴揭发，大家才知道她家的真实情况？
但凡多一两个像毕秋这样好奇心泛滥的人，这故事就得提前十万字完结。
“也许情况比较特殊吧。”缪舒说，“总归会有一些我们不了解的事情，不管怎么说这都是人家的私事，我们看到也就算了，不要出去乱传。”
说这话时，她的眼睛直勾勾地盯着毕秋，意图十分明显。
毕秋不满地嘟着嘴说：“知道了，干嘛那么不放心我，这事也没什么可说的呀，不就是被父母派来的人批评了呗。”
她又不是没遇到类似的事情，或者说岚风大部分的孩子都有过相同经验。
要不然她怎么会对秘书那么熟悉，还不是在多次“斗争”中总结出的经验！
“好了，到此为止吧，这事就我们三个人知道。”看林州走时的表情，想必也不希望将这件事情传出去的。
很快大家便达成一致意见，吃饭时也主动换了其他话题。
凃见月也顺带提了提想要参加社团的想法，毕秋也代表摄影社向她发来了热烈邀请。
“来我们社团吧，超级自由的，从不要求开会，也没有活动，只要每周交上几张照片就行！”
凃见月听到这与众不同的推荐词，不由得产生了一个猜想：“你该不会是因为这个原因才参加摄影社的吧？”
毕秋坦白道：“也不都是，主要是想给喜欢的明星拍一些好看的照片。你看这样我既参加了演唱会又锻炼了拍人像，岂不是一举两得？”
“的确是一个非常绝妙的计划。”
不过凃见月还是谢绝了毕秋的邀请，虽然听介绍很不错，但是活动自由并不是她最追求的东西，还是得自己喜欢才行。
在得知了凃见月放学后会到处闲逛后，毕秋又给她提供了一条消息。
“你可以去操场南边看看，那边有蛮多有意思的地方。”
“你是说琴房？我已经去过了。”
南边有一栋独立存在的两层小楼，距离周围的建筑都有不少距离，周围还特地种了一圈景观植物。
凃见月虽然没有进去过，但是路过时能听到不少练习乐器的声音，自然也不难猜测这栋楼的作用了。
“那栋楼的确有琴房，但是也有很多被社团废弃的房间。”
岚风的成绩在J市的确是排不上号，但各大社团每年都能在各大赛事上斩获名次。
其主要原因自然是因为学生们比起成绩更愿意在发展兴趣爱好，因此学校对于社团活动方面也是全力支持。
只要通过学校官方认定的社团便可以申请活动场地，活动经费等一系列扶持政策。
所以学校的社团氛围一直很浓厚，可并非所有社团都能长久的维持下去，除了经费之外，最现实的问题便是人员。
岚风的学生只有那么多，绝大多数社团都不允许成员同时参加多个社团，因此一旦招不够人，社团就会面临无人管理的情况，之后便只能遗憾闭社。
社团解散，活动场地自然也会被弃用。
其中一部分场地会被学校收回另作他用，但也有不少房间空置着。
“你要是没事可以去看看，那边还有蛮多有意思的房间，东西和陈设都没有清理掉，我之前还特地去拍过照呢。”
听毕秋这么一形容，凃见月也来了兴趣。被废弃的活动室，像是动漫里才会有的设定呢。
“这些房间可以随便进吗”
“当然可以啊。”毕秋索性说：“要不等会我就带你去看看？”
“可以啊。”
两人一拍即合，当即决定吃完就出发。
毕秋又问缪舒：“舒舒呢，你去不去？”
缪舒自然是愿意陪同，于是三人加快速度，解决了午餐，从餐厅出发，前往了操场南边。
操场与教学楼是反方向，一路上不见行人，只能看到植被跳动的影子与不断闪烁变幻的光斑。
正午的太阳又烈又毒，将地面炙烤得滚烫，三个女生只得挤在树荫下艰难行进。
“好热啊！怎么还不下雪呀！”
凃见月走在最外侧，被阳光刺得快睁不开眼，只能举起手挡在面前，才勉强恢复了一些视力。
很快缪舒发现了她的情况，拉着她的胳膊说：“我们换一下吧。”
“不用啦。”
“没关系的。”
就在二人僵持不下时，走在最里面的毕秋坐不住了，她主动跑到了太阳下，对二人说：“好了，别争了，你俩走里面，我走外面！”
缪舒急忙劝说她：“太晒了，你还是进来吧！”
“没事的。”毕秋的语气听上去信心十足，她仰着头面向太阳，闭上眼睛张开双臂，露出一副享受状。
“我都能直视我偶像的光辉，这小小太阳又能拿我怎样？”
凃见月忍不住笑出声，眼前的场景似曾相识，还真让她找回了几分高中时的感觉。
那时候她也会和朋友在学校里闲逛聊天，大人们无法理解这种行为，但她们却能乐在其中。
高温并不能摧毁毕秋的活力，她依旧能量十足，在太阳下高声谈笑。
直到前方出现一条长廊，大家都有了遮阴的位置，缪舒立刻将毕秋拉到身边，用掌心贴在她的额头上。
“是不是很热？”毕秋的脸颊红扑扑的，她振振有词道：“这都是我的热情！”
说完她还热情地邀请凃见月也感受一下。
“怎么样是不是很火热！”
凃见月碰了一下便默默收回手，“是挺火热的，你都快熟了！”
“噗嗤……”缪舒抿着嘴直笑。
毕秋被逗得哈哈大笑，“那从现在开始我们就是熟人啦！”
穿过走廊又走了一会儿，那栋独立小楼便出现在她们面前。
毕秋轻车熟路地带着二人从一道没上锁的侧门进入，直接上了二楼，建筑内部的布局和教学楼类似，楼梯位于中央，两侧都是走廊，房间并排列在两侧。
走廊上挂着社团的宣传板，板面出现褪色和泛黄的情况，看上去已经有了不少年头。
凃见月观察一番，好奇地问：“整层楼都是空置的吗？”
“差不多吧，也就个别房间在用，现在要是有社团成立，学校都会分配其他地方当活动室。”
毕秋就近推开了一扇门，里面放着十来张拼在一起的桌椅以及一些杂物，最引人注目的还是靠墙陈列的几个大型陈列柜，里面摆放着各式各样的石膏像。
有一些上了色，另一部分还是白胚状态，蒙上了一层厚重的灰。
“我之前来这里拍过照。”毕秋指着一柜子的石膏像说：“这排柜子当背景挺好看的。”
凃见月和缪舒好奇的四处打量着，她还发现了不少绘画工具，两人开始猜测这原本是个什么社团。
“看样子应该是给石膏像上色的社团？”
“应该吧，反正我去年社团招新的时候没见过这个社。”
“这些东西也不带走吗？好可惜。”
“可能最重要的已经带走了吧，剩下的带走还不如直接买呢，石膏像本来也不值钱。”
在闲逛一圈后，最终三人都停在了陈列柜面前，对着这些石膏像发表自己的意见。
这个好看，那个配色有些奇怪，大家你一言我一语，讨论得不亦乐乎。
之后她们又陆续去了好几个房间，会闭社的社团都有个共同点，那就是主题过于小众。
例如石膏像隔壁的房间里面就挂满了地图，有现实中国家地图，也有虚拟世界的地图，甚至在房间中央还有一个巨大沙盘可供模拟地形。
不用猜就知道，这一定是个与地图有关的社团。
这么小众的爱好，想在岚风找到同好并且将社团一传承下去的确困难。
可即便如此，当初社团也能成立，凃见月不由想到了钟睦的话，果然还是兴趣最重要。
三人就像是拆盲盒一般将每个房间都参观了一遍，她们观察着房间内的情况，想象着社团运行中的模样。
一转眼，她们来到了走廊尽头的房间。
毕秋突然发现：“这个房间我好像没来过诶。”
“那正好今天看看。”说着凃见月便打开了门。
映入眼帘地是几排书架，书架上还堆着不少书与杂物，挡住了大家的视野。
众人绕开书架，房间内部的构造就像是一个温馨的休息室。
靠墙的位置放着几张沙发，沙发中间有一张茶几，除此之外，在茶几、窗台还有陈列架上放着好几个空鱼缸。
房间采光极好，三面临窗，因此整个房间都是亮亮堂堂的，再加上玻璃鱼缸折射出的斑斓光影，照在天花板，投在墙上，映在地上，为整个空间都增添一份梦幻感。
凃见月在看到的第一眼便心动了，这里简直就是她幻想中秘密基地的具象化，就像是藏在闹市中隐秘之地一样。
毕秋率先走近观察了一圈，“怎么看不出来是什么社 团？”
其余房间多多少少都会留下一些代表社团的特色物品，而眼下这个房间实在是太平常，完全猜不出会是什么社团所有。
“看看能不能找到线索吧？”缪舒提议说。
于是三人分头行动，各自搜寻起来。
凃见月对书最感兴趣，于是走到了书架边，起初看到这里有这么多书，她还以为这应该是个跟阅读有关的社团，但是检查后才发现，绝大多数书都只是道具，空有一个外壳罢了。
相反那些看上去乱糟糟的档案盒倒是沉甸甸的，里面装着不少资料。
凃见月打开几个检查了一番，看了里面的内容立马就知道是怎么回事了。
“我知道是怎么回事了。”她对着还在检查的同伴说。
缪、毕二人立刻围上来，“快说快说，到底是怎么回事？”
凃见月拿出一打照片分给二人看，“这应该是个研究金鱼的社团。”
档案盒里只装着两样东西，一是各种金鱼照片，二就是记录表。
每张记录表都详细记录了日期、金鱼的名称、体长、体重等信息。
看上去社团成员们每天都在记录金鱼的情况，至于其他情况便不得而知了。
毕秋翻了几张照片便没了兴趣，将其塞回档案盒，“这社团听着怪无聊的。”
“养金鱼听着挺有意思的呀。”缪舒说，“幸好这里鱼缸都是空的，看来金鱼应该都被带走了吧。”
“不过这里装修还是蛮用心的。”墙壁和地板都和其他房间不一样，想必是社团成员自己改造的。
凃见月接话道：“是啊，就这么闲置有点浪费。”
“的确，这个房间的光线也很好，位置也不错。”
众人发出阵阵惋惜，其中以凃见月最为可惜，虽说岚风财大气粗并不缺这一两栋楼，可房间得不到妥善利用，实在是浪费。
毕秋提议说：“要不我们拿来用？”
凃见月第一反应是会不会违反规定，于是问：“可以吗？”
毕秋大手一挥，满脸无所谓：“不管这些，先做再说。要是学校不同意，自然会有人找我们的。”
而且她越想越觉得这主意不错，自从分班后，她和缪舒只能在午休时间见面，餐厅也不是合适的聊天地点。要是有个据点，肯定会方便很多的。
“舒舒你说呢？”
“我觉得学校方面倒不用担心，就是……”缪舒一边思索一边打量着周围的情况，“收拾起来很麻烦吧？”
她们不能大张旗鼓地找人来收拾，可是靠她们来打扫，真的可以吗？
“那就试试吧。”凃见月顺势说，“可以先弄一些清洁工具过来。”
哪个住宿生不会做家务呢？所以打扫对她来说还真不是问题。
毕秋立刻举手说：“这个我来解决，我可以找后勤处的老师借。”
凃见月果断道：“那就交给你了，等工具齐全，我们就开始。”
“好嘞！”
此时大家再看这个房间顿时有了不一样的感觉，开始为改造出谋划策。
三人在这里呆了好一会儿才离开。
回到班上，缪舒问凃见月：“你会不会觉得这件事情很麻烦？”
在她看来，房间是毕秋提议要用的，但是组织收拾这件事情的却是凃见月，所以她不免担心对方是为了响应毕秋才加入其中的。
但凃见月会错了意，还以为对方在说打扫很复杂，于是说：“其实还好，只要规划好，一步一步做很快的。”
“我不是这个意思。”缪舒只好把问题再讲得明白一些，“我是想说秋秋是个做事很容易一时兴起的人，她经常会有很多想法，但是能够坚持做下去并不多。”
“这次的事情，我也不确定她能坚持多久，要不你再好好想想，免得到时候你好不容易把事情做好她却放弃了。”
这下凃见月总算是明白了缪舒的意思，她安慰对方说：“没关系的，其实我也想这么做。”
她将自己第一眼就喜欢上这个房间的事情说了出来，“我小时候就有过这样的梦想，所以不管毕秋怎么样，我都是很乐于参与进来的。”
从一开始她就不是抱着响应号召的想法参与的，哪怕毕秋中途觉得乏味退出了，她依旧会继续的。
“那就好。”缪舒这才松了口气。
毕秋是个想一出是一出的性格，自己已经习惯了好友的风格，但并不代表这样做就是对的。
而凃见月的行事作风则要认真很多，如果不事先沟通好，两种极端性格在一起合作，产生矛盾是必然结果。
缪舒判断得很正确，凃见月就是那种做一件事情就会全神贯注的人，或者说她现在急需有一两件可以全神贯注去做的事情。
所以她立刻将思绪全都灌注到这件事上。
放学后，她又独自去了一趟小楼，目的就是为了考察一下周围的情况，万一她们把房间收拾出去，却被别人占用那该怎么办？
结果也很令人满意，周围往来人员不多，来的也都是去一楼练习乐器，并没有人会去二楼。
期间她还碰巧遇到了南宫晴，不过对方并没有认出她，径直路过直接进了一间琴房。
见对方如此表现，凃见月也不好意思追着打招呼，等时间差不多就离开了。
路上她路过了篮球场，简韫正在里面和江雾野打篮球，两人配合默契，一连上了不少分。
一节结束后，简韫高兴地狠狠拍了拍江雾野的肩膀。
江雾野并不习惯和别人有肢体接触，哪怕是跟发小沈郁也不会如此亲密。
他正想提醒简韫，可对方拍完又立即把手收了回去，压根没把这当回事。
自己要是再提上一句，倒是显得是他太小气了，江雾野纠结了一番，最终将那番话默默咽了回去。
凃见月不懂篮球，所以只是稍稍看了一会便走了。
她也并非是唯一观众，篮球场外面围了不少女生，有的是为了江雾野而来，也有几个是为了简韫而来的。
目前简韫在女生中的人气正在急速上升中，再过几日就荣登“名人堂”，成为新晋男神了。
凃见月可是费了很大力气去做表情管理，才没让自己笑出声来。
这就跟面对曲彦辰的情况一样，有些台词可以出现在小说里，电影里，但绝不应该出现在她的面前。
晚上，她依旧秉承着先写作业后享乐的原则，正在积极学习中。
门突然响了。
凃见月忽然闪过一个念头，该不会又是钟睦吧？
因为她已经洞悉了程阿姨的习惯，对方敲门后是一定会说上几句话的，像这样只敲门不吭声只有可能是他了。
钟睦这人做事相当讲分寸，门只敲了三声，便停了下来。
凃见月过去开门，毫不意外地看到了钟睦站在门口。
“找我有事？”
钟睦递来一本小册子，“这是学校所有社团的介绍，你可以先了解一下。”
“好的，谢谢。”凃见月接过来一看，发现这是岚风去年社团招新时发放的资料，“你这是从哪弄来的？”
“找学生会的同学要的，有问题随时找我沟通。”
凃见月再次道谢，却看到对方表情踌躇，试探性地问：“还有事？”
钟睦沉默片刻后说：“本来是准备中午给你，但是你不在。”
“这样啊，我中午和缪舒她们在外面聊天来着，所以正好跟你错过了吧。”凃见月一脸歉意地说：“不好意思，让你白跑一趟。”
“没关系，你先看。”钟睦顿了顿，毫无征兆地转移了话题：“昨天的事情要谢谢你。”
凃见月反应过来，对方指的是她给阮阿姨打电话的事情，也就是说钟睦是为了向她表示感谢，所以今天特意来送资料？
理清这二者的逻辑关系后，凃见月忽然觉得钟睦其实挺好懂的，想给妈妈打电话但是抹不开面子，别人帮了他，他就会努力帮回去。
除了别扭一点，沉默一点，钟睦是个挺不错的小伙儿。
况且在见识过曲彦辰的矫情话之后，沉默也并非是件坏事。
凃见月笑着说：“不客气，大家互帮互助嘛。”
钟睦点了点头，可绞尽脑汁也说不出第二句话了，只能干巴巴地跟她道了声晚安随后离开。
凃见月目送着对方离去的身影，觉得这场景也蛮好笑的，两个都不擅长交流的人，却像是为了完成某种KPI，硬生生地挤出几句对话。
在两个人都很尴尬的情况下，谁更尴尬也就不重要了。最重要的是她们尽力了，并且也能理解对方的努力。
变熟也不是一朝一夕的事情，难道让她拉着钟睦一块去晒太阳？
毕秋恐怕也没有想到自己的冷笑话还有返场的机会吧。
凃见月拍拍脑袋，将脑海里那些奇奇怪怪的想法都甩掉，回到座位上开始研究起钟睦送来的这本小册子。
岚风对于社团的包容性远超出她的想象，毕竟连给石膏像上色都可以成立一个社团，那么就算有飞天面条社也不奇怪。
五花八门的社团名录看得她眼花缭乱，可一番比较之下，她觉得那个房间对她吸引力最大。
毕竟谁能够拒绝一个专属于自己的隐藏小基地呢？
所以第二天在毕秋还未能借来工具的情况下，凃见月就已经决定行动起来了。
早上她先是跟赵叔打招呼晚点来接她，中午便告诉缪舒和毕秋，“我下午就先去那边整理一下，你们确定里面的东西都不要了吗？”
“今天就要开始了吗？”毕秋惊叹于凃见月的行动力，顿感压力。“可是我没办法跟你一起诶，我放学就得去赶航班了。”
“没关系，今天我只是简单处理一下，费不了多少工夫。”
“那也行，交给你了！”毕秋郑重其事地拍了拍凃见月的肩膀。
缪舒听后立即表示：“我训练完就来帮你。”
“我应该不会呆到那么晚，到时候短信联系吧。”
凃见月也不是那种一人承担闷声干活的性格，今天充其量是先去摸摸情况，没打算埋头蛮干。
一放学她便去了那个房间，初步检查过后，凃见月打算今天只是书架整理一下，看能不能整理出一些感兴趣的书。
干活之前，凃见月打开窗户通气，远处操场上的动静也一并传了进来，打破了楼层的安静。
凃见月微微一笑，感受到一种久违的亲切。
有时候她总觉得眼下的生活很割裂，虽然在上学，却又不是她印象中的学校，自己也跟周围的同学都不一样。
不论是身份还是心理上，她都没有办法再回到真正意义上的17岁。
或许从一开始自己就不该执着于成为一个高中生，只要认真过好每一天，享受现在的生活不就好了？
做完心理建设后，凃见月只觉得干劲十足，立即投入到整理书本的工作中。
期间还真让她淘到几本感兴趣的书，这不就是一个很有趣的开始吗？
这下她干得更起劲了，一时忘我便忘了时间，直到她听见……
“吱呀。”
伴随着开门的动静，凃见月抬起头，她位于最后两排书架之间，且是半蹲姿势，视野全部被她刚刚陈列好的道具书挡住，根本看不清门口的情况。
不过看时间，她觉得肯定是缪舒来帮她了。
她正准备开口叫人，外面却传来了一个她从未听过的女声。
“曲彦辰真的会来吗？”
凃见月大脑一懵，这是什么情况？
紧接着她又听见了一个相对熟悉的声音，“我干嘛骗你？既然我答应你会把人带来，那今天曲彦辰就一定会到。”
这是南宫晴的声音。
凃见月尝试着探头观察，同时回想这个时间线的剧情，按理说现在正是简韫在学校“大显身手”的阶段，也没南宫晴什么事。
与南宫晴的女生再度开口了，“可是你为什么要帮我？”
“你怎么这么多问题。”南宫晴的语气听上去有些不耐烦，“这些问题跟你要表白有什么关系？人马上就要到了，你不如好好想想要说些什么，别到时候又认错人了。”
此话一出，那名女生果然安静下来了。
凃见月迅速从南宫晴的话提取到关键点，曲彦辰、表白、认错人。
前二者放在一起并不奇怪，至于这个认错人，该不会是那个女生想跟曲彦辰表白，结果碰上南宫晴了，所以南宫晴就帮忙把曲彦辰给约出来了？
“还有五分钟，我先去隔壁。”说完伴随着一阵脚步声离去，房间里再度安静下来。
等等，也就是说曲彦辰即将出现，这个女孩即将表白，而她即将目睹全过程？
虽然说很刺激，可是这样不大好吧。凃见月试着代入到表白者的身份，应该没有哪个人会愿意表白时被无关人士听见。
正是不想被人知道，所以才会选这么犄角旮旯的地方。
说回来也是够倒霉的，二楼这么多房间，怎么偏偏就选中这一间了。
还有五分钟，她跑路应该来得及。虽说女生看到她一定会尴尬，但总好过事后发现这里还有观众。
想到这里，凃见月正要起身，门却再度打开了。
曲彦辰的声音也随之响了起来，“不好意思，吓到你了，我没想到这里会有人。”
凃见月又果断地蹲下去，现在跑好像也来不及了，她只能祈求告白快点结束，两人速速离去。
另外鉴于曲彦辰能找到这，她得重新评估这间房的隐秘性了。
女孩显然还没有做好准备，磕磕巴巴地接了一句：“没……没关系。”
“不过禾苗苗，你怎么在这儿？”
“我……我也是来找东西的。”
“也？”曲彦辰语速逐渐放慢，带着一丝深意，“我好像没说我是来做什么的，为什么要用也这个字呢？”
“我……”禾苗苗心里大叫不好，但是和曲彦辰独处一室已经让她足够紧张了，她的大脑早就化为一团混沌，压根想不出对策来。
一看到对方紧张的表现，曲彦辰心中便有了答案，类似的情况他已经遇到过无数次，所以处理起来也是得心应手。
“你该不会是在特意等我吧？是有话想跟我说吗？”
“我……我……我……”禾苗苗尝试了好几次，可始终无法将喜欢二字说出口，再加上曲彦辰又一直盯着她看，她就更说不出来。
明明这么好的机会，却说不出来，她也太无能了吧！
禾苗苗欲哭无泪，之前南宫晴跟她说的很清楚，只会帮她一次，错过这次就真的没有机会了！
不管了，豁出去了！
禾苗苗深吸一口气，正要开口，却见曲彦辰伸出食指放在嘴前，摆出了“嘘”的动作。
“既然说不出口就别说了，女孩子的喜欢是很珍贵的，等你做好准备再来好吗？”
曲彦辰露出微笑，禾苗苗一时间看得太入神，几乎忘记了自己要说什么，只是下意识地点了点头。
“那就下次见吧。”
-----------------------
作者有话说：来了来了，我来了！！
这章写得好累【大口喘气】
举起你们的双手好吗！【试图和毕秋一样热情】
今天早点发，让熬夜的朋友小小震撼一下。
同时，早上好！
PS：我真的觉得你快熟了很搞笑，可能我是冷笑话爱好者。


第19章 呼吸 完蛋了
伴随着一声关门后， 房间再次回归平静。
看来人已经走了。
凃见月松了口气，因为蹲了太长时间，腿脚已经隐隐开始发酸， 她正要站起来活动活动，却又听见了一声动静，吓得她立刻又缩了回去。
搞什么嘛， 怎么人还没走！
并且外面的人开始移动， 脚步声也离她越来越近，凃见月所在的位置也不算多隐蔽， 只要对方走到侧面，那么她必然会被发现。
眼看着脚步声越来越近，凃见月的心也悬在了嗓子眼， 她甚至已经在地上看到了曲彦辰被拉长的影子。
明明她什么也没做，可为什么她会这么紧张？！
就在这时房门却再度被打开， 地面上的人影也随之停了下来， 开时轻微晃动。
南宫晴的声音再度响起：“ 东西你找到没有啊？”
“你确定琴谱在这儿？”曲彦辰气定神闲地调转方向， 朝着南宫晴走了出来。
从见到禾苗苗的那句话开始， 他就已经想明白这一切都是南宫晴的安排，帮忙找琴谱只是一个要把他引过来的理由罢了。
“人都走了，还瞒着呢？”曲彦辰语气轻松， 即使发现自己被利用了， 也不见任何恼怒。
他很了解南宫晴， 对方绝不是那种为了一己私欲便出卖朋友的人， 对方会帮禾苗苗一定有自己的理由。
见事情败露， 南宫晴也不慌张，反而是语气直白地问：“所以你答应没？”
“当然没有。”曲彦辰不禁问，“你把我当成什么人了？别人表白我就要接受， 那我成什么人了？”
虽然他的恋爱经验的确是丰富了点，但他自认对每段恋爱都很认真，只是大家在一起之后才发觉不适合，这也没有办法。
谁能保证自己的运气足够好，第一次就能遇到对的人呢？
南宫晴没有回答，只是挑起了眉，脸上的表情仿佛在说“不然呢？”
曲彦辰想都没想，伸手弹了一下南宫晴的脑门：“乱想什么了，我们都认识这么久了，你竟然是这么看我，我真是太伤心了。”
“得了吧，我才不信呢。”
曲彦辰并没有用力，但南宫晴还是伸手摸了摸额头。
对方见状立即问：“怎么了？很疼吗？”
“没什么。”南宫晴若无其事地松开手，故意引开话题：“所以你为什么没答应？你之前不是还参加了禾苗苗的生日宴吗？”
“我只是收到邀请以同学的名义参加，这也不能代表什么吧？”
南宫晴仍不依不饶，“你觉得我会信吗？”
她就差直接把嫌弃二字挂在脸上了，因为这借口实在差劲。
半个学校的女生都想邀请曲彦辰，也没见他每场都去啊。
“好了好了，服了你，是木哲喊我去的，之前他帮过我一个忙，所以得还人情，不去不行。”
“我就说嘛。”南宫晴得意地轻哼了一声。
“要是问完就该我问了，你为什么要帮禾苗苗？”
“想帮就帮咯。”
曲彦辰学着南宫晴刚才的口吻，说：“你觉得我会信吗？以前也没见你这么乐于助人。”
“现在开始乐于助人不行吗？”
“你？”曲彦辰忍不住嗤笑一声，“我可是跟你说了实话，你要是不愿意说，我就不问了。”
他之所以跟南宫晴走得近，并不是因为有沈郁介绍，而是纯粹两人投缘，他欣赏南宫晴的率真，也不介意对方有话直说。
其实在整个岚风，他也找不到几个能跟他说真话的人。
“也没什么不能说的，就是觉得她挺认真的。”南宫晴垂眸避开了曲彦辰的眼神，我有天路过正好听见她在练习告白词，“反正你也分手了，我就帮帮她咯。”
“那你的确是够乐于助人的。”曲彦辰不禁哑然失笑，“但你总得想一想，一个你完全不了解的人向你表白，你怎么可能答应呢？”
“我又不是为了你，我是帮她。”南宫晴白了曲彦辰一眼，“你答不答应是你的事，她保证她有机会表白就行了。”
“要是这么说的话，你的心血可能白费了，她有点紧张，什么都没来得及说。”
曲彦辰本以为南宫晴的反应会很激动，出乎意料的是对方一脸平静，“猜到了，不奇怪。”
在她把曲彦辰“弄”进这个房间后，就一直守在隔壁房间观察。从禾苗苗出来时的表情，她便猜到了结果。
“所以她也没有把情书拿给你看？”
“什么情书？”曲彦辰调侃道：“这年头还有人这么传统？那我可更不敢收了。”
“为什么？”
曲彦辰微微一笑，语气轻挑地说：“这东西太正式，我可不敢惹，万一表白没成功，我岂不是要害人家伤心？”
南宫晴顿了顿，语气微妙地问：“你知道你现在的语气真的很像一个渣男吗？”
“私底下跟你说说而已，下次这样没谈过恋爱的女孩子就别给我介绍了，真的很麻烦。你等会儿还要去弹琴吧？没事儿我就先走了，下周见。”
曲彦辰潇洒地与南宫晴打了招呼便开门离去。
这时凃见月已经蹲不住了，索性已经坐在了地板上。
曲彦辰和南宫晴的对话算不上精彩绝伦，但也值得一看，曲彦辰依旧正常发挥，尽显情场浪子的典范。
让她感到意外的是，南宫晴竟然为女同学创造表白机会，要知道在原著里南宫晴的女生缘极差，几乎没有与她交好的同性。
她的周围并不缺对阿谀奉承，曲意逢迎的人，但南宫晴并不屑于与之为伍，所以在学校以独来独往居多。。
对于今天的发现，凃见月是感到惊喜的。
过去她喜欢南宫晴是因为对方的个性，而现在她很高兴知晓，南宫晴同时也是一个很善良的女孩子。
这种感觉就像是过去的自己也得到了肯定。
因为《恋爱百分百》对她来说实在是太美好，所以她也希望每一个角色都能延续这份美好。
正当她还沉浸这份纯粹的快乐中时，她听到南宫晴又说了一句话：“所以没有经验的人就不能跟你谈恋爱？”
她这是在跟谁说话？曲彦辰不是已经走了吗？
凃见月也不敢贸然探头，都已经坚持到这份上了，要是被发现不就功亏一篑了？
但是从南宫晴的语气来看，对方情绪低沉，音量不大，更像是在自言自语。
但凃见月却总觉得不太对劲，尤其是在听到了前面的谈话后，她很难不展开一些狗血联想。
问题是，不能真的这么狗血吧？
“凭什么啊？”
南宫晴的音量陡然放大，回音在屋内不断回荡。
“你也太小瞧人了吧，曲彦辰！”
“可恶！”
随着这声咒骂，南宫晴一不留神挥手碰到了书架，她更没想到的是书架上的书本看着厚重，实际上都是轻飘飘的纸壳子。她随手一挥，便将一半的纸壳击落。
南宫晴正为自己的笨手笨脚而感到懊恼，无意地朝前方看了一眼，赫然发现在后排的书架中匍匐着一个黑影，瞬间被吓得发出了尖叫。
“啊！”
凃见月也想不到自己竟然会以这样的方式暴露，同时也被南宫晴的尖叫吓了一跳。
她抬起头，对方发现她是个女孩后，情绪稍稍缓和了一些，但是表情依旧充满了防备与谨慎，
“你是谁？”
这下凃见月是真的郁闷了，她还以为被困在器械室丢乒乓球这事儿很有记忆点呢。
“不好意思同学吓到你了，我一直在这里。”
一听到凃见月的声音，南宫晴发现有点耳熟，于是开始努力回想，会跟她打交道的女生并不多，所以很快她便想起了这股耳熟感的由来。
“我见过你。”
凃见月点点头，“不仅是见过，准确来说是你帮过我。”
听到这里，南宫晴全都记起来了。“你是那个被锁在器械室的女生。”
“是我。”
既然是熟人，南宫晴也就没那么紧张了。“ 你怎么在这儿？”
“我一直在这儿。”凃见月指着自己身边垒成一摞的书解释说：“我在整理这些书。”
南宫晴看了一眼，便能判断出对方话语的真伪，也怪她太大意了，看二楼僻静，便想当然地认为这里没人，竟然都不知道检查一下。
还有曲彦辰和禾苗苗这俩人也太大意了，房间里还有一个人竟然都没有察觉到？
随后南宫晴又意识到一件更重要的事情，如果对方一直在这里，那岂不是说明刚刚的对话？
她难以置信地瞪大了眼睛，开始疯狂回忆自己刚刚有没有说了什么不该说的话。
大约……好像……她只是抱怨了两句？
一想到埋藏在心底那个秘密有暴露的风险，南宫晴便坐不住了。
她可以接受那些不实的传闻，因为她不在乎。别人怎么看她，和她一点关系都没有。
但要是那个秘密传出去的话，她以后要怎么面对这一切？
南宫晴瞬间被这个假设吓出一身汗，她大口大口喘着气，却仍然觉得胸闷头晕，后背开始不停冒冷汗，手指开始感到麻木，耳朵里一片嗡嗡的声响。
她甚至听不清对面女生的回答。
凃见月也不知道是什么情况，只看到南宫晴的脸忽然变得煞白，眼神呆呆地，就像是做了噩梦被吓醒了一样。
“同学，你没事吧？”
她尝试着询问，却没有得到对方的回应。
凃见月意识到不对劲，急忙站起来，腿脚被压了太久，气血不通，只觉得又酸又麻，她只能扶着书柜慢慢起来，一瘸一拐地跑到南宫晴的面前。
在近距离观察过对方的表现后，凃见月大概有了判断，这好像是过度呼吸会有的症状。
她以前见过类似的情况，高三学习压力大，当时有个室友就是因为有一道题目解不出来情绪突然崩溃，发现自己喘不上气来。
当时凃见月就在现场，后来宿管老师及时赶来帮助了室友，她也因此记住了过度呼吸的症状以及处理办法。
“和我一起做深呼吸好吗？”
凃见月试图跟南宫晴搭话，但是对方依旧没有回应，只好握住了她的手。
南宫晴就像是抓住浮木的溺水者，紧紧抓住凃见月的手，但她还是听不清对方的话，慌乱地说着喘不上气之类的话。
见无法沟通，凃见月便想到了第二种方法，可以找一个纸袋让南宫晴罩住口鼻呼吸。
可是环视一周，并没有发现合适的工具，她想要再找找，可南宫晴死死拽着她的手，自己根本扯不开，甚至她的掌心还能感觉到一阵刺痛。
“别紧张，我就在这儿。”
她只好就地取材，用另一只手捂住南宫晴的口鼻，一开始对方反应激烈，甚至还想掰开她的手，凃见月始终保持冷静，用相同的语调告诫南宫晴要冷静，深呼吸。
这个方法开始奏效，南宫晴的呼吸也逐渐从急促转向平缓，凃见月观察到这一变化后，立刻松开了手。
对方下意识地加大呼吸，惨白的脸颊总算回流了些血色。
凃见月安慰着，“保持住继续呼吸，应该没事了。”
对方并没有回答。
此时南宫晴的脑海中只有一句话在反复回响，在沉默中震耳欲聋。
完蛋了，现在不能说的秘密变成了两件。
-----------------------
作者有话说：其实过呼吸剧情也挺常见的
而且这个剧情多用于女主恐慌，然后男主救场。
本文又名《校园文经典套路再现》
我本人也有过过呼吸的情况，不过那也是在很久很久之前了
貌似现在情绪很难大起大落了【点烟】


第20章 奇怪 这么顺利的吗？
只要这么一想， 晕眩感便再次袭来，南宫晴失去重心，晃动着身体， 多亏了凃见月拉了一把，才让她再次站稳。
“要不你去校医院看看？”凃见月关心地问。
南宫晴声音干涩，十分艰难地开口说：“不用了。”
凃见月不好多劝， 又见对方状态的确有所好转， 也只能提醒南宫晴要要多多注意。
她松开了握着南宫晴的手，掌心立刻传来一股细细密密的痛痒感， 就像是被无数虫子啃咬过似的。
凃见月低头一看，发现掌心通红，其中还有几个清晰无比的指甲印， 她只能不断揉搓掌心，以此来缓解痛感。
南宫晴也看到了凃见月的举动， 她当然也知道对方手上的指甲印是自己留下的， 立即问：“你没事吧？：”
凃见月揉了一会儿， 也觉得没什么大碍便放下手， 冲南宫晴笑着说：“没事，小问题。”
“你……”南宫晴迟疑着不知道该怎么开口。
她不敢去问凃见月听到了多少，假如对方原本没有在意， 经由她的提醒反而发现了问题那岂不是搬起石头砸自己的脚吗？
可要是不问， 她又怎么能保证自己是安全的？
她不仅毫无头绪， 并且越想越烦躁， 坏脾气差点又要冒出头， 最后被她硬生生给摁了回去。
沈郁老说她不会控制情绪，太容易冲动，每次都会忽略思考， 卯着劲就上了。
可现在事实证明，她思考也没用啊！
“还有什么事吗？”
和南宫晴心烦意乱的状态不同，凃见月的语气相当平静，也很有耐心，她的眼神中没有任何催促和不耐烦的情绪，甚至南宫晴感觉对方在用一种充满期盼的目光看着自己。
是错觉吗，为什么她会有这种感觉？
她一张嘴准备说点什么，却忽然发现自己压根不知道这个女生叫什么。
“你叫什么？”
对方看上去毫不意外，仿佛已经预料到会是这种情况，她大大方方 地自我介绍：“我叫凃见月。”
听到这名字后，南宫晴也想起来上一次对方也说过名字，只是她并没有留意。
对方的语气太过正式，让南宫晴触发了社交本能反应，“我是南宫晴。”
“我知道。”凃见月笑眯眯地看着她。
想到自己在岚风的“好名声”，南宫晴撇了撇嘴，语气轻描淡写地说：“也对，学校里怎么会有不认识我的人，我的确很出名。”
对方却说：“其实我们已经见过好几面了，不过你可能没有注意。”
南宫晴困惑地问：“这不是我们第二次见面？”
“不是的，我们第一次见面是在我们班，当时你在和沈郁说话，沈郁的书掉下去差点砸到人……”
凃见月还没说完，南宫晴便打断道：“那书是我扔的，和沈郁没关系。”
她还不至于做错事了不敢认，那天的确是她太冲动了，一时忘记分寸做了错事。
沈郁当时帮她揽下来是怕自己和那个找上门的男生起争执，但她可没打算让沈郁帮她背黑锅，所以有机会她当然要澄清。
“原来是这样。”凃见月早已知晓事情真相，所以反应相当平淡，她继续说：“昨天我还在楼下碰到过你进琴房，所以准确来说今天应该是第四次了。”
南宫晴努力回忆了一番，却发现自己对凃见月所说的事情一点印象都没有。
不过这也正常，因为她从不关注陌生人。
“我知道了，我会记住你的名字。”南宫晴较为郑重地回答说。
在她的认知里，一旦记住名字，那就可以纳入到她的社交范围里，是可以被她关注的对象。
暂且不谈其他事情，就凭借刚才对方帮助自己这件事情，也足够她这么做了。
她不喜欢复杂的社交，所以只把人分为三类，不用在意的陌生人、可以打交道的熟人，以及很重要的人。
凃见月只觉得这台词耳熟极了，她很快想起来南宫晴对简韫说过类似的话。
这话虽然听感一般，但她是了解的南宫晴的行事作风的，所以并没有觉得冒犯，她点点头回应说：“好的，我也会记住你的。”
见沟通还算顺利，对方态度也很友好，南宫晴决定步入正题了。
“今天的事情希望你可以保密。”南宫晴在最后两个字上加了重音。
这是她到目前为止想到的最好办法，自己不需要去跟对方核对知道些什么，只要保证她保密就好了。
她正想补充自己可以提供一些报酬，不然只拜托人办事，不给好处，未免太不像话了。
“我……”
“没问题。”没想到对方干净利落地应承下来，“我答应你。”
南宫晴愣住了，这么顺利的吗？
这就结束了？
随后凃见月又补了一句：“这是你的个人隐私，我会保密的。”
南宫晴听到这句话却不由得多想了一些，对方到底有没有发现自己的秘密，她又该不该相信对方的承诺呢？
不过事到如今，好像不管她相不相信，也只能这样了。
这世上也没有刻意消除记忆的钢笔，她可以强行删掉凃见月的记忆，所以自己也只能选择相信对方吧。
不过，她总觉得对方对她似乎友好得过了头。
她不是没见过对她好的人，相反她是见过太多了，所以她很清楚这世上是没有无缘无故的善意。
但是凃见月跟其他人不太一样，南宫晴没有感受到任何想要从自己这里获得什么的渴望，她感受不到任何目的。
这反而让人觉得很奇怪吧！
既然想不明白，南宫晴索性就不想了，就先这样吧。“那谢谢了。”
“没事，应该做的。”
“那我先走了。”南宫晴忍不住又多看了凃见月几眼，她要牢牢记住对方的长相，免得下次就认不出来了。
“好的，下周见。”
什么，下周还要见面？南宫晴的神经瞬间紧绷，不过很快她就想明白对方这是客套话，自己有点反应过度了。
再这么胡思乱想，她非疯了不可，于是南宫晴不再犹豫匆匆离开了房间。
等人走后，凃见月继续开展清理工作。
今天这故事发展可真是够乱的，谁能想到她不参与主线，也能看到剧情呢，不过今天的剧情应该跟主线没有任何关系。
起码在原著里，作者是没有给曲彦辰安排归宿的，不然他的同人创作也不会如此繁荣，那个叫禾苗苗的女生也没有戏份，所以被表白应该只是他的日常生活。
对了，还有南宫晴的表现，从对方和曲彦辰的谈话，以及自言自语的内容来看，凃见月总觉得南宫晴对曲彦辰有想法。
但她也不敢贸然下结论，因为南宫晴并没有明确说出喜欢，她也担心自己是嗑CP嗑多了，看到两个角色就习惯性地凑在一起。
平时在网上小嗑一下，在圈子里自娱自乐是人之常情，但要是在现实生活里也这样，那可就不好了。
凃见月意识到这是一个很糟糕的习惯。
《恋爱百分百》的确是一本小说，但是对她来说，现在这是生活。
自己不能总用看乐子的心态去看身边的人，就拿南宫晴来说，对方也是一个会紧张到过呼吸的小姑娘，她的言行举止也是会影响到周围的人。
凃见月也不知道自己要怎么改正，但是以后谨慎一点总没坏处。
因为刚刚已经耽搁了太多时间，所以凃见月并没有再呆多久，将地上的道具收拾好也就离开了。
今天钟睦回家也很早，两人难得一起吃了顿晚饭。
饭桌上二人没有交流，各自认真吃饭，直到凃见月吃完要走了，钟睦才突然对她说：“我妈大概今晚十一点多回来，你要等她吗？”
凃见月下意识地想说可以，但又及时收住了，认真思索起来。
按理说是要等的，但是问题是她表现得太殷勤，会不会让钟睦感觉不好呢？
虽然说她们都是高中生了，对方不会有自己的妈妈要被她抢走的想法，但是有一个却是确实毋庸置疑的——自己的存在必然会分走阮阿姨的关注。
凃见月觉得对此敏感一点也不是坏事，她是想跟阮阿姨拉近关系，但也得考虑钟睦的感受。
不过她也实在是没有应对经验，思来想去最后说：“我可以和你一起等，跟阮阿姨打个招呼。”
这已经是她能想到最好的解决办法了，露个面，然后把剩下的时间都交给钟睦。
钟睦并无异议，表示到时候会提前通知她。
然而等到钟睦来敲门的时，凃见月已经快要睡着了，她勉强打起精神，又用凉水洗了个脸才去开门。
但是对方看到她第一眼，还是发现了她的困意。
钟睦问：“很困？”
凃见月老实地点点头说：“很困，我平常这个点就睡了。”
两人毕竟住在一起，对于凃见月的作息，钟睦也是有所了解的。
对方便对凃见月说：“我刚刚跟我妈的秘书核对过了，还有一刻钟就能到了。”
凃见月“嗯”了一声，其实压根就没注意听，精神早已经涣散了。
两人来到客厅，凃见月迫不及待地坐下，可舒适的触感让她困意更浓，仿佛下一秒她就真的要睡着了。
这一切钟睦都看在眼里，可他也不知道该怎么办，凃见月强撑着都要等着，自己又怎么能打击对方的积极性，提出让她回去睡觉呢？
另外他其实也很能理解凃见月的想法，每次只要看到对方，他总能想到过去的自己，因为有过类似的遭遇，自然也会有共鸣，所以他就更说不出劝诫的话了。
“我们说说话吧。”钟睦说。
-----------------------
作者有话说：听到一首超级超级超级超级可爱的歌
特别特别适合可爱的姐妹
最近写小姐妹经常用这首歌。
love Lee （AKMU）
还是老规矩，wb我会直接发链接，地瓜也会发。
对了，明天要上架子，所以早上不更新哈，挪到晚上十点！


第21章 回家 我们一起吗？
“好呀。”凃见月， 立即挺直身体，让自己坐得不那么舒服，不然她真得睡着不可。
她打起精神， 随意找了个话题：“阿姨每次回来你都会这么等吗？”
“只要条件允许，基本都会等。”
“阿姨肯定觉得很幸福吧。”凃见月随口接道，从上次阮阿姨的反应不难看出， 阮阿姨对儿子是相当满意的。
不过话又说回来了， 家里这样的条件，家长又经常不在家， 孩子没养成纨绔子弟，还孝顺又听话，换谁谁不满意？
凃见月也就是没机会， 要真有钟睦这个条件，指不定现在会变成什么样。反正她是不敢对自己的道德品德设限的。
钟睦听到这话却沉默了。
他这习惯其实是从父亲去世后才养成的。
出事之后， 他忽然意识到妈妈是他唯一的亲人， 于是开始变得对妈妈的安全格外在意。
或者用敏感来形容会更贴切。
那时候妈妈很忙， 时常要很晚才能回家， 每天钟睦在睡之前都会不厌其烦地问程姨，妈妈什么时候回来。
对方总会告诉他再过一会。
钟睦并不知道“一会”具体指多久，只要一想到无法确保对方安全归来， 自己便会睡不着觉。
他会在各种可怕念头中辗转反侧， 直到听到妈妈回家的动静， 他才能够放心入睡。
后来， 等他年纪再大一些， 便不再独自等待，而是学会了主动问询。
他会走出卧室，在客厅等着妈妈回来。
大人们对他的态度也从一开始的催促他休息变成称赞， 在那些夸奖和欣慰的目光下，只有钟睦才知道这到底是怎么回事。
面对这些不属于他的赞美他是心虚的，所以他从不会把这当成一件值得标榜的事情。
……
钟睦从思绪里回过神来，意识到自己竟然当着凃见月的面在发呆。
他立即道歉： “不好意思，我刚刚走了神。”
对方则是用理解的口吻对他说：“没关系，晚上的确容易想心事。”
此时，客厅里只开了一盏仅能照亮中央的灯，剩下的光源则都是靠着屋外的光线补充，宽大的落地玻璃窗上倒映着城市夜景，与星空交相辉映。
这是一个被光影和静谧包裹的夜晚，用来想心事实在再合适不过了。
“我也是这样，经常和人说着话，会突然去想别的事情，我朋友都说我容易走神。”
“是因为习惯了一个人生活吧。”
钟睦一脸了然，以前他也是这样，这是因为一个人呆久了，一旦有其他人参与进来，便不知该如何配合，注意力也无法集中。
幸亏后来他遇到了曲彦辰，对方一直带着他参加各种活动，他并没有太参与其中，但是去的次数多了，起码也适应了融入集体社交的情境。
“是这样吗？”凃见月一脸惊奇，她还从来没听说过这个说法，单纯以为是自己内心戏太多。
钟睦安慰她说：“不用勉强自己配合，多给自己一点时间，慢慢就会适应的。”
“我知道了，谢谢建议。”
虽然钟睦看上去很严肃，但其实很温柔呢。
他的关心不像曲彦辰那样夸张，感情也不算充沛，就像是一杯温水，不冷不热，保持着一定的距离，但字字真心。
反正凃见月觉得自己更适合这样的关心，要是换成曲彦辰，她估计又得开始给自己抠地挖房了。
就在这时，门外传来输入密码的动静，紧接着大门便开了，传来阮阿姨略带沙哑的声音。
“我回来了，有人吗？”
凃见月下意识地应了一声，起身朝着大门口走去，钟睦见状，稍作犹豫也跟了上去。
阮梦正在玄关换鞋，神情疲惫的她在见到二人后，立即挤出一丝微笑。
“都没睡啊。”
凃见月回答说：“钟睦特地跟我打招呼说您马上要回来，所以我就跟他一块等您。”
阮梦听后脸上笑容更浓，她看向默默站在凃见月身后的钟睦，称赞了一句：“挺会安排的嘛。”
钟睦没接话，而是说：“程姨炖了你爱喝的汤，在冰箱。”
“今天太累了，先不喝了。”阮梦揉了揉太阳穴，说了几句话她也实在是撑不住了，便对两个孩子说：“时候不早了，你们也回去睡吧。”
凃见月见阮梦将手提包落在了鞋柜上，便想帮忙把包带进屋。
可她刚拎起包，就被阮梦发现，对方一把将她的手拉过来，阻止道：“就放这儿吧，明天会有人收拾的。”
凃见月解释：“我就是顺手想帮您带进去。”
“阿姨知道你是好心，不过以后这种事情不需要你做。”
阮梦表情极为认真，凃见月愣了愣，乖乖应下了。
阮梦见她如此乖巧，心下更是怜惜，虽说凃见月读的也不是什么普通学校，但是住在外面哪有在家里方便，她能有这个反应足以说明她生活在什么环境，越是懂事反而更让人心疼。
明明还是个孩子，现在她只需要开开心玩就好了。
阮梦摸了摸凃见月的头，溫声说：“周末忙不忙，阿姨带你出去玩吧。”
“好呀。”凃见月下意识地回头看了钟睦一眼，“我们一起吗？”
不等钟睦回答，阮梦便抢着话说：“不带男生，就我们两个。”
“好呀，只要阿姨有空就行。”
阮梦搂着凃见月往屋内走，“那就暂定周末吧，周六咱们都把事情处理一下，然后周末出发。”
“好的。”
“不早了，你快去睡觉，有事情明天再说。”
凃见月也觉得自己差不多该退场了，自觉地和二人道了声晚安，回到了房间。
在她关门的那一刻，还能听到阮阿姨在和钟睦说话，不过由于她实在是太困了，来不及思考，倒头便睡了。
等第二天她起床，阮阿姨已经出门了，钟睦也外出了。
她一个人慢悠悠地吃过早餐，将作业写好，一天就这么打发过去。
一直到吃晚饭母子俩都没回来，凃见月觉得从这一点来说，两人其实蛮像的。
程阿姨跟她闲聊时还在说，一到周末家里就容易出现这种情况，阮阿姨忙着上班，钟睦也常常不在家。
凃见月倒是了解一点，钟睦应该是和江雾野他们呆在一起。
钟睦和江雾野是小学篮球校队的成员，后来两人因为不同原因都退出，钟睦开始接触游泳，而江雾野则是自己打球。
但是在遇到简韫之后，江雾野又生出了组建篮球队的想法。
所以故事中有一条暗线便是篮球队的组建过程。钟睦作为曾经的队友，也提供了不少帮助。
这个点，他们估计正在篮球场上驰骋呢。
令人没想到的是，晚上阮梦竟然是跟钟睦一起回来的。
当时凃见月正在吃晚饭，管家将两人迎了进来。
凃见月听到阮梦和管家的对话，得知对方是在返程的路上接了钟睦，二人才一起回来的。
阮梦进了餐厅看到她在吃饭，笑着问：“今天的饭菜怎么样，喜不喜欢？”
“挺好吃的，程阿姨的手艺我很喜欢。”
“那太好了，程阿姨就愁我们没时间吃她的饭呢。”
阮梦边说边拉开凃见月身旁椅子坐下，“程姐，帮我昨天的汤热一下吧。”
程阿姨应声走向厨房，凃见月见钟睦仍站在门口，没有进来的意思，便问他：“你不吃吗？”
对方摇了摇头，“我在外面吃过了。”
他打了招呼便回房去了。
阮梦对她说：“你不用管他，他自己会安排的。”说完又有感而发地说了句：“还是你比较乖，你看他一到周末就不着家。”
她平时很少干预钟睦的生活，孩子大了需要自己的空间这是很自然的事情。
阮梦扪心自问，她高中时也瞒着父母搞了不少乱子。
可事情是禁不起比较的，自从凃见月来了后，对比一目了然，沉默寡言的儿子和贴心温柔的女儿，差别越大，感触越深呐！
凃见月立即说：“我觉得钟睦挺好的，而且昨天我问了他，他说您每次出差都会等您回家。我觉得能做到这一点真的很难得。”
“那倒也是。”凃见月语气真诚，也的确夸到点上了，阮梦乐得喜不自胜，嘴角不自觉上扬：“看来你们俩处得也不错。”
“的确挺好的。”凃见月坦言说：“钟睦挺照顾我的，就是稍微不爱说话。”
“他就是这个性格，事情做得还是挺周全的。”阮梦感慨道：“也不知道这是像谁，越长大越闷。”
“稳重点也很好呀，他以后得继承您的公司吧，如果太活泼不稳重不是也不好吗？”
“那倒也是。”阮梦被凃见月的话逗乐了，她开着玩笑说：“我看你口才这么好，挺适合来接我的班。”
凃见月也开玩笑地说：“我倒是没意见的，您要是不怕公司被我弄倒闭，我就去了。”
“哈哈哈，想让公司倒闭也没那么容易。”
两人吃完饭，阮梦先回房洗了个澡，随后来到凃见月的房间，想跟她商量一下明天的行程。
她也挺久没有跟这个年纪的女孩子打交道了，也不知道现在的小朋友到底喜欢什么。
进门她先是将房间打量了一圈，这个房间是她亲自布置安排的，但时自从凃见月住进来后，她就再也没有进来过。
乍看上去，和之前也没太大区别，就是属于凃见月的东西太少了。
她不急着说正题，而是先关心地问：“在这儿住着感觉怎么样？”
“挺舒服的，比宿舍大多了。”
“那当然了，宿舍哪能跟家里比，”阮梦叮嘱她说：“想要什么就跟管家说，别不好意思。阿姨比较忙，平常在家的时间不多，但是阿姨希望你真的能把这里当成你的家。”
-----------------------
作者有话说：说起来我还真的有寄住在别人家的经验……
不过那时候我年纪比较小，所以特别粗线条。
但的确会有一些不便的地方。
明天还是六点更新哈！
所以说睡得早的人，一觉起来能看到2章，真是太棒了


第22章 出游 你小子倒是教起你妈怎么养孩子了……
有那么一瞬间， 凃见月很希望自己就是那个凃见月。
自她有记忆起，和父母呆在一起的日子用一只手都数得过来。
小时候她也觉得不公平，为什么其余人可以每天回家见到父母， 为什么街上到处都是幸福的家庭，而她只能和室友呆在宿舍里，就算过节也无处可去。
后来， 她知道了生活不易， 也通过同学们了解更多家庭的状况，所以她学会了体谅， 不是所有人都能过上一家团聚的生活。
并且随着年龄增长，她早就习惯了这样的生活，她甚至觉得自己并不需要一个传统意义上的家庭。
毕竟最难熬的时候都熬过去了， 所以她并不恐惧未来的生活。
可是在听到阮阿姨说出这番话时，她的内心还是被触动了， 同时又感到一丝心虚和惭愧。
心虚在于她是冒名顶替的凃见月， 惭愧则是对于父母的。
自己只跟阮阿姨打过几次交道， 现在已经被对方的提议而打动， 这种“动摇”更像是对父母多年付出的背叛。
父母的确给她的童年带来了许多遗憾，但是他们的付出也是毋庸置疑的。而现在她感觉自己像是一个被利益勾走的白眼狼。
怎么会这样呢？
凃见月不知不觉红了眼眶。
阮梦立即“哎哟”了一声，走上前将凃见月搂在怀里， “怎么好端端地怎么哭了啦？”
凃见月原本还想强忍着不让眼泪流出来， 但是听到阮阿姨这么说， 便再也忍不住， 眼睛一眨， 眼泪便滑落顺着脸颊飞了出去。
阮梦已经好多年没有见过眼泪了，手忙脚乱地要拿纸巾给凃见月擦眼泪。
难道是因为她刚才的话说得不对？
阮梦一边安慰凃见月，一边琢磨自己哪里说错了。还是说最近自己太忙， 错过了一些事情？
她仿佛找到了盲点，急忙问凃见月：“是不是受委屈了？你尽管跟阿姨说，是在学校，还是在家里？”
凃见月赶紧摇头，本来这情绪也只是突然发作，稍一调整，她就已经止住了眼泪，她稳住情绪，用微微颤抖的声线说：“阿姨我没有受委屈，就是有一点感动，一时没忍住。”
阮梦这才放下心来，心有余悸道：“吓死我了，我还以为我出差这几天出大乱子了，这有什么好感动的，阿姨说的都是真心话。”
“我知道。”凃见月低声说，“就是好久没有听到这样的真心话了。”
阮梦的心被猝不及防地击中，一时甚至忘记言语。
各种情绪在心头涌现，她在百感交集中哽咽了一声，轻拍凃见月的后背说：“以前的事情就别想了，从现在开始咱们就是一家人。我是你的亲阿姨，你就把钟睦当成你的亲哥哥。”
凃见月没有说话，只是点了点头。
不管心里怎么想，她都没有理由拒绝阮阿姨，或者说她的纠结毫无意义，因为从她来穿越而来的那一刻开始，她就已经是这个世界上唯一的凃见月了。
“好了，你看看你的小脸怎么哭花了，快去洗把脸，我去拿点水果进来，我们还有正事没商量。”
阮梦将凃见月哄去了卫生间，自己则去厨房拿刚切的水果，她拿起盘子正要回去，正好撞见钟睦的房门打开了。
“吃不吃水果？刚切的。”阮梦举着盘子问。
钟睦摇头拒绝，随后将目光看向凃见月的房间。
他隐约听见了一些对话内容，但是又不确定自己听到的对不对，所以在听到开门声后，才出来看一眼。
看他妈妈这个状态，大概率是没什么问题的。
不过钟睦并非毫无忧虑，阮梦无疑是一位伟大的母亲，她拥有一切优秀美好的品格，美中不足的是她在说话方面有一些欠缺。
也许是因为她太坚强的缘故，她比其他人更能接受挫折，并且不将把它当回事。
就比如他经常会若无其事地和他谈到与父亲有关的话题，这也是他最不想提到的内容。
她明明知道，却也不以为意，依旧我行我素。
而凃见月是个心思很细腻的女生，不一定能适应阮梦的行事风格。
一想到他妈可能谈到的话题，钟睦都感觉头痛。
眼看着阮梦就要离开，钟睦补了一句说：“她跟我不一样。”
阮梦听到这句话停了下来，转过身看着钟睦：“你是说月月？”
钟睦再度点头，随后说：“凃见月以前都是一个人，还没有做好准备适应现在的生活，而且你对她太热情她不仅不会开心，还得想办法配合你不让你失望。我不知道你们要做什么，但是最好给她留一点自己的空间。”
“你小子倒是教起你妈怎么养孩子了……”
阮梦在听到钟睦说这些事的第一反应就是倒反天罡，自己一个当妈的还被儿子教育了。
但是在仔细想过之后，她又必须承认钟睦说的也不是没有道理。
她也的确缺乏养女儿的经验，虽说之前一年也会见凃见月几面，但见面也就是问问生活钱够不够用，学习怎么样，要不然就是去吃大餐购物，那时候凃见月性格比现在还腼腆，根本说不上几句话。
“我觉得你说的有些话很有道理，我会好好考虑的，但是有个观点我不是很赞同。”阮梦语气平和，措辞犀利，就像是在跟员工谈论工作一般。
“你和月月是朋友，你照顾体谅她的感受这都没问题，但我是她的监护人，确保她的健康成长是我的责任。假如说她在性格上遇到了一些问题，那么我是有义务引导她克服问题的，你说这对不对？我们的身份立场不同，看问题的角度，和要做的事情也不一样。”
“不过我还是挺欣慰的，你的确很关心凃见月，现在我相信了。”阮梦一脸欣慰地笑了，钟睦能说出刚刚那番话，足以说明他是真的照顾凃见月这件事情放在心上。
“刚才我跟月月聊到你，她还了说你很照顾她，我儿子真是越来越懂事了。”
“……”
阮梦权当钟睦不说话是因为不好意思了，“妈妈会认真考虑你说的话，月月在学校的情况还是要靠你多照顾的，我先进去了。”
说完她没有留意钟睦的反应，而是回房和凃见月商量明天的行程去了。
她先是询问了凃见月的想法，在得知对方没什么计划后，阮梦便决定让章倪制定几个方案，明天早上拿给凃见月选。
第二天凃见月在餐桌上看到了阮阿姨的秘书连夜制定出的计划，几个方案都是参观一些J市的知名景点，凃见月随便选了一个。
只见阮梦打了个电话，随后就告诉凃见月，吃过早餐她们就可以出发了。
和阮阿姨的外出游玩十分顺利，凃见月出门玩，但也不是毫无经验，她把这趟旅程的顺利归结于路途的舒适，再加上两个人心态都很平和，不是奔着一定要做点什么的想法，遇到了有趣的就看看，没有兴趣便跳过。
所以一天玩下来，两个人心情都很愉悦，也不算太累。
路上阮阿姨跟她聊了很多在岚风的事情，因为钟睦的爸爸也是岚风的毕业生，所以阮阿姨对岚风也很了解。
在这期间，凃见月也趁机问了一个她好奇很久的问题。
“阿姨，为什么会让钟睦上岚风而不是圣樱呢，是因为钟叔叔的缘故吗？”
圣樱是J市另一所十分出名的私立高中，与岚风“粗犷”的校风所不同，圣樱是出了名的讲品德正品德的学校，和岚风的简直是一个天上一个地下。
“这倒跟钟叔叔没什么关系，圣樱的确也是好学校，但是我还是觉得岚风比较适合小朋友吧。”
阮梦问凃见月：“你觉得岚风是个什么样的学校”
“挺自由的。”
“是啊，现在不就是最自由的年纪，遇到几个朋友，做点自己想做的事情不好吗？我不喜欢圣樱那样规规矩矩，做什么事情都有老师看着的消息。反正我上学那会我也不是什么好孩子，比起以后考什么大学，我更关心的是钟睦快不快乐。”
说完阮梦又看向凃见月强调：“阿姨对你也是这样的期盼。”
经过一天的交流，凃见月和阮梦之间已经较为熟悉了，所以这一次她可以十分坦然地应下，“嗯，我知道了。”
“哎，玩了一天又饿了，想想去吃什么吧。”
两人商量一番，决定就近去一家酒楼。在路上，阮梦突然冒出一个想法对凃见月说：“我们叫上钟睦一起吧？”
凃见月当然对此没有意见，但是没想到下一秒，阮梦却把手机递给她。
“那你给他打个电话，叫他过来吃饭。”
“啊？”凃见月瞪大了眼睛，“我吗？”
“对啊。”阮梦不光镇定，还理直气壮地说：“你打比较合适，因为我打他肯定不来。”
凃见月总觉得哪里不太对劲，她忽然想起来自己前两天才帮钟睦给阮阿姨打过电话，现在就得反过来，这不就是风水轮流转了？
“这样不好吧。”凃见月有些犹豫，主要还是心里没谱。
她相信阮阿姨的判断，既然让自己打，那就说明钟睦是有可能因为她的请求来的，问题是她不希望利用钟睦对自己的关心。
也许用利用这个词会有一些夸张，但是她很珍惜每一份善意，她也很清楚不可以随意消耗别人的真心。
有些事情一旦发生，两个人的信任就会发生坍塌。
“哪里不好了？”阮梦问。
“我不太想打扰他，万一他不想来但是又不得不来，我会觉得很抱歉。”最后凃见月决定坦诚相告。
阮梦听到这似曾相识的说辞，一时感慨：“你们俩……说不定上辈子还真就是兄妹。”
-----------------------
作者有话说：其实从现在开始就挺难写了……
钟睦这个性格也好难写啊【尖叫】】
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
为什么我要挑战自我啊啊 啊啊
早上好。【微笑】


第23章 购物 果然当路人就是毫无畏惧呢……
调侃归调侃， 阮梦见两个孩子能够相互体谅照顾，心里别提多欣慰了。
她没有再说服凃见月打电话，而是自己拨通了号码。
虽然知道钟睦大概率不会来， 但她还是想试试。
难得休息，这宝贵的时间当然是想和最爱的家人在一起度过的。
电话很快就被接通，就连凃见月都能听清钟睦的声音。
“什么事？”
“ 没事就不能给我儿子打电话了？”阮梦调侃道：“你吃饭没有啊， 要不要跟我们一起？我正要带月月去XX酒楼， 你不是最爱吃他们家的松鼠鳜鱼吗？”
“不用了，我等会儿要跟朋友一起吃饭。”
“那就叫上他们一起， 我请客。”说着阮梦看了凃见月一眼，才想起来问：“是辰辰他们吧？”
“嗯，你们吃吧， 我们不去了。”
“好吧，你们注意安全。”
阮梦放下手机对凃见月说：“你知道你们年级有个男生叫曲彦辰吧？他是钟睦的堂哥， 你有什么事情也可以找他。”
这怎么可能！
凃见月露出尴尬但不失礼的笑容， 并不应和， “钟睦也跟我说过。”
“他性格也挺好的， 回头我跟他打个招呼。”
阮梦并不知晓曲彦辰在岚风的真实情况，以对方能言善辩，察言观色的性格， 想在长辈面前混个好印象实在是轻而易举， 所以阮梦对曲彦辰的印象可谓是好的不得了。
可是凃见月一点也不想跟曲彦辰打交道， 虽然说他人的确不坏， 就是听他说话废脚。
她急忙拦住阮梦说：“不用了阿姨， 我可以的。”
阮梦不解地问：“多个朋友不好吗？”
“朋友我可以自己去交，也不能总靠您照顾。”凃见月语气真诚地说：“我想靠自己。”
“那……好吧。”见凃见月如此坚持，阮梦便打消了这个念头， 就是没想到凃见月也挺有主意的，不过这也不是坏事，有点自己的主张才好。
她爽快地向凃见月道歉：“是阿姨想得不周全，没有考虑到你的感受，这样挺好的，有问题你就直接说出来，我们好沟通，事情也好解决。”
“嗯嗯，阿姨你能理解就好。”
“说实话，阿姨在做妈妈这一块的确经验不足，尤其是这几年工作太忙顾不上家庭，再加上钟睦的性格你也看到了，很多时候也用不上我，所以阿姨也不知道要怎么好好照顾你，总之，咱们就一起努力一起进步。”
凃见月很认真地对她说：“阿姨您这个心态已经要远胜于绝大多数的家长。”
哪怕知道这是安慰话，但阮梦听了心里也高兴，她拉起凃见月的手，感慨道：“你怎么这么乖呢？”
两人吃晚饭后并没有立刻回家，碰巧附近有个商场，所以她们就决定去逛逛，正好可以散步消食。
逛街自然是要购物的，凃见月搬来J市并没有太多少行李，家里的东西大多都是阮梦准备的，但这并不代表凃见月会喜欢。
所以阮梦打算让凃见月选一些自己喜欢的东西，看着看着，她自己也就看中了几件衣服。
说起来她也很久没有购物，平日工作太忙，在公司穿的多是职业套装，有时候想再买上几套，就直接让品牌SA送册子过来选，职业套装的款式都大差不差，看着差不多就选了。
但是在现场购物的感觉就不同，再加上身边还有人帮忙参谋，一旦开始便很难打住。
一不留神阮梦就买多了，购物袋多到两个人提不走，只能让司机先来取。
最后二人满载而归，回家之后为了收拾整理购物成果也又花了一番功夫。
阮梦特意叫来了程娟，三个人一件件地拆包装收拾，忙得不亦乐乎。
程娟说了一句：“真是难得看到太太你买这么多东西。”
“现在哪有空呢，也就是今天正好陪月月买。”阮梦看了看凃见月，对方正在收拾新衣服，她的手法相当娴熟，一看就知道平日里没少做家务。
“月月今天玩的开心吗？”
凃见月听后抬抬头，冲阮梦用力点了点头，“特别开心。”
看到少女纯真美好的微笑，阮梦也跟着笑了起来，“开心就好，下次我们再去。”
“好的，阿姨！”
三人收拾到一半，忽然听到大门打开的动静，程娟立刻停下动作：“肯定是钟睦回来了。”
说完便出去迎接，阮梦也跟着出来，她迫不及待想跟儿子炫耀一下今天的成果。
月月可是说跟她出去玩很开心，某人不来可就是某人的损失了。
“回来啦。”程娟冲钟睦扬起下巴，看似关心实则是抛砖引玉地说：“今天干什么去了？”
钟睦回答说：“打球、开卡丁车，晚上一起吃了个饭就回来了。”
“活动这么丰富啊？我们今天也干了不少事，去了好几个景点，吃了饭，还去买了衣服，本来看到一件外套还挺适合你的，但是我感觉你穿有点小了。”
阮梦上手比划了一下钟睦的肩膀，果然跟她印象不太一样，“果然小了，幸好没买。”
“你们去买东西了？”
“对啊，买不少呢，不过没给你买。”阮梦佯装生气：“谁要你不跟我们吃饭呢，不到场可没机会。”
钟睦当然不会在意阮梦有没有给自己买东西，认真听完后便问：“凃见月呢？”
“不在这儿吗？”阮梦回头一看却发现人没有跟出来。
凃见月一整天都相当安静地跟在她身边，每每她以为人要丢了，回头一看却发现人就在她身旁，次数多了她也就习惯了，只觉得这孩子实在是太让人省心。
“应该还在房里吧。”阮梦想到了和凃见月购物时的情景，就算凃见月平常看着沉稳懂事，但是在看到自己喜欢的东西时，还是会不由自主地流露出小朋友的活泼脾性。
果然还是小朋友呢。
“今天也给她买了不少东西。”
钟睦忽然想到一件事情，问：“你给她办卡了吗？”
“哎呀。”阮梦拍了拍脑袋，如梦初醒道：“真给忘了，我明天让章倪去弄，还是你细心，我今天还想了半天她会不会缺东西，愣是没想到这一点。”
“我也是才想起来的。”
自从钟睦上初中开始，阮梦给零用钱的方式就是给了他一张信用卡，具体有多少额度钟睦并不清楚，因为他从来没有超过限额，阮梦对他很放心，也不会主动去查账。
“幸亏有你提醒。”阮梦又亲昵地拍拍钟睦的肩膀，“要不要看看我我买的新衣服？”
钟睦果断拒绝了这一请求，“不用了，我先回房了。”
阮梦也不意外，钟睦在这方面一直都不大配合，指望他陪自己上街购物简直就是奢望。之前她想着抽空带钟睦买衣服，结果人家进店不过三分钟就选好了衣服，完全不懂得购物的乐趣。
不过现在好了，有了凃见月她也不用发愁了。
阮梦回到房间，发现东西已经被凃见月整理得差不多，就连包装之类的垃圾也都被收起来，原本混乱的地面现在被处理地干干净净。
她惊讶道：“你都收拾好了？”
“东西也不多，稍微弄一下就好了。”
凃见月知道阮梦是为了增进感情才带她出门，所以她也不想浪费对方的时间，她自己能处理的事情就手脚麻利点，这样对大家都好。
“那你去休息吧，今天跑了一天肯定也累了。”
“您比我累多了，您也早点休息。”
阮梦笑了笑，拍了拍凃见月的肩膀，“去吧。”
逛了一天，凃见月的确也累得不行，她把东西草草收拾了一下也就睡去了。
转眼又到了周一，凃见月一进教室，意外发现林州竟然已经在座位上了，这实在是太罕见了。
因为太惊讶，凃见月忍不住多看了好几眼，对方就像是感受到了她的目光，微微抬起眼睑，动作幅度虽然不大，但是凃见月还是眼尖地看到了对方的半个脸颊。
她立即被对方脸上遍布的淤青吓了一跳，倒吸了一口凉气：“你怎么……”
就在她出声的那一刻，林州的眼神陡然转冷，随即再度低头，浑身散发出一股拒人千里之外的气场。
凃见月也冷静下来，显然对方是不愿意别人多嘴的，她调整了一下语气，佯装无意地对他说了句：“早上好。”
说完她也就当做无事发生，坐到了座位上，不去关注林州。
但她心里还是忍不住在琢磨，林州家里肯定是发生了什么事情，可是为什么没有人知道呢？
原著里既然没写，那就说明主角团是不知情的，如果简韫和林州提前产生交集，那以简韫的性格，肯定是会掺和进来吧？
凃见月相当认真地思索着这么做的可行性，她现在已经大胆到在考虑改变主线剧情了，果然当路人就是毫无畏惧呢，反正出乱子也乱不到她身上。
她想得正如入神，就连缪舒进教室都没有发现。
一直到缪舒的惊呼声传到她的耳里：“林州，你怎么了？”
凃见月这才回过神来，发现缪舒不知道什么时候进了教室，并且已经发现了林州脸上的伤。
她快速回头瞥了一眼，发现林州依旧是低头不愿意搭理人的状态，心里便清楚缪舒这么问也是不会有结果的。
但缪舒已经关注林州的情况不是一天两天了，就是因为她的种种顾虑，自己只能看着林州的情况一天比一天糟糕。
先是缺课逃学，再到现在受伤，缪舒深知自己不可以再拖延下去了，她鼓起勇气，决心一定要问个清楚。
“林州，你要是被人欺负了，可以跟我们说的，我们一定会帮你的。”
凃见月没想缪舒会有所突破，往常她只会默默关注林州，这还是对方第一次主动跟林州搭话。
所以她决定先保持沉默，静观其变。
林州并无反应，等待的时间总是显得无比漫长，就在缪舒因为林州的沉默开始灰心，产生自我怀疑时，她听到了林州的声音。
“我没事。”
缪舒惊讶看向林州，对方依旧埋着头，可当下缪舒对这个动作的解读从抗拒他人变成了隐藏自我。
毕竟林州有在回答她，这是不是说明对方是不抗拒和自己交流的呢？
她决定再试一次，反复斟酌着语气，小心翼翼地开口：“那你能告诉我，你脸上的伤是怎么回事呢？”
“这是我的私事，我不想告诉别人。”
缪舒听后失望极了，对方态度明确，自己就算再关心对方，也必须在尊重他人意愿的情况下进行。
虽然很不甘心，但缪舒还是选择了尊重，低声回了一句抱歉，回到了座位上。
那句抱歉听上去格外伤心，林州忍不住抬头瞄了一眼，他对缪舒其实是有印象的。
他知道缪舒只是关心他，只是自从他家里出事后，他便无心处理其他事情，也更不愿意和同学们打交道，有些事情他不想说，也不能说，所以缪舒的这份好心也只能被辜负了。
林州瞟了一眼后便快速地收回了视线，正要低头却感受到另一股视线，抬头一看，是坐在他前排的凃见月在看他。
对方的眼神十分平静，林州却有一种被看穿的感觉，但他并没有感到惊慌，因为除了平静他感受不到任何情绪，没有关心、没有同情，甚至没有好奇。
他知道凃见月和缪舒关系不错，说不定对方也知道他的事情。
但是凃见月似乎一点也不关心，这让林州缓了口气，他最不想看到的便是成为众人的焦点，最好是没有人在意他，就让他成为学校的一个隐形人。
只要再熬两年，熬到他毕业就好。
两人对视几秒后，凃见月率先收回了视线，比起林州的情况，现在她更关心缪舒的状况。
好不容易鼓足勇气去关心同学，结果吃了一个闭门羹，希望缪舒的心情不要因此太受影响。
课间林州就在一旁，凃见月不好意思当着他议论，只能等到中午吃饭的时候，才找到机会和缪舒讨论这件事情。
“你没事吧？”
“没事的。”经过一上午的思考，缪舒的情绪也早就调整过来了，被拒绝的那一刻的确有些伤心，但是事后想一想，自己也有做得不对的地方。
她和林州也不熟，突然问这么私密的事情，对方不愿意说也很正常。
“他不回答的也是他的自由，而且他也说了理由不是吗？”
“那倒也是，不过如果是我，一定会很高兴有同学这么关心我的。”
“谢啦。”缪舒微微一笑，忽然想起一件事来，“对了，这件事情你千万不要跟秋秋提。”
以毕秋那个脾气，还指不定要闹出什么风波，既然林州不想说，缪舒也就打算到此为止。
凃见月也点头应下，忍不住又问了她一个问题：“那林州的事你还会关注吗？”
缪舒想了想，诚实地回答说：“我不知道，也许现在说不会，但是以后还是会忍不住留意一下吧。”
“果然这才是你嘛。”
凃见月轻快的语气化解了缪舒心里最后一点心结。
对啊，这不就是她嘛，只是失败一次，也没什么关系。
-----------------------
作者有话说：我来了！早上好！
不要害怕尝试！！勇敢的去做吧
失败也没什么大不了的！！！！
对吧！！！！


第24章 评价 他人很好的。
等毕秋一到， 两个人心照不宣地打断对话。
“我跟你们说，这次的演唱会效果真的太棒了，你们要是没有听过演唱会真的可以考虑试试看！
毕秋与她们一碰头， 便滔滔不绝地说起了周末的所见所闻，“对了，我还给你们带了纪念品， 待会儿给你们！”
她洋洋洒洒说了一大堆， 直到口干舌燥，才意犹未尽地抿抿嘴唇。
“你们怎么不说话呀？”
毕秋这才发觉气氛有点不对？
往常说到这时候， 舒舒早就开始搭话了，怎么今天这么安静？
“没有呀，这不是在听你说吗？”缪舒用着轻轻柔柔的语调回答说。
“才不是嘞， 你肯定会让我少说一点，不要只顾着说自己的事情。”毕秋翻了个白眼， 她也不是故意说这么多， 只是想要分享
的事情太多， 一不留神就超出分量了嘛。
她看了看缪舒， 又看了看凃见月，总觉得两个人似乎背着她有什么事。
最近她时常会有这种感觉，只是她也不太确定， 因为她的直觉一向不太准确。
不过毕秋也完全没有打算憋在心里， 她直截了当地问：“我不在这两天你们是不是背着我干了什么？怎么感觉你们两个都怪怪的？”
“怎么可能？”缪舒满脸诧异地问：“我们周末都没有见面。”
“真的吗？”
毕秋找不出漏洞， 转而又去盯凃见月：“你来说！”
凃见月表情镇定地说：“这不是在等你安排吗？什么时候能去你家参观？”
“小问题， 这周就行！”
毕秋问来问去什么也没发现， 便将这点疑问抛之脑后，开始计划邀请两人来家里玩的事。
午餐结束后，凃见月和缪舒跟着毕秋去了去了高二二班拿礼物。对方直接进了教室， 其余二人便在门口等待。
凃见月好奇地往教室里张望了一眼，放眼望去没有看到熟悉面孔。
很好，看来主要角色都有自己的事情要做。
毕秋提着两个手提袋出来，给她们一人发了一个，午休期间她们也不方便多聊，便直接回了教室。
凃见月刚坐下，正想看看手提袋里有些什么，隐约听见有人提到她的名字。
“你确定我们班有这人吗？”
“怎么会没有，我都看到她了。”
凃见月好奇地抬头一看，发现南宫晴出现在教室的前门，对方正对着她们班一位女生指着凃见月的座位说话。
女生语气不悦道：“你都看到她了，你直接叫她不就好了，干嘛还要来找我？”
南宫晴气得不行，她就是不想把阵仗弄得太大，让所有人都知道自己来找凃见月，所以才想找个认识的同学帮忙叫一下。
谁能想到对方对班上同学毫不关心，听到凃见月名字的第一反应竟然是问她班上是不是有这号人。
而且这人竟然一点面子都不给她，她们好歹高一也当过一年同学，有必要这样吗？
南宫晴语气生硬地说：“现在不用你了。”
既然凃见月已经发现了自己，那她也没有低调的必要了。
她径直看着凃见月说：“凃见月，你出来一下，我找你有点事。”
南宫晴的出现引起了不少人的关注，以她往日的作风，出现在哪里就意味着有热闹要出现，所以大家都很好奇南宫晴这次要做什么。
缪舒更是向凃见月投来不解的眼神，这两人也没什么交集才对，好端端地为什么要来找她呢？
她小声地问：“出什么事了？”
凃见月也只能用摇头回应，她并不能确定南宫晴找她的目的，只是猜测应该和上周五的事情有关，因为两人的联系也仅限于此了。
南宫晴瞥了一眼，看到其余人各个都摆出一副看热闹的姿态，心中便说不出的烦躁，她吸了口气，稳住情绪对凃见月说：“这里人太多了，放学后我在那个地方等你。”
“我能问问大概是什么事吗？”
“也没什么……”南宫晴顿了顿，“总之不是坏事。”
说完对方又跟她确认了一遍时间地点，抛下一句我等你之后就走了。
其余等着看热闹的同学见等了半天，什么也没看到，心里别提多好奇了，他们恨不得直接找凃见月问清楚，可大家跟这个新同学也不熟。
不是所有人都能无视尴尬地跟陌生人搭话的，所以最后也没人真的敢来问。
凃见月又回到座位，缪舒忍不住问她到底是怎么回事。
对方上午才在林州那里吃了闭门羹，凃见月害怕对方再次受到打击，谎称自己不太清楚。
随后她又补了一句：“不过她说了不是坏事，应该不用担心吧。”
“她是这么说的？”
凃见月突然开始好奇，她还从来没有听到缪舒评价过南宫晴，于是问：“你认识南宫晴吗？”
“不算认识，但是听说过她。”
“那你觉得她是个什么样的人？”
缪舒沉思片刻后说：“这就不好说了，毕竟我和她也没有打过交道。你也知道传闻是不可信的，反正我觉得她既然跟沈郁关系好，那说明她人应该也不坏，可能只是性格比较急躁吧。”
南宫晴的为人虽然不能确定，但沈郁的口碑却是有目共睹的，缪舒认为沈郁是不会和品行不端的人做朋友的。
“你说的也有道理，那就等放学后再说吧。”
“好的，那你随时联系我。”缪舒不放心地问：“你今天带手机了吗？”
凃见月想到了上次的经历，笑着回答：“放心，这次手机不会被锁在更衣柜里了。”
缪舒对这件事情相当上心，等到下午放学，凃见月都要去赴约了，对方还在对她说：“我想了一下，如果遇到什么麻烦你可以去找沈郁说说看，他人很好的。”
见缪舒对沈郁的评价如此之高，凃见月欲言又止，最终只是点头应下了。
“……好的，我记住了。”
看来缪舒也有看走眼的时候，不过这也不能怪缪舒识人有误，人本就是复杂的，看到的不代表是全部。
如果凃见月没有看过原著，她永远也不会想到沈郁会是个腹黑男。
在高二一班这些天，她也算是见识到了沈郁的迷惑性有多强，他对待同学永远都是一副笑眯眯的好脾气，假如要在班上票选最佳人缘的话，沈郁一定会高票当选。
不止是学生，就连老师对沈郁的态度也不一般。
说得再夸张一点，整个岚风不存在不喜欢沈郁的人。
不过再好的人缘也难敌“男二”魔咒，他能讨得所有人的欢心，就是得不到女主的青睐。
“我走了。”
缪舒再三叮嘱：“记得保持联系！”
“知道啦！”
凃见月到了后发现自己来早了，南宫晴还没来，房间还维持着上周她离开时的情形，看来除了突发状况外，的确也没什么人回到这边来。
可是房间终归是公共的，自从上周撞见这事，凃见月就在思考这个房间到底能不能拿来当做她们的落脚点。
看来明天得跟毕秋和缪舒她们好好商量一下，先看看南宫晴今天找她是因为什么事吧。
反正闲着也是闲着，凃见月又顺手收拾了一下房间。
她很喜欢那几个空鱼缸，就算不拿来养鱼，灌上水放上一些彩色石头也很不错。
就在她畅想着要怎么布置房间时，走廊外响起了清脆的脚步声，凃见月立刻认出了这是南宫晴的脚步声。
岚风的着装规定是校服搭配皮鞋，至于皮鞋的具体种类大家都有自己的选择。
比如凃见月看中的是舒适度，所以她穿得是一双平底皮鞋，但是她发现南宫晴的皮鞋是带了点高度的，所以脚步声很有自己的特色，很容易记住。
果不其然，脚步声一直蔓延到房间门口，凃见月没有关门，所以南宫晴只需要轻轻一推，门便打开了。
她手上提着一个巨大的购物袋，凃见月周末才逛了街，一眼就认出购物袋上的商标是一个奢侈品牌，她和阮阿姨正好也去了这个品牌专柜，所以印象深刻。
南宫晴随意地跟凃见月打着招呼：“你到了。”
“有什么事情就说吧。”
“其实也没什么。”南宫晴朝着凃见月走了几步，胳膊一身，将购物袋递给了她：“给你。”
凃见月没有贸然接过，这时她满脑子正冒着问号，“我能问问为什么给我吗？”
“算是谢礼吧。”南宫晴的语气不太自然，明显不熟悉话术：“上周你帮了我，我不喜欢欠人情。”
凃见月解释说：“举手之劳而已，你当时道了谢，我也已经接受了，所以我觉得这件事情已经结束了，没有必要这么客气的。”
南宫晴没有料到凃见月会是这样的反应，这显然不符合她的设想，要是对方不收下，那她的计划岂不是无法推进了？
她微微皱眉说：“你不先看看是什么吗？”
为了挑这个礼物，她可是下了血本的，最近很长一段时间她都得“节衣缩食”的过日子了。
不过正所谓高投入高回报，她对自己的谢礼非常有自信，只要凃见月看上一眼，就说不出拒绝的话了。
“这就没必要了吧。”
凃见月从来没想过要从南宫晴这里获得什么，尽管她也知道，在南宫晴的世界观里，对一个人好的表达方式就是给她花钱。
比如在原著中，南宫晴对简韫有了好感后也是这么做的。
但是凃见月很难接受这种示好方式，归根结底还是因为她不够有钱，没有办法把物质置于一个可以随意处置的地位。
拿到礼物回想着要等价值的还回去，收到与自己消费能力不匹配的东西也会感到不安。
她能接受阮阿姨给她买东西，是因为她知道以后一定会有报答的机会。
但是南宫晴的这个礼物，她要是收了，以后怕是也没机会还了，那就相当于是白拿，她实在是做不了这事。
“……真的不用，这只是一件小事，我相信你要是遇到这种情况，你也会帮忙的。”
南宫晴彻底没话可说了，自己这是遇到道德标兵了吗？还是说对方在待价而沽？
上周末她在家都没能好好休息，只要一闭眼就会做噩梦，她梦到自己的秘密在学校传遍了，不管走到哪里，她都能听到人们讨论的声音。
比起这些，她更害怕的是不知道怎么面对曲彦辰。
是的，她喜欢曲彦辰很久了。
一开始她也不明白，自己怎么会喜欢上一个对感情不专一，恋爱总是一个接一个谈的花心大萝卜。
但是接触过后，她发现曲彦辰并不像自己想的那样糟糕，相反两人非常合拍，他能够读懂自己的心思，和他在一起，自己感到前所未有的放松。
她可以畅所欲言，也不用担心沟通有障碍。
于是南宫晴就在自己都没有发现的日子里，喜欢上了曲彦辰。
可曲彦辰对她一点兴趣都没有，自己对于他的定位好像就是一个可以吐露心事的朋友，对方会毫不避讳地讨论一切事情。
比如他并不和谐的家庭关系，又比如他觉得沈郁扮演好好先生的道路上装过头，甚至是他的每一任女朋友。
对曲彦辰了解得更多，南宫晴便更不敢将自己的喜欢表露出来。
她知晓对方每一段恋情分手的理由，都是因为曲彦辰忽然觉得自己不再喜欢了。
所以她很怀疑曲彦辰并不知道什么叫做喜欢，同时也没有自信能让一个不懂得喜欢的人喜欢上自己。
自己承担不了坦白的后果，只能选择维持现状。
她向凃见月投去了探究的目光，试图搞清楚对方的目的。
从今天学校的情况来看，她最担心的事情并没有发生，对方看上去也不像是多嘴的人，可她并不敢赌这一点。
对她来说，最令人心安的解决办法只有凃见月收下礼物，并且亲口保证守口如瓶。
“那我来拆。”
既然凃见月不接受，南宫晴只能主动打开购物袋，将里面的东西展示给她看。
南宫晴一边展示着手中的手提包，一边向凃见月介绍：“这是全球限量款的一百周年纪念款，一共只有十个，这只编号是5，国内只有这一只。”
介绍的时候南宫晴自己也有点心痛，这个包她想要很久了，要不是出了这件事，她也不舍得拿出来的。
可凃见月的反应却很冷淡，就好像摆在她面前的并不是什么全球限量版，而是个任意一家门店都有的通贩品一样。
难道是礼物不够诱人，还得加码？
南宫晴咬咬牙，绞尽脑汁想着还能拿出什么更有价值的东西来。
只见凃见月开口问：“这么珍贵的包也要送给我，是因为你担心我会把上周的事情说出去吧？”
先前南宫晴介绍了那么多，凃见月听后毫无反应是因为她并不懂得这些名词背后意味着什么。
但是在听到编号5后，她认出了这只包，这只包在故事里出现过，也是南宫晴最喜欢的一只包，又因为其稀缺性，作者进行了重点描述。
她要是把包收了，剧情后面可就对不上了。
当然这不是最关键的，南宫晴这么喜欢这只包为什么要送给她？
凃见月思来想去，也只有一种可能性——这是封口费。
东西她就不收了，但是承诺她是可以给的。
“你大可不用担心这件事情，我上周已经给过你承诺了，那天事情我不会透露给第二个人知道，其实我收下东西也不能保证我会遵守诺言对不对，与其这样，不如我们直接把话说开。”
凃见月郑重其事地对南宫晴说道：“我给你我的承诺。”
-----------------------
作者有话说：说实话，在写这个文的时候，有些台词我总是幻视用台湾腔念
这可能源于我小时候是台偶流行的年代。
但是花心大萝卜这个词真的也挺古早的，谁懂我的笑点！！
今天也早上好！
上午我要去上游泳课，中午我决定奖励自己一碗芋圆大满贯，然后下午拖着疲惫的身体去上班！！！
最后这个桥段，让我想到了《抓娃娃》里马丽说的爱马仕kelly橙色荔枝纹 哈哈哈哈哈哈


第25章 请客 她越来越搞不懂对方的想法了……
南宫晴紧抿着嘴唇， 她越来越搞不懂对方的想法了。
凃见月刚刚的语气就像是什么都知道一样，礼物她不收，却愿意主动帮忙。
这种不计回报的帮助才是最麻烦的吧。
她直截了当地问：“你想要什么？”
对方摇了摇头， “我什么也不想要，你似乎很难接受这样的结果？”
南宫晴直言：“很多人嘴上说着好听，什么都不要， 其实只是在等一个机会狮子大开口。”
“原来是这样。”凃见月点头表示理解， “我们之间的确很难建立信任，不过你和沈郁关系很好， 我跟钟睦也很熟，有他们两个的关系在这里，我的话是不是更值得相信一点了呢？”
这倒是南宫晴从未想过的角度。
钟睦她自然是信得过的， 并且她也记得那天对方特意跑来找凃见月。
以钟睦的性格，能够在社团活动期间过来帮忙， 也足以说明两人关系不一般。
如此一来， 凃见月的可信度便直线上升了， 那些曾经困扰南宫晴的问题也迎刃而解。
南宫晴的表情稍作舒展， 紧绷的唇角也终于放下。
她冲凃见月点了点头，“我 相信你。”
凃见月知道，这一句相信里， 钟睦的含量占比超过百分之九十， 但她很乐观， 起码她也为自己争取到了百分之十呢。
“那不就解决了。”凃见月笑着说：“我们之间应该没有其他问题了吧？”
南宫晴正要点头， 余光扫到手提包， 一番纠结过后，她还是将包递了过去。
既然已经做了决定那就送吧，在一只包上这么纠结， 实在不是她的风格。
“这个东西既然说了给你，那就是你的。”
对方二话不说将包接了过来，南宫晴感觉手上一空，还来不及缅怀爱包，却又感觉手上一沉。
低头一看——凃见月竟然又把东西送回来了。
“既然是我的东西，那我怎么处理就是我的自由咯。”凃见月解释道，“看你这么喜欢，那就送你好了。”
“我表现得有这么明显吗”南宫晴纳闷地问。
凃见月一时不知如何作答，严格意义上来说她也不是看出来的，而是通过开卷考试，对着参考资料得出的结论。
她心虚地摸了摸鼻子，“我是觉得你应该是那种会挑自己认为最好的东西送人的类型。”
南宫晴的眼中闪过一丝不容察觉的光芒，她轻轻“哦”了一声，冷淡的语气出现缓和。
凃见月的评价对她来说无疑是认可，小气这个词跟她是从不沾边的。
想到凃见月这一系列反应，以及带给南宫晴情绪上的大起大落，她一时忍不住说：“你挺怪的。”
随后她又补了一句：“但我不讨厌你。”
在危机解除后，她有了更多的精力去分析有关凃见月的一切。
她必须承认，对方除了部分行为让她有点奇怪外，剩下的行为她都不讨厌。
“那我姑且把这当成一个褒义词吧，谢谢。”
南宫晴听她这么一说，才意识到自己的话听上去的确有歧义，立即附和：“的确不是坏词。”
“或许你只是不理解我的想法吧，也很正常，这世上奇怪的事情多了去了。”
南宫晴忽然想到了曲彦辰，比如她也不理解对方为什么能快速的坠入一段又一段的恋情。
的确，这个世界上她不能理解的事情实在是太多了。
南宫晴握紧手提包，转身准备离开，她问凃见月：“你要走吗？”
“我打算再待一会儿。”反正时间还早，与其这么早回家，不如在这里呆会儿。
“待在这里？”南宫晴又要不理解了，这里什么都没有，有什么好呆的。
她想到凃见月上次来这里的目的，好心提醒：“学校是有图书馆的。”
岚风图书馆的藏书规模可以和一些大学相媲美，可图书馆的存在感却一直很低，许多学生可能直到毕业也不会走进图书馆一步。
“谢谢提醒，不过我在这里呆一会儿就好。”
见南宫晴还是一副搞不明白的表情，她只好再说的直白一点：“我不想那么早回去，随便打发一下时间而已。”
这下南宫晴立马就懂了，自己也会有不想回家的时候，不过她一般不会选择在学校呆着，要是碰到了讨厌的人，心情岂不是更糟糕了。
但是凃见月似乎经常出现在这里，南宫晴忽然意识到了什么，惊讶地问：“你不会每天都在这儿吧？”
一切都能串在一起了，凃见月是刚转来的新生，放学后无事可做，只能四处乱逛，所以她才会频繁出现在这。
“也没有每天这么夸张，只是这几天才来得比较频繁。”
凃见月这么回答让南宫晴更加肯定了自己的猜测，看来对方的情况应该跟她差不多。
相同的处境一下子就拉近了二者的距离，她对凃见月说：“后街有一家咖啡馆不错，有包间，环境也很好。”
凃见月突然眼前一亮，她怎么把后街给忘了？
所谓的后街就是学校附近一条汇聚了各种休闲玩乐店铺的商业街，在这里也发生了不少剧情。
凃见月之所以没想到，一是因为要处理的事情太多了，难免百密一疏，二是因为她这些天都是车接车送，压根没机会走出去看看。
“好的，下次有机会我去看看。”
南宫晴看到凃见月的反应，一时生了怜悯之心，果然是因为不知道能去哪里，所以才会留在这里吗？
“那我先走了，你还要留在这里吗？”
“是的。”
南宫晴点了点头，她将包重新装好，不管凃见月怎么说，对方没有收这个包，她心里还是觉得自己改欠对方一个人情的。
毕竟从头到尾都是凃见月在帮她，也没有主动谋求什么。她这个人是很讲究原则的，别人帮了她，自己就得认下。
凃见月目送着南宫晴离去，主动和她道别：“拜拜。”
南宫晴冲她摆了摆手，离开时不忘帮她关上门。
总算是结束了，凃见月深吸了一口气，南宫晴说她奇怪，那她又何尝不觉得南宫晴别扭？
不过她也不是不能理解，这对南宫晴来说的确是天大的事情，态度谨慎一点也情有可原。
凃见月收拾好心情，从上次整理的书本里找了一本看了起来。
房间里光线充沛，凃见月惬意地坐着，享受专属于自己的阅读时光。
正当她沉浸在故事里不可自拔时，手机铃声突然将她唤醒。
她拿起一看，发现是缪舒给她发来了消息，询问她和南宫晴怎么样了。
凃见月回好短信，这才发现时间已经不早了，窗外的动静都变小了，看来不少学生已经回家了。
她立即收拾东西，联系赵叔来接她。
期间她一直在和缪舒在交谈，关于南宫晴的事情她自然不能透露，所以解释起来非常麻烦。
好在缪舒并没有追问，在确定她没事后，便主动停止了这个话题。
但凃见月还是担心缪舒受到林州的打击，只是短信里也说不清楚，所以她还是打算明天再跟缪舒好好聊聊。
她坐上了赵叔的车，一路上两人时不时聊上几句。
就在汽车停在一个十字路口等待时，赵叔瞥了一眼后视镜，笑着说：“今天真是巧了，钟睦就在后面。”
凃见月听后也好奇地朝后看去，但她压根认不出钟睦乘坐的是哪辆车，后来在赵叔的指引下才找到了。
在发现钟睦的车后，赵叔便有意地控制车速，最后两辆车几乎同时到达了公寓大门。
凃见月下车，一抬头便看到钟睦也从车里出来了。
她主动打招呼，“晚上好，你今天回来得很早诶。”
“今天泳池要清理所以提前结束了。”
随着钟睦走近，凃见月闻到一股明显的沐浴露气味，应该是对方刚刚洗过澡的缘故，薄荷气味在夏日显得清爽干练，令人耳目一新。
“原来如此。”她刚要抬脚往大楼里走，突然又被钟睦叫住。
“我要去便利店买东西，你要不要来？”
凃见月惊讶于对方竟然会向她发出邀请，不过她也没多想就答应了，一提到便利店她也有点嘴馋了，想吃点零食。
于是两人转身进了隔壁的便利店，进去后就各自奔向了不同的货架，钟睦拿了几瓶功能饮料，而凃见月则是拿些零食。
选好她走到柜台处结账，凃见月开始掏口袋找现金，原主手上本身是有一些现金的，结果凃见月穿来这么久愣是没找到花钱的机会，一分钱都没用出去。
这时候钟睦也踱步过来，将东西放在柜台上，对着收银员说：“一起付。”
对方不疑有他，紧接着就拿起饮料开始扫码，钟睦又对凃见月说了一句：“我来吧。”
他的语气淡淡的，仿佛就在说一件极其平常的小事。不过这的确也就是几包零食的事情，凃见月也没有太在意，说了一句谢谢也就停止找钱的动作了。
等收银员报出金额后，钟睦掏出一张信用卡递给对方。
这是凃见月第一次亲眼看见有人用信用卡，十分新奇，所以她一直盯着收银员的动作，整个结账方式和电视剧里演得差不多，看一遍新鲜劲也就过了。
付过账两人走出便利店，凃见月又再次跟钟睦道谢：“谢啦，下次就轮到我付钱啦。”
“没问题。”
凃见月又想到和南宫晴之间的拉扯，果然还是因为价格问题，南宫晴的礼物她拿着烫手，但是跟钟睦之间就可以坦然自若地回礼。
当然这也可能也和人有关，和钟睦在一块没有那么多顾虑，所以可以有什么就说什么。
晚饭结束后，凃见月正在房间里写作业，管家突然来敲门，给了她一张信用卡。
对方解释说：“涂小姐，这是太太为你准备的信用卡，以后你一切花销都可以用它。”
-----------------------
作者有话说：今天头疼，少写一点。
最近这天气真是又冷又热的，可能有点感冒了。大家保重身体！


第26章 魔法 魔法，这是魔法！
管家将密码告诉了凃见月， 又问她是否会用。
凃见月迟疑地点了点头，她刚刚才看到钟睦用过，应该也算是会用吧。
对方看出她的窘迫， 将使用方法和注意事项都说了一遍才离开。
凃见月将信用卡翻来覆去看了好一会儿，不过这终究只是一张卡，所以很快她就没了兴趣， 将东西收起来， 安心写作业去了。
第二天，凃见月到了教室， 一放下书包便直奔缪舒的座位。
“早上好！”
“早安！”缪舒笑眯眯地回应着，脸上的表情一如既往的温柔亲切，倒是看不出受到打击的样子。
“事情都处理好了。”凃见月主动说明了昨天和南宫晴的情况。
她隐去了具体细节不说， 只提到自己帮了南宫晴的忙，对方不愿意欠人人情， 所以想给她送答谢礼。
“原来是这样。”缪舒对凃见月的话深信不疑， 而且对方诉说的内容也很符合南宫晴的行事风格。
至于帮了什么忙， 既然凃见月没有主动说明， 她也不会问。
不过对方主动分享的态度就已经让她足够开心了。这说明自己的关心是有反馈的，并非是自作多情。
缪舒一边与凃见月说话，视线不自觉地又飘向了林州。
不行， 不是说好了不再多管闲事了吗？
缪舒强迫自己收回视线， 将视线对着凃见月：“那就好， 我就说南宫晴其实也不像传闻里那样吧。”
“的确。”凃见月认同地点头， “就是说话有点直。”
换做以前， 她也不会说出后半句评价的。
因为她长期生活在群体生活中，深知与他人相处有哪些忌讳——比如擅自评价他人。
就算是无心不带恶意的评论，可总会有人不满这种行为， 所以为了保险起见，最好的做法就是什么都不要说。
但是岚风不一样，首先有个性的人实在是太多，其次言论也相对自由很多。
虽然从一方面来说这会滋生各种流言蜚语，但换个角度，每个人的话语权也得到了保障。
就比如缪舒能坦率地对着毕秋说出她的缺点，也会理性地与凃见月讨论南宫晴的问题。
所以凃见月才能放宽心说上一两句。
她又和缪舒聊起别的话题，直到上课铃响起才回到座位上。
入座的时候，她随意看了一眼林州，对方脸上的伤好了一些，但依旧很显眼。
林州也注意到她的视线，他没有刻意躲避，因为他知道对方不会做什么，就连她的视线也已经变成习以为常的样子了。
果不其然，下一秒凃见月就已经转过了身。
如果说以前，凃见月对林州的故事还有点好奇的话，那么现在就是半点全无。
她乐于去挖掘一些不为人知的故事，但林州昨天的行为已经伤害到了缪舒的感受。
虽然他也有自己的苦衷，但凃见月不会选择中立，她当然是会坚定不移地站在缪舒那一边的。
现在就算林州把秘密摆在她的的面前，她也不会去关注的。
上课时发生了一个小插曲，数学课上简韫忽然被老师点名回答问题。
简韫支支吾吾半天说不出答案，最后还是江雾野把答案写在纸上给她看，才让她逃过一劫。
这一点凃见月在看书时也觉得不大合理。
因为在作者的设定下，简韫是一个三科分数相加不过百的超级学渣，让她假扮简韬这样的尖子生两个月不被发现，真的是一件很不可思议的事情。
就比如她作为旁观者，就觉得简韫和江雾野的小动作挺明显的，怎么其他人就没注意到呢？
还是说她先入为主的意识太强了？
只见简韫坐下后，紧张地扯了扯衣领。她身体前倾，拍了拍江雾野的肩膀，小声道：“谢啦！”
对方并没有回应他，简韫撇撇嘴，嘟囔道：“又装帅。”
她又靠回座位，并没有注意到对方快速提起又放下的嘴角。
此时一位围观群众只想鼓掌叫好。
数学课就是最后一节课，凃见月挽起缪舒去找毕秋。
“对了，还有一件事想跟你们两个商量一下。”
“商量什么呀？”毕秋蹦蹦跳跳地从教室跑出来，“我跟后勤老师已经打好招呼了哦，放学就去拿工具。”
“其实要说的就是这件事。”凃见月简单说了一下周五撞见人的事。
她没有指名道姓，毕竟一谈到曲彦辰，毕秋就得马上骂上两句，她只说是有两个同学找地方聊天，误打误撞就找了进来，所以担心房间布置好了也有人闯进来。
毕秋听着听着忽然露出了神秘的微笑。
缪舒一眼就看出了好友的小心思，便说：“你有什么话就说吧，别卖关子了。”
“你好歹让我装一下嘛。”毕秋抱怨了两句，但还是老实地坦白了：“这件事情我也跟老师提过了，她说可以帮我想办法。”
“那应该就没问题了。”
凃见月大喜，既然老师都开口承诺了，那就不用担心了。
缪舒也对毕秋的妥当表示夸赞：“这次你做的的周到诶。”
“嘿嘿，还好吧啊。”毕秋嘴上谦虚，脸上早就乐开了花，“这不是看凃见月这么用心，我也得努力一下嘛。”
她对凃见月说：“放学后我们一起去拿东西？”
“没问题。”
缪舒也说：“那我也去帮忙吧。”
“游泳社你不去了吗？”
“晚一会儿去不要紧的，本来日常训练要求也没有那么严格，可以按照自己的时间灵活安排的。”
毕秋一锤定音：“好嘞，那就这么说定了，下午我们一起去拿东西。”
于是放学后，三人结伴去了办公楼，缪舒和凃见月在楼下等待，没一会儿，毕秋就拿着一堆东西从电梯里出来了。
“呼……累死我了，累死我了！”
凃见月和缪舒立即上前帮忙分担，大家各拿一点，一起朝着小楼的方向走去。
毕秋颇为得意地冲二人抛了个媚眼说：“我连钥匙都拿到了，等会儿就回去配钥匙，明天给你们一人一把。”
“钥匙都直接给你了？”
凃见月大为震撼，自己显然是小看了毕秋的能力了。
“是啊，老师说二楼的房间暂时废弃了，这学期学校肯定不会用了，所以可以暂时借给我们用，你们注意不要声张就行了。”
缪舒问：“那下学期该怎么办呢？”
毕秋语气一顿，很快接着说：“先把眼前的问题处理好，以后的事情再说嘛。万一下学期我们就不需要这个房间了呢？”
“那倒也是。”
但凃见月觉得这个方法隐患太大，看来毕秋是通过私人关系找老师拿到了钥匙，要是以后出了事，处理起来只会更麻烦。
可她暂时也想不出更好的解决办法，光提出问题也没用，干脆就先不说了。
一进入房间，毕秋和缪舒立马就发现房间不一样了。
“哇？凃见月这都是你收拾的吗？”
“是的，反正前两天也没事干，所以就稍微收拾了一下。”
“你管这叫稍微？”毕秋语气夸张的说：“你这是魔法吧！”
“太夸张了吧朋友。”
“不夸张不夸张，你是不是把整个书架都整理了一遍，我记得之前不是这样啊？”
毕秋一边说一边随手摸了摸书架，凃见月还来不及阻止，对方已经蹭了一手的灰。
她一声不吭将变得黢黑的掌心拿展示凃见月看，表情相当哀怨。
凃见月干笑一声说：“我还没来得及打扫呢。”
缪舒催促她赶紧去洗手，顺便打点水来。
毕秋于是便将水桶里的杂物都取出来，这时她抽出了一张标示牌，展示给她们看：“你们看，老师还给了我一张标牌，让我贴在门口呢。”
凃见月定睛一看，只见标牌上写了【施工中请勿进入】几个字眼。
她忍不住比出一个大拇指。
果然还是上班族主意多，这办法她想破脑袋都想不出来。
“我就说没问题吧。”毕秋美滋滋地说，“到时候门一锁，牌子一贴，人家打死也想不到这房间是干什么的。”
“好了好了，你赶紧去洗手吧！”
毕秋提着桶走出房间，缪舒则是拿起工具询问凃见月自己该做什么。
之前她还在担心凃见月是硬给自己揽活，但是在看到屋内的情况后，她再也不会质疑对方的整理能力了。
“你还不去游泳社吗？”凃见月问。
“没关系，我再呆儿一会。”缪舒也舍不得离开，好不容易大家能聚在一块做点感兴趣的事情，训练什么时候都可以补上嘛，但是眼下这机会，错过就不再有了。
于是凃见月就给缪舒一块抹布，让她负责擦书架。
走廊上传来了沉重又踉跄的脚步声，同时还伴随着毕秋时不时地呢喃。
“累死我了，累死我了！”
她一进门便将水桶放在地上，因为没收力，水桶砸在地板上还溅出了不少水，都淋到了缪舒和凃见月的鞋上。
缪舒一边尖叫一边躲开，凃见月扫了一眼水桶，表情无语道：“既然这么重，你就少接一点嘛。”
她该夸毕秋是个实诚人吗，缪舒说的是接一桶水来，于是毕秋就真的是接了满满一整桶水，尽管溅出了不少水，水面离桶口只有几公分的距离。
凃见月都不敢想象走廊上会是什么样。
“那不行，我绝不会让舒舒失望。”毕秋用刚洗过的手捋了捋头发，紧接着迫不及待地与二人分享她刚刚看到的消息。
“对了，我刚才好像看到南宫晴了！”
“在哪儿？”
“就在楼梯那里，我刚好路过，正好看见她上楼，她看到我提着水，就让我先走了，结果等我走到门口再回头的时候，她就不见了，你们说奇不奇怪？”
-----------------------
作者有话说：我来了，确实是感冒了，因为我最近上游泳课嘛，肯定难免会呛水，所以我前一天游完泳回来就觉得嗓子不舒服，我当时以为是呛水的缘故，结果就是症状越来越重。
昨天整个人都晕晕乎乎，我寻思还是早点休息吧，昨晚睡得也不好，一直在出冷汗，不过今天感觉好多啦！！！！
明天还是照常六点更哈。
Ps：多鱼阿鱼宝宝，你的评论我看到了，但是你的评论被后台删除，我回复不了，所以我会在评论区回你，你翻一下评论叭～


第27章 甜品 算你们认识时间久
缪舒一听到南宫晴三个字便下意识地看向凃见月， 而对方则冲她缓缓摇头，表示自己也不清楚。
她再一回头便对上了毕秋虎视眈眈的眼睛。
没错，又是这种感觉。
毕秋坚信自己的感觉没有错， 这两人一定是有小秘密了！
“你这么看我干嘛？”缪舒看到毕秋的手还是湿的，便从口袋里掏出纸巾给她擦手，嘴里还轻声埋怨着， “手湿了就不要到处乱碰呀， 你怎么老是不带纸巾？”
毕秋一言不发地看着缪舒帮她擦手，嘴里的质问又说不出来了了。
算了， 两个人毕竟在一个班，能聊天的机会肯定比她和缪舒之间要多得多，总会有自己不知道的话题。
这也让毕秋更加坚定了要把这个房间处理好的决心。
“来干活吧！”毕秋当即精神一振， “说吧，让我做什么。”
说完她便发现自己的手上多了一把扫把， 抬头一看， 是凃见月塞过来的。
凃见月说：“扫地， 会吧？”
“当然！”毕秋昂首挺胸， 字句铿锵有力地回答：“扫地而已，有什么难的，我可是为爱坐过红眼航班去看演唱会的女人！”
但事实证明， 凃见月还是太高看毕秋了。
对方对于扫地的认知大概就是用扫把扒拉， 地干没干经不知道， 但毕秋自己已经被扬起来的灰呛得直咳嗽了。
凃见月急忙叫停：“好了好了， 你放下我来吧！”
但毕秋倔强地拒绝了， “不用！我可以的，你要给我机会适应。”
“再给机会，我和缪舒就要出工伤了。”
凃见月抓准时机， 直接从毕秋手上抢走了扫把，对方扫着扫着发现手里空了。
她看着空空如也的手说：“你力气还挺大。”
凃见月已经不想多言，将手里的抹布往毕秋手里一塞，然后指着缪舒的方向，含义已经不言而喻。
毕秋想了两秒，也就不再坚持，说了一句“也行”，接着就美滋滋地朝着缪舒跑过去了。
“舒舒，我来帮你。”
凃见月暗自摇了摇头，果然不能对住着半山豪宅的大小姐抱有太大的希望，可能她这辈子都没有拿过扫把，因为岚风的教室卫生也不是由学生自己负责的。
但是她听缪舒说过，游泳社倒是会经常组织社员打扫，可能是因为游泳馆是她们每天活动的场所，所以会更加爱惜一些。
她并没有立即开始打扫，而是先弄了些水洒在地上，好让灰尘附着，这样扫起来就不会出现尘土飞扬的情形，一边扫着地，一边还能听到毕秋嘀嘀咕咕地和缪舒说小话，这情形像极了以前放学值日打扫教室。
她在班上打扫卫生时，总会有几个同学拖拖拉拉地不肯走，窝在一起说悄悄话。
走廊里传来学生的嬉笑声，再远一些，是校园广播放着抒情的钢琴曲，旋律在余晖下悠扬飘荡。
真是奇怪，明明现在的生活要比以前轻松快乐得多，可她竟然会时不时地怀念起过去的日子。
凃见月理好思绪，开始专注于眼下的事情，只是扫着扫着心思又开始跟着游荡了。
她又想到了毕秋刚才的话，如果没有猜错的话，她觉得南宫晴应该是想来找自己，但看到有其他人所以选择离开。
只是她实在是想不出南宫晴这次找她又是什么理由，昨天她们俩不是沟通得挺好的，这顺利得她都认为以后见到对方可以主动打个招呼了呢。
事实上南宫晴也不知道自己为什么会上楼。
本来她只是打算来琴房弹琴，打发一下时间，可是进来后一看到楼梯，她就莫名其妙地上楼了。
大概她就是想验证一下自己的猜测，看看凃见月是不是又呆在那个房间吧。
结果就让她碰到了毕秋，她知道这是她的同班同学，但她不愿意和对方打交道。
因为只要一下课，教室里就必会响起她的声音，心情好的时候会觉得这动静还挺可爱的，像叽叽喳喳的小麻雀，可要是心情差的时候，只会觉得她吵得要死，想不通她怎么会有这么多话要说。
所以南宫晴想都不想，转身就走了。
直到走出大楼，她才想起来自己原本来这里的目的，可这时她已经不想弹琴了，也不想回家，于是就决定去常去的咖啡馆坐坐。
她轻车熟路地走进咖啡馆，因为去的次数太多早就成了熟客，老板也为她专门留了一个包厢。
她跟在服务员的身后，若无其事地问起了其他包厢有没有人。
服务员也很熟悉南宫晴的脾气，以为对方是怕隔壁吵到自己，便说：“不会的，今天只有一个包厢有一桌客人，离您很远呢。”
“一桌？他们人多吗？”
“不是很多，也就两位。”
那应该就不是了，南宫晴暗自忖度，此时她才发现自己潜意识里是对凃见月是否会听自己的建议来这里而抱着一丝侥幸的。
不过看样子侥幸并未能实现，她谈不上失望，只是有些惋惜。
她很少能够遇到让自己提起兴趣的人，再加上对方对她友好的态度，很难让她不在意。
搞什么嘛！
通常她会在咖啡厅呆上一个小时才走，但是今天却提前一些从咖啡馆离开。
街上人还是很多，南宫晴不堪其扰，于是低着头专挑没人的地方快步走着。
直到她隐约听到了曲彦辰的声音。
“南宫！”
南宫晴脚步稍顿，因为听得不是很确切便接着走了。这几天她一直没怎么跟曲彦辰说话，她很害怕是自己胡思乱想而出现了幻听。
“南宫晴！”
这次声音要清晰许多，南宫晴毫不犹豫地停了下来，一转身便看到曲彦辰越过人群，招着手，大步冲她走了过来。
等人走到近前来，曲彦辰张嘴便又是熟悉的语调，语气温柔，但是尾音带着轻挑的上扬，因为这事南宫晴已经吐槽过曲彦辰很多次了，但是对方一直不改。
而且最令人可怕的是，听着听着她也习惯了。
“刚才叫你，你怎么不理我。”
南宫晴压住情绪，摆出一副爱答不理的样子：“当然是没听见了。”
曲彦辰也没当回事，笑嘻嘻地问：“在这儿干什么？我们在吃东西，要不要一起来？”
“吃什么？”
曲彦辰指了指身后的方向，“吃冰淇淋。”
南宫晴当即用一副见鬼的表情看着他，“你不是在控糖吗？”
这人平常相当注意自己的形象，闲暇之余就是各种训练课程，饮食向来也很注意，什么时候也吃上冰淇淋了？
“这不是今天有冤大头请客吗，来吧来吧，不蹭白不蹭。”
曲彦辰不由分说，抓起她的胳膊就要走。
南宫晴嘴里喊着“别碰我。”，但是一番拉拉扯扯后自己还是跟着走了。
“走吧走吧，你不是说你没吃过香蕉船吗，正好今天就赶上了。”
两人进了一家名为甜甜屋的甜品店，这家店在岚风相当出名，所有人都知道他们家的招牌产品是香蕉船，即用冰淇淋、水果组合而成再淋上巧克力酱的甜品。
南宫晴也听说了很久，但是香蕉船分量很大，一般都是几个人结伴来吃，所以她还从来没吃过。
等进店一看，南宫晴就明白曲彦辰为什么会这么热情地邀请自己来了。
因为冤大头是沈郁。
不止是沈郁，还有江雾野、钟睦这几个固定搭档，以及一张生面孔。
“是你？”
她立刻认出坐在江雾野与沈郁中间的男生，正是那天拿着书来兴师问罪的人，学校里少见会有对着沈郁发火的人，所以她印象深刻，当然更多的还是因为她的个人原因。
此时对方嘴里正吃着水果，他举起拿着汤匙的手，对着她发出含糊不清的音节：“你……唔……我……哦……”
此时沈郁不慌不忙地说道：“他在说你好，我叫简韬。”
话音刚落，男生便立刻点头，像是在证明沈郁说得对似的。
“先坐下，等会儿再聊。”
曲彦辰将南宫晴按在座位上，自己则挨着她坐下，如此一来南宫晴便坐在了钟睦与曲彦辰的中间，正好与简韬面对面。
南宫晴看了一眼桌上，摆了三四样甜品，正中间便是本店招牌月亮船，她又看了看座位上的五个男生，以及店里的其他客人。
除了他们之外，其余客人全部都是女生，因此他们这一桌便显得格外怪异。
南宫晴毫不掩饰诧异，直接问：“你们五个人跑来吃甜品？”
简韫也终于把嘴里的东西给咽下了，她笑眯眯地说：“没办法，谁让愿赌服输呢。”
后来经由曲彦辰解释，南宫晴才了解到事情的来龙去脉，原来是简韬和沈郁打赌，谁输了谁就要请客，结果就是沈郁输了，简韬提出的条件就是要来吃冰淇淋，沈郁自然是愿赌服输，至于其他人也都被简韬一并带过来了。
美其名曰有福同享。
不过南宫晴见钟睦和江雾野面前的勺子还是干干净净，可见并不是所有人都把这个当做是享受。
南宫晴扭头看向曲彦辰问：“那你把我叫来干什么？”
对方则回答：“咱们沈大公子连我们四个都请了，没道理不请大小姐你呀，你说是不是这个道理？”
“说的也是。”南宫晴用视线扫了一圈桌上的东西，曲彦辰立即闻弦知雅意，立刻叫服务员拿菜单过来。
“怎么能让大小姐吃我们剩下的，当然是重新点了，你说是吧沈大公子？”
好不容易碰上一次沈郁吃瘪，曲彦辰是绝对不会放过任何一个机会揶揄对方的。
沈郁则依旧是表情不变，保持浅笑好脾气地说：“没关系，小晴随便点。”
“小晴？”简韫还不 知道南宫晴和沈郁的关系，立刻被着亲昵的称呼给吸引住了，连冰淇淋都顾不上吃。
曲彦辰解释说：“你还不知道吧，他们俩是青梅竹马。”
话音刚落，南宫晴便用手肘撞了一下曲彦辰，接着用手点了几样东西，把目录还给服务员后，才扭头低声警告曲彦辰：“可别乱说。”
“可是你们俩从小认识这也是事实。”曲彦辰委屈道：“我难道说错了吗？”
简韫接话道：“从小就认识？那确实可以用青梅竹马来形容。”
沈郁问：“那我和雾野也是从小认识的，那我们算什么？”
简韫快人快语说：“算你们认识时间久呗。”
在场几个人都忍不住笑了起来，随后话题便又很自然地展开。
南宫晴听着几人说话，时不时还能感受到其他客人注视的目光，这时她才明白为什么曲彦辰会让她坐在里面，因为他那个位置接收到的视线只会更多。
这人此时正兴致勃勃地和简韫拌嘴，并没有注意到她。
南宫晴暗自叹了口气，扭头又看到钟睦依旧没有动作，两人也认识，她便直接问：“你不吃吗？”
对方回答：“我不喜欢吃这些。。”
一看到钟睦，南宫晴便想起了凃见月，尤其是想到对方还以两人很熟来说服自己。
反正自己要的甜品也没端上来，闲着也是无聊，南宫晴打算打听一下，她问：“你和凃见月很熟吗？”
对方听到这个问题，原本平淡的表情变得认真起来，语气也透露出一丝谨慎：“关系不错，有什么问题吗？”
一看到这反应，南宫晴就能确定凃见月没骗她了，由此对凃见月的心态便更加微妙了。
“没什么，就是随便问问。”南宫晴还沉浸在自己的心思里，耳边便又响起钟睦的声音：“你有任何关于她的事情都可以来找我。”
“哦？”南宫晴来了兴趣，追问：“你都可以负责？”
“都可以。”钟睦语气沉稳，表情波澜不惊，散发着一股令人信赖的可靠气质。
南宫晴想到他们几个在这儿打赌吃冰淇淋，而凃见月还不知道窝在哪里看书打发时间，心中隐隐生出一股忿忿不平，她问：“那你知道她放学之后在哪儿，都在做什么吗？”
-----------------------
作者有话说：挺可怕的，月亮船一直是我童年言情小说的经典甜品，结果刚刚在网上搜图已经搜不到了……
我记得我小时候还经常吃来着！！
那个时候还很淳朴，还有一家人逢年过节要一块上街吃饭的传统。
而今天我要去上班。
至于你们，我亲爱的读者，祝你们拥有快乐的一天。
即便我不快乐。
这本跟班长有一点不同，我认为是角色的优缺点会明显很多。
因为在写之前回看上一本书时，看到一个评论，有读者说，人是无法同时拥有青春以及对青春的感悟。
仔细一品，觉得我确实美化了相当多的东西，首先就把人物写的过于美好了，因为太美好，就会特别不真实像纸片人，好的角色应该就是每个人都能从这个人物看到属于自己的解读。
一千个读者就有一千个哈姆雷特的含金量持续上升中！


第28章 香氛 其中又夹杂着一丝微妙的不同。……
钟睦当然回答不出来。
但是昨天他能和凃见月碰见， 也说明对方是有事可做，才会那个时间才回家。
可这些和南宫晴又有什么关系？
他只有在沈郁和曲彦辰在场时才会偶尔碰见南宫晴，并且两人也没什么机会交流。
南宫晴在学校的传闻他也听过不少， 从钟睦的判断来看大部分肯定是不属实的。
但他也能看出来对方完全不在意别人的看法，对沈郁和曲彦辰向来是有什么说什么，有时甚至话语过于尖锐了一些。
不过南宫晴只会对熟悉的人才会这样， 对他还有江雾野， 基本处于不冒犯也不搭理的状态，所以他认为这也不算是问题。
交友不是团队活动， 不需要服从配合，只要你情我愿即可，既然沈郁和曲彦辰都能接受， 那么其余人也没有权利评价。
换句话说，以南宫晴的性格她是不会主动关注一个陌生人， 所以这里面一定是出了什么事情才对。
“我不太清楚， 不过你可以告诉我。”
“我猜也是。”南宫晴挑了挑嘴角， 露出一个似笑非笑的表情， 要是钟睦真的像他说的那么负责，自己怎么又会碰见凃见月。
钟睦等着南宫晴说下文，可对方迟迟没有开口， 正当他准备开口询问时， 服务员刚好端来了餐品， 南宫晴立刻投入到品尝中， 完全无视了钟睦。
曲彦辰听到凃见月的名字， 也好奇地看了一眼，看到钟睦欲言又止的表情开玩笑道：“你不会还没跟人打好关系吧，不都跟你说了要多聊天吗。”
“你当人人都是你啊， 这么能说。”简韫也没搞清楚前情提要，但是听到曲彦辰这句话，她就不得不开口了，“你这不是强人所难吗？人家钟睦这么内向的一个人。”
“那你是不了解他。”曲彦辰振振有词说道：“我能不懂我们家阿睦，别看他外表这样冷漠，可在他心里是有一把火的！”
“……”简韫忽然打了个寒颤，也不知道到底是冰淇淋吃多了，还是被曲彦辰的话给冷到。
南宫晴表现得则要更直白一些，她说：“闭嘴，你太肉麻了。”
“虽然有点夸张，但也不一定没有道理。”沈郁笑吟吟地看向钟睦说，“游泳和打篮球不一样，篮球注重对抗，但是游泳的核心在于控制，要控制身体，更要集中注意，所以他的情绪应该也是这样的状态。”
简韫大大咧咧地说：“真看不出来，你不擅长运动，倒是很擅长这些理论嘛。”
沈郁回答说：“你不是也很厉害，考试满分运动也很好？”
简韫被这话吓了一跳，脱口而出便是一句：“你是怎么知道的？”
她可从来没有透露过自己是通过奖学金计划进来的，班上又没考过试，沈郁是怎么知道简韬成绩更好的？
开学时罗老师就特地叮嘱过，不要把这件事情说出去，怕她会受到同学歧视。
简韫就算再粗线条，事关到弟弟的人生，她是绝对不可能说漏嘴的。
既然她没说，老师也没说，那么……
简韫的目光最终落在了江雾野的身上，从进岚风第一天，她就知道了江雾野的爷爷是校董，并且也亲眼见识到了他所拥有的特权。
这人竟然能在学校里拥有一个专属休息室，还是带空调精装修的那种。
那么他要是想打听自己的消息，应该很容易吧。
“是你说的？”简韫问。
江雾野沉默不语，这事虽然不是他做的，但他也确实听说了这件事，并且没有告知简韫。
如今被发现了，他也不好将责任全部推给沈郁。所以保持沉默。
但他的行为在简韫看来更像是默认了。
桌上的气氛瞬间冰冻，原本热闹的交谈声也戛然而止，无人再敢发声。
曲彦辰还想打个圆场，脸上挂着笑说：“沈郁这不是在恭维你吗？”
他一开口，简韫立马将枪口对向了他，她挑着眉直白地问：“所以你也知道了？”
“这个……”曲彦辰也犹豫了，不知该如何作答。
“知道就是知道，不知道就是不知道，这有什么可犹豫的？”简韫立刻放下了手中的汤匙，语气急促道。
这事情要是不解释清楚，她哪里还有心情吃甜品？
她现在已经出了一身冷汗，假如江雾野真的可以调查学生资料，一旦她不小心暴露了，影响到简韬的名额该怎么办？
不行，她今天必须得要搞清楚，大不了明天就直接请病假，就算他们查到什么也不用怕。
最近简韬的身体已经稳定了不少，简韫每天回家都能看到简韬不是在看书，就是在电脑上敲敲打打，看状态来学校顶替她上一两天课也不是问题。
南宫晴抬头看了看桌上奇怪的氛围，虽然她不懂成绩满分这事到底有什么可隐瞒的，简韬的发火看起来毫无道理，但跟她没关系。
男生之间的事情就该让他们自己去处理，况且有沈郁在，也没什么可担心的。
南宫晴太了解她这个发小了，说不定他是故意说出来的，为得就是观察其他人的反应，这太像是他的风格了。
于是她低头继续吃着冰淇淋。
“你误会雾野了。”见简韫有发火的迹象，沈郁急忙说明来由，“跟他没关系，是我去办公室的时候听其他老师说的，我是怕你介意，所以才跟其他人打了招呼。”
倘若凃见月在这里，自然能指出他的说辞是真假参半。
但简韫并不知晓这些，她对沈郁印象一向很好，对方说得诚恳，理由又充分，沈郁作为全校闻名的优秀模范，经常会参与学校的一些活动，和老师关系也很好，不小心听到并非不可能。
所以简韫的立马冷静下来，只要不是查资料，一切都好谈。
“我有什么好介意的。”
沈郁的语气越发从容了。“你要是不介意怎么会不告诉我们，所以我尊重你的选择，因为这是你的自由。很抱歉我在听说之后告诉了他们，但是你放心，除了我们绝不会有第六个人知道。”
第六个？
简韫立马看向南宫晴，这不就是第六个吗！
曲彦辰立刻拍了拍南宫晴的肩膀，笃定道：“你放一万个心，她估计连你叫什么都没记住，而且她也不在意这些。”
南宫晴抬头白了他一眼，但终究是没说话。
在二人完美配合下，简韫怒气尽消，相反她还有点内疚。
因为事情已经从对方主动打听演变成了善意的隐瞒，简韫不仅误会了大家，还背着一个主动欺骗的罪名。
糟了，好像是她的问题更严重。
简韫面露讪讪，一时不知要怎么开口才好。
沈郁一直在观察她的表情，适时地接话：“就是雾野最倒霉，什么都没做还挨了一顿骂。”
“不好意思，是我没搞清楚状况。”简韫干脆地跟江雾野道歉。
对方抿了抿嘴，说了句没事，想了想又补了一句：“有什么问题就说一声。”
在他看来，简韫不愿意提自己是通过奖学金计划入校的，大概率是因为不想暴露家庭情况。
每个人的家庭都会出现各种状况，这不该是成为供人讨论的话题，所以在沈郁提到这件事情后，他第一个出来打断了话题。
再后来大家就默认不再去讨论这件事。
不过从简韬的一些言行举止中，也不难看出他的家境不算优渥，他的年纪又小一些，大家多照顾一点也是应当的。
他这么一说，简韫就更愧疚了，但更多的也是感动。没想到看起来像座冰山一样的江雾野，这么有人情味。
情到深处，她忍不住将手搭在江雾野肩膀上，感动道：“好兄弟，下次让你三分。”
江雾野一听，立马把她的手推开，“不用让，照样赢你。”
简韫一听就来劲了，她提高音量说道：“少说大话了，到底谁赢谁！”
沈郁无可奈何地摇摇头，这两人只要一提到篮球，总是会杠起来。
不过这样也挺好，在简韬没来之前，也没人能跟江雾野吵起来，大多数情况江雾野都是处于爱搭不理的状态。
对于江雾野和简韬打球，他当然没意见，但简韬要是想加入他们，于情于理沈郁都需要考察一番。
就目前的情况来看，简韬和大家都很合得来，又能跟江雾野一块打球，一切都很顺利。
“别吵了，赶紧吃吧，点了这么多东西，你可不能浪费。”
“不是，你们总不能一口不吃吧？”简韫抗议道，“我是看着有五个人才点了四样，我要是全都吃了，今晚就得焊死在马桶上，你信吗？”
沈郁不禁莞尔，“这就不是我要考虑的事情，我只负责出钱，你总不能逼我吃吧？”
“那倒也是。”简韫嘀咕着，又看到曲彦辰虽然动作慢，但好歹也在吃水果，只有钟睦和江雾野没有动手。
在这两者之中，她当然是优先选择先对江雾野下手了。
简韫拿起江雾野的面前的勺子就往他手上塞：“来来来，兄弟快吃，再不吃菜就凉了！”
江雾野用他那眼睛狭长，散发疏离气息的眸子看着简韫一眼，但对方完全不为所动，一个劲儿地催促他。
按理说没有人能强迫他做他不愿意做的事情，但是也不知道他是怎么想的，竟然真就拿着勺子舀了一勺冰淇淋放进了嘴里。
简韫表情殷切地问：“是不是挺好吃的？”
甜腻的滋味让江雾野皱起了眉头，“太甜了。”
“那你吃水果，水果没那么甜。”
江雾野也就真得换了水果品尝，有了冰淇淋作对比，水果的甜度自然可以忽略不计。
“是不是不甜了，再多吃点！”
曲彦辰将这一切看在眼里，忍不住感慨道：“简直就是乱拳打死老师傅。”
平常他费尽心思都做不到的事情，竟然就让简韬轻轻松给办到了？
果然他爸说得对，没有应付不了的人，只有你想不到的办法。
最终大家还是没能吃完冰淇淋，不过沈郁也不能逼着大家真的吃完，活动结束后钟睦便回了家。
一开门，程姨就迎了上来，“回来了，准备吃饭吧。”
钟睦放下书包和外套，转身进了卫生间洗手，一般这时程姨都会去餐厅准备，可是钟睦却发现对方就站在门口，神情踌躇，像是有话要说。
“程姨，有事吗？”
“也不算是大事吧……”程娟犹豫着不知道该不该把自己发现的告诉钟睦，但要是直接告诉太太，她又怕自己大题小做了。
这时钟睦已经走到她的面前，语气陡然变得认真起来：“是家里出事了，还是我妈？”
“不是不是，你别乱想。”程娟吓了一跳，钟睦的语气让她隐约间看到了他父亲的影子，稍一恍惚，她便将心里想得事情给说了出来，“是见月，我看她身上很脏就问是怎么回事，她说在打扫卫生，但是岚风怎么会让学生打扫？而且还是那么多灰尘，她的手好像也不太对劲。”
“……我是担心她在学校受欺负了，你说这事要怎么处理？太太还不知道什么时候回来。”
程娟也是真心想要照顾凃见月，所以才会处理地这么小心，怕直接问会伤了孩子的心，但是不问，又担心问题会越来越严重。
钟睦思索片刻，立刻将这件事情与南宫晴奇怪的发言联系在一起。
他当机立断道：“我等会儿去找她聊聊。”
程娟担心钟睦掌握不好分寸，便阻拦道：“你等等，你想好要怎么问了吗？以见月的性格不一定会说。”
钟睦听到这话，心中下意识地开始了反驳。
不，他不这么觉得。
他认为凃见月只是在评估事情的严重程度，她会尽力想要自己去处理，如果实在是想不到办法，她也不会藏着掖着，会坦然地去寻求帮助。
“没关系，我先跟她聊聊，你先别跟我妈说，万一是误会就不好了。”
“行吧。”事已至此，程娟也只能先同意钟睦的方法。
她看钟睦抬脚就朝着走廊方向走，急忙拉住他：“再急也得先吃饭，吃不饱哪有脑子跟人聊天，快去吃饭。”
在程姨的催促下，钟睦只好先去吃饭，顺便想想等会儿要怎么开口。
吃过后，程姨对着他又是一阵叮嘱，大意是说话要委婉一些，多照顾女孩子的情绪，最后才放他走。
钟睦走到凃见月房门，抬手敲了敲门。
房里隐约传来凃见月的声音，音量很小，好像是让他等一等。
钟睦耐心地等着，他听到了里面传来开门的动静，接着是一阵脚步声，脚步越来越清晰，直到房门被打开。
在开门的瞬间，一阵洗护香氛的气味先从门缝里争先恐后地涌了出来，他很熟悉，因为这也是他常用产品的味道。
随着门缝越来越大，湿润的空气开始向四处弥漫。
最后钟睦才看到了凃见月，对方明显是刚洗完澡，身上还有肉眼可见的热气蒸腾而上，头发是半干状态，部分碎发贴在脖颈上，发丝上还有水珠正顺着发梢向下滑落。
钟睦立马挪开视线，同时往后退了一步，“要不我等会儿再来。”
凃见月叫住他：“不用啦，其实也差不多了。”
她今天跟毕秋、缪舒忙活了很长时间，一回家她立马就洗澡换衣服，但吃完饭还是觉得浑身难受，所以又泡了个澡，没想到刚结束钟睦就来敲门了。
“有事你就说吧。”
“你现在有空吗？”
一听这话，凃见月都能猜到钟睦下面要接什么，铁定又是要跟自己聊聊了。
“有倒是有，但是我想去买冰淇淋来着。”
刚泡完澡，她浑身都热烘烘的，急需要冰淇淋给自己降降温。
不过家里并没有冰淇淋，所以她打算去楼下便利店买，正好用一用她的信用卡。
钟睦正想着自己是不是该换个时间，却看到凃见月冲他露出笑容，像是一阵掠过海浪的风，穿梭在翻腾四溅的水花中，轻盈又自由。
“你要去吗，我请你。”
一听到冰淇淋三个字，钟睦立马就想到了下午那顿一波三折的会面。
虽然他对那些冰淇淋、糖浆以及水果的组合毫无兴趣，但是女同学们似乎都很喜欢这种搭配，南宫晴虽然嘴上嫌弃，其实也吃了一些。
凃见月完全也可以去的，没去是因为不知道，还是一个人不好意思去？
他来不及多想，稍作迟疑便选择了点头，去楼下也好，他想着有事可做总比只聊天要好一些。
“可以的，我们现在就去？”
“好的，那我换一下衣服，我很快的，你等一下。”
“没事的，不着急。”
随着“砰”的一声房门再度关上，关门的动作也带起了一阵风，将气息推向钟睦。
迎面袭来的还是熟悉的香氛气味，可他又突然发现，其中掺杂着一丝微妙的不同。
-----------------------
作者有话说：大家应该知道我的，大部分情况下视角都是跟着女主的
但是这本因为女主设定问题，有些原著剧情她是完全没机会看到的，所以会写。
但是我会让所有的原著剧情和我们的剧情是有呼应的。【点头】
比如你看，咱们这个冰淇淋就call back了
我就要说了，奥利奥暴风雪＋芝士蛋糕是最棒的。
对了，六一快乐。
本来准备说写个6100惊喜一下的，但是不早了，我明天还得上班。
晚安了【也可能是早安。】


第29章 理解 因为我也是这样的人
钟睦还来不及细想， 凃见月就开门出来了。
因为不想让人久等，所以凃见月随便找了件连衣裙换上就出来了，衣服还是上次和阮阿姨一块买的， 是一件白色棉布吊带裙，裙身整体是A字型，拥有超大裙摆， 所以穿感十分舒适。
比起那些显腰身的版型， 她更喜欢这样毫无拘束的设计。
“我们走吧。”
钟睦应了一声，抬脚就要走， 他的视线从凃见月身上一扫而过，绝不停留，最后将视线焦点落在了对方的手上。
他还记得程姨的话， 因此特意多看了几眼。
凃见月的两只手都是自然下垂，并没有特意遮掩， 他并没有找到任何伤口或异样。
对方注意到他的动作， 以为是衣服有什么不妥， 也跟着低头看：“怎么了， 有什么不对吗？”
钟睦忍着尴尬，佯装无事说：“没什么，是我看错了， 我们走吧。”
两人一前一后地出门乘坐电梯， 只要离得稍微近一点， 那股气味就会若有若无地飘过来， 侵袭钟睦的呼吸， 钟睦只能放慢呼吸，假意调整站姿，朝旁边挪了一小步。
因为动作幅度不大且自然， 所以并没有被凃见月发现。
电梯很快到了一楼，随着二人走出去，清新的空气冲淡了萦绕在二人之间的气氛，钟睦暗地里松了口气。
他实在不擅长和女生独处，也总觉得自己注意气味这件事情不大礼貌。
一进便利店，凃见月就直奔冷柜，好不容易下来一趟，自己得吃个大的，所以她挑了一个分量大一些的冰淇淋。
选好后，她发现钟睦没有跟过来，于是回头找人，对着钟睦招手说：“你来看看你要吃什么。”
钟睦还站在入口处，没有过来的意思，“我都可以。”
凃见月果断地选了两个她觉得好吃的产品 ，朝钟睦晃了晃，“选一个。”
钟睦稍作思考便给出了结果，这样凃见月也不用纠结，拿着两样东西去结账。
走到半路上她又想起什么，于是转身又拐进了陈列货架里。
钟睦看着看着忽然发现人不见了，下意识地向前走了几步，几秒后又看见凃见月从货架之间走了出来。
对方结完账走过来将雪糕递给他，钟睦才看见凃见月的手上多了一包小熊软糖，刚才应该也是去拿这个。
凃见月问：“是在这儿聊，还是回去说？”
“都可以，你想在哪儿呢？”
凃见月也早就猜到对方会这么回答，“那就在这儿吃吧。”
说起来对方着实和她有点像，自身要求不大，所以配合度极高，在交际中都是喜欢做响应要求的那个人。
不过既然这次是她请客，那就让她来出主意吧。
两人坐到了便利店设置的休息区，凃见月拆开了冰淇淋包装但没又立刻开动，而是又拆开了小熊软糖的包装袋，倒了一些放进了冰淇淋。
乳白色的冰淇淋多了些色彩点缀，卖相瞬间变得诱人。
凃见月将袋子递给钟睦示意：“要来一点吗？”
钟睦本想拒绝，但是看到对方的热情的目光实在不忍拒绝，于是拿了一颗放进嘴里。
软糖很有韧性，多次咀嚼后，口感才逐渐变软，甜味也在舌尖漫开，因为太甜，钟睦有些不适应地皱起了眉头。
凃见月笑着说：“你是不是吃不了太甜的东西，赶紧吃口雪糕压一压吧。”
她则是咬了一大勺冰淇淋放进嘴里，满足地嚼了起来，软糖既增加了口感，又增添了风味，凃见月从高中时就爱这么吃，那时候一包小熊软糖在寝室里也“存活”不了多久，没一会儿就会被大家分光。
而现在……凃见月看着手里还剩下一大半的软糖，不知这包要多久才能吃完。
钟睦拿的是雪糕，吃起来会更快，等他吃完时，凃见月的进度才不到二分之一。
他扔完垃圾回来想要等一等凃见月，却发现对方已经停下了动作。
凃见月问：“要开始了吗？”
“不着急，等你吃完吧。”
凃见月则将木勺放回去，将冰淇淋桶往一旁推了推，“吃累了，先中场休息。”
不难看出钟睦藏着心事，完全没有享受的感觉，所以还是先把事情说完，早早放人回家吧。
钟睦思索着该怎么开口，直接说程姨自然不合适，所以他决定换个切入点。“今天南宫晴跟我提到了你的事情。”
凃见月对此并不奇怪，南宫晴又不是不认识钟睦，找他求证自己的事情也很正常，“她说了什么？”
“先是问了我们关系怎么样，然后问我知不知道你放学后在做什么。”
“这是什么时候问的？”
如果是放学之前也不奇怪，但要是在放学后，毕秋的事情有暴露的风险了。
“是在放学后，我们在后街碰见了。”
“后街？你怎么去后街了”凃见月纳闷地问，钟睦也不像是爱逛街的人呀。
“今天跟朋友他们去的。”钟睦答完觉得自己说得不够详细，又补充道：“就是和曲彦辰、江雾野、沈郁，简韬，正好曲彦辰看到了南宫晴，就叫上她一起了。”
凃见月恍然大悟，这样才合理嘛，“除了这些她还问什么了吗？”
“那倒没有，你们之间是发生了什么吗？我很少看到南宫晴主动去打听一个人。”
“这几天确实打过交道，不过不用担心，我们之间没问题。”
南宫晴讨厌一个人是不会去精心设计的，她会直接讨厌你，所以凃见月可以肯定，对方对她没有坏心思。
“也有可能是在担心，我能感觉出来。”
他很确定南宫晴当时散发出了强烈的不满，只是他不明白原因。
“是这样吗？”凃见月对此倒是不清楚，不过这么一说对方今天出现的行为也能说得通。
钟睦又说：“程姨也很担心你。”在看到对方露出惊讶后，钟睦大致可以判断出来应该是虚惊一场。
不管是谈到南宫晴，还是程姨，凃见月的反应多是以意外吃惊为主，并没有夹杂太多其他情绪，这都不像是受了欺负后会有的表现。
打消疑虑后，钟睦也能实话实说了，“程姨说你回来的时候衣服上有很多灰，手也像是受伤了，所以担心你是在学校受欺负了。我一回家，她就特地跟我说了这件事情。”
凃见月的表情只能用变幻莫测，精彩纷呈来形容，她完全没想到程阿姨竟然会这么想，“我不是解释过了我是在打扫卫生……”
话说到一半，她突然想起来，岚风又没有值日，自己的回答的确会引人遐想。
“那手是怎么回事呢？”
“因为抽筋了。”凃见月解释道：“进门前我突然感觉手指抽筋，所以一直在活动手指。”
她索性举起手在钟睦眼前正反都展示了一遍，“你看，是不是都没问题。”
“没事就好，回去后你跟程姨说一声吧，我怕她多想。”
凃见月连说没问题，但她越想越觉得这乌龙有点搞笑，虽然说巧合的确是有点多，可是大家是有多不放心她，才会觉得她被欺负了啊！
“为什么会觉得我被欺负了呢？”她实在是想不通，“难道是因为我看上去很好欺负吗？”
“还是因为不够了解，所以越关心越容易担心。”
凃见月看钟睦还能够这么冷静分析，便问：“那你呢，你这么觉得吗？”
“我不这么觉得，我认为你是遇到问题会积极处理的人，而不是一味委曲求全。”
忍耐和包容之间的界限很模糊，一不小心就会越界。
一开始钟睦也会担心凃见月会选择默默忍耐，这同样是因为他对凃见月不够了解。
他会不断在脑海中加剧对方身上的悲剧色彩，想当然的认为她需要被同情、被照顾。可是从这些天的接触来看，凃见月完全有能力应付这一切。
“既然如此，为什么你还要来问我呢？甚至不敢直截了当一点，还得先从南宫晴的话题上迂回。”
这个问题让钟睦哑口无言。
的确，他明明已经掌握了真相，为什么会在听到南宫晴的话后却又开始动摇呢。
“归根结底还是因为你不放心吧。”凃见月一针见血地接揭穿钟睦的心思，语气既调侃又带着些无奈。
“你的责任感实在是太重了。”
凃见月边说边摇头，在钟睦剖析她的同时，自己又何尝不是在观察对方，甚至她还要了解得更多。
她不光知道钟睦未来会成为游泳社的社长，甚至还知道对方在多年后会继承家族产业，成为年少有为的高管董事，因为这些在番外都提到过。
钟睦这人的最大的优点就是责任感重，所以他做事可靠，信守承诺，但他的最大缺点也是责任感重，他会把所有事情都揽到自己身上，主动承担更多的压力。
就像这件事情，他明明有判断，但还是出于责任要来找她了解一番。
不过这样的性格也和钟家的情况有关，凃见月并不是要评价好坏，只是从旁观者以及熟人的角度发出提醒。
“这样会很累的。”
凃见月看到冰淇淋开始融化，赶紧用勺子搅一搅，继续吃了起来，找点事情做，也能减免钟睦的压力。如果对方不想聊这个话题，那就正好到此为止。
钟睦沉默良久，方才吐出一句：“或许吧。”
类似的话题朋友们也跟他提过，不过男生之间很少会诉苦，大家也都知道抱怨也解决不了问题，还不如不说，所以大部分情况下都是相互打气鼓励。
像凃见月这样直白地说出来，劝他放轻松一点的倒是少数。
他理解对方的好意，但是他无法做到，因为自己面对的情况的确严峻，实在容不得他半点松懈。
不过他并没有说出来，而是说：“谢谢关心，我会尽力调节的。”
对方并没有回答，钟睦觉得奇怪，因为凃见月从不会让对话冷场，哪怕只是礼貌的应和也要说上一句。
他抬头看向对方，只见凃见 月正在认真刮着盒子里最后一点冰淇淋。
看她专注的表情，仿佛那才是当前最重要的事情。
直到吃下最后一口冰淇淋，凃见月才抬头与他对视，用不容置疑的语气说：“虽然你嘴上这么说，其实你完全不打算改变对吧？”
“……的确。”钟睦犹豫了一下，决定如实相告。
凃见月笑了起来，休息区上方的射灯在她的眼中汇聚成一束光点，随着动作在眼眸中跳动。
那束光也像是根无形的线，缠住了他的目光。
“我就知道你会这么说。”凃见月止住笑意说：“因为我也是这样的人，有时候就算知道不好，也不一定会改。”
有的人会说这样是主观意识太强，但只有亲身经历过的人才会明白，选择有时候不是看对不对，而是值不值得。
“不管怎么说，还是很高兴你可以对我坦白，我觉得这是一个好迹象。”
凃见月对钟睦的定位一直都是亲属，并不追求一致的三观，重要的是能够守望相助。
“下次有什么就说什么吧，不要想太多。”
凃见月将垃圾归拢到一起扔掉。吃了一盒冰淇淋，又吹了这么久的冷气，体温早已回归正常，现在她只想回房间好好休息。
“现在回去吗？”
钟睦才反应过来，凃见月提到那些并不是为了劝解他，而是在表明自己的态度，就像是她最开始说的那样，积极沟通。
他是什么样的人并不重要，重点是他们相互理解。
凃见月的行为似乎再一次刷新了他的认知，不过这应该是一个好迹象。
他觉得，以后应该还有很多机会可以了解她。
“走吧。”
两人又走进了公寓大楼，凃见月好奇地问钟睦去后街做什么。
钟睦也如实相告，“沈郁今天请大家吃冰淇淋。”
“是甜甜屋吗？”凃见月问完又镇定地补了一句：“我听人说过这家店的香蕉船挺好吃的。”
“我觉得有一些甜，但你应该会喜欢。”
“这样啊，下次有机会我也去尝一下。”
凃见月差不多能确定今天是什么剧情了，因为前期故事主要都是简韫和F4集体出动，要到中后期一对一的剧情才会多一些。
不过原著并没有提到南宫晴，怎么今天钟睦会遇到她，难道是作者又刻意跳过了？
她正想着，突然听到钟睦问她：“所以你在哪里打扫？是新社团吗？”
“不是的，是我和缪舒她们随便找了个地方。”凃见月大概说了一下情况，对钟睦来说，他本就是江雾野休息室的常客，对于这种行为应该也不会感到奇怪。
其实凃见月还挺庆幸钟睦不是那种恪守校规的人，要是换成其他故事里好学生，那还真是有点难办了。
诶，忽然发现岚风其实也挺好的，是怎么回事？
-----------------------
作者有话说：说到小熊软糖，哈瑞宝就是永远的神！！！！！！
另外我觉得水蜜桃味的**糖也很棒。
今天上完班，明天就能休息了
我对自己说，努力，坚持！
对你们说，休息完赶紧给我去干活
桀桀桀桀桀桀


第30章 聊天 这种巧合就像是主角才会有的待遇……
刚一进门， 阮阿姨的声音就从客厅传来过来，“你们两个跑哪去了？”
钟睦回答：“去楼下买东西。”
凃见月也配合地挥了挥小熊软糖：“阿姨要吃糖吗？”
阮梦一看到包装袋忍不住笑了，“你吃吧， 不过待会记得刷牙。”
说完她注意到凃见月身上的裙子，走过来让凃见月转一圈给她看看。
凃见月转了一圈后，阮梦颇为满意地点点头说：“这裙子还挺俏皮的， 正适合你这个年纪穿， 不过脖子这里有点空，配条项链效果应该会更好。”
她又看到凃见月身上毫无配饰， 便说：“等会儿来我房间，挑挑有没有喜欢的首饰，这个年纪就得多打扮打扮。”
凃见月正想拒绝， 想了想换了个说法：“可是戴首饰感觉有点不方便。”
“你这是没戴习惯，多戴戴就好了。”阮梦拍了拍她的手背， 语重心长道：“以后总会有要用的时候。”
凃见月似懂非懂地点点头， 虽然没太明白， 但是阮梦的建议总不会有错的。
“走吧， 我带你去选。”
凃见月忽然想到还有件事情没做，于是问：“阿姨，我能不能先去找一下程阿姨？”
“那你先去， 我在房里等你。”
凃见月连声应好， 转身去找程娟， 打算澄清误会。阮梦看着她离去的背影脸上不禁露出微笑， 她能明显感觉凃见月变活泼， 和她说话也放开不少。
直到对方进了房间，阮梦才收回目光，换了表情看向钟睦：“说吧， 到底怎么回事啊？”
她才不信自家儿子的说法，钟睦一个人去帮凃见月买回来，都比他陪着去要有可信度，他压根就不可能做出这回事。
“刚刚不是说了，就是去买东西。”
见钟睦的表情不似作假，这下阮梦是真的疑惑了，难不成真是自己看走眼了？
“你什么时候……”阮梦及时打住剩下的话，她转念一想这不是好事吗，自己管那么多干嘛，小朋友的事情就让小朋友自己去处理。
于是她及时改口说：“挺好的，有空就多带月月出去逛逛，你周末不是经常跟朋友出去，把她也带上啊。不对，要都是男生就算了。不然只有她一个女孩会不自在的。”
他这个年纪也确实要学习一下如何跟异性交往了，以前没见他有什么异性朋友，正好借着这个机会多练习练习。
凃见月在向程阿姨解释清楚后便去了阮阿姨的房间，这一去花了好几个小时。
阮阿姨的衣帽间十分豪华，各种服装配饰一应俱全，数量之多到可以直接出去开一个店，甚至还有不少是她结婚之前的物品。
面对凃见月的惊叹，阮梦解释说：“本来也是想处理一下的，可是一想到这些东西都是以前用工资一点点攒着买的，就舍不得扔，反正家里也有位置，那就放着吧。”
凃见月非常理解这种感觉，应和道：“我也是，东西用久了就是会有感情的。”
“是啊，这不就是越攒越多，不过有些东西我也的确用不上，你拿去戴着玩玩，总好过一直放在我这儿，也算是物尽其用了。”
听到这个理由，凃见月也就说不出拒绝的话了，阮梦给她选了一堆东西，并且告诉她应该怎么搭配，原则是什么。
从来没有人教过她这些，高中之前大家都是穿校服，没有时尚一说。等上了大学差距一下子拉开，会打扮的孩子便会脱颖而出，凃见月也才意识到原来服装搭配也是一门学问。
阮梦传授完搭配心得，一转身就看到凃见月朝她投来了崇拜的目光，因为视线太过灼热，看得她都有些不好意思了。
她笑着问：“你怎么老盯着我看，跟你说的这些你都记下来没有。”
对方先是点头，但接着又摇了摇头。
阮梦调侃道：“怎么点头又摇头的，到底是记住还是没记住呢？”
“记是记下来了，但是感觉实践起来不一定能弄明白。”
“没关系，慢慢来就好了，你要是感兴趣，平常就买一些时尚杂志看一看，审美是可以培养出来的。”想到凃见月的过去，阮梦的语气越发柔软，“不着急。”
“阿姨你真的好厉害，感觉不管什么事情都能做好。”
“没那么夸张，你以后也会像我这样的。”阮梦摸了摸凃见月的脸颊，十七八岁的女孩子，皮肤状态就是最纯天然的娇嫩，这是不管做多少医美都达不到的效果。
她有感而发道：“经验可以慢慢积累，年轻才是最大的本钱，所以别着急，想做就做。”
“阿姨你现在也很年轻呀。”
凃见月并不是一味地恭维，阮梦看上去的确要比她的实际年纪年轻不少，气质也相当出众 ，要是她二十年后可以是这个样子，估计做梦都得笑醒。
“这话我爱听。”阮梦笑了起来，不过她也早就过了焦虑年龄的阶段，该经历的早就经历过了，这点感慨也不过是随口一句话，掀不起多少波澜。
“早点回去休息吧，记得刷牙。”
“好的，晚安。”
凃见月带着一堆首饰回到房间，将东西全部收拾好，才洗漱睡下。
经过几天的努力，房间的打扫工作也总算是告一段落了。
她们请不了人，毕秋和缪舒的清洁技术不到位，所以大部分工作都是由凃见月完成的。
累是累了点，但是在看到成果后，凃见月还是很有成就感的。
她们还对布局进行了调整，将房间划分成了好几块区域。
毕秋从家里带来了不少明星周边给自己布置了一个追星小角落，缪舒则是带了一些香薰以及装饰点缀房间。
凃见月也没什么东西可带的，但二人都认为凃见月是最大功臣，要将房间的决策权交给她来安排。
所以凃见月决定今天放学去后街转一转，看看能不能买到一些有趣的东西。
缪舒本想跟她一起去，可是她这周将大部分时间都花在了这边，导致她的练习时间不够，只能去游泳馆补训练。而毕秋也有其他事情要忙，所以最后还是只剩下了凃见月一个人。
在凃见月得知这个结果时，耳边仿佛响起了上一世某个公益广告的经典台词：都忙，忙点好啊。
不过一个人逛街也自在，等放学铃一响，凃见月收拾好便慢悠悠地朝着后街走去。
刚放学的后街正是最热闹的时候，放眼望去路上全是人，除了岚风的学生也掺杂着一些身穿不同校服的身影。
因为后街的名气很大，经常也会有外校学生慕名而来，不过由于后街的消费水平过高，所以会来的人并不算多。
这里的商铺种类很全，吃喝玩乐一应俱全，几乎等同于一个小型商业圈。
凃见月买了不少东西，都是一些她以前想买但是基于各种原因只能放弃的东西，比如DIY的手工小屋，填色画等等。
阮阿姨的句着实打动了她，而她现在也正是这样去实践的，不要考虑太多，想做就去做。
一番采购过后，凃见月提着一大袋子东西走出店铺，一抬眼就看到了斜对面有一家装修精美的咖啡店。
她瞬间想到了南宫晴的推荐，这一路走来这是她看到的唯一一家咖啡馆，难道这就是对方说的那家？
正好也逛累了，凃见月决定进去歇一歇。
店内生意不错，大部分客人都是结伴而来，三三两两聚在一起聊着天。
她刚找了个位置坐下，楼梯处正好有人下楼，高跟鞋踩在木质台阶上发出清脆的咯噔声。
凃见月顺势回头看了一眼，却发现楼梯上的人竟然是南宫晴，这也能碰上？
这种巧合就像是主角才会有的待遇。
对方看到她也很意外，下了楼就朝着她走了过来。
“你怎么不去二楼，上面才是包厢。”
“不想爬楼了。”凃见月指了指摆在座位上的纸袋。
南宫晴顺着她的动作看了纸袋一眼，又收回目光，便不知道该说些什么好了。
她知道这几天凃见月都在二楼忙活，也知道对方和毕秋关系很好，因为她每天中午都能看到凃见月和毕秋以及另一个女生在一起吃饭。
南宫晴这才发现自己错得有点离谱，凃见月的情况和她并不一样，所以这几天她对于凃见月的注意便淡了不少，也没再去过二楼。
想想也觉得好笑，她这个出了名没人缘的人，竟然在担心别人交不到朋友。
南宫晴想着要不就这么算了，忽然听见凃见月问她：“你要坐吗？”
她诧异地抬起头，看到凃见月已经将袋子拿开，为她腾出了座位。
南宫晴盯着那个座位看了几秒钟，最后还是坐了下来。
凃见月说：“说起来也挺巧的，我买完东西出来看到这家店正好就想到了你说的话，没想到就真的碰到你。”
南宫晴下意识地回答：“我这几天都会过来。”
“原来是这样，这还是我第一次过来。”凃见月和她闲聊了起来。
但南宫晴对于这样唠家常式的聊天却是相当陌生，不过她对此并不反感，尽管对方说的都是一些鸡毛蒜皮的小事，但说得并不枯燥，自己时不时也能接上几句话。
在她的社交圈里从来没人会这样跟她分享日常，就像沈郁和曲彦辰见了她也不会特地去聊今天的午餐好不好吃。
家人们虽然会关心她在学校过得怎么样，但并不会这么细致地听她分享生活。
久而久之，她也就丧失了这种分享欲，不爱说自己的事情。
渐渐地，南宫晴开口的频率也越来越多，对于聊天也更加投入，直到凃见月看了眼手机，说自己得回去了。
在听到对方要给司机发消息来接后，南宫晴立刻说：“我可以送你，我的车就在外面。”
“不用啦，我的车也快过来了，你还不回家吗？已经不早了诶。”
南宫晴毫不在意地说：“反正家里也没人。”
凃见月也不意外，这种情况几乎成为岚风学生的标配，从某种程度来说，简韫能成为女主且受到大家的欢迎，可能也跟她拥有一个健全且幸福的家庭有关。
她改变主意说：“那就再聊会儿吧，反正我也不急。”
南宫晴嘴上什么也没说，但是心底里隐约有些高兴，只是她刚才也说不出挽留的话，毕竟跟凃见月也不熟，而且这么说也不是她的风格。
凃见月给赵叔发消息推迟了时间，两人又聊了一会儿。
临走前，她还向南宫晴发出了邀请：“你要是有空，放学后可以来二楼找我，我们把房间收拾了一下，现在跟以前很不一样了哦。”
-----------------------
作者有话说：之前有一次和一个作者聊天说我写了三十本文，对方也是给我一顿夸。
我就说没什么厉害，活得久而已，你多活几年也能写出来。
今天休息～睡醒去游个泳，然后回家美美撸猫～
其实错峰休息也挺好的，出门干啥都没什么人，干什么都很安逸～


第31章 手工 她该不会是做手工做出幻觉了吧？……
凃见月也很意外， 自己竟然能和南宫晴聊这么久。她不了解对方的喜好，也不知道该聊什么好，所以选择了最熟悉的话题——自己的生活。
没想到效果竟然还不错。
至于最后的邀约， 凃见月也是想到了钟睦说的话，他说南宫晴很少会主动打听别的人消息，也就说对方在关注她， 那么自己是不是可以试试看？
说不定她和南宫晴的关系可以走得更近一点呢？
一想到自己可以跟童年喜欢的角色更近距离的接触， 她的心中也多了些期待。
第二天她将东西带到学校，毕秋和缪舒听说了这事， 放学后特意也跟了过来，想看看她到底买了些什么东西。
当看到凃见月将一件件物品拿出来时，两人都觉得惊奇极了， 时不时地会冒出“你竟然买了这个”，“怎么现在还有这个卖？”之类的感慨。
这些东西她们常能在商店里看到， 但也只是在逛街时看上几眼， 并不会买回家， 没想到凃见月竟然买了这么多。
凃见月解释说：“我已经好奇很久了， 很想试一试。”
缪舒诧异地问：“你从来没有玩过这些吗？”
“是呀。”
毕秋捧起一盒DIY手工盒说：“哇，我以前好像也买过这玩意，不过拼到一半就没耐性了， 后来都不知道把东西放哪里去了。”
“那要试试吗？”凃见月发出邀请：“我们这次争取拼完它？！”
“好的呀！”毕秋高兴应下， “一起来！”
缪舒不能久留， 呆了一会儿便赶去了游泳社， 而毕秋则撺掇着凃见月赶紧拆开包装， 两个人立马开工。
凃见月说：“你可想好了，拆开就得做，我不喜欢半途而废的。”
毕秋稍作犹豫， 很快还是被兴致占了上风，她点了点头，信誓旦旦地说：“没问题！”
凃见月听后不再犹豫，直接拆开了包装，将里面的零件拿出来，分门别类地摆在一起。
毕秋看到零零散散的配件便开始打退堂鼓，无奈她刚刚才许了诺言，也只能硬着头皮尝试。
凃见月看着说明书，开始尝试与毕秋一起组装，经过一番折腾研究，总算搞清楚些许门路，进度一下子就快了起来。
毕秋相当佩服凃见月的耐心，如果只有她一个人，她是绝对坚持不下来的。
不过她发现了一个很奇怪的现象——凃见月总是会时不时地朝门口看上一眼，
“你在看什么呀？”在凃见月再一次望向门口的时候，毕秋实在是忍不住发问了。
因为她坐在背对着门口的方向，凃见月时不时地抬头，在她看来真的很吓人。
凃见月赶紧道歉，解释自己只是随便看看，接下来便是刻意地放慢了抬头的频率。
不知道南宫晴到底会不会来。
其实凃见月对此也没什么把握，虽然昨天聊天很顺利，她觉得也算的上是愉快，可南宫晴具体是怎么想的她也不清楚。
她能做的也只有一遍又一遍地看向门口，她刚才特意让缪舒走时不要将门关严实，为的就是能够实时掌握外面的情况。
不过等了这么久南宫晴都没出现，说不定对方是不回来了，或者是临时有事？
毕秋不小心将一个零件掉在地上，零件一路滚向远处，毕秋急忙放下手上的东西去追，要是少了一个，那可就是前功尽弃。
最后她在零件滚入书柜底部前截住零件，一边喊着好险一边站了起来，同时视线无意间扫向了门口，她赫然发现门口有一道人影，毫无准备之下毕秋吓得大喊了一声。
“怎么了？”凃见月立刻看了过来，只见毕秋哆哆嗦嗦地指着门口说道：“外面好像有个人。”
尽管再害怕，她也没有忘记紧攥着手中的零件。
凃见月立刻想到了南宫晴，不过她的角度看得并不是很清楚，于是她试探性地问了一句：“是你吗？”
毕秋一脸懵逼地问：“你在跟谁说话？”
下一秒，房门便缓缓从外面打开。
毕秋所看到的那个模糊的人影也逐渐变为具象化的面孔，她甚至在第一时间就认出了对方。
“南宫晴？你在这儿干嘛？”她感到不可思议地瞪大了眼睛，两人虽然是同班同学，但是却从未打过交道。
其实她对这位在学校内赫赫有名的同学还是很感兴趣，一方面对方名气太大，另一面也是因为对方和沈郁关系好。
沈郁虽然人缘好，但这不代表人人都能跟他做朋友，而南宫晴则是为数不多能跟沈郁打交道的女生，更别提两人之间还有绯闻缠身。
南宫晴感受到毕秋的直白毫不掩饰打量，立刻皱起眉头。
“是我邀请她的。”凃见月立马起身表态，并且朝南宫晴走了过去。
“我还以为你今天不来了呢。”
她巧妙地站在了南宫晴与毕秋之间，挡住了视线，南宫晴的表情这才有了好转。
听凃见月这么说，她便解释道：“临时有点事情。”
“没关系，来了就好。”凃见月向她展示房间：“你看看，这房间是不是跟之前不一样了？”
南宫晴环视一周，也承认房间的变化很大。上次来她对这里的评价就是又破又脏，今天变干净了不说，也多了不少装饰，明显精致了不少。
光是看看，就能想象到她们为了改造这里费了多少功夫。
“挺厉害的。” 看完后，南宫晴给出了实事求是的评价。“你一个人弄的？”
“当然不是了，是我们几个一起弄得，有毕秋，还有缪舒，你认识她吗？”
南宫晴微微颔首，示意自己知道。
毕秋听到自己名字这也才反应过来，比起南宫晴突然出现在这里，更令人震惊的是凃见月竟然在跟她聊天。
天啊，她该不会是做手工做出幻觉了吧？
这是南宫晴已经踱步走到了两人刚刚忙碌的桌前，“你们在做什么？”
“做手工。”凃见月将包装盒拿给她看，好让她看清楚小屋的完成品是什么样。
南宫晴拿起了刚刚上好色的小家具，挑剔地说：“这颜色涂得一点也不匀称。”
凃见月说：“我们都是第一次做，没什么经验，能做完就很不错啦。”
南宫晴没有说话，她目光一瞥，看到桌上还放着画笔和颜色，于是拿起笔便填补了起来，她下手极稳，每一笔都恰到好处地将空隙填满。
完成之后，她直接将东西拿给凃见月看。
“涂得真好。”凃见月真心实意地称赞着。
南宫晴翘起嘴角，轻轻地将家具又放回了原位。
凃见月又指着剩下几个家具问：“你能帮忙把这几个也处理一下吗？”
南宫晴看了眼调色盘，说：“颜料不够。”
“颜料有的，毕秋你把颜料放哪里了”
“啊？”毕秋猛然惊醒，急忙走了过来，手忙脚乱地开始找颜料拿给南宫晴。
对方接过后，便低头开始调色补色。凃见月拿起南宫晴刚刚补色的家具给毕秋看。
“你看她画的，很完美呢。”
“我就说我不擅长这些嘛。”毕秋小声嘟囔着，等等，这也不是问题的关键啊！
她将凃见月拉到一边小声问：“这什么情况啊？”
对方“啊”了一声，一脸无辜地问：“你在说什么？”
“我是说她啊。”毕秋悄悄指了指南宫晴说：“你俩什么时候这么熟了？你知道她是谁吗。”
凃见月神色平常地说：“我知道啊，她是南宫晴，我们上周认识的，是我邀请她过来玩的。”
毕秋脸上的表情别提多精彩了，此时她只觉得自己没有给凃见月做足功课，只是告诉她要小心曲彦辰，忘记提醒她要远离南宫晴。
“你没听说吗？”毕秋欲言又止，毕竟本人就在面前，有些话实在是不好说。
正当她犹豫不决，不知如何开口时，身后传来了南宫晴气定神闲的声音：“想说什么就说吧，我也想听听。”
毕秋尴尬地吐了吐舌头，她就说当着本人容易被抓包吧。
没想到凃见月也跟她说：“没事啦，你有什么直说就好了，辟谣就是要当着本人说才有意义嘛。”
“啊？那我……真说了？”
毕秋在凃见月眼神鼓励下，将自己知道的一些传闻都说了出来。
虽然有一颗探知的心，但毕秋也担心惹出大麻烦，所以只是挑了几个不算特别严重的传闻说了出来。
不过即便如此，这些传闻也依旧为南宫晴树立了一个嚣张跋扈的形象。
但没想到南宫晴听后不仅不生气，反而是一条一条地解释了起来。
“我没说她的包是假货，我说的是过气货，而且我也没说错，那确实是五年前春季走秀的老款了。”
“他表白是他的自由，可我为什么一定要回应，直接走开也是我的权利，我不觉得这是羞辱，本来就是他给我的生活造成了不便，我为什么要考虑他的感受？”
在解释到最后一条时，南宫晴顿了顿，煞有介事地说道：“这一点我倒是不反对，因为他确实很蠢。”
-----------------------
作者有话说：呜呜呜呜我哭的好大声，昨天被叫去加班了
我的假期，我的假期啊！！！！！！


第32章 开心 祝大家过得开心
“大概就是这样。”南宫晴说完， 也正好将手上的事情都做完，她抬眼看向二人。“还有什么问题吗？”
凃见月当即鼓起掌来，“没有没有， 有理有据。” ，
毕秋惊得合不拢嘴，没想到南宫晴竟然真得会一条一条的解释给她听， 而且她诉说的版本和传闻出入很大， 但她的解释明显更有说服力一些。
“原来是这样。”毕秋嘟囔着：“那传闻还真是有够离谱的。”
凃见月说：“传闻就是这样。”
“那你怎么不解释？”毕秋想起自己听到的那些传闻，顿时替南宫晴打抱不平， 她义愤填膺道：“这么乱传不就是在故意抹黑你的形象吗？”
在毕秋情绪衬托下，南宫晴倒是显得冷静不少。
她冷哼一声道：“其余人还犯不上我来花心思解释，他们怎么想跟我有什么关系？我可不想和那种人云亦云， 听什么就信什么的人打交道。”
话音刚落，毕秋尴尬地咳嗽了一声， 她好像被骂了。
以前她从来不觉得自己会是听信传闻的人， 其实缪舒提醒过她好几次， 但她始终坚信她自己是有判断力的， 她不会盲目听从传闻，而只是将这当成一件逗乐子的消遣而已。
可是她好像确实也在不知不觉中对南宫晴产生了一些偏见。并且，这些偏见和那些传闻是存在一定关联的。
凃见月看出毕秋的尴尬， 故意岔开话题对南宫晴说：“你要不要坐下来？这椅子我们刚刚擦过， 很干净的。”
南宫晴稍作犹豫， 本来是准备看一眼就走的， 但是好像多呆一会儿也没什么关系？
她一坐下， 凃见月便很自然地凑过去把说明书拿给她看，让她挑一个自己想做的。
“我们今天的计划是先把家具都做出来，你看你做哪一个？”
待对方选好， 她就将具体步骤说给对方听，南宫晴相当聪明一听就会，很快就上手了。
凃见月此时回头，看到毕秋还傻傻站在原处，一脸不知所措，立即冲她招手说：“快过来，是你让我拆包装的，你可别想偷懒！”
毕秋抓住话题，就像是抓到了救命稻草，连声反驳道：“哪有！我才不会偷懒呢！我这不是去捡东西了吗？”
她走到桌边，将零件放了回去，振振有词说道：“你可以说我干得差，但不能说我偷懒，干得差是能力问题，偷懒是态度问题！”
“好好好，态度大师快来吧。”
毕秋又回到了座位上开始先前的工作，等她彻底化解了尴尬后，又按捺不住好奇，向南宫晴求证了不少事情。
不出所料，全部都存在恶意解读或断章取义的情况。
毕秋一直喊着离谱，但又一直忍不住问，“所以你和沈郁真的会订婚吗？”
“当然不会。”南宫晴一听到这个问题，忍不住翻了个白眼，“绝无半点可能！”
“诶？为什么会这样，你们可是青梅竹马！！！”
凃见月猜测说：“是因为太熟了，所以不会有想法吗？”
其实当初不少读者都觉得南宫晴和沈郁的互动挺般配的，再加上二人在故事结尾里都没有明确的结局，所以也有不少读者为她们写过CP文。
这也是她一直很好奇的事情，虽然在不在一起是作者决定的，那角色到底是怎么想的呢？
“其他人我不知道，我们之间应该是这样。”南宫晴回答完，便看着毕秋对她说：“沈郁归根结底也就是个人，你也不要把他想得太美好了。”
“怎么会呢！沈郁还不够好吗？”毕秋觉得南宫晴会这么说，可能还是因为两个人太熟，所以说话无法客观。
沈郁可是连传闻都没有黑料的人，人品肯定没的说。
南宫晴皱了皱眉，她很不习惯和毕秋这类风格的人打交道，但鉴于之前的友好气氛，还是耐着性子解释说：“他的好是对于和他没有利害关系的人。”
沈郁是个很善于伪装的人，南宫晴时常觉得对方太过装腔作势，这么活着太累。可认识了这么多年，对方一向如此，对她又足够坦诚，所以她也无法评价对方到底好还是不好。
只是每次听到类似于毕秋此类发言时，就会觉得很荒诞。
大家都觉得好的沈郁，其实在心中会有各种算计，批判的曲彦辰，反而才是正直坦诚的那个人。
“其实也没什么问题。”凃见月语轻声道：“君子论迹不论心，论心世上无完人。”
毕秋听完似懂非懂，南宫晴则是朝凃见月投去了惊讶的目光。
她有一种预感，对方完全明白了她的意思，甚至包括她没有说出来的部分。
世界上真的会有这么明白她心思的人吗？
“别人完不完美我不知道，但是舒舒在我心里最完美。” 毕秋嘀咕了一句。
至于沈郁什么的，天底下的帅哥有的是，姐妹才是最宝贵的。
有了南宫晴的加入，进度也加快不少。又过了一个多小时，今天的计划内容已经全部完成。
毕秋感动得都要落泪了，“我从来没有做完过这么多手工过！”
一般情况，她的热情也就止步于拆开包装、组装第一个配件这里。
“大家聚在一起会更有动力吧。”凃见月伸了个懒腰，站起来活动身体。
“明天要继续吗？”
“我不行呢，明天要去开会。”毕秋叹气道：“下周社团要开始招新了，我得去当苦力。”
凃见月说：“你也该回去看看了，平常就没见你去社团。”
“那我当初就是因为摄影社够自由才加的嘛。”毕秋抱怨道：“要是事多我才不去呢。”
凃见月又看向南宫晴：“那你呢？”
“看情况。”南宫晴也说不准自己到底想不想来，她对于做手工没有太大兴趣，但是和凃见月聊天感觉倒是很好。
这种感觉和曲彦辰带给她的有些相似，只不过曲彦辰会去揣摩她的想法给出最合心意的回应，至于凃见月她更倾向于是二人的想法相同，所以不需要说太多，也能获得共鸣。
“大概率可以。”她又补了一句。
“没关系，反正我明天肯定来，你要来就敲敲门。”
“定个暗号吧！”毕秋突然来了个想法，“这门又没猫眼，不开门也不知道是谁，定个专属的敲门暗号怎么样？”
“是个好主意呢！”凃见月发出惊叹，明明她也在不少作品里看到过类似剧情，怎么自己就想不到这主意呢
毕秋露出得意的笑容，“那可不，我能是一般人吗？”
于是几人稍作商量，便定下了敲门的暗号，之后就是收拾残局，各自回家。
回去没多久，钟睦也回来了。
“你回来啦？”因为凃见月今天心情实在不错，和钟睦打招呼的语气都活泼了不少。
对方也是感受到了这一变化，立刻朝她的方向看去。哪怕只是隔着客厅望了一眼，钟睦也能做出判断，凃见月今天很开心。
她的嘴角微微上扬，笑容很浅但轻松惬意，肩膀松垂，站姿随意，不像平日那么紧绷地挺着脊背，浑身上下都透露出一股近乎于自在慵懒的松弛。
就像是一条自由自在的鱼，钟睦突然想到这样一个比喻。
他好奇地问：“今天很高兴？”
凃见月用力地点了点头，这和她平日的风格很不相同。
毫不夸张地说，今天应该是来到这个世界后最开心的一天，穿越也好，能够目睹主角互动也好，其实对她本人来说都没有太大印象，这样获得的快乐是有限的。
但是今天不同，今天的发生的所有事情都与她有关。
自己童年关于秘密基地的梦想终于实现了，也做了一直想做但是没有想做的手工，还和南宫晴聊了天。
每一件事情都值得开心，那么加在一起自然就是喜上加喜了。
“忽然觉得上学也蛮有意思的。”
钟睦换好鞋进入到客厅，他还记得上次凃见月说过，她和朋友们找到了一个空房间打算拿来做秘密据点，看起来是和这件事情有关。
“上次那件事情进行得还顺利吗？”
“挺顺利的，我们已经收拾好了，今天就在那里呆了很久，你呢，你今天过得怎么样？”
抒发感情过后，凃见月也不忘关心一下钟睦。
“也不错，下周各社团就要开始招新了，所以我们最近在忙这件事。”
“这事我也听缪舒说过了。”凃见月想到了一些未来的剧情，“我还听说你们社长很器重你？”
“学长很相信我。”钟睦神情坦然，只是陈述事实，毫无炫耀之意，“他只是希望我们把事情做得更好。”
“那他真是看对人了。”凃见月语气笃定道：“你就是那个能做到最好的人。”
面对凃见月的至高赞美，钟睦也依旧保持着谦逊踏实的态度：“最好这个词也不敢保证，只能说尽力而为。”
“这种态度就很棒呀。”凃见月莫名想到了今天毕秋自我调侃的那句话，“正是因为社长知道事情交给你，你会认真去做，所以他才会这么选择，换句话说你就是他最好选择，不得不选和非你不可区别还是很大的。”
“谢谢。”钟睦听过很多赞美和夸奖，凃见月的话更像是一种理解。她并不评价行为，而是在认同他本人，而这样的话语比起那些空泛的夸奖更容易打动人。
“不客气，好心情就是要相互传递的！”
通常情况下，他是一个坚信“说得多不如做得多”的人，在他看来行动才是最好的证明，但是凃见月是少数能够打破他认知，并且能够让他感受到文字力量的人。
他也是真的会因为对方的某句话而出现情绪变化。
就比如现在，自己好像真的也变得轻松了一点。
他试着露出微笑，但是不知道有没有成功，只不过看到凃见月的笑容，自己下意识地也这么做了。
这时，他突然注意到凃见月靠近脸颊的发梢里好像夹杂了什么东西，于是提醒：“你左边的头发里好像有东西。”
“是吗？”凃见月听了立刻伸手清理，但是不知道有没有成功，只能不断向钟睦求证。
“是这里吗？”
“这里吗？”
钟睦见凃见月试了好几次都没成功，他的手忍不住动了动，想要帮忙，可同时另一个念头也冒了出来。
两人认识时间不长，关系也不算深，贸然触碰对方并不合适。
两股念头相互僵持着，直到凃见月成功地拿掉了脏东西，原来是手工套装里的贴纸，估计是捋头发的时候不小心沾上去了。
“总算是拿掉了。”她笑着对钟睦说。
“那就好。”钟睦垂下眼，他确实松了口气，心里却还残留着一股说不清道不明的异样。
-----------------------
作者有话说：虽然我加班熬夜
但我祝大家过得开心
能在生活中发现快乐的事情～


第33章 夜话 其实我一开始有点担心。
第二天中午， 毕秋绘声绘色地向缪舒讲述了昨日的见闻，主要重点自然是围绕在南宫晴，以及她辟谣这件事上。
“其实我感觉南宫晴没有传闻里那么夸张， 虽然说有点脾气，但也不是故意去找茬的那种人。不过她的话单独拿出去听观的确不好，所以很容易被误会。”
毕秋流露出不解的神情， “就是不知道她为什么不澄清， 如果是我被误会成这样，我真的会被气死的。”
缪舒说：“大家的选择不一样嘛， 如果你在乎别人对你的看法当然会想要去辩驳，可她不在乎别人的想法，当然就不会这么做。”
“要是这么说的话， 我应该也不在意别人对我的看法吧？”说着说着，毕秋也有点迷糊了， 因为她从来没有考虑过这个问题。
她在学校就是个再普通不过的学生， 不突出也不引人注目， 也从未想过会变成像江雾野或南宫晴那样的人。所以她也不知道自己如果真的遇到这种情况， 会做出怎样的判断。
“这个话题有点太深刻了。”凃见月说，“一时半会儿是想不出结果的。”
在上大学之前她就从来没有考虑过类似问题，至今她也没想明白。
缪舒安慰她说：“好了， 先别想那么多， 赶紧吃饭吧。”
毕秋也是越想越纠结， 人在面对毫无经验的事情时总是会展开一系列猜想， 不管是靠谱的不靠谱， 念头就像是被挖破的自来水管道一股脑地涌上来。
她索性晃晃脑袋，将杂念全部甩开。“好了，不想这些了， 明天来我家玩呀，我全都安排好了！”
缪舒爽快地回答：“好呀，我没问题。”
凃见月想了想，不确定地说：“我应该也可以，我得先回去问一问，晚上给你答复行吗？”
来钟家后她还没有在外面过过夜，虽然她觉得阮阿姨应该会支持自己，但在不是百分之百确定前，还是要给自己留点余地。
毕秋好奇地问：“你父母不是经常不在家吗，难道最近在家了？”
凃见月思考片刻后决定坦诚一点，“其实我现在住在一个阿姨家里，所以得先问问。”
毕、缪二人听后都很吃惊，她们从来没听凃见月提起过这事。
毕秋说：“难怪从来没听你说过家里的事。”不过因为凃见月平常话也不多，所以问题并不明显。
缪舒想得就要更全面一些，她关心地问：“你是因为什么原因要住在阿姨家呢？是暂住还是长期？”
“长期的，起码要住到毕业吧。”
“住这么久！”毕秋发出惊呼，语气里全是羡慕。“这也太爽了吧！”
她刚说完，感觉袖子被缪舒拽了拽，回头一看发现缪舒给她使了个眼色。
虽然不懂原因，但是出于默契，毕秋立刻停止了这个话题，“哦，那你晚上给我答复吧。”
“好的。”
后来缪舒私底下特地叮嘱毕秋不要随便问凃见月这件事情。
“她认识我们这么久才说家里的情况，说明情况比较复杂，所以你以后就不要随便问了。”
毕秋多少也是见识过一些情况复杂的家庭，所以缪舒一点拨她自然也就明了。
放学后，南宫晴如约而至，甚至来的要比昨天早得多。
“今天是周五我得早点走。”对方一看见凃见月便说。
“没关系，随时走都可以，我也是看心情的。”
两人坐下后便开始干活，期间偶然聊上几句，凃见月倒是很适应这样的节奏，本来做手工就是需要专注，并不需要太多交流，只要抬头时看到身边有人陪伴，孤独感就会瞬间被扫平了。
大约过了半个小时，南宫晴便提出离开，凃见月也打算离开。
“反正今天是周五，我也想早点回去来着。”
最主要还是要打听一下她能否去毕秋家，以及去别人家做客需不需要准备点什么。
做客这个词对她来说很陌生，因为她也从未去过同学家，虽然也有过邀约，但是碍于种种原因始终未能成功。
这时爱看小说的好处便出现了，她从中了解到了许多人情世故，社交礼仪，虽然做法不一定正确，但起码让她知晓了这些东西的存在。
她一边想着心事一边收拾着桌子，没曾想说要离开的南宫晴又折返回来帮她收拾东西。
凃见月愣了愣，连忙说：“我一个人可以的，你不是还有事吗？快去吧？”
南宫晴不在乎地说道：“先帮你，让他等等不要紧。”
凃见月下意识地认为南宫晴口中的他，应该指的就是曲彦辰。
“让人等也不好吧？”
“没事，他会等的。”
既然她都这么说了，凃见月也不好再劝，只是加快了手上的动作，争取不耽误对方的时间。
全部收拾好，两人一同走出了房间，因为两人的目的地都是学校的正门，很自然地便结伴同行了。
“对了，她们说下周一学校要举行社团招新，所以我就不打算过来了，你要是想来的话，我可以把钥匙给你。”
“给我？”南宫晴诧异地重复了一遍，忍不住问：“你就这么放心给我？”
“这也有什么不放心的？”凃见月随意地说，“这屋子里又没有值钱的东西，难道担心你偷东西？”
“你……”
南宫晴也不知道该说凃见月是太没戒心，还是太相信她，但给钥匙这个行为怎么看都有些欠妥。
“你把钥匙给我，其他人没有意见吗？”
“不会的，她们不在意的。”
过了这些天，凃见月早就搞清楚了毕秋和缪舒对房间的态度，缪舒更看重的是和她们在一起的过程，对房间归属并不在意的。
毕秋虽然是这件事情的发起者，但她的兴趣广泛，这里只占据了她几分之一精力，二人对于这个空间的重视程度都远不如自己，而她们也知晓这点，所以才会一致认同将房间的决策权交给了她。
“不用了，一个人也没意思。”
“好的。”虽然遭到了拒绝，但是凃见月的心情很好，因为她明白了对方的潜台词，原来对方真的是因为她才来的。
“那就回头再说吧。”
说着二人已经来到了校门口，凃见月和南宫晴告别上了车，离开时，透过车窗她看见南宫晴上了一辆红色轿跑。
果然是曲彦辰，她并不认识曲彦辰的车，但是书里说过全校只有他开着一辆红色轿跑。
赵叔也透过车后镜看到了这辆车，发出一声赞美：“好漂亮的车，这车在市面上可不多见。”
凃见月趁机向他请教了一番，听着赵叔侃侃而谈，她也算是对汽车有了一点基础认识。
回到家，阮阿姨自然还没回来，凃见月只好先去向管家打听，对方听说她要去同学家过夜，先将毕秋的情况了解了一遍才说可以。
至于上门做客要带什么，对方表示自己会帮她准备。
晚上阮梦回来听说了这事，立马来找凃见月了解情况，这对凃见月来说可是件大事。
能被邀请到家里做客，说明凃见月是真的交到朋友了，这也是她目前最关心的事情。
大人说得再多，最后还是要靠自己，好在凃见月这孩子真的很让人省心，这么快就交上了朋友。
仔细想想，凃见月确实很擅长和同龄人打交道，自己眼前不就有一个活生生的例子。
阮梦一直认为，钟睦和凃见月的关系能变亲近，主要功劳肯定在于凃见月。以钟睦那个性格，要是真的会沟通，又怎么可能到现在为止只有那几个朋友。
所以对于凃见月去别人家里做客，她也没什么好担心的。
在叮嘱几句后，她送上了祝福：“祝你玩得开心尽兴。”
“谢谢阿姨。”
第二天早上，凃见月吃完早餐便出了门，但她总觉得哪里不太对劲，直到坐上车才想起来原因——她没有看见钟睦。
两个人作息其实挺相似的，她每天早上都看到钟睦，今天冷不丁地没看见人，的确有点不适应。
按理说钟睦作息那么规律的人，是不可能突然想睡懒觉的，所以应该是有了别的安排或者是突发状况才对。
此时汽车已经开往上山的路上，据说这座山是私人所有，当年由毕秋的爷爷以及另外几户人家合伙买下的，大家各自划分区域修建了房子，互不打扰。
毕秋家就住在山腰上，下车后，凃见月的第一反应不是去看豪宅，而是回头看了看山下的风景，远处便是清晨的J市，城市天际线在晨光下渡上了一层金光。
“你来啦！”毕秋闻讯而来，穿着拖鞋就从家里跑到了大门口，“怎么不进去呢？”
“我在看风景呢。”凃见月指了指远方，“现在我总算明白缪舒的话了。”
“哈哈哈，哪有那么夸张吧，进来吧，我带你先转转。”
“不用等缪舒吗？”
毕秋毫不在意地摆摆手，“她还在路上，再说了她早就来过啦，快来吧！”
她挽起凃见月的胳膊，热情地带她参观了一圈，屋内各种设施一应俱全，小说中的豪宅终于以具象化的形式在她面前呈现。
参观完，缪舒也正好就到了，三人汇合后，毕秋带着她们去了自己的房间。
凃见月也将提前准备好的礼物送给了毕秋，“这个送你的。”
“你还特地带礼物来呀，太好了吧！”毕秋十分捧场地拆开了包装，凃见月也已经提前看过了礼物，知道里面装着一套香氛套装。
“很好闻的味道诶。”毕秋大为称赞，又特意拿给缪舒闻，对方也跟着夸了几句。
凃见月不好意思地说：“其实我也不是很懂这些，这是其他人帮我挑的。”
“我挺喜欢的呀。”毕秋为了证实自己的话，立即把东西摆到了置物架上。“不要有那么多负担嘛！”
缪舒安慰她说：“是啊，你看我还什么都没准备。”
“对啊，你凭什么不准备啊，就因为你不是第一次来，所以就可以不送了吗？”毕秋故意揪着缪舒不放，两个人为此吵闹了好一会儿。
缪舒平日里也是一副知性得体的样子，可只要和毕秋待在一块时，就会展现出孩子气的一面。
凃见月很喜欢看她们互动，就仿佛自己也参与其中似的。
毕秋的父母并不在家，所以三人毫无拘束地度过了一天，晚上虽然毕家有许多客房，但大家还是决定在毕秋的卧室过夜。
三个人睡在一张床上有些挤，于是她们便将被子铺在地上打地铺，地板上本就铺了一层地毯，再垫上两层被子，睡起来也不至于太难受。
一开始大家的计划是，床上两个人床下一个人，可是睡地铺的体验对大家来说都太新奇，最后就演变成了缪舒和毕秋都想睡地上，床上反而没人选了。
凃见月向来好说话，于是就选择在床上睡。
她看着床下的二人，问：“不过你们两个人睡地上不觉得有点挤吗？”
毕秋兴奋地在地铺上来回翻滚，压根不在乎这个，“不碍事，挤一挤感情更好！”
凃见月躺下后，很快就有了睡意，今天在毕秋家来来回回走了不少趟，对体力也有不少消耗，再加上和毕秋在一起玩是一件相当消耗精力的事情，所以她是真的累了。
她在迷迷糊糊间还能听到毕秋和缪舒说话，一开始还能辨别内容，但是渐渐地就变成了无意义的音节，就像是夜晚寝室里的呢喃细语。
凃见月很快就睡着了。
毕秋和缪舒很快也发现了凃见月睡着的事实，毕秋惊讶不已：“这就睡着了？这也太快了吧！”
说好的姐妹夜话呢，怎么开场就睡着一个了！
“嘘，小点声。”缪舒提醒她要小点声，“我之前听她说过，她不熬夜的。”
“不熬夜岂不是错过了夜晚的快乐！”毕秋虽然嘴上抱怨着，但也放轻了音量。
“我不是还在这儿吗，跟我聊不就好了？”
听到这话，毕秋立刻转嗔为喜，抱着缪舒开始撒娇：“舒舒你最好了～”
过了一会儿，她趴在缪舒的耳边小声地说：“其实我一开始有点担心。”
“担心什么？”
“担心你跟凃见月玩得更好，因为你们现在在一个班上嘛，相处的时间肯定比我多，而且也感觉你们俩更聊得来的样子。”
毕秋已经被这个问题困扰很久了，只是她并不是那种会用一个问题反复折磨自己的人，所以也只有在看到或者感受到的时，才会小小的纠结一下。
她知道凃见月也是个很好的人，但是一想到她可能会变成缪舒最好的朋友，心里还是有些吃味。
-----------------------
作者有话说：今天睡了可长可长时间了，总感觉休息不够！！！
我怎么这么能睡啊！！！【拍床】
说起来真的很多年没有打地铺了……真的是非常童年的回忆了
尤其是一群人打地铺。
虽然都说三人组是最稳定的阵容，但我想说四人组好像更公平一点，这样可以两两陪伴。
三人组出行，如果是去游乐场，真的很尴尬。
另外我觉得这可能也是小说里往往会忽略的一点，配角对于主角的融入总是毫无保留地欢迎
偶尔会有一些小私心也挺正常的，嗯……


第34章 普通 大家都是普通人
缪舒没想到毕秋也会有这样的烦恼。
在她印象里， 好友一直是个十足的乐观派，虽然嘴上也常抱怨，但其实从不往心里去， 只要睡上一觉就什么都好了。
最开始在邀请凃见月时，缪舒也考虑过毕秋的感受。
当时她还没有想得那么长远，也没想到凃见月会和她们结成如此深厚的情谊， 只是就当时的情况来看， 她只是想邀请一个新来的同学共同进行午餐。
以她对毕秋的了解，相信好友也一定会支持她做这件事。
只是后来的发展远远超出她的预料， 凃见月成为了她们的朋友，
并且这一切都进行得太顺利。
顺利到缪舒还没有来得及多想就已经接受了这个事实，所以她没顾得上考虑毕秋， 只是看到她积极地接受凃见月的加入，表现也一如既往， 也自然认为毕秋没有问题。
可是今天听到毕秋这么说， 缪舒才突然意识到， 事情并没有自己想的那么简单。
“怎么会呢。”她抱紧毕秋说：“我们明明认识了这么久， 去年的日子你难道都忘了吗？”
“当然没……”毕秋一不留意就将音量放大了一些，她迅速反应过来，急忙降低音量。
凃见月的呼吸声似乎也跟着变小了， 毕秋吓得凝神屏气， 静待几秒后， 发现对方并没有苏醒的迹象， 才松了口气。
“幸好幸好。”
本来就在聊这么敏感的话题， 要是凃见月醒了，那她可怎么办才好？
“都说了让你小声一点。”缪舒拍了拍毕秋的胳膊。
有了这个插曲，先前话题的严肃感也被扫除了不少。
“每个人都是不一样的， 她擅长沟通，所以我会和她多聊聊，如果涉及到你擅长的东西，我当然会来找你，你确定要我找你聊这些吗？”
毕秋设想了一下，缪舒和她是完全不同的风格，思考的问题也既然不同，要是偶尔聊几次倒也没什么，要是天天都这么聊得话……
天啊，她会无聊死的！
想到这里，她随即一脸严肃地对缪舒说：“亲爱的，你知道我很爱你，但是我这个脑子，你还是不要跟我聊了。”
“别这么说，你也很聪明呀。我一直很羡慕你身上的活力，之前我还和凃见月说过，如果不是因为你的话，当初我也没有勇气向她搭话的。”
毕秋半信半疑地问：“真的吗？”
“我什么时候骗过你？”
“那倒也是。”毕秋伏在缪舒的脖颈处连蹭数下，“所以说，我们俩最要好对不对？”
“当然，但是我希望你对凃见月也同样好。”
“肯定的呀，我一开始就说了，她人很好，所以我也没办法嫉妒她。”毕秋露出了苦恼的神情，“哎，我好糟糕，怎么会去嫉妒别人。”
“很正常呀，大家都是普通人，怎么可能一点负面情绪都没有，你做不到，我也做不到。”
“那凃见月也会这样吗？”毕秋看向凃见月，没想到对方在不知不觉中转换成了背对着她们的姿势。
“应该……也会吧？”缪舒语气不太确定，“按理说都会的。”
“那就好。”毕秋松了口气，“大家都一样就好。”
话音刚落，她听到缪舒发出一声轻笑，恼羞成怒地说：“你笑什么？”
“没什么，就是觉得我们秋秋真可爱。”缪舒躺下后，扯了扯毕秋的衣袖。“不早了，睡吧。”
毕秋嘴上应着，但是躺下后却依旧没有睡意，她凑到缪舒耳边用气声和她嘀咕。
缪舒本不想搭理她的，但是架不住毕秋的纠缠，不知不觉地就又和她聊了起来，两人你一言我一语聊到大半夜才睡下。
这一睡就到了天亮，毕秋最后是被缪舒给摇醒的。
“起床啦，太阳要晒到屁股啦。”
毕秋翻了个身，想把脸埋到枕头里，“再睡一会儿啦。”
缪舒不依不饶，继续让毕秋起床：“不能再睡啦，我们都起床很久了，你是主人，怎么能让客人久等呢？”
在一番努力下，缪舒终于成功地将毕秋从被窝里拽了出来，又将她推进卫生间督促她洗漱。
直到脸上沾上凉水，毕秋才清醒过来，她抬眼只看到了缪舒站在卫生间门口，却并没有看到凃见月的身影。
她好奇地问：“凃见月呢？”
“人家早就起床，已经在楼下了，而且她都打算走了，要不然也不会上来叫你了。”缪舒顿了顿，故意说：“是见月说让你多睡一会儿的。”
“啊？”毕秋一听人都要走了，立马就精神归来，加快动作：“她那么早走干嘛呀！”
缪舒说：“其实也不早了，她总得回去写作业吧。”
毕秋忽然想到自己的作业也没做，周五她实在是太兴奋了，满脑子策划着要周六的活动，压根没心思写作业。
“好吧，那她什么时候走？”
“已经通知了她阿姨的司机，估计等会儿就要到了。”
毕秋换好衣服跟着缪舒下了楼，此时凃见月正坐在客厅等候着，面前还摆着佣人端来的红茶和甜品。
凃见月看到毕秋冲她打招呼：“你醒了。”
一看到她，毕秋就想到了昨晚与缪舒的对话，心中不免有些愧疚，“现在就要回去？不跟我们吃午饭了吗？”
“挺好的，不过我想早点回去。”凃见月说：“昨天我过得很开心，谢谢你请我来你家来玩。”
毕秋本就对凃见月心存愧疚，对方越是客气，她就越不好意思，“大家都是朋友，这么客气干什么？”
“是朋友该谢也要谢呀。”说完，凃见月的手机突然响了一声，她低头看了一眼，脸上流露出了惊讶的神情。
毕秋一直在密切关注着凃见月，立马就发现异样，关心地问：“怎么啦？”
凃见月微微皱眉说：”“司机跟我说车出了点问题，正要打电话给维修厂。”
毕秋一看这不正是她表现的时候，她立即表示：“没事，我叫人送你回去就好了。”
“那倒也不用，阿姨换了一个司机来接我，只不过要多等一会儿。”
“这样也行，你再多跟我们说说话呗。”
毕秋还记着自己对缪舒的承诺，要像对她一样对凃见月好，所以她热情地挨着凃见月坐下，“你今天什么时候起床的？我看你昨晚睡得很早。” ”我醒的很早，不过我一向都是那个时间点睡的，而且……”凃见月笑着说：“你的床真的挺舒服的，所以我睡得很好。”
“那就好，就是可惜了本来昨晚准备和你们一起聊天的，结果你这么早就睡了！”
凃见月忙不迭地道歉，“本来也是想和你们多聊几句的，但实在是太困，一躺下眼皮就睁不开了。”
毕秋撅起嘴，不依不饶道：“不管，你欠我一次，下次你得还我！”
“没问题，下次一定陪你聊。”
毕秋忽然想到，凃见月虽然不会像缪舒那样哄着她，但其实也从来没有拒绝过她的要求。
其实从对方的角度，她应该是跟缪舒关系更好才对吧？
自己反而是那个被迫接受的人，但是凃见月从来没有搞过什么区别待遇，对她和对缪舒都是一样的。
这么想想，她会吃醋其实也挺没道理的。
几个人聊了一会儿，直到凃见月接到了一个电话，她告诉二人司机已经到了。
毕秋立即起身，“我送你出去。”
当主人就得有个主人样子！
凃见月也没有拒绝，由着毕秋和缪舒将她送到了门口。
此时钟家的车也已经被引进来，停在了院子里。
她发现派来的车有些眼熟，她又多打量了几眼，认出了这好像是平常接送钟睦的那辆车，
不过她没想到不仅是自己认出来，就连毕秋也认了出来。
作为学校的八卦爱好者，毕秋对于F4的消息只能用如数家珍一次来形容。
也许她背不出物理公式，但绝对知晓每位成员的专属座驾是什么牌子型号，车牌号是多少的。
所以她一眼就认出了这是钟睦的车牌：“这不是钟睦的车牌吗？”
“真的吗？”缪舒十分惊讶，虽然她也知道毕秋收集信息的能力，但是听到这消息还是忍不住要向凃见月求证一番。
凃见月也不知道该怎么回答，前天她才透露了自己住在阿姨家，难道今天就要说出阿姨家就是钟睦家的事实吗？
就在这时，司机下了车，快步绕到了车的另一侧，来到了凃见月的面前，“涂小姐，我是来接您的。”
这个司机凃见月见过几面，但是并不知道对方的姓氏，只能客气地笑笑，说了声谢谢。
对方解释道：“我本来是要送少爷出门的，但是听老赵说车坏了，所就先过来送你回家。”
“好的，麻烦了。”
司机快步走到后排车门口，打开车门。
凃见月打算在上车前与二人告别，可是转身后她却发现二人的目光并不在她身上，反而是越过看向了她的身后，并且满脸都是掩饰不住的惊讶。
这是怎么回事？
凃见月不解地也跟着回头望去，只见钟睦正一身休闲装扮地坐在后排，正午的阳光穿过车窗，在他的发梢上镀上一层流动的碎金，在光影流动下，轮廓分明的眉骨显得越发深邃。
钟睦微微侧 头，虽然被众人注视，但依旧能保持从容，以不卑不亢的姿态向大家打招呼：“中午好。”
凃见月来不及多想，下意识地便接了一句：“中午好。”
因为她在家里就是这么跟钟睦打招呼，因为平时也找不到话题，所以平常说得最多的就是问好，这都快成为一种条件反射了。
可凃见月一回答完，她便意识到哪里不对。
等一下，她是不是得解释一下？
就在这时，钟睦对她说：“程姨做了你爱吃的松鼠鳜鱼。”
凃见月心想，完了，看来是不得不解释了。
-----------------------
作者有话说：大家早上好呀！
不知道我的读者群体里有没有参加高考的宝宝（有的话估计也看不到祝福）
总之祝福大家心想事成吧！
这章短我知道，因为下一个剧情点很难写，而且不好分段，所以我得一口气写了……


第35章 糟糕 他们好像真的开始互相理解
毕秋和缪舒二人也是惊讶得说不出话来。
缪舒的表现要稍微镇定些， 短暂的惊讶过后便控制住了表情。至于毕秋则是两眼瞪得浑圆，张着的嘴迟迟忘记合上。
事已至此，凃见月觉得也没有隐瞒的必要了， 与其再去想一个借口说明，不如坦诚一些。
“抱歉，我一直没说， 我说的阿姨就是他的妈妈。”她指了指钟睦， 简洁明了地解释。
“诶？”毕秋终于忍不住喊出了声，“那你们岂不是一家人？”
“呃……”凃见月摸了摸鼻子， “差不多？”
说完她看向了钟睦，因为解释起来有些麻烦，如果对方不在意的话， 这个说法应该最合适。
钟睦只是听着，并无参与谈话的意愿， 看样子应该就是默认了她的说法。
凃见月见状便放下心来， 说话也更有底， “大概就是这样， 没有说是因为之前和他也不是很熟，所以觉得没有必要特意提。”
“原来是这样。”这下缪舒就突然明白了，为什么之前会觉得凃见月和钟睦的关系怪怪的， 两人有一种既熟又不熟的感觉。
“为什么会这么觉得呀？ ”毕秋不解地问， “都是一家人有什么不好意思的。”
要是钟睦和她是亲戚， 那她得乐死！
毕秋眼睛忽然一亮， 如果凃见月和钟睦是这个关系的话， 那岂不是说明她可以……
凃见月想了想解释说：“因为会给他添麻烦？毕竟他在学校也挺出名的。”说到这儿她笑了起来，戏谑地冲毕秋眨眨眼：“还记不记得当初你是怎么跟我介绍的？
“哎……怎么又在翻旧账了。”毕秋的表情一下子变得不大自然，连忙说：“这事就算过了吧。”
凃见月轻笑一声， “那就过了吧，我先回去啦。”
“去吧去吧。”毕秋热情地冲凃见月挥手告别，“明天学校见。”
“好的，明天见。”凃见月又和缪舒打了个招呼，这才坐进了车内。
她一直朝窗外的二人挥手示意，直到汽车驶离才收回视线，才抽出空来和钟睦对话。
凃见月一脸歉意道：“不好意思，耽误你的时间了。”
“不碍事。”钟睦回答完，习惯性地停了下来，等待对方的回复。
但没想到，凃见月并没有回应他。
这有些奇怪，按理来说对方一定会再继续说点什么才对。
因为平日里他们就是这样沟通的，任意一方先打个招呼，随后凃见月抛出一两个话题，双方会再进行一些交流。
这样的模式已经进行了太多次，以至于钟睦已经逐渐开始习惯这样的交流。
同时他也知道在这段关系中不仅仅是他在努力，凃见月也在尝试，眼下的模式便是两人在不断探索中找到的最佳方案。
事实证明，一切进行地都很顺利。
钟睦略有困惑地看向凃见月，却发现对方已经挪开了视线看向了窗外，明显已经退出谈话状态，没有了交流意愿。
很快，他发现了更多不同寻常的地方。
凃见月的状态不太对劲，往日她总是会带着浅浅的笑意，而如今却是唇角收拢着，眼中的神采也变得黯淡，如同被乌云笼罩的星辰，不见一丝光亮。
意识到这一点，钟睦没有犹豫立刻开口问：“你看起来不太高兴。”
“我……”凃见月正想说很好，但话到了嘴边，想到面对钟睦应该坦诚一些，于是便换了说辞，坦率地点了点头：“是有一点。”
“是因为她们知道了我们的关系？”
这是钟睦能想到最有可能的答案，因为凃见月从来没有对外公开过他们的关系。
之前他也说过要将这件事情的决定权全权交给凃见月，如今他破坏了对方的计划，自然也是要负责任的。
可凃见月却摇了摇头，“和这没关系，告诉她们也是迟早的事情，就算今天你没来，过两天她们也是会知道的。”
“昨天玩的不愉快吗？”
“玩得很愉快呀，就是……”凃见月欲言又止，脑海里又回忆起了昨晚听到的谈话。
她的确入睡很快，但中途也被缪舒和毕秋的对话给吵醒了，二人的对话也被她听到了一大半。
凃见月不认为毕秋的想法有什么错误的，甚至很理解她的不安。
自己的确跟缪舒的连系更紧密，和毕秋的关系则更像是玩伴，并没有什么思想上的交流。
如果要在二者之中选择一个的话，她很清楚自己会选谁。同样她也明白，如果让缪舒选择，对方的答案又会是什么。
她也没有打算去争当唯一，因为她早就习惯了在群体生活中寻找位置生存。
在她看来，维护小圈子的和谐团结做出适当的退让是很正常的情况。
于情于理这个人都应该是她，因为她是后来者，更是年长者，毕秋不该被忽略，缪舒也不该为难，所以她几乎没有多费工夫就选择了退让。
她选择转身假装睡去，也选择早点离开，为毕秋和缪舒留出独处时间。
难过也谈不上，但是心情自然不会太好。
“就是有时候心情会忽然糟糕一下吧。”凃见月轻声说。
不过这并不是什么大问题，充其量是一天中一个不起眼的小波折，她只是需要一些时间去消化调整，过一会儿就会好。
并且这件事情也没有跟钟睦说的必要，因为她已经做出选择，事情也就了结，如果再说出来不就成了抱怨？
她不喜欢抱怨，不过应该也没有人喜欢抱怨吧？
钟睦陷入了沉默，虽然凃见月给了答案，但他还是觉得不太对。
也许是他还不够了解对方，又或者是自己太过想当然，但他仍然认为凃见月不像是会突然情绪化的人。
那么自己现在又能做什么呢？
他想了想问：“要不要吃冰淇淋？”
“诶？”凃见月诧异地抬起头，看向钟睦问：“现在吗？你不是要出去？”
看来这个提议还不错，钟睦暗自想着，为自己解释道：“不是要紧事，时间很充裕。”
凃见月犹豫了一番，现在吃个冰淇淋也不错，但要是得耽误钟睦的时间似乎也不大好。
一番思量后，她抬头看了钟睦一眼，发现对方正看着她，眼神平静而专注，微微抿起的嘴唇突显着他的认真。
看到这里，她突然改了主意，
对方既然提出这个提议，必然是经过了自己的考量，她是不是把问题想得过于复杂了一点？
“可以的，路过商店可以停一下吗？”
凃见月一问完，钟睦立即让司机留意路边商店，幸运的是不远处就有一家便利店，很快汽车就靠边停下，她率先下了车，钟睦也随后跟了出来。
凃见月走了几步没有发现钟睦，担心他没跟上就回头看了一眼，看到人就在自己身后才安心继续走。
没过几秒，对方便调整步伐走到了她身旁。
两人一同走进便利店，凃见月在冷柜前看了看，很快就定下了目标，拿完就打算去结账，没想到钟睦也跟着拿了一个。
“你也吃吗？”凃见月问，有了上次的经历，其实她觉得钟睦是不喜欢吃这些东西的，所以刚刚才会纠结这么久。
现在一看，或许是她想得太多？
钟睦问：“小熊软糖？”
凃见月微微一愣，随后摇摇头，“暂时不要了。”
上次那包糖她吃了好几天都没吃完，再买实在是太浪费了。
两人结完账又回到车上，凃见月小心翼翼地撕开冰淇淋的包装，动作极其仔细生怕把车弄脏，不过随着第一口冰淇淋入口后，甜蜜的滋味瞬间抚平了一切烦恼。
这一刻她突然看开，纠结那么多干嘛呢，不如好好享受眼前这杯冰淇淋。
她一勺一勺舀着冰淇淋吃，钟睦也在吃雪糕，汽车内立刻被一股醇厚香甜的奶油气味包裹着。
气味逐渐飘到了驾驶座，司机瞥了一眼车内镜，看到后排座的情形后会心一笑，心想着果然小孩子就是喜欢吃甜食。不过钟睦很少会在车里吃东西，更何况还是雪糕，这景象倒是稀奇。
但是当他看向表情明显有了好转的凃见月，瞬间也就理解了。
别看他们小少爷沉默寡言，其实也挺会安慰人的嘛。
一杯冰淇淋吃完，凃见月感觉烦恼尽消，果然多巴胺是不会骗人的。
“谢谢你的提议，冰淇淋真的很好吃。”她的脸上还挂着一抹满足的笑容，“我现在已经好多了。”
钟睦端详着她的表情，轻轻点了点头：“我相信你。”
“也谢谢你相信我。”凃见月知道钟睦是想安慰她，虽然这方法有些与众不同，但是这的确奏效了，说明对方从某种程度上的确是了解她的。
他们好像真的开始互相理解，互相支持了。
“我刚才那么跟她们说这么没问题吧？”她解释道：“家里的事情我不太想提。”
“其实你说得也没错。”钟睦语气平淡却透着几分郑重：“从你来到家里那天起，我们就是一家人了。”
从他答应妈妈将凃见月接来的那一刻开始，他就有了要接纳凃见月的觉悟，只是一直没有找到机会表明。
说完这句话，他看到凃见月的眼眸再度增添光彩，霞光刺破云层，展现出自己的绚丽色彩。
笑容也终于回到了她的脸上。
-----------------------
作者有话说：嗯……特别难写
虽然剧情可能看着没什么太大冲突吧，但是对我来说还是挺艰难的。
昨晚没写完，今天早上爬起来写的，所以六点没又发出来
我回头修一下，现在先这样吧，感觉暂时也写不出更好了


第36章 辛苦 辛苦啦！
凃见月忽然发觉， 钟睦这句话要比冰淇淋来的有用多了。
因为比起担心自己的“友情危机”，她更关注“生存现状”。
她会担心自己是否能在钟家安稳呆下去，同时也在意钟睦的想法。
本来对方就已缺少了父母的关爱， 如果自己再分走阮阿姨的关心，那钟睦实在是太可怜了。
不过一家人这个说法也带给了凃见月一些启示。或许她的出现不仅代表夺取，也意味着加入
“好的。”她的声音轻快， 又不自觉带着些认真， “我会好好调整的，就像对待……家人那样。”
以前她也想过， 要是自己有一个兄弟姐妹就好了，起码不会太寂寞。没想到来到这个世界后，她会以这样的形式实现梦想。
钟睦也松了一口气， 他还是更习惯现在的凃见月，或者再开心一点也不错？
“所以不要有这种顾虑， 我从来不会觉得你会带来麻烦， 更不要因为这事给你自己增添负担。”
凃见月思索了一会儿， 才反应过来对方是在说她给毕秋的回答。
这一点她的确无法反驳， 之所以不说就是因为担心钟睦的想法。
不过现在话都说开，也就没什么可隐瞒的了，她点了点：“我明白， 以后不会了。”
转眼汽车回到公寓楼下， 凃见月下车后向钟睦告别， “我上去了， 回头见。”
“好的， 回头见。”
凃见月回到家，程娟热情地上前欢迎，一见到凃见月就说：“看样子在同学家玩的很开心吧？”
“是挺好的。”
“我想也是， 都回家还笑得这么开心呢。”程娟说完转身朝着厨房走，“洗手吃饭吧，今天给你做了松鼠鳜鱼。”
凃见月听后，忍不住摸了摸脸颊，发现自己的嘴角上扬，她都没有意识到自己笑得那么开心。
她愣在原地直到程娟再次出声催促，她才止住思绪，动身去洗手了。
虽然刚刚才吃了冰淇淋，但凃见月胃口不减依旧吃了好几碗，程娟见了也高兴，贴心地帮她挑着鱼刺。
“你就这么喜欢吃鱼啊？”
凃见月将嘴里的食物嚼完咽下才说：“是您做的鱼好吃。”
她以前觉得自己不爱吃鱼，因为生活在内陆城市，鱼虾本就不是主要饮食，而学校食堂的烹饪技术也很欠缺，所以她一直吃不到好吃的鱼，后来也就不爱吃了。
但是现在她才知道，自己不是不爱吃，只是没吃到好吃的。
程娟乐得合不拢嘴，眼尾的细纹在笑容中轻轻舒展，“喜欢吃什么你就说，阿姨都会做。”
“我觉得您做的东西，我应该都会爱吃的，所以您就尽管做吧。”
程娟哪里听过这么好听的话，恨不得现在就冲去厨房再给凃见月做上几道拿手菜。
同时又觉得比起钟睦，怎么感觉凃见月的性格更像太太一些呢？
第二天，凃见月一进校门便看到教学楼前的广场架起了数十个帐篷，放学后这里便会举行社团招新大会，算是岚风开学以来第一个盛大的校园活动。
不过因为面向受众是高一年级，所以凃见月来到班上后明显感觉到大家对这些事情并不是很上心，讨论度也不高。
但缪舒是游泳社招新的主力军，所以一整天都很忙，中午也没时间去食堂吃饭，所以今天的午饭是凃见月和毕秋两个人一起吃的。
毕秋早就已经走出了周末的尴尬，抓着凃见月问了一堆问题，大部分都是与钟睦有关的。
凃见月也是知无不言言无不尽，但还是有很多问题回答不出来。
毕秋感慨道：“看来你们是真的不熟啊。”
“对啊，就说是不熟了，要是真的关系很好，我怎么会不说？”
“其实我觉得你不说是对的。”毕秋认真道：“这事要是传出去，肯定很多人来找你帮忙，你又不是南宫晴那种性格，回头肯定很麻烦。”
她已经开始替凃见月发愁了，心眼好脾气好，遇到事情想拒绝都会感到愧疚，要是现在舒舒在的话，肯定能给出不少建议，而不是像她这样只能干着急。
凃见月看着毕秋唉声叹气的，眉头都要打成一个结，不免觉得好笑：“你怎么比我还担心呐。”
“这不是怕你碰到麻烦嘛！”
凃见月神情认真地说：“我是觉得麻烦只能规避，但是不能避免，你上次不是还说羡慕南宫晴的心态好吗？所以说别想那么多，没发生的事情不需要担忧，已经发生的事情那就去处理。”
说完她发现毕秋一声不吭，直勾勾地盯着她看，时间一长，心里难免有些发毛。
“你干嘛这么看着我？”
“嗯……没什么，就是觉得你有时候跟舒舒还挺像的。”毕秋嘴里嘀咕着，她忽然有点理解缪舒为什么爱跟凃见月聊天了。
昨天凃见月走后，缪舒又和她说了很多，虽说她的心态不能立刻扭转，但多少也被开导了一些。
她追星都没能做到一心一意，要求缪舒只跟她做好朋友的确有些霸道。
而现在她对此又多了一些感悟，缪舒和她在一块很少有讨论这些的机会，既然她没办法和舒舒聊这些，那怎么能剥夺她跟其他人聊天的权利呢？
凃见月说：“缪舒是个心思很细腻的人，所以她会花很多时间自我思考。”
“那我呢？”毕秋好奇地问：“所以我是一个不细腻的人吗？”
“那倒也不是，你的细腻会用到其他地方，你不觉得你很敏锐吗？你总是我们当中第一个发现问题不对的人。”
“诶？真的吗？”毕秋细细一想，好像真的都是这样，心情也瞬间有所好转，“确实，我的直觉是挺敏锐的。”
“没错，就是这样。”凃见月肯定地点点头。
“反正别担心，出事就来找我，我给你想办法。”
凃见月笑了笑，说：“好呀，到时候就靠你了。”
毕秋连说没问题，接着又用一副期待的目光看着凃见月问：“那你能不能以后稍微给我透露点消息呀？”
“嗯？”凃见月脑袋一转便想通了。“你是说和他们有关的事情？”
这个他们自然指的是F4了。
毕秋忙不迭地点头：“没错没错，我知道你不爱聊八卦，但是你想啊，你这么客观的人，给出来肯定是事实嘛，与其听传闻，不如从你这里听。”
“如果我知道我会告诉你，但是你不能抱太大希望。”
虽然她跟钟睦的关系已经明显进入到一个新的阶段，但是她并不认为自己和主角团会有多少交集。
因为从剧情设计上来说，真正会跟F4频繁打交道的也只有简韫一人。
就好比南宫晴和沈郁、曲彦辰有如此深厚的关系，也很少出现在主角团的活动中。
“没关系，有你这句话就好啦，对了，你今天要去社团招新吧，要来摄影社看我哟！”
“你也要看摊位吗？好啊，那到时候我去慰问你们。”
“好呀好呀，到时候记得给我带好喝的”
随着下午最后一节课铃声的响起，校园内的所有喇叭播放起轻松欢快的音乐，同时伴随着广播站的解说，宣布本学年社团招新大会正式开始。
凃见月不慌不忙地收拾着课本，出了教学楼抬脚朝着与人群截然不同的方向走去。
她来到了餐厅，餐厅内有部分窗口是全天开放，其中就有毕秋所说的冷饮摊位。
在一块吃了这么久的饭，凃见月当然也很清楚大家的口味，给她点了一杯奶昔，又给缪舒买了一杯果茶。
就在付钱的时候，凃见月忽然想到钟睦。
于是她放缓拿卡的动作，视线又在价格表上扫视了一圈，说：“再拿一杯柠檬水吧，不对，两杯。”
她怎么把自己给忘了？
买完饮料，她才提着东西缓缓朝着广场走去。隔着老远便能感受到活动现场沸反盈天的场面，每一个摊位周围都围了一圈的人，并且这些摊位的帐篷也和凃见月早上看到的有所不同。
每个社团都会根据自己的特色对摊位进行装点，所以放眼望去，各个摊位都不一样。
在广场外围还分布着摊位的示意图，凃见月看了看，决定就近先去摄影社给毕秋送饮料。
摄影社摊位门口十分热闹，她还没又从人群中找到毕秋，对方的声音就已经传了过来，“凃见月！”
她循着声音找了好一会才找到毕秋，走过去把奶茶递给她：“来慰问你了呀。”
毕秋笑得合不拢嘴，拿着奶昔对着周围的成员进行了一番炫耀，可以看出对方和社员的关系不错，社团的氛围也很好，凃见月呆了一会打了个招呼也走了。
之后她又顺着大道一路往下走，很快就找了游泳社的摊位，钟睦和缪舒都站在摊位的最前排，因此非常亮眼。
游泳社的人气不低，咨询的位置被挤得满满当当，凃见月没有立刻上前，而是选择在一旁静待，等到有位置被空出来，她才走上前。
“你好！”缪舒一直没抬头，感受到有人靠近习惯性地开口，抬头才发现来的人是凃见月，脸上的表情也从礼貌性的笑容也多了几分真心。
“你来啦！”
“对呀，来慰问你的。”凃见月将果茶递给她：“辛苦啦！”
缪舒惊喜地接过饮料，“谢谢！”
“刚才看你和新人交流，感觉你好专业呢，太酷啦！”凃见月说完回头，正好目光与钟睦对上，两个人相隔着好几个身位，钟睦不方便开口，只是点了点头。
这时候，他看到凃见月又从打包袋里掏出了一杯柠檬水，努力朝他递了过来。
“辛苦啦！”
-----------------------
作者有话说：我来了。今天休息了很长时间
前段时间很累，这章写完又要接着写明天的更新了【大口吸氧】


第37章 社团 这一点她就做不到
钟睦立即接了过来。
柠檬水是冰镇过的， 入手很凉。
杯身外挂满了水珠，其中有一颗正颤颤巍巍地顺着涂见月的虎口滑落。
钟睦下意识地捕捉到了水珠的轨迹，看到涂见月的手背上留下一道水痕。
但在一瞬之后， 水痕就变浅，并且消失了。
他收回目光，低声道了声谢 ， 随即举起柠檬水喝了一口。
周围的人看见这一幕都惊得说不出话来， 但谁不好意思发问，只能疯狂地用眼神相互询问。
什么情况？！
这是谁？
钟睦在学校的人气不言而喻， 他们在游泳社里偶尔也能看到爱慕者示好，不过钟睦一向很有分寸，从不收东西， 就连独处的机会也不给。
原本游泳社内也有部分成员是抱着其他心思加入社团的，但是没过多久， 就被游泳社的训练量给逼走了。
而现在钟睦竟然当着这么多人的面， 接受了一个女生的饮料？
众人频频朝凃见月望去， 但又害怕自己做得太明显了， 只能克制着动作，反而显得有些鬼鬼祟祟。
不过凃见月才来岚风一个多月，平常行事作风又低调， 因此没有人能认出她来。
既然是个生面孔， 就有游泳社成员认为凃见月是高一学妹， 拿起宣传海报热情地招呼她：“学妹， 要不要了解一下游泳社哇？”
凃见月接过传单， 对方觉得有戏，继续为社团推销：“游泳对身体很好的，而且我们可以一对一教学， 包教包会的，就让钟睦教你。”
说完这位男成员还特意提高声音，回过头问：“社长，我这么说没问题吧？”
只见站在后排一位身材高挑的女生说：“没问题，熟人优先安排很合理。”
“谢谢，我考虑一下吧。”
男生还想再说点什么，只见这位社长走上前拍了他一下，“好了，既然有熟人就让人家聊，怎么你想抢业绩啊？”
“怎么会呢，我这不是帮帮忙嘛？”
男生只得讪讪离开，移动到摊位的另一边去了。
其余人虽然心里有一万个好奇，也不好意思主动打听，只能一边干活，一边假装不经意地关注着这边的情况。
涂见月将传单放下说，笑着对缪舒说：“游泳还是算了吧。”
缪舒也说：“你要只是为了学游泳，其实也没必要来游泳社。”
说完她的视线朝钟睦的方向看了一眼。
涂见月笑了笑没接话，她主动提到自己刚刚去给毕秋送饮品时的见闻。
“我觉得她很厉害呢，以前听她说加摄影社只是图清闲，还以为她和社团成员会不太熟呢，没想到其实大家关系挺好的。”
缪舒说：“她性格就是这样，不管在哪都能跟人打成一片。”
“挺好的。”涂见月语气艳羡地说了句。
其实她今天中午忘记说最重要一点。
毕秋很有热情，不管是对人对事，哪怕是第一次见面的人，她总能保持一颗充满能量，积极向上的态度对待。
这一点她就做不到。
可能她已经习惯了独处，如果有人离她太近，就会让她感到压力，下意识地后退。
“就是因为有这样的自信，所以才在哪里都能交到朋友吧。”
涂见月轻声说着，并没有注意到钟睦特意看了她一眼。
“她要是现在在这儿，估计高兴地尾巴都得翘到天上去吧？”
说完缪舒和涂见月都笑出声来，仿佛都已经想象到了这个画面。
笑完，缪舒问她：“你看其他社团了吗？有没有想法？”
“还没有，我先给你们送喝的，打算等会儿去逛逛。”
“那……”缪舒犹豫了一下，她想着要不要找社长请假陪陪涂见月，可是现在正是忙的时候，大家都在这儿，她请假也不太合适。
与此同时，涂见月看到周围有源源不断的人上前询问，她自知在这里也只会影响二人工作，所以也打算离开。
“那你们加油，我去转转。”
“哦……好的。”缪舒慢了一拍反应过来，虽然觉得这样不太好，可是好像也没有其他解决办法。
涂见月又看向钟睦说了声再见。
刚刚众人的反应她不是没有看见，不过这也是迟早要面对的事情，不如就把这当成一场脱敏训练吧。
缪舒目送着涂见月离开，但因为现场人实在太多，一眨眼的功夫，对方的身影便消失在人群中。
她收回目光，余光瞥见钟睦转身离开，不过她并没来得及留意，因为很快就有新的咨询对象找上来了。
涂见月漫无目的地走在两列摊位之中，放眼望去到处都是乌压压的人头，就算她看到了感兴趣的社团，可是一看到需要突破重围才能挤进去，涂见月便放弃了。
果然她还是不喜欢这种太热闹的地方。
整个摊位的布置是一个回廊形，因此两头并不连接到外部，需要顺着整个路线从头走到尾才行。
涂见月走到尽头的转弯处忍不住停了下来，看到前面还是一望无际的人潮，她便没有了继续往下逛的打算了。
“怎么不走了？”
涂见月突然听到一个疑似钟睦的男声在她身后响起，下意识地回头看了一眼。
她本以为只是一个巧合，没想到钟睦就是从远处刚好走到她面前。
“你怎么在这儿？”涂见月一脸惊讶地问。
“和社长说了一声，晚点回去。”钟睦先是观察了一下涂见月的表情，又看了看四周，猜测地问：“不逛了吗？”
涂见月老实回答：“其实我觉得人有一点多，所以不太想逛了。”
“还是没有感兴趣的社团？”
钟睦觉得涂见月不是那种做一件事不提前做功课的人，他已经提前那么多天给了对方宣传册，而她依旧没有明确目标，大概就是这个原因了。
“可能吧。”涂见月回答，如今她的心态已经大不相同了，就算不参加社团，就在秘密基地里做做手工其实也不错。
“不过好像这里也出不去，只能走到尽头了。”
如果从入口处离开，就得与逆行，在显眼和顺应大众之间，涂见月、自然会选择后者了。
钟睦突然开口说：“那我跟你一起走，可以吗？”
涂见月正要开口，路过同学的视线一波接一波地朝她们看过来，更有甚者毫不掩饰的直接讨论起来。
这就是F4的待遇么？
涂见月发觉钟睦似乎早已习惯了这种视线，哪怕就在他隔壁正在开展一场以他为话题的讨论，对方也不为所动。
她这才意识到，其实这也是钟睦生活的一部分。
于是她毫不犹豫地应下：“当然可以，这有什么不行的。”
两人并肩同行，一开始涂见月很不适应，因为她始终无法将注意力从那些打量的目光中挪开。
她只能集中精神，强迫自己去关注其他事情，比如看看周围的社团摊位。
“不要去想这件事情。”钟睦的声音忽然响起。
尽管周围欢庆嘈杂，但他的每一个音节都精准无比地传进她的耳中。
钟睦语气还是一如既往的镇定从容，虽然情绪不多，但却立刻抓住涂见月的所有注意力。
“其实没有那么多人在关注我们，不去想它就不会影响你。”
“我知道，我在尽力调节。”涂见月深吸一口气，努力将视线越过人群，投向帐篷上各种花花绿绿的横幅上。
“我只是不太习惯。”
“这种情况以后会经常出现的。”钟睦又说：“总会有一些需要我们出席的场合。”
听到这句话，涂见月忽然便感受到了压力。
不过也只是压力而已，她并不害怕。
她尽量用着轻松地语气回答说：“人总要面临一些没有做过的事情的，更何况我知道我不是一个人在面对这些事情，所以我一点也不担心。”
“你说的对。”钟睦停顿片刻，本来还想提醒对方一下，没想到涂见月想得这么通透，是他太自以为是了。
“完全没有担心的必要。”
涂见月听后，扭头朝着钟睦笑了一下，“没错，就是这样！”
他忽然觉得涂见月的表情和平时不一样，眼尾微微上扬，似乎变得更生动了不少。
是什么不一样了吗？
他思索着其中的不同 ，视线在涂见月的脸上不禁多停留了一会儿。
就在这时，对方却突然眉头一皱，钟睦心头一跳，立刻转移视线，却听到涂见月“咦”了一声。
“怎么了？”他意识到情况不对，立即抬头，只看到涂见月正望着远处。
他顺着对方的视线看去，发现涂见月看的是不远处的两个男生。
“有什么事吗？”
“那是……我同学。”涂见月说，她看到林州正和一个不认识的男孩子说话，光从两个人的表情来看，谈话不算太愉快。
钟睦说：“和他说话的是高三的学长，也是拳击社的社长。”
“这样啊。”涂见月继续看着远处的情况，高三学长的情绪相当激动，而林州则无动于衷。
钟睦观察着她的表情：“你们很熟吗？”
“一般吧。”涂见月又看了两眼，便收回来了视线，她现在已经不再好奇了。
“走吧。”她摆手的幅度有些大，以至于不小心碰到了钟睦的手。
不过因为动作太快，她只是擦到了手背，涂见月并未注意，脚步轻快地朝前走去。
明明什么都没抓到，但是钟睦的指尖却微微蜷起。
-----------------------
作者有话说：我来了！！
最近确实忙，但我会保持日更的！！！！！
但是明早没有更新了，因为我要睡觉了呜呜呜呜


第38章 招新 干嘛要逼自己去参加社团
他低下头看着自己的手， 不明白这种反应从何而来，甚至他开始反思，自己是不是太敏感了一些。
是不是因为他从来没和异性相处过， 所以才会格外注意这些细节？
然而没有人能够回答他，钟睦只能靠自己判断。
总之从凃见月的反应来看，对方显然是不在意这些的。
凃见月已经走出去好几米开外， 这时候她才发现钟睦没有跟上来， 回头一看才发现对方还留在原地发呆。
发生了什么事？
凃见月不想打扰到钟睦，于是停下了打算等等他， 三五分钟不是什么问题，但如果时间要是再长一点，她就得问问了。
好在钟睦很快反应过来， 快步追上，赶到她身边。开口先是道歉：“不好意思， 刚刚想到一些事情。”
“没关系。”凃见月表示理解， “你要是有急事就去忙吧， 我一个人可以的。”
她大概明白钟睦为什么会来找自己， 就像是她给毕秋、缪舒买饮料时会给钟睦带一杯一样。
大家都在用自己的方式表现对彼此的关心。
“那倒不必。”钟睦收拢情绪，回到刚刚的话题上，“我和那个学长还算熟悉， 如果你想了解的， 我可以帮你打听一下。”
凃见月必须承认， 在听到的这一瞬间， 她是有些心动的。
人都是有窥探欲的， 更何况她对这个世界本身就抱着一个积极探索的心。她也相信以钟睦的能力，想搞清楚的确不算困难。
但是一番思索后，凃见月觉得还是不大好， 再加上林州之前也表过态，所以还是选择了拒绝。
她委婉地说：“算了吧，其实我跟那个同学也不是很熟。”
钟睦点了点头，不过走了几步路后，却又看似随意地说了一句：“有时候多掌握一些消息也不是坏事。”
凃见月惊讶地抬头看向他，在她印象里钟睦一直都是专注做自己的性格，没想到对方也会给出这样的建议。
如果说这话的人是沈郁或者是曲彦辰，她一点也不奇怪，但如果是钟睦，那她的确没有想过。
“可是这样不就显得有点……”她绞尽脑汁也没能找到一个可以替换多管闲事的词。“侵犯别人的隐私了？如果对方不想让人知道呢？”
“不是所有的消息都是隐私，有一些是客观存在，或者是只需要留意就能发现的，并且信息本身并没有好坏之分，关键是人如何使用她们。”
听了这些，凃见月便能够理解，事情的确不能说得太绝对。
如果钟睦是从那位学长那里打听，对方说不说，选择怎么说也都是有自己的一番考量的，的确不算是打探隐私。
“你说的对，是我想得不够周全。”凃见月坦率地承认了自己认识上的不足。
学校从来不会教导这些，她也没有什么可以学习的范本，大部分时间其实也就是靠自己琢磨，或者是看看小说里是怎么做的。
“不过这些你是从哪里学来的呢？是阮阿姨教的吗？”
“她曾经说过类似的话，在商界信息非常很重要。”
“也对。”凃见月这下就彻底理解了。
有阮阿姨这么优秀的父母，自然会向钟睦传授这些课本上学不到的知识。也难怪她一直觉得钟睦虽然年纪比她小，但其实言行举止并不像高中生。
两个人的成长经历实在是不同，在她还在磕磕绊绊的领悟生活真谛的时候，对方早就已经学会这些了。
凃见月叹了口气，她原本还觉得自己比钟睦多活几年，可以当个姐姐多照顾他一点，也算是回馈阮阿姨对她的关爱。
现在看来自己实在是有些自不量力了。
钟睦误会了凃见月叹气的原因，安慰她道：“你刚才不是还说人总要面对新事物，现在你了解了，以后也就知道该怎么处理。”
凃见月“嗯”了一声，很快又打起精神，学识上她可能比不上钟睦，但总有用得上她的地方吧。
“幸好有你，不然我还不知道什么时候才能想明白你呢。”
钟睦也很庆幸凃见月是这样的性格，遇到问题她会第一时间摆正态度理性分析，不会将重心倾泻在感性上，所以沟通起来会很顺利。
他正想开口，却见凃见月看向了远方，脸上表情露出了更灿烂的笑容挥起了手。
钟睦顺着她的视线看去，只见南宫晴正朝这儿走来，直至凃见月开始与她对话，他才猛然发觉这两人关系竟然如此熟稔了。
明明前不久南宫晴还是那样的态度，这些天她们之间又发生了什么？一连串的问题在他脑海中展开。
与此同时，南宫晴和凃见月的对话也正在进行。
“你怎么也在这儿？”
“随便逛逛。”
“我也是，看了一下好像没有什么感兴趣的社团。”
南宫晴皱起眉头，嫌弃地说了句：“吵死了。”
凃见月附和道：“确实是有一点，我们一起出去吧。”
这时南宫晴才像是注意到了钟睦似的，惊讶地问：“你怎么在这儿，游泳社不招新？”
钟睦还没想好怎么回答，凃见月主动接过话头说：“我们是一起的。”
南宫晴先是“哦”了一声，虽然知道两人认识，但是这个时间这个地点，钟睦会出现在这里实在是太奇怪了，她虽然对钟睦认识不算多，但也知道对方一心扑在游泳社上。
狐疑的目光不断地在二者之间徘徊，最终南宫晴看着凃见月问：“你们俩不会是在搞什么地下恋情吧？”
如果是这个原因的话，那眼前的一切都说得通了。
“啊？”凃见月被吓了一跳，急忙摆手：“你别乱说！”
她尴尬得不行，也怕钟睦乱想，立刻纠正：“我们不是那种关系。”
南宫晴迅速抓住要点：“不是那种关系，那就是有别的关系了。”
凃见月一阵语塞，她算是彻底体会到南宫晴言辞犀利，“我回头跟你解释情况。”
“好啊。”南宫晴正觉得无聊呢，于是语气果断地对钟睦说：“那你去忙吧，游泳社不需要你吗？”
凃见月实在是没忍住笑了一声，在看到钟睦的反应后，笑得更开心了。
他好像是完全应付不来南宫晴这种风格的人。
没想到钟睦竟然很平静地接受了南宫晴的安排， “那你们聊，我先回去。”
既然南宫晴和凃见月熟识，他的确没有呆下去的必要，离开会更好。
凃见月也没有挽留，很自然地告别说：“好的，那你加油，回头见。”
“回头见。”
钟睦一走，南宫晴就拉着凃见月快步朝出口走去，“说吧，早就觉得你们两个不对劲了。”
反正也不是第一次解释，凃见月非常流利地将前应后果都说了一遍。
南宫晴听后反应很镇定，这和毕秋、缪舒的表现截然不同，“原来是这样啊。”
凃见月甚至从中听出了一丝遗憾，她不禁哑然失笑：“那你想是怎么样啊？”
对方说：“那倒也没有，我只是以为会听到更刺激一点的内容。”
“你想怎么刺激？”
南宫晴轻哼了一声，“那故事可就多了，你不是本地人应该都没听过。”
凃见月也就是随口一问，没想到还真的有，“真的吗，哪方面的？”
“看你想听什么。”
凃见月思绪一转，便问：“那你知道钟家的情况吗？”
她这算不算是活学活用？钟睦刚刚才说了多掌握消息，现在她就已经打听上了。
南宫晴当然明白凃见月的意图，再结合她的情况，想要了解钟家的情况也很正常。
她干脆道：“行，我把知道的都告诉你，不过他家也没出过什么大事，在J市算是比较低调的。”
南宫晴将自己知道的事情大致都说了一遍，具体情况和凃见月知道的也差不了太多。
“钟睦我不算特别熟，但他人还挺好的，很稳重，从来不惹事。”说到这儿南宫晴撇了撇嘴。
假如凃见月是住在曲家或者是沈家，她都得提醒两句，但钟家的话，的确没什么可说的。
钟家的家庭成员架构很单一，实在是没什么好担心的。
随即她又补了一句：“要是不习惯或者不喜欢就搬出来住，我帮你！”
凃见月看着南宫晴，表情略微带了些动容，她认真地道谢说：“谢谢你，我现在在钟家挺开心的。”
“那就行。”南宫晴也不擅长处理这种情形，有些仓皇地别开了头，“你不是说来看社团，有结果吗？”
“好像没有呢。”凃见月说：“老实说，我可能真的是个没有爱好的人，我觉得呆在那个房间里做做手工，看看书也挺好的。”
南宫晴毫不犹豫地说：“那就这么做，干嘛要逼自己去参加社团，我觉得你……”
她刚想说凃见月太害怕寂寞，但话到了嘴又忍住了，其余人总说她说话肆无忌惮、不用脑袋思考，实际上她只是不在意其余人怎么想而已。
“现在这个状态好就行了？”
“其实我也是这么想的，所以再看看吧。”
南宫晴随即说：“那直接成立个社团吧，你们那个房间光靠贴牌子也维持不了太久，万一学校哪天想起来要重新装修，你们怎么办？”
这的确也是凃见月比较担心的问题之一，不过因为这不是当前最重要的事情，所以她并没有考虑这么多。
但要是能成立一个社团的话，起码不用担心房间会被随时拿走了。
凃见月问：“可是社团也不是想开就能开的吧？”
南宫晴说：“没那么麻烦，找几个人打申请就行了，不过也不算太简单，成立社团需要五个人响应，而且还得是五个没有参加任何社团的人，这样的人在岚风比较难找。”
-----------------------
作者有话说：虽然文章可能看起来比较平淡，但我其实想说，这个感情线的设计是比较细腻复杂……
所以大家也可以看出来我十万字就开始卡得有点吃力了……
呜呜呜呜呜呜！！！


第39章 号码 不好意思，给你添麻烦了。……
在听到这些要求后， 凃见月第一时间想到的就是简韫和江雾野，放眼整个学校，满足这些条件的似乎也没有几个。
还有一种可能就是将目标人群放到高一年级。
凃见月环视四周， 可是和这些准备充足的社团相比，她又有什么竞争力，高一的学弟学妹们有什么一定要选择她的理由呢？
南宫晴见她不说话， 忍不住问：“你在想什么？”
“没什么， 我是在想这个要求的确困难。”
“难度肯定是有的，但也没那么夸张。”南宫晴轻描淡写地说：“你只需要想自己想不想做这件事情。”
“嗯， 从长远来看当然是有社团会更好一些，但是既然办社团也不是过家家，既然做了就得负责吧？”
凃见月并不了解社团， 但是现在她就能想到不少社团需要承担的责任，尤其是要面对学校管理的话。 ”你……”南宫晴盯着她看了半天， 突然冒出一句：“你和钟睦好像是一类人。”
“也许吧。”凃见月耸了耸肩， 这话似乎之前有人说过， 她也不否认这件事， “但我的确可以理解他的一些想法。”
“我觉得你们顾及都太多了。”南宫晴直言不讳道：“做事情总是要考虑那么多问题，为什么不先问问自己想要什么？”
她不否认自己很喜欢凃见月的性格，跟她在一块聊天也好， 做什么也好都会很放松。但她还是希望凃见月可以多一点自己的性格。
或者说做真实的自己， 多表达自己的感受。
“你说的有道理， 我可能会想得比较多， 不过这习惯一时半会儿也很难改变。”凃见月坦承道：“如果你问我想要什么的话， 我觉得能有一个和朋友专属的活动空间很不错。”
“这不就得了，你以为所有创建社团的人都是抱着什么弘扬兴趣，组织团队参赛的想法吗？很多人也跟你差不多， 就是想在学校找点事情做而已，不会考虑这么长远的事情。”
“如果是这样，那我觉得创建一个社团也没什么问题，就是找人有点困恼。”
“这个简单，找几个人挂名就好，又不是真让他们干活，总能找到的。”
凃见月越听越觉得，南宫晴像是把这件事情揽到了自己的身上，可她还不太确定，于是试探地问了句：“你也想参加吗？”
话音刚落，她便看到南宫晴睨了她一眼，答案不言而喻。
南宫晴气势汹汹地问了句：“你不收我吗？”
“当然可以呀。”凃见月露出浅浅的笑容，眼中满是真诚令人无法拒绝，“只要你愿意。”
“这不就得了。”南宫晴表情一如既往的高傲，但语气已经明显有了松动，“所以说再找三个人在申请书上签字，把资料补全就好了。”
“那我回头去问问。”一旦凃见月打定主意做一件事情，她就会立刻行动起来，不会把问题都交给南宫晴去做。
之后里两个人又针对社团聊了很久，但是南宫晴对社团的情况本身也是一知半解，并不能给出准确答复，于是凃见月将这些问题都记了下来打算回家问问钟睦。
可今天钟睦并没有按照往常的点回家。
凃见月只能一边逛论坛一边等着，虽然鼠标拉着滚轮不断滑动，但她的注意力却始终放在了门外。
不知过了多久，她总算听到了开门的动静，立即丢下鼠标开门出去。
听动静人还在玄关，她不好意思直接上前，显得自己目的性太强，打招呼只是为了打听消息似的，所以便安静地在客厅等待着。
随着脚步声的靠近，阮梦的身影出现在了客厅。
“怎么站在那儿啊。”阮梦笑着问凃见月。
凃见月解释道：“我听到动静所以出来看看。”
“不过正好有东西给你。”阮梦走过来，从包里掏出一个小盒子走过来给她：“朋友给的小玩意，你看要不要。”
凃见月打开一看，发现是个水晶小熊形状的钥匙扣，小巧精致十分可爱。
“挺可爱的。”
“拿去玩吧。”阮梦随意道，说完伸长胳膊舒展身体，一边感叹：“累死了，回去休息了。”
凃见月听到这话，来不及继续欣赏小熊，急忙叫住阮梦。
“钟睦他还没回来诶。”
就连阮梦都回来了，钟睦却还不见踪影，凃见月不禁有些担心了。
阮梦听后立即停下脚步，又走了回来：“还没回来？你联系他了吗？”
这时凃见月才忽然意识到自己和钟睦认识了这么久，竟然还没有交换电话号码。
“我没有他的电话号码。”凃见月越说声音越小，因为每天都能在家里碰见钟睦，她一直没想起来这件事情。
可是连电话号码都没有却在这里表现关心，凃见月忽然觉得自己虚伪极了，仿佛如果不是为了找钟睦帮忙，就不会在意他什么时候回家似的。
阮梦也觉得奇怪，“你俩怎么还没有交换号码？”
她掏出手机，当着凃见月的面就给钟睦打了过去，通话立马就被接通了。
阮梦的语气十分轻松，就像是在和老友唠家常一般，“怎么还没回家呀？”
她听了一会儿向凃见月说明：“他说和游泳社的同学吃饭去，现在正在回来的路上。”
凃见月点头表示知晓，阮梦继续接听电话。
“没什么事。”说着说着阮梦忽然看了凃见月一眼，脸上的笑意挡都挡不住。“是见月看你还没回家，在关心你呢。”
凃见月尴尬地恨不得当场找个洞钻进去，这事儿算是解释不清楚了。
阮梦调侃道：“你们俩怎么会没有交换电话号码呢？你说你也不主动一点，让人家女孩子担心你，赶紧回来吧。”
她挂断电话，看到凃见月害羞得脸都红了，只当她是不好意思，安慰道：“这不是挺好的么？一家人就是要这样相互关心才行，等他回来你们俩先换个号码，下次想问他直接问不就好了。”
“知道了。”
阮梦满意地回到房间，而凃见月等人一走，也是火速跑回房间，她都不知道等下要怎么面对钟睦，甚至也不知道还要不要继续问问题。
凃见月忍不住叹了口气，其实也怪她没有把话说清楚，南宫晴对她的评价其实也算中肯。
她说钟睦活得太累，她这样何尝不也是辛苦。可是习惯不是想改就能改掉的，只能说是尽力调节了。
凃见月窝在沙发里发着呆，思索着等会儿见到钟睦到底要怎么说。
不知过了多久，门外响起了敲门声，凃见月立即起身开门，只是她还是没能想出结果，所以步伐略显沉重。
打开门，钟睦就站在门口，她还来不及开口，对方就已经开始道歉了。
“不好意思，因为平常司机都和我在一起，所以我没想过要告知别人行踪。”
凃见月连连摆手说没事，本来她还想着如何解释，但钟睦发言后，她的注意力就立刻被对方的内容给吸引了。
什么叫做没有想过要告知别人行踪，难道阮阿姨也从来不过问吗？
她这才想起，刚刚阮阿姨的反应的确是不太对，比起关心钟睦在哪，对方好像更在意为什么他们没有交换号码。
“你平常外出也不会告诉阮阿姨吗？”凃见月好奇地问。
“她不太会留意这些事情，而且她知道我不会单独去做什么，如果联系不上我可以找司机。”
“还是不想给阮阿姨增添负担吧。”凃见月听了一会儿，立刻说中了钟睦的心里话。
这些独立周到其实都是表象，本质上就是不想给阮阿姨增添负担。
凃见月也有这样的时刻，虽然学校会安排生活老师照顾她们，但是大家都早早地有了尽量不要麻烦别人的自觉，更别提钟睦其实是很关心阮阿姨的。
阮阿姨能够对钟睦有这样的信任，不也是钟睦努力后的结果么。
这么一想凃见月就更愧疚了，她对钟睦说：“不好意思，给你添麻烦了。”
“没关系，也是我做得不好，一直没想过跟你交换电话。”
“这个是我们双方的失误啦。”凃见月怎么能让钟睦把问题都揽到自己头上，他本来就已经够倒霉了。“我也没有想到这一点，现在来交换吧。”
“好的。”
凃见月转身去拿手机，回过头发现钟睦仍站在门口。仔细想想，对方每次找她都会呆在这儿，就算聊天也会特意提出换个地方。
钟睦在这些细节上一向做得很好。
她拿着手机走上前，与他互换了电话号码。“这样以后有问题就能直接找你，不用打扰阮阿姨了。”
“没关系的。”钟睦说：“她应该也很高兴你能找她。”
听到这儿，凃见月再也没有了问问题的心思了，她觉得这个时候提这件事着实不大合适。
反正也不是什么要紧的事，还是找个更适合的时机再说吧。
“所以你们游泳社今天招新怎么样，还顺利吗？”
“都很顺利，所以大家才决定去聚餐。”说完钟睦又想了想，补了一句：“谢谢你的柠檬水，”
“小问题。”凃见月笑了笑，温声道：“今天应该很累了吧，快回去休息吧。”
钟睦点点头，转身离开了房间，只是思绪仍停留在与凃见月的对话中。
其实在接到阮梦的电话时，自己是有些紧张的，因为多年来母子早就已经养成了默契，不会平白无故打电话。
没想到电话里传来的是母亲调侃的语气，说他让人担心了，错愕过后，钟睦的心头涌上一股说不清道不明的感觉。
这明明是他一直在避免出现的情况。
可为什么此时此刻，他却感受到了一丝安心？
-----------------------
作者有话说：我本来说今天不忙多写点
哈哈哈哈哈，最后几段硬控我一个多小时
哈哈哈哈哈哈
什么时候才能写到我计划之初最想写的剧情啊啊啊啊啊啊！


第40章 优点 那就走吧
第二天一到学校， 涂见月便将成立社团的打算告诉缪舒，并且得到了对方了大力支持。
“听起来很不错呀。”
“不过实施起来可能会有些麻烦。”
缪舒当即安慰她说：“没关系呀，你先看看需要什么， 到时候大家一起想办法嘛。就算我帮不上忙，你也要对秋秋有信心。”
涂见月想到毕秋在摄影社混得如鱼得水的样子，说不定对方真的能帮她找到人呢。
“有道理， 我待会儿就跟她说。”
两人正聊着天， 缪舒注意到不远处的两个女同学正在拉拉扯扯，听谈话内容依稀是在讨论她们， 随即便留意起来。
可没想到片刻过后，二人朝着她们走了过来，立即用眼神示意涂见月。
涂见月回头一看， 发现是上次在器械室闹过乌龙的两个女生走了过来。
自那件事后，她们就再也没有过交集， 所以涂见月也很好奇对方是来找谁的。
待两个女生走近， 又经过一系列眼神拉扯后， 其中一人叫赵石玉的女孩才开口问：“涂见月， 可以跟你打听一件事吗？”
“什么事？”
“我昨天在广场上看到你和钟睦在一块，你们是认识吗？”
一旦开了口，赵石玉便逐渐摆脱了开口前的羞涩感， 满眼都写着对八卦的渴望。
涂见月没想过消息会传递得如此之快， 或者说没想到事情的连锁反应会这么快展现在自己面前。
不过对于这些， 她早就已经做好了准备， 所以她坦然地点点头说：“认识的。”
“诶！那你们熟不熟呀？”
“还行吧， 你们有什么事吗？”
赵石玉连连摆手：“没有没有，我们就是好奇问问，因为之前从来没有见过钟睦和哪个女生走得比较近， 所以昨天看到实在是太惊讶了。”
她的同伴也连声附和，“没错没错，就是这样。”
“她们可不是单纯的走得近哦。”缪舒这时插了一句：“她们是一家人。”
此话一出，涂见月明显感觉到看向她的视线都增多了。
两个女生的反应也是相当精彩，本来只是过来随便问问，没想到她们好像真的挖掘到什么不得了的大秘密了。
班上新来的女同学和钟睦竟然是一家人？
光是这一句话就足够她们浮想联翩了。
她们立即想到了一些豪门恩怨，家族秘辛了。
光是这么一想，赵石玉的语气都变得小心翼翼起来：“我能再问问具体的情况吗？”
涂见月回答得很快：“不好意思，不是很方便哦。”
赵石玉也知道自己这个问题有些冒昧，连忙说了句抱歉，拉着好友离开了。
缪舒对她说：“这事情估计很快就要在岚风传遍了。”
其实昨天游泳社聚餐时，就已经有人拉着缪舒打探消息。
之所以是找缪舒，而不是去找钟睦本人，当然是因为在大家眼里缪舒比钟睦更好说话。
“我有心理准备的。涂见月说：“我跟他也沟通过了。”
“那就好。”缪舒松了口气，“能够光明正大的说出来会少很多麻烦的。”
她在岚风呆的时间要比涂见月长的多，能想到的后果自然也要更多。
所以刚才她才会特意补充这么一句话，因为一家人这个词会更有说服力与震慑力，也能给涂见月避免不少不必要的麻烦。
“放心啦。”涂见月说完突然感觉到一股存在感十分强烈的视线，她顺着感觉望去，只发现远处沈郁正坐在座位上看着她。
见到自己的动作被发现，他也不见任何慌乱，而是不紧不慢地朝她点头，他气质矜贵，不管做什么都透着一种从容不迫感。
涂见月也点头回应了一下，随即就转回去和缪舒说话去了。
她猜沈郁应该就是听到了钟睦的名字才会这样的。
反正他们关系好，有什么问题直接去问本人就好，也用不上她来解释。
午餐时间，毕秋一听说涂见月想要成立社团，态度相当积极。
“成立社团很好呀！以后就可以用社团的名义组织活动多有意思！我高一的本来也想成立一个的，可惜没能成功。”
毕秋越说越遗憾，她当初没做到的事情，现在看着涂见月做到也不错呀！
“我绝对支持你，到时候我给你们拍照！”
“拍照先不用，现在的确是有件事情需要你们帮忙。”
毕秋正在兴头上，听到涂见月说缺人，更是头脑一热，直接拍着大腿说：“那就算我一个。”
“可是学校要求是没有社团归属的人员才可以。”
“我现在退社！”
“你别冲动呀。”缪舒实在看不下去，拉了拉她，“好歹也参加了一年多，哪有说退就退的。”
“涂见月不是说缺人，我给她凑凑人头嘛。”
“那你也得好好想想，你和社友们不是相处得挺开心的，说退就退也太草率了吧。”
“这个嘛……”话说出口后，毕秋才意识到不太妥当。只是覆水难收，这时候后悔好像太没面子了。
涂见月及时给了她一个台阶：“不要紧的，你帮我先问问看能不能找到人帮忙，我觉得拼拼凑凑五个人还是能找到的。”
缪舒也说：“是啊，先找找看嘛，实在不行再用你那个办法。”
毕秋连忙应下，这才将这茬糊弄了过去。
涂见月笑了笑，余光忽然看到南宫晴正朝这儿走来，于是伸手冲她挥了挥。
转眼间，南宫晴便踏着清脆的步伐来到桌前，她的目光始终注视着涂见月，刚一站定便问：“今天你会去房间嘛？”
“应该去的，也没什么事。”
“好，那我带人过去商量。”
“这么快？”涂见月没想到南宫晴效率这么高，她这边还没开展行动，对方就已经搞定了？
南宫晴下颌微抬，轻描淡写地说了句：“差不多了，具体放学再聊吧。”
“好的。”
南宫晴又嗯了一声，说完正事，她才将注意力放在了剩余二人身上。
她和缪舒完全不认识，和毕秋才勉强算是相识，所以只和她点了个头便扬长而去。
缪舒之前也听毕秋说过南宫晴的事情，但是眼下这个发展还是超出她的意料。
“南宫晴刚才的意思是在帮你找人吗？”
“是啊，她也参加了。”
缪舒一脸惊讶，反而是毕秋反应要镇定不少。
因为她是见识过涂见月和南宫晴相处的人，所以在听涂见月说缺人的时候，便在第一时间想到了南宫晴。
直觉告诉她，这事儿南宫晴应该会参与。
“那很好呀，有她帮忙事情应该会轻松不少。”
毕秋突然灵光一闪，“她说帮你找到人了，不会是找了沈郁吧！”
“哈？”涂见月愣了愣，“沈郁不是法语社的吗？”
她依稀记得原著里提过这么一句。
毕秋回答道：“那不算啦，他是因为初中在法国上学，所以被法语社邀请去做活动的。”
说完她盯着涂见月直看：“你连这个都知道，很关注他啊。”
这件事如果不是特别关注沈郁的人，是不太可能注意到的。
涂见月故作镇定道：“不是啦，是上次听别人说的，你也知道随便走在路上也能听到有人讨论他们的。”
“ 那倒也是。”毕秋很快就被这个理由说服了。“所以南宫晴会找谁来呢？”
“反正只是挂名。”涂见月并不关心这件事，只要人数够，可以递交资料就好。
“只要房间申请下来，以后我们就不用在外面贴那个牌子了。”
毕秋不由得哈哈大笑，“我觉得那个牌子挺有意思的呀，每次进去都有种秘密接头的感觉。”
“你放学来吗，既然这么好奇可以亲自看看呀。”
“我也想，但是去不了。”毕秋好歹也帮社团招了几个人，怎么可能抛弃学弟学妹一走了之。
“才招了新人，总得搞点活动什么的。”
缪舒瞥了她一眼，语气嗔怪道：“既然如此，刚才干嘛还要逞强说要退社呢？”
毕秋只能干笑，“这不是一时没想到吗？哎呀，以后不会啦！”
“所以说你下次不要这么随便给人承诺了。”
“知道啦知道啦。”
涂见月见状一时感慨道：“缪舒为你也是操碎了心。”
毕秋本就应付不了缪舒，听到涂见月这么说，气得直跺脚：“你这个时候就不要添乱啦！”
不过涂见月其实心里是有一个猜想的，她认为南宫晴大概率是叫上了曲彦辰。
也幸亏今天毕秋没空，不然还不知道会发生什么事情。
虽说到目前为止她遇到的同学都很不错，但不错不代表就能做朋友，像毕秋和南宫晴明显不适合相处。
这也算是涂见月到目前为止遇到过最具有挑战性的问题。
以前的大家都很注重团结和谐，而现在她身边的人则是各有各的性格，大家都很鲜活地活着，由此便显得她平平淡淡了。
不过也没关系，这世上总有人要做月亮，也有人会成为繁星，自然也有人要组成无边的夜空。
如果人人都耀眼夺目，那谁也无法展露光芒。
她忽然想到了钟睦，那么又该用什么来形容他呢？
一时之间，自己好像找不到什么合适的比喻来描绘钟睦。
在她看来钟睦无疑很低调，话也不多，但该做的事情一件也不落下，也不爱标榜自己，总是让人很安心。
她本觉得自己对钟睦了解还不够，但是仔细数来也能说出他的七八个优点。
对方的形象在她心中逐渐清晰——他更像是空气，看不见摸不着，但你知道它一定存在。
就像自己想到钟睦，心态就会放松，因为她知道事情到了钟睦手上就一定能被解决。
“想什么呢？”毕秋拍了拍涂见月，打断了她。“还不走吗？”
“走吧。”
一放学，涂见月便去了房间等待。
她不喜欢把时间只花在等待上，所以便继续做着上周没做完的手工小屋。
过了一会儿，门外传来一阵激烈的交谈。
涂见月还来不及抽出精力去分辨内容，房门就被推开了。
“我跟你说，你这次再搞出什么烂摊子，我可不帮你收拾了。”南宫晴气呼呼地大步走了进来。
曲彦辰紧随其后，语气讨好地说：“大家兄弟一场说这些干嘛。”
他的语气虽然谄媚，可是配上一副带着桃花眼的脸庞却又不令人生恶。
南宫晴由此更气了，她就是气自己不够坚定，总是没办法狠下心来拒绝他。
她语气生硬道：“不会了，我不会再帮你了。”
曲彦辰完全没把这当一回事，对方下这种狠话也不是一次两次了，他要是次次都当真，两人朋友早就没得做。
他开着玩笑说：“明明是你先来找我帮忙的，现在就卸磨杀驴了？那我现在走？”
南宫晴一时气闷，压根说不出话来。
涂见月闻声，放下手上的工具，一字一句，语气平静地说：“那就走吧。”
-----------------------
作者有话说：我来了，说到这个我梦想中的剧情，我大胆假设一下，看60章能不能写到吧
这种两边都是淡淡的性格，写起来好困难【开始痛哭‘
我要写出张力！！！！


第41章 名额 祝贺你
凃见月从不介入冲突。
但南宫晴是为了她找曲彦辰帮忙， 现在也是因为自己才被人在话头上占了上风，所以她认为自己有必要出头。
起码不能让南宫晴因为自己受委屈。
两个人都看了过来，曲彦辰面露尴尬， 他只是和南宫晴开个玩笑，没想到竟然被凃见月当了真。
“我们就是在开玩笑嘛，南宫难得开口让我帮忙， 我怎么能不帮呢？”
说完曲彦辰又拉了拉南宫晴的胳膊， 语气亲昵道：“快帮我解释解释，不然我就真的被人当成没气度的小人了。”
南宫晴低下头看着曲彦辰的手， 或许自己对他的情绪就是在这一次次的拉扯中才会变得犹豫不决。
她下定决心，伸手拉开了曲彦辰的手，板着脸说：“有女朋友的人就不要跟我拉拉扯扯了。”
曲彦辰听后一愣， 他隐约感到南宫晴有些不太对劲，来不及细想又听到对方说：“不过一码归一码， 这件事情的确是我请你帮忙， 你也答应了， 所以你休想跑。”
曲彦辰松了口气， 这才是他熟悉的的南宫晴嘛，立即接话说：“我什么时候对你言而无信过？你就放一万个心吧。”
南宫晴冷哼一声，看也不看曲彦辰一眼， 径直朝着凃见月走了过来。一抬眼便看到对方朝她投去了关心的目光， 她轻轻摇了摇头。
不管怎么说， 先把眼前的事情做好。
“我叫了两个人过来， 还差一个我再想想办法。”
原本南宫晴的计划是让曲彦辰帮她解决最后一个名额， 但是现在她临时改了想法，打算靠自己。
既然想一点点和曲彦辰划清界限，那她自己就得改变这种习惯。
“不着急， 我也在找朋友问，你说的还有一个……是沈郁吗？”
南宫晴点点头，“不过你不能指望他干活，他是半点麻烦都不愿意往自己身上揽的。”
“我不在你就是这么说我的”沈郁的声音慢悠悠地响起，闲庭信步地走了进来，手里还拿了一个档案袋。
南宫晴毫无太尴尬之意，理直气壮道：“你在我也这么说。”
说完还横了他一眼：“我有说错吗？”
“你要这么说的话，那我就算是白跑了一趟。”沈郁说着走到桌边，将档案袋放在了桌上：“成立社团需要的所有资料。”
南宫晴一听，立即将档案袋推给凃见月：“你看看。”
凃见月先向沈郁道谢，才打开了档案袋，沈郁收集的资料十分齐全，已经涵盖了成立社团的所有方面。
趁着她阅读资料的功夫，曲彦辰用埋怨地口吻对沈郁说：“你这人真是的，活儿都给你干了，岂不是显得我毫无贡献？。”
沈郁露出浅笑，语气无辜道：“我又不知道她也喊了你，只是想到就去做了。”
“行行行，还是你沈大公子周到，要不怎么说，还是我们南宫大小姐的面子大，能请动你做事。”
“你们都别争了。”南宫晴听不下去了，不耐烦道：“把字签了就可以走了。”
“好像光是签字也不太够呢。”凃见月已经将资料大致看了一遍，对于整个流程已经有所了解，“申请里有一些资料还需要大家提供一下。”
曲彦辰反应极快，立即说：“没问题，你跟我需要什么就好。”
他刚刚才给凃见月造成了坏印象，现在可不得想着法的挽回？
凃见月主动表示：“要不留个联系方式给我吧，下次就不用麻烦你们过来了。”
“没关系，要是真遇到什么问题也可以跟我打招呼。”
曲彦辰愿意这么做也不单单因为南宫晴，凃见月的忙他本身也是会帮的，毕竟自己帮她，也等于是在给钟睦减少麻烦。
他偶尔也会问问钟睦情况如何，不过对方不愿意多说，他只能靠自己判断，岚风学生不多，消息传递也快。
但令他惊讶的是，凃见月来岚风这么久，他竟然一点消息都没打听到，对方似乎老实本分过了头，在班上毫无存在感。
原本他是可以通过毕秋打听的，可上次他只是稍微起了个头，就被毕秋用防贼一样的眼神盯着，死活不肯透露半个字，曲彦辰自然也就放弃这个方法。
这次也算是给了他一个机会，有了渠道可以与凃见月多多接触。
凃见月与曲彦辰交换好账号，又看向沈郁，对方接收到她的视线，便报出了自己的号码。
沈郁看着她记下号码，忽然开口说：“我们虽然在一个班，但是好像从来没有说过话。”
“好像是的。”
“也怪我疏忽了，应该早一点跟你打招呼。”
沈郁语气听上去很正常，但凃见月知道肯定不是这么回事，只是她还搞不清楚的对方的用意，只是客气地回道：“这次可以帮忙，我就已经很感激了。”
“不客气，既然你是钟睦的朋友也就是我们的朋友，以后遇到什么问题都可以来找我们。”
沈郁就是那种不管发生什么都可以把事情处理得很体面的人，这也就是他追求的状态，但凡他经手的事情，都会以一个完美的姿态解决。
目前他生活中唯一的变数大概就是南宫晴，今后还会再增加一个。
这么想来，凃见月也不难理解对方的想法了。因为钟睦的缘故，自己被对方纳入到了可以帮助的范畴。
“我会尽快准备好材料，如果还需要什么就联系你们。”
沈郁听懂了凃见月话中的潜台词，非常识趣地提出离开。
而曲彦辰不知是没听懂，还是没注意，此时正饶有兴趣地在房间里转悠，经过这些天的布置，房间已然焕然一新。
在看到放置了各种明星照片周边的角落，曲彦辰立即用笃定的语气问凃见月：“这都是毕秋的东西吧？”
不等凃见月回答，南宫晴便抢着开口说：“是不是跟你也没什么关系，忙你的去吧。”
“这就开始赶我走了？”
南宫晴毫不留情地说：“要求你回头提，现在赶紧走，别影响我们做事。”
曲彦辰嘴里喊着“太无情了”，但也已经起身朝外走去了。
凃见月发现南宫晴一直低头不去看曲彦辰，这表现实在是反常。按理说这个事情是不该问的，因为她知道南宫晴不愿意提及此事。
但是自己已经明确感受到了情况不对，又怎么能够放任不理呢？
在经过一番斟酌后，凃见月终于开口了，“你对他的态度好像不太一样了。”
“是吗？”南宫晴手上动作暂缓，并没有表现出对这个话题的抵触。
有些秘密在心里藏久了，也总会有想要倾诉的时候。
“也许吧，我就是觉得这样挺没意思的。”
她在这里患得患失，而对方却还一无所知，不管怎么想都觉得有点傻，还是干脆点，直接退回到朋友的身份比较好。
凃见月不知道该如何安慰，因为她对情感问题的经验机会为零，言情小说里也不会传授如何处理系列问题，主角们的爱情虽然不顺，但是这个阶段会很快过去，最终还是会迎来美好结局，至于南宫晴，故事的大结局早就已经写定了。
她暂时放下手上的镊子，主动握住了南宫晴的手，“能做到这一步就已经很不容易了，祝贺你。”
南宫晴感受着手上的温暖，又看到凃见月关切的目光，喉头忍不住一哽，眼眶也隐隐有发热的感觉。
她不会是要哭了吧？
意识到这一点，南宫晴赶紧抽回手，想要拿起工具继续工作，但手一旦松开，心里也跟着空落落的。
她想到沈郁说过好几次她不擅长表达，表达方式也很糟糕，所以常会让人误解自己。
以往她都不在意，但要是凃见月的话，她并不想看到这这样的事情发生。
她快速地伸手在眼眶上抹了两把，接着回头看着凃见月：“谢谢。”
“不用道谢呀，你不是也帮了我很多吗？”
“最后一个人我会尽快安排。”
凃见月本想开口说上两句，但她转念一想，才明白过来南宫晴是在用这种方式表达感谢。
于是便将嘴里的话咽了回去，转而点点头说：“尽力而为吧。”
晚上凃见月便开始着手编写资料，需要的东西有很多，忙了一晚才稍稍有了些眉目。
在电脑前坐了太久，她的肩颈腰背变得又酸又僵，稍稍活动了一番后，她拿上水杯打算出去接点水，顺便去露台上透透气。
她一开门，正好撞上阮梦从玄关处回来，她正一脸笑意地说着电话：“已经到家了……”
话音未落，她瞥见了凃见月，快速地对着手机说了句：“回头再聊。”便挂掉了电话。
阮梦问她：“这么晚怎么还没睡？”
“快睡了，我想先出来喝点水。”
“好，别熬太晚了，我先回房了。”
“好的，阿姨你也早点休息。”
阮梦笑着从她身旁经过走向房间，凃见月闻到她身上的香水味，立即发觉这味道和平时不太一样。
她细细分辨，感觉在熟悉气味的基础上似乎还叠加了另一种味道 。
不过她不是香水专家，也不敢确定自己的判断，说不定是阿姨换香水了呢。
她倒好水，打开露台的推拉门，屋外的风一涌进来，这股味道被立刻冲散，也就无处可查了。
凃见月在露台欣赏了一会儿夜景便回到房间，将资料全部收拾好，打算明天拿去给南宫晴商量。
等到第二天，凃见月在出门前又碰到阮梦，这时对方的香水又变回她最熟悉的味道了。
-----------------------
作者有话说：昨天蛮搞笑的……
我说我卡文了
有一个朋友开导我，跟我聊毛姆、福楼拜、卡夫卡
我说大哥，我没有那么高端，我就是个写小说的。
他问：那你可以写我吗？
我：可以的朋友，但是言情小说对男的卡颜卡资产，你可以吗？
小透明虽然是体质，但人只要不是傻子，不可能过目就忘的，对吧……


第42章 误差 原著不是这么演的！
“要出门啦？”阮梦笑盈盈地与她打招呼。
凃见月乖巧地应下， 对方像是突然发现什么，走到了她面前，抬手捧起她的发梢， 感慨道：“头发长了不少，周末带你去换个发型吧。”
“好的。”凃见月也摸了摸自己的头发，她还记得自己刚来钟家的时， 头发才刚过下巴一点， 现在都快到锁骨的位置了。
“不过你长得这么漂亮，换什么发型都很好看。”
阮梦看着凃见月充满朝气的脸庞， 思绪仿佛回到了自己的少女时代，一时百感交集，最后千言万语化为一声叹息。
她拍了拍凃见月的后背， “上学去吧，玩的开心。”
到了教室， 缪舒很关心凃见月昨日的进度， 在听完对方讲述后， 她想了想， 小心地问：“南宫晴叫来的两个人里，是不是有曲彦辰呀？”
南宫晴和曲彦辰的关系好不是秘密，但是无奈南宫晴和沈郁的关系更为高调， 因此才衬得前者关系不显。
“是的。”
缪舒听后立刻皱起了眉头， “那事情是有点麻烦了。”
凃见月自然明白她的担忧， 立即表示曲彦辰只是挂名， 并且自己会保证跟曲彦辰线上交流， 杜绝对方出现在房间里的可能。
缪舒听到她准备得如此充分，也就放下心来了。
她解释道：”我之前也跟你说过，秋秋不是那种做事长情的性子， 可能再过段时间就没兴趣了，到时候曲彦辰来不来也不重要，就怕现在碰到会惹麻烦。”
“我知道，我不会让这种情况发生的。”在凃见月看到曲彦辰的那一瞬间，她就已经做好了这种打算。
“嗯嗯，我相信你可以处理好的，那最后一个名额你们打算怎么处理？要不要我去问一问其他人？”
这话缪舒说得有些勉强，她的社交圈也就只在游泳社和班级之间轮替，并没有太多可选对象。
“暂时先不用，让南宫晴来处理吧。”
所以在毕秋的询问时，凃见月也是尽量跳过人名，直接告诉对方进展，最关键的还是要向她表明态度，尽管以后这个房间会变成社团活动室，但使用权还是属于毕秋和缪舒的。
不过从毕秋的状态来看，对方的确不怎么在意。
放学后，凃见月带着花了一晚上准备的资料去活动室等南宫晴，她们昨天就约好了今天要继续处理社团的事情。
凃见月觉得南宫晴也算是个急性子，既然说要那就肯定不会等太久。
可她在房里等了半天南宫晴都没有出现，按理说不应该会出这种情况，凃见月越想越觉得不对，所以打算给南宫晴打个电话。
她昨天也和南宫晴交换了号码，没想到这么快就派上了用处。
电话拨过去后很快就接通了，对面响起的却是一个男声：“你好？”
听到声音的一瞬间，凃见月已经开始怀疑自己是不是存错号码了，“请问这是南宫晴的号码吗？”
“你是凃见月对吧，南宫晴受伤了，现在正在校医院。”
凃见月一听顾不上别的，急忙追问：“她出什么事了，现在还好吗？”
“没什么大问题，就是胳膊受了伤，现在正在包扎，她的手机恰好在我手上，我看是你才接了电话……”
“校医院是吗？那我马上过来。”
对方本还想再解释几句，一听凃见月说要过来，立刻道：“好的，那你过来吧，我们在二号诊室。”
凃见月挂了电话便朝走去，从这走到校医院几乎要横跨了半个岚风，她一心想着赶路早点赶到，走到半路上才猛然想起一件事。
刚刚是谁接的电话来着？
听声音她觉得有些耳熟，但一时又分辨不出是谁，可对方那个语气明显是认识她的。
等等，这不会是……原著剧情吧？
在原著中，南宫晴只有一次受伤的剧情，那就是被简韫误伤了，之后也是简韫将她送去了校医院。
这么一想的，刚才那个声音也的确像简韫来着，只是对方本来就是假装男声再加上手机会使声音失真，她一时没认出来也是正常。
可这要真是原著剧情的话，就应该是南宫晴和简韫独处，再由简韫送她到校门口，这里面并没有其他角色出场。
可是她都已经走到这儿，眼看着校医院就在不远处了，凃见月决定先进去看看情况再说。
她走进校医院，就在走廊上撞见了正在一旁等候的简韫。
对方一见到也是面露喜色，立刻大步走了过来：“你来啦！”
凃见月一点头，立刻朝着诊室内望，只是门上的玻璃做了处理看不清屋内的情况。
“情况怎么样？到底出什么事了？”
简韫将经过大致说了一遍，情况与原著一模一样，简韫在去篮球场的路上运球练习，结果不小心撞到了南宫晴，导致对方的膝盖磕到了花坛边沿上，当场就出了血。
简韫一看到出血了，没有任何犹豫，直接抱着南宫晴就跑到了校医院。
虽然她也假扮了一段时间的男生，但在关键时刻她还是全靠本能行事，完全没有考虑其他问题。
等到了医院，医生给南宫晴消毒把简韫赶出去之后，她才想起来这茬。
“是我太大意了，都是我的问题。”简韫愧疚地检讨着，虽然她对南宫晴印象并不好，但是一码归一码，这次就是做错了，而且要是让南宫晴留了疤，她的罪过就更大了。
“现在说这些都没用，我先进去看看情况。”
“好的好的。”简韫还不忘将南宫晴的私人物品交给凃见月。
凃见月拿好东西走进了诊室，此时医生正在包扎，伤口已经全部被纱布遮盖起来，所以看不清情况。
“你怎么样了？”
听到凃见月的声音，南宫晴诧异地回过头，没想到对方竟然会出现在这里。“你怎么在这儿？”
“我没等到你，就给你打了个电话，正好简韫接了电话，我听说了事情就过来了，你现在怎么样？”
“就是磕了一下。”南宫晴说完忍不住皱了皱眉头。
凃见月注意到这一细节，关心的问：“很痛吗？”
膝盖磕到花坛上怎么会不痛，尤其是消毒完又上了药，南宫晴痛得压根就不想说话，可看到凃见月双颊微红明显是赶过来的，她又觉得自己不表态不大合适。
“有一点。”
凃见月立马体贴道：“那就不说话了，你赶紧联系司机接你回家休息吧。”
医生此时插嘴提醒南宫晴最好不要行走，避免伤口再次受到伤害。
岚风是不允许车辆进入的，哪怕是江雾野也没有这个特权，所以南宫晴必须到校门口才能坐上车。
凃见月虽然知晓情况，但也必须摆出很苦恼的表情想办法。
“不能走路的话，那该怎么办？”
医生便说：“隔壁房间有轮椅，你可以用轮椅把她送到校门口，不过用完就得把轮椅还回来。”
凃见月瞬间卡住。
怎么跟剧情不大一样？原著没有这句台词呀！
现在她得怎么回答？医生这个方法听上去好像很不错，自己完全想不到理由反驳啊！
医生已经默认凃见月是来帮南宫晴处理问题的，于是又详细地跟她说了一遍轮椅的放置位置。
凃见月也只好先听从吩咐，出门时，就撞上简韫上前打探情况。
“怎么样怎么样？她没事吧？”
“没什么大事，但是现在有个问题。”凃见月将南宫晴不能走路的事情说了。
简韫一听，语气果断道：“这有什么问题，我背着她去校门口不就好了，也没多少路。”
看来故事还是会按照既定剧情发展的
凃见月说：“这事情我说了也不算，你得问问南宫晴的意见吧？”
“也对，那我现在就去问她。”
简韫走后凃见月继续前行，不管这个方案有没有采用，她总得先把轮椅拿到再说。
她来到隔壁诊室，按照医生的指示先是拿到钥匙，找到了放置在角落里，被铁链锁在一起的轮椅，她蹲下来正准备开锁，就听到门外传来一个成熟女性的声音。
“这里没人，就来这边解决吧。”
紧接着就是一阵悉悉索索的脚步声走进诊室。
凃见月此时所在的位置与门口有一道屏风做格挡，所以门口的人看不见屋内还有人。
抱着医务室应该不会撞见告白现场的想法，她正打算站起来凸显自己的存在感，就听见外面响起柜子开门，还有滚轮在地面上滚动的声音。
女人的声音听上十分心痛：“你这个伤真的是越来越严重了，给你的药要好好用啊。”
“在用了。”
“光用不休息也没用啊，这伤口明显就是老伤加新伤，你是不是又去打比赛了？”
“没有。”
“林州，老师又不是三岁的小孩子，你觉得能骗过我吗？”
一听到林州的名字，凃见月惊讶地捂住了嘴，同时停下了想要起身的动作。
她有一种强烈的预感，自己好像离真相不远了。
“怎么不说话了？心虚了？”
“陈老师对不起。”
凃见月第一次听到林州也会用这么诚挚真诚的语气道歉，以往他在班上总是漠不关心的态度，仿佛对什么都不在乎。
一听到他道歉，陈老师的语气也缓和了不少，她语重心长道：“老师知道你这么努力打比赛是为了给你妈妈筹集医疗费，所以当初老师也愿意私底下帮你，但是你也得为自己着想对不对？”
“最起码你也得爱惜一些自己的身体，万一你也病倒了，那谁来照顾你的妈妈呢？”
良久过后，凃见月才听到林州的回答。
“我没有时间了，陈老师。”
-----------------------
作者有话说：早上好！！今天是周一，我要狠狠地睡觉
这几天好累，总是感觉睡不够，呜呜呜。


第43章 性格（微修） 这不叫耽误。
此话一出， 女声便不再言语，只是长叹一声。
归根结底她也只是一个打工上班的普通人，能力有限， 唯一能做的也就只是帮林州处理一下伤口。
此后屋内再无对话，只能听到一系列细细碎碎的声响，最后以东西掷入垃圾桶的动静作为结束。
“还是跟平常一样， 伤口不要沾水， 不用吃油腻辛辣的食物，你这几天没有比赛吧？”
“没有。”
“那就多多休息， 补充点营养。”
“谢谢陈老师。”
“没事，走吧。”
随着二人脚步声逐渐远去，屋内也再次回归平静。
凃见月还记得上次的教训， 所以选择轻易露面，而是又等了一会儿， 确定听不到任何动静了， 才推着轮椅从屏风后走出来。
她还在消化刚刚的情况， 原来林州脸上的伤都是因为打比赛的缘故， 看样子还是为了他妈妈才这么做的。
可是岚风的学生又怎么需要自己去挣钱？
涂见月带着一肚子疑问回到了二号诊室，医生已经离开，里面只有南宫晴和简韫两人。
“轮椅拿来了， 司机到了吗？”
南宫晴正坐着床上低头不语， 听到涂见月的声音就像是找到救命稻草一样， 立即抬头看向她：“在外面。”
“我送你出去？还是……”凃见月看向简韫：“你来？”
“我来吧。”简韫主动走过来要推轮椅， 问：“送到校门口对吧？”
凃见月让出位置给简韫， 转身看向南宫晴：“你不方便吧，我扶你。”
她尝试将南宫晴扶起来，可对方个头比她高上不少， 再加上腿受伤不好使劲，所以凃见月行动得相当吃力。
简韫看了一会实在是看不下去，于是走过来帮了一把。
只见她轻轻松松就将南宫晴从床边抱到了轮椅上。
南宫晴毫无防备，两眼瞪得圆溜溜的，嘴巴微张，脸上难得流露出了慌张的表情。
而凃见月的关注点则在简韫的身上，对方的身形看上去也并没有多强壮，可为什么抱起南宫晴时却表现得那么轻松？
简韫将南宫晴放在轮椅上，看到她裙摆微乱，还顺手帮她压了压。
做完这些，她抬头看到凃见月正盯着自己看，不解地问：“有什么问题？”
“没什么，就是觉得你力气挺大，明明个子也不高，挺神奇的。”
“是吗？”简韫露出灿烂的笑容，她伸手比划一下，“很简单，多运动多锻炼就行，再吃点肉蛋奶。”
说完她很认真地看了看凃见月，直截了当道：“你太瘦了，可以适当锻炼一下。”
“好的，谢谢你的建议。”
凃见月看到简韫这样也在反思自己是不是真的需要锻炼。
简韫看上去总是精力充沛，而她就像是一潭湖水一样，做什么都是平平淡淡，没有活力和干劲，也许这也跟她身体的健康状态有关。
两人收拾一番就准备出门。
简韫负责推轮椅，凃见月则跟在后面负责拿东西。
一出医院，三人便吸引了不少人的目光，尤其是坐轮椅的是南宫晴，推轮椅的是简韫，所以吸引来的视线就更多了。
窃窃私语的声音不断传来，南宫晴看似神情不变，但终究是受到了影响，状态不如平时轻松，往日总是高高扬起的下巴也有所收敛。
凃见月见状，默不吭声地加快脚步，从轮椅的后方绕到侧方，也算是帮南宫晴遮挡住部分视线。
有些事情虽然可能没什么用，但她还是想试着做一做。
过了一会，南宫晴正想找凃见月要手机，一抬眼才发现对方在不知不觉中换了位置。
“凃见月。”她轻声喊了一句。
对方那个立刻低头，凑过来问：“怎么了？”
“我想拿一下手机。”
凃见月从外套里掏出手机交给南宫晴，才想起来一件事，问：“你要不要联系其他人？”
南宫晴听后一愣，其实她并没有想过这件事，可在听凃见月提过后，脑海里却是突然冒出一个人名。
但她强迫自己不去想这个名字。
“不需要，直接回去就好。”
二人将南宫晴送上了车，临行前简韫再一次向她道歉，南宫晴虽然生气，可只要一看到对方的脸，总是会回忆起刚刚被抱起的景象，脸也有隐隐发热的迹象，气也就发不出来了。
她从来没有和异性如此亲密的肢体接触过，也害怕被人发现自己的难堪，所以刻意地避开头，不与对方对视，声音听上去也有些紧。
“具体明天再说，相关账单会发给你的。”
简韫一口应下，但在南宫晴看不到的角度她露出了为难的表情，正好被凃见月看得一清二楚。
她走上前叮嘱南宫晴：“回去好好休息哦。”
对方没有说话，只是拉着凃见月 的手使劲儿地握了握。
涂见月感觉到了这份情绪，拍了拍她的手背，“快回去吧。”
目送汽车后，凃见月和简韫一起往回走，简韫要将轮椅送回医院，而凃见月则是打算回房间继续工作，两人因为顺路，所以可以顺路走一段。
简韫一想到自己闯出的乱子就忍不住叹气，她懊恼地自言自语道：“怎么就这么不小心呢？”
简韬的奖学金的确缓解了简家不少压力，但她手上的确没钱，每个月父母给她的零花钱都被她花了精光，毫无积蓄可言，看样子自己也只能向老弟求助了。
凃见月听后安慰她：“人总会有疏忽大意的时候，幸好这次问题不大，以后多注意吧。”
简韫认真地应下，她向来是个粗心大意的性格。平常磕磕碰碰都是家常便饭，她自己也不在意，但是眼下伤到了别人，内心愧疚不已。
“以后是真的得小心点才行。”简韫自我检讨完，冲着凃见月粲然一笑，感激道：“凃见月你性格真好。”
她和凃见月打过的交道并不多，但对她的印象很好。
自己似乎天生就对这类温柔的女生毫无抵抗力。
“你的性格也很好呀。”
“我？就是纯傻乐呗，除了心态好，身体素质好点，也没什么优点了。”
简韫从小对自己就有着清楚认知，她读书不如简韬刻苦，也不够聪明乖巧，唯一好就好在她是个乐天派，不管如何都能乐呵地度过每一天。
进了岚风后，她更是发现拥有一份好心态是多么的难得。
学校里有很多物质条件好过她千倍百倍的人，但过得不一定比她幸福。
大家都有自己的烦恼，不是家庭不和谐，就是自己想不开。
“能拥有好心态和健康的体魄就很重要，千万不要这么说。”凃见月语气郑重地对简韫说：“你要对自己有信心。”
从某种程度上来说，简韫就代表着过去的凃见月，普通平凡，但是也拥有一些难能可贵的品质，只是在平日里这些特质很难发挥作用。
凃见月认为简韫以后也会过得很好，并不单单是因为她是女主角，而是因为对方也的确是一个很不错的人。
如果不是顾及着现在的身份，简韫一定会狠狠地抱住凃见月的。
虽然她从不认为学习不好就意味着失败，可是周围的环境与人却在无时无刻地提醒她，她的未来一片黑暗。
在岚风的生活是她感到最轻松的日子。
没有人会时时刻刻将成绩、未来放在嘴里，大家都只在做自己想做的事情。
简韫知道这样的生活并不属于她，但就算是做一个为期一个月的梦也是不错的体验。
凃见月的这番话真的说到了她的心坎上，她也能感受到对方对她的认可。
“谢啦，你的这番话对我真的很重要！”
“你们俩在干嘛呢？”
曲彦辰的声音从不远处传了过来，不等二人反应过来，就看到曲彦辰、江雾野和钟睦走到他们面前。
钟睦第一时间与凃见月进行了眼神交流，凃见月在打完招呼特意注意到江雾野的目光一直注视着简韫。
果然磕CP就是要看细节才有趣！
曲彦辰看到简韫推着一辆空轮椅，瞬间乐了：“你们这是在干什么？”
简韫一听，刚刚才露出的笑脸立刻又垮了下去，“别提了，我刚刚闯了大祸。”
曲彦辰收起了调侃的笑容，关心地问：“怎么了。”
简韫将事情经过简单说了一下，曲彦辰听到是南宫晴受伤，脸色瞬间一变 ，再也顾不上调侃打趣，立刻走到一旁掏出手机开始联系南宫晴。
简韫也意识到情况不对，顿时也不敢言语，只是视线一个劲儿地朝着曲彦辰的方向瞟去。
一开始电话没有打通，但是曲彦辰并没有气馁，而是持之以恒地又打了好几个电话，一旦打通便开始询问南宫晴具体情况。
江雾野看到简韫小心翼翼的表情，不知为何，总觉得不大舒服。
于是主动和她聊起了组建篮球队的事情。
凃见月默默在旁观察，她已经明显能感觉到江雾野对简韫的态度已经逐渐开始不一般了。
这就是动心的预兆吗？！
小说里可不会有这么细微的描写，实在是太棒了。
她看得正认真，忽觉身旁有人靠近，不必回头，也能猜出是钟睦，一阵气息轻拂过她的肩膀，她往旁边移动了半寸，给钟睦让出位置。
正好，她也有事情想跟钟睦商量，于是回头小声问：“你打算什么时候回家？”
钟睦迅速会意，问：“有事？”
凃见月说：“有一点，不过不是大事，回去聊也可以。”
对方立刻做出选择：“我跟他们打声招呼就能走。”
“好的，那我们找个地方聊聊。”
“没问题。”钟睦立即和江雾野说明情况，对方心思正在简韫身上，很随意地点了点头。
钟睦又看到曲彦辰还在专注地通电话，便放弃了打招呼的打算，叫上涂见月准备离开。
凃见月看他招呼打得如此草率，还有些不放心，关心地问：“我没有耽误你们的事吧？”
钟睦快速看了一眼凃见月的脸，随即低头道：“这不叫耽误。”
-----------------------
作者有话说：早上好！
昨天睡得很好！
我很好，你们好吗！
没有为成绩论的意思，也没有批判的意思，我的态度是在什么阶段该做什么事。
学习是永无止境的！


第44章 帮忙 我们之间不需要说这么多。
涂见月听后不禁笑了起来， “你发现没有，你现在越来越会说话了诶。”
和最初的钟睦相比，他的发言的确要有“人味”了不少。
是很不错的进步呢。
钟睦听到这话， 目光微微闪动，他下意识地抿了抿唇。他的唇色很淡，像是是天生的寡淡， 只在抿唇之后才会出现一抹浅浅的、转瞬即逝的血色。
“也许吧， 我没有注意过这件事。”
涂见月听后脸上的笑意更浓了，就连这种都要认真思考后才回答， 果然是钟睦才会做出的事情。
“别紧张，这是好事情，要是告诉阿姨， 她肯定也会这么说。”
一提到阮梦的名字，钟睦的眉眼下意识地放松， 展现出自己都未曾察觉的柔和。
“我没有想那么多。”
这几乎就是本能思考， 在不算要紧的社交活动与涂见月之间， 他仅凭直觉就选择了后者。
“我知道， 你只是说了心里话，你没有觉得我的事情是麻烦事，所以我很高兴。”
涂见月说话时总是眼睛亮晶晶的， 钟睦看着看着便会不自觉得朝着这个部位望过去。
“所以我挺高兴的。”涂见月作出如下总结。
一开始她们双方都说要对对方坦诚， 可这更像是一句口号， 大家都有自己的考量。
一切都更像是处于自身角度的坦诚， 而现在她们的交流明显更自然不少。
本来涂见月是打算带着钟睦回秘密基地去， 只是考虑到路途太远，所以临时在附近的建筑内找了一个安静的角落。
涂见月下意识地选择走到了窗边，整个人都被明媚的阳光包裹着， 就连发丝也浸在暖融融的光辉里。
钟睦紧随其后站在了她的对面，清瘦挺拔的身形在光影中更加突出线条，两肩平坦，腰部紧致，岚风的校服穿在他身上笔挺得体，完美衬托出他修长的体态与沉稳的气质。
涂见月发觉自己时常会忽略钟睦是个帅哥的事实。
她刚才还在羡慕简韫的好身体，其实钟睦的身材也不差，甚至是相当优越才对。
过了好一会儿，涂见月才发觉自己走神了，连忙说了声抱歉。
“不好意思，有点走神。”
钟睦说了句没事，也默默收回了视线。
涂见月思索着要怎么开口，上次自己刚拒绝了钟睦的提议，而现在自己却要旧事重提，那她就得先承认自己的判断失误才行。
“你还记得上次我们在招新大会上碰见的那个同学吗？”
“林州？”
没想到钟睦一口叫出了这个名字，涂见月惊讶地抬起头，自己好像没有跟钟睦提过名字吧，那对方又是从哪里得知的？
“是他。”
“你想了解什么？”
钟睦的直白再一次打破了涂见月的认知，她张着嘴半天没有说话，尝试着消化这个事实。
就像说钟睦说的，掌握更多的信息就更有利于作出判断，这不代表他一定要利用这消息去做什么，所以钟睦的行为也很正常。
自己不应该太大惊小怪。
她冷静下来问：“可以问问你知道了些什么吗？”
“他一直在参加各种私人拳赛赚取奖金。”
没想到钟睦竟然真的有所了解，不过对方并不知道林州是为了妈妈的医药费，看来调查还是有所欠缺的。
涂见月又问：“我最想了解的就是他为什么要这么做？假如是经济困难那为什么又能上岚风呢？”
对方坦言说：“这些事情查起来并不困难，但要想不惊动别人很难。”
有些消息是三两句话就可以打听到的，也能保证隐秘性。但要是想要更精准的内容，就得借助他人力量，隐秘性也就没有保障了。
钟睦做事最讲究稳妥，要尽可能地保证零风险。
涂见月似懂非懂地点点头，她大致将其理解成经手的人多了，变数就多了。
“我明白。”
“所以你想搞清楚他为什么要参加比赛？”
钟睦也不去问涂见月原因，对方既然提出了问题，他只需要考虑要不要帮忙就好。
此时他已经在脑海里构思具体要怎么做了。
“其实……”涂见月踌躇地开着口：“我好像已经知道原因了。”
但偷听这事说出来实在是不体面，所以她在犹豫要不要说。
“就是……”
钟睦看出了她的窘迫，主动道：“不想说就不说了。”
他知道要让涂见月适应他的行事作风不是一件容易事。
两人的成长环境本就不一样，涂见月道德感很强，所以会给自己增加太多束缚。
但钟睦的包容反而让涂见月感到愧疚。
她低着头，脱口而出便是一句：“抱歉。”
“不用道歉。”
钟睦习惯性地去看涂见月的眼睛，但是这次只能看到对方垂下的睫毛。
不能和她进行视线交流，让钟睦感到极不适应，他想了想，又补了一句说：“我们之间不需要说这么多。”
他觉得一家人就是不分对错的，只需要考虑每个人要做什么就好。
涂见月找他帮忙，那自己就提供帮助，事情就这么简单，如果一味地去计较得失，那就不是一家人了。
他能感觉到涂见月身上的负担感很重，不愿意麻烦别人，也很害怕麻烦别人，这大概就是对方过往的经历导致的。
有时候做人是需要自私一点的。
涂见月依旧低着头，钟睦担心她听不清，于是上前了一步。
“所以我需要做什么？”
钟睦的声音一下子变得很近，涂见月抬起头，立即被阳光刺得睁不开眼，只能眯起眼睛，慢慢适应光线变化。
睫毛轻颤间，似乎带起了一阵风。
钟睦不自觉地屏住呼吸，生怕干扰了这股风的去向。
“我想……”在钟睦鼓励的注视下，涂见月说出内心想法：“我还是想搞清楚到底是怎么回事。”
可能她无法接受对这本书还存在不了解的秘密，又或者是先前对林州的关注太多了，也有可能她就是一个好奇心很旺盛的人。
涂见月突然觉得，好像也没有必要给她的每一个行为都找到一个合理的理由。
因为钟睦传递的观念十分明确，只要自己想做就会帮忙，所以她不需要提供理由。
“知道了。”钟睦干脆地应下，“有结果就告诉你。”
“好的。”
“回家吗？”
“今天这么早？”涂见月一愣，随后释然：“也对，你能跟他们在一块，说明本身游泳社也没事。”
说到这里，钟睦正好想起一件事，他问：“周末我们打算去度假村呆两天，你要去吗？”
他大概介绍了一下度假村的情况，那是个集吃喝玩乐于一体的综合场所，里面可以满足一切需求，完全不需要外出。
度假村自然也是主线剧情，并且还算是一个关键节点——简韫和 F4一块在这个度假村玩了两天，期间简韫与江雾野的感情继续发展，同时也面临暴露身份的危机，而沈郁也隐隐发觉不对劲，由此小说正式进入到第二阶段。
涂见月当然对这个剧情是感兴趣的，可是明面上这是一场男孩子们的度假，她和其余人也不熟，去了也只会身份尴尬，各种不便。
一番权衡后，涂见月还是选择拒绝，并且她也的确有更适合选项。
“还是算了吧，我跟阿姨约了周末要去换发型。”
涂见月俏皮地冲他眨眨眼说：“我们两个总得有一个留下来陪阿姨吧？”
钟睦对涂见月的回答也不意外，全是男生的确不方便，再加上他觉得涂见月是有一点认生的，就算去了也不会玩得自在。
和妈妈呆在一起也是不错的选择。
他不假思索道：“那下次我们去。”
“可以呀，你先帮我探探路，好玩再带上我们。”
两人边走边聊，反正是一起走，干脆就坐了同一辆车。
在路上，涂见月又跟钟睦提了提南宫晴受伤的事情。
钟睦言简意赅道：“简韬是有点马虎，不过没什么坏心眼。”
涂见月看多了读者对角色的评价，但还有听过角色之间的评价，她一时起了好奇心。
于是问：“那你是怎么看待南宫晴的呢？”
“她被保护得太好了。”
“这样啊？那我呢？”
涂见月刚问完就后悔了，万一听到的回答自己接受不了怎么办？
还是不要自我挑战了。
于是她立即说：“算了算了，还是别告诉我，我怕我接受不了。”
钟睦见状，便将刚刚含在嘴中的回答又咽了回去。
涂见月又问了钟睦对于江雾野、沈郁还有曲彦辰的看法，得到的答案也都和她所想差不多。
钟睦直接点出了江雾野的孤独，沈郁的腹黑还有曲彦辰内心的彷惶。
明明这人什么都知道，但却不说。
她直接将这个问题问了出来。
“每个人都自己的困境，也都有成长的过程，这是属于他们的人生，没有人可以干扰和剥夺。”钟睦语气淡淡的，颇有种过尽千帆皆不是的释然。
比起其余角色面临的青春期难题，钟睦自小经历过与亲人的生离死别，得到的认识自然要更深刻。
他的思维方式也与一般的同龄人不同，在大家还想着去哪里打球，上什么大学的时候，钟睦已经在思考下一阶段的问题了。
涂见月无法想象钟睦当初是如何走出来的。她也很想问对方是如何评价他自己的，可是又觉得这个问题太过私密，即便是家人也不一定会探讨这个话题。
不过不管怎么说，涂见月隐隐觉得，在触及到钟睦深沉的思想后，她就再也无法只把对方当成一个高中生来对待了。
-----------------------
作者有话说：什么叫做言出法随朋友们，昨天刚更新完，今天我就把腿磕了。
我感觉这事情已经不是第一次发生了。
今天上午去游泳，结束的时候我爬梯子出来，结果腿上没力气，脚上一个打滑，直接把腿插进了楼梯的空隙里……
我要忍着剧痛和尴尬把我的腿拔出来……
腿不出意外的青了。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈【疯了
这张我还挺喜欢的，虽然没有太跌宕的剧情


第45章 庆幸 我只是……说给你听
钟睦一不留神便说多了。
他担心地并不是凃见月会不会将这些话传出去， 而是对方是否会误解自己的行为，认为他是一个在暗地里揣测朋友的人。
“我……”他试图解释些什么，“我只是……”
这只是他的生活方式， 他习惯默默观察、独自思考，试图去了解朋友并且坦然接受，但并不是所有人都能接受这种行为。
所以话到嘴边却又停了下来， 他不知道该如何解释清楚， 因为想解释得太多，反而不知道从何开始。
“只是什么？”凃见月发现钟睦还有说话的意愿， 立刻摆出认真倾听的姿态。
钟睦一看到凃见月认真的神情，滞涩在喉头的话语又重新涌了上来。
他抿了抿嘴，将繁琐的解释压缩为一句话：“我只是……说给你听。”
凃见月看上去有些惊讶， 不过她很快平静，嘴角露出浅笑：“我明白。”
听到这三个字钟睦如释重负， 他相信凃见月是能理解他的。
“我觉得这没什么问题， 每个人都会有自己的想法。”凃见月轻声说：“人要是不思考那和芦苇也没什么区别了。”
钟睦轻轻点了点头， 就连语气都轻快了一些：“你说的没错。”
“这也是我的看法啦， 大家能够心平气和地在一起交流也挺不错的。”
钟睦也有这样的感受，他面对凃见月总能很放松，也可以在不知不觉中说出一些真心话。
他很清楚这不单单是因为他们拥有共生一般的家庭联盟， 也和凃见月的性格有关。
假如当初被接进来的是其他人， 自己也一定会尽力去照顾对方， 但却不一定能够像这样畅所欲言。
所以他是不是该庆幸， 被接来的是凃见月？
钟睦稍稍出了一下神， 等他再清醒过来时发现谈话已经结束，凃见月已经转过身去看车窗外的景象，窗外的景色快速掠过， 形成一片混乱的光影，越发衬得凃见月身影的宁静与从容。
他不再开口，只是看着对方的侧脸。
刚刚起伏的情绪，也在这个过程中一点点沉淀下来。
直到汽车开到了公寓楼下，凃见月才回过头，钟睦赶在被对方察觉之前，率先挪开了视线。
“到啦。”凃见月对他说。
钟睦“嗯”了一声，起身动作不像往日那般迅速，而是多了一些迟缓，他下了车便守在一旁。
凃见月站定后调侃了一句：“今天很绅士呀。”
钟睦听了这话，忽然意识到自己平日里这种行为并不多，有时候甚至有过于避讳和对方接触的倾向，于是说：“抱歉。”
“怎么又要说抱歉呢？我只是在开玩笑，我感到很荣幸。”
凃见月语调轻松地打趣着，她跟钟睦挨得很近，只要稍稍一偏头，发梢就能扫过他的肩膀。
钟睦盯着对方肆意摆动、极具生命力的发丝，说：“只是我觉得自己做得还不够。”
凃见月立即说：“别老这么想，在我看来你已经做到最好，或者说没有人能比你做的更好，我只是在开玩笑，如果你把每句话都当真，以后我就不敢这么说了。”
“我明白，我会尽量调整。”
就连这样的问题都要有板有眼的回答，算了，还是暂时放过他吧。
凃见月轻笑一声，“好了，回去吧。”
她率先朝着公寓入口走去，钟睦在原地略站了一会儿，也跟了上来。
程娟开门后看到两人一起回来，也不像上次那样惊讶，只是露出了然的笑容：“回来啦？今天倒是挺早的，饭还没做好，先休息一下吧。”
“好嘞。”凃见月回应完，又冲钟睦招了招手：“待会儿见。”
她转身回了房，临关门前还看到程娟拉着钟睦说话。
吃过晚饭，凃见月继续完善着社团的资料，今天没能跟南宫晴对接上，而且对方又受了伤，估计这几天也顾不上这方面的事情，所以她得多做点才行。
第二天凃见月一到教室，便忍不住又观察了林州一番。
对方脸上又添了新伤，凃见月便想到了昨天听到的内容，对林州的看法也大为改观。
林州很快发现了凃见月的注视，于是抬起了头，凃见月并没有躲避视线，反而是主动露出友好的笑容。
对方十分惊讶，一时都没能反应过来，直接愣住了。
凃见月也没有在意，笑完便回到了自己的座位上，只留下林州还在思索对方为何会这样。


第一节 课间，毕秋突然出现在窗户外，小声地喊着凃见月的名字。
“凃见月，凃见月！”
凃见月抬起头看到毕秋，压根没去听对方喊得是谁，扭头便去叫缪舒。
“缪舒，毕秋来找你了。”
“诶？是吗？”
毕秋急得直摆手，“没喊她，叫你呢！”
凃见月稀奇地回过头，毕秋特地来找她，这可是第一次。“找我吗？”
“对啊！出来一下！”
在毕秋的催促下，凃见月走出教室，立即被她拉到了一旁。
“最新消息，我一听到就跑来告诉你！”
“怎么了？”
毕秋语气神秘道：“今天南宫晴没有来上学。”
凃见月也不算太意外，因为昨天她也曾问候过南宫晴的情况，对方抱怨说家里人看到她受伤都如临大敌，一回家就在全家人的监护下躺在了床上，现在连翻身都有人帮忙。
以她家里人对她的重视程度，今天留在家里养伤也很正常。
毕秋又说：“你知道吗，昨天放学的时候，好多人都看到南宫晴坐在轮椅上了，你知道推轮椅的是谁吗？”
她故意迈了个关子，结果就听到凃见月一口报出了正确答案。
“简韬呗。”
毕秋立刻大惊：“你怎么知道的？你现在的消息也太灵通了吧？”
“……我不是消息灵通。”凃见月有些无语，“我是在现场。”
南宫晴的外套还是她拿的呢。
毕秋一时没控制音量，大喊一声：“什么？”
凃见月毫不意外，语调平淡地对她说：“冷静一下。”
“这你让我怎么冷静！”毕秋几乎要抓狂，明明现场经历者就在她身边，而她还在听二手消息。“怎么没有人说你在场呢！”
“有没有一种可能，没有人认识我？”
“嗯……这倒也是，所以说到底是怎么回事？”
“意外而已。”凃见月简单说了一下经过。
毕秋摸了摸鼻子，嘟囔着：“我还以为自己掌握了什么独家信息，上赶着过来给你通知呢。”
“还是要多谢你呀，这时候都想着我。”
“那你肯定是要谢的。”毕秋哼了一声，干脆地一个转身，“我回班上了。”
凃见月在她身后追问道：“不聊聊了吗？”
毕秋随意地摆了摆手说：“中午再说吧。”
凃见月又重新回到班上，缪舒一直关心着她的行踪，立即过来询问情况。
两人刚聊了几句，凃见月就又听到有人在叫自己名字。
她抬头张望一番，并没有发现是谁在叫她，最后还是在缪舒的指引下，她才看到了站在前门口的曲彦辰。
见自己被发现，对方立即冲她点头示意。
“是曲彦辰喊我吗？”凃见月诧异地问，她怎么记得刚才好像是个女声？
因为缪舒的方向是正对着门口的，因此她将整个过程看得清清楚楚，她解释说：“是曲彦辰叫了其他人喊了你的名字。”
凃见月这才又起了身，在全班人的注视下走到了教室门口。
最近她的曝光度好像是增加了那么一点，这种变成众人焦点的情况已经出现了好几次。
凃见月不自觉地想到了钟睦的话，下意识尝试着按照他的方法调节状态，只要不去在意，那么这些目光就不存在。
今天的曲彦辰似乎没有往日那般潇洒，他的脸上也不见了笑容而多了几分认真。
看到凃见月也没用那些漂亮话当开场白，而是开门见山地问：“能不能拜托你今天放学和我一起去看望南宫晴？”
凃见月听后的第一反应是觉得奇怪，对方怎么会叫上自己？
按理说叫上沈郁才更合理吧。
她立即回头看向沈郁，对方正在和同学聊天，但余光明显是看向门口的，说明对方也很关心她们的状况。
“为什么是叫我呢？你自己一个人去不可以吗”
曲彦辰露出一个无奈的表情：“你应该知道我们最近有点小矛盾，我觉得她不太希望看到我一个人。”
昨天打电话的时候他便感受到了这一点，他以为那天的事情只是一个小玩笑，过去就过去了，可南宫晴的态度却让他发觉对方似乎并不这么觉得。
她对于自己的问话，态度一直都很消极，甚至还带着那么一点……抗拒？
曲彦辰也说不准到底是怎么回事，也许是他感觉错了？
这种话他自然是不可能说给沈郁听的，要找一个他愿意去求助，又能让南宫晴满意的人选，他思来想去也只有凃见月了。
“就算抛开这层原因不谈，我觉得南宫她看到你应该也会很高兴的。”
这一点倒是实话，凃见月的确也很想看看南宫晴。
“嗯……放学后吗？”
曲彦辰见她态度松动，心中大喜，连忙乘胜追道：“没错，你放心好了，全程我都来安排，你不需要费心。”
凃见月也不啰嗦，干脆地点点头：“行吧，到时候见。”
见她这么爽快，曲彦辰总算也松了口气，果然什么样的人就交什么样的朋友，别看凃见月长相温温柔柔，做事倒是挺有魄力的。
这一点就跟南宫晴挺像的。
“没问题！”
曲彦辰离开后，凃见月又在大家的注视下回到了座位。
她一对上缪舒的目光，主动开口说：“毕秋中午肯定又要说了。”
缪舒抿嘴直笑，“你现在真的已经很了解秋秋了呢。”
凃见月的视线恰好扫过林州，听到这句话不禁耸了耸肩，“谁知道呢，也许她也会藏着什么不为人知的秘密。”
-----------------------
作者有话说：之前铺垫比较多，现在应该能感觉到剧情快速地推动起来了
应该没以前那么卡了！！！
大家！早上！好！


第46章 兴趣 你和钟睦有一些像，但又不太一样……
缪舒没有注意到涂见月的小动作， 而是在思考她的话。
她想了想，“要是秋秋有秘密的话，我也实在想不出来会是什么。
涂见月也收回了视线， 回答道：“要是能轻易想出来，也就不是秘密了。”
缪舒微微一愣，随即点点头说：“你说得也有道理。”
“不过还是先别管什么秘密， 我得先把眼前这一关给过了。”凃见月一本正经道。
为了防止毕秋再次听完二手消息来找凃见月求证， 中午三人一碰面，凃见月便承认说：“是的， 上午曲彦辰来找我了。”
毕秋猝不及防地“诶”了一声，“什么情况？”
怎么还有她不知道的消息？
“放学后我会和曲彦辰一起去看望南宫晴，我还以为你已经听说了这事儿呢。”
“哪有这么快。”毕秋郁闷地说：“消息传播也是需要的时间好吗！”
“换个角度， 你现在就是掌握最新情报的人了。”
听了这话，毕秋的表情立刻转忧为喜， 语气美滋滋地说：“那也行， 不过你告诉我真的没关系吗？”
“和朋友分享一下自己的生活有什么问题？”凃见月反问：“难道你会把我的事情随便告诉其他人吗？”
“当然不会。”毕秋斩钉截铁地回答：“八卦和私事我还是分得清。”
“那不就好了， 只是随便跟你聊聊， 我没什么可担心的。”
“你放心我肯定不会乱说的，不过我倒是没想到曲彦辰跟南宫晴的关系这么好，他最近不是正在和三班的陆晚歌谈恋爱吗？”
“这我就不太清楚了。”
“估计也谈不了多久。”毕秋越说声音越小， 她也知道自己这话不大合适， 所以立即转移了话题， “见到南宫晴也替我问个好。”
自从上次听南宫晴“辟谣”过后， 毕秋对她的印象就彻底改变了， 相反她已经开始有点欣赏对方了。
能这么潇洒的活着真的很酷诶！
不过真要是谈起交朋友的话，她们可能还是玩不到一块去。
“嗯，我会转告她的。”
放学后， 凃见月收好东西就去了校门口。现在正是社团活动最活跃的时候，因此校门口十分冷清。
离着老远她便看到了曲彦辰，不过此时对方并非是一个人，而是在和一个女生说话，从两人的表情来看，谈话不算愉快。
所以她果断地停下脚步，又往一旁靠了靠避免影响到其他行人。在搞不清楚状况之前，她是绝不会贸然介入到这场谈话的。
两人又争执了几句，曲彦辰一个抬眼便看到了在远处等候的凃见月。只要一看到凃见月他自然就想到了南宫晴，心中也就立刻做出了选择。
他软下语气，对女友说道：“我还有事，有什么事情回头再说好不好。”
“不行，你现在必须跟我说清楚！”陆晚歌本就在气头 上，听到曲彦辰无异于是火上添油，“要是回头说，那干脆就别说了。”
为什么每一段恋情都会演变成眼前这种情况，唯一的不同就是发生的速度。
曲彦辰按捺着情绪，尽量保持着冷静的口吻说：“我没有逃避的意思，只是我的计划再先，我已经跟人约好了要去办事。”
“办事？”陆晚歌冷哼一声，质疑道：“你是要去看南宫晴吧。”
今天南宫晴请假的消息已经传遍了整个学校，陆晚歌自然也听说了，她也知道曲彦辰和南宫晴关系不错，但曲彦辰会很自觉地不在自己面前提到其他异性，所以陆晚歌也从不在意。
可是现在再听到这个名字，她心里便冒出了一团无名火。
“所以你还是觉得看望南宫晴这件事情比我更重要对吧？”
说完，陆晚歌便发现曲彦辰露出了令她十分陌生的眼神，这是她们交往至今从来没有出现过的情况。
她隐隐觉得有些不太对劲，可是话已经说出了口，戏就得演下去。
曲彦辰静静地看了陆晚歌好一会，方才开口：“此时此刻，以我们现在的情况来说，的确是她的事情更重要。”
陆晚歌正欲开口，但心中不妙的预感越来越重，最终她什么都没说，气呼呼地转身离开了。
在路过凃见月时忍不住看了她一眼，至于今天和曲彦辰吵架的事情会不会被传出去，这已经不在她考虑的范畴之内。
当初曲彦辰追求她的时候，周围的朋友都劝她要三思，向她细数曲彦辰的种种情史，其实陆晚歌心里也很清楚，但她就是想试一试，哪怕是过两天就要成为大家嘴里的前女友，她也不在乎。
凃见月一直等到陆晚歌离开，才缓缓走上前，并且在离曲彦辰还有几步开外的位置停了下来。
曲彦辰刚刚才从情绪中平复过来，看到凃见月的行为，惊愕又无奈地说了一句：“人都已经走了，没必要这样吧。”
凃见月坦白道：“还是谨慎一点好。”
陆晚歌本来就在气头上，她可不想被人误会，成为一个倒霉蛋。
曲彦辰无声地叹了口气，转身朝校外走去，“我们出发吧。”
凃见月跟着他上了车，曲彦辰今天换了一辆车，一改往日的张扬，将红色轿跑换成了一辆黑色轿车。
上车后，凃见月本以为曲彦辰会因为心情不好不想说话，没想到对方像个没事人一样与她闲聊。
“对了，我帮你准备了些看望的礼物，到时候一起交给南宫家。”
“好的，谢谢。”凃见月暗叹一口气，她怎么就是想不起这些细节呢，如果不是曲彦辰提出，她都不会意识到还需要准备这些。
“不客气，本来就是我请你帮忙，这些东西自然应该由我来准备了。”
“也不用这么说，我也是想来看她的。”
曲彦辰听后感慨道：“真的很难得看到她能交上朋友。”
凃见月问：“你和沈郁不也是她的朋友吗？”
“我们当然也是，但是她除了我们之外就没有了其余人了。不过人可能也不需要那么多朋友吧。”
这话要是出自钟睦的口还算合理，可是曲彦辰可是出了名的混得开，说着话怎么听怎么觉得诡异。
曲彦辰发现了凃见月表情的变化，问：“有什么问题吗？”
“就是觉得这话跟你不太符合。”
曲彦辰挤了挤嘴角，露出个笑容，因为凃见月和钟睦的关系，他也勉强可以把对方归为自家人，说起话来也没有多忌讳。
“从小到大我身边都有很多人，但他们不一定是我的朋友，这一点阿睦的体会只会比我更深。”
本来凃见月对这个话题还是兴趣缺缺，她以为自己只会听到一个有钱公子哥诉说空虚的故事，没想到竟然会提到钟睦，她一下子便积极了起来。
“为什么会这么说？”
曲彦辰也发现了凃见月态度上的变化，这个念头从他脑海中闪过，嘴上已经开始叙述了。
“钟家的情况你应该了解一些，他以前不是这样的性格，朋友也不少，后来他爸出事，公司经营遇到问题……后面的事情不需要我说，你应该也懂了吧？”
凃见月点了点头，后面的剧情非常好猜，无非就是人走茶凉，这也很符合人情世故。
不过同样的事情从不同角度叙述又会有不同的感受，钟睦之前也提过过去的事情，只是说得很简洁，也不会特意诉苦，而从曲彦辰叙述的版本里，光是听文字就已经能够感受到钟睦所面临的困境。
能够从这样的情况里走出来，他真的很了不起。
“你挺关心钟睦的。”曲彦辰坦言，“这一点我很意外。”
虽然他一直在帮忙推进两人的关系，也教了钟睦许多，但他并不抱太大希望，因为他太了解钟睦了，钟睦的性格想要快速和异性拉近距离实在是太难了。
但没想到进展出乎他的意料。
凃见月说：“他只是有点慢热，其实人很好。”
“他的确很慢热，不过一旦他接受了一个人就会百分之百对他好。”曲彦辰忍不住替钟睦多说两句，“只是他不习惯说出来。”
“我觉得这很好呀，他可以把爱都给自己想关心的人。”
曲彦辰愣了愣，随即露出习惯性的笑容打趣道：“你这话怎么感觉像是在点我呢？”
凃见月面沉如水，语气平静地说：“我没有任何针对你的意思。”
“那就好，我还以为你是在指责我呢。”
“你想多了，我觉得我是没有任何权利去指责别人的。”
曲彦辰心底一触，他忽然有些理解为什么南宫晴会跟凃见月做朋友了。
和她沟通的确惬意，并且自己会有一种被理解的感觉，或许这就是她能够跟钟睦快速拉近关系的原因。
“所以这也是你不问我刚才事情的原因吗？”他半假半真的试探着。
凃见月说：“其实我是不太感兴趣，我对你不了解，也不认识你的女朋友，听你的故事对我来说意义不大。”
“你这也太坦诚了，甚至有点伤人了。”曲彦辰捂着胸口，语气夸张道。
他还是第一次听到有人当着他的面说对他的事情不感兴趣。
这在岚风几乎是不可能的事情，那些嘴上说着讨厌的他的人，其实也会注意他的存在，会刻意收集他的消息。
他并不怀疑凃见月的说法，因为她的确做到了言行如一，所有的表现正是对自己不感兴趣的反应。
曲彦辰很快就接受了这个现实，他从来不觉得自己魅力无人可挡，相反自己也很乐于和这些拥有清醒头脑的人交流。
“不过偶然听听真话也挺好的，你和钟睦有一些像，但又不太一样。”
-----------------------
作者有话说：我来啦！
大家早上好！
前两天跟朋友玩了一个还蛮不错的策略桌游叫做森森不息，我觉得挺好玩的！大家可以考虑看看！
推荐4-5个人玩，体验最佳！
我是真的没想到最后的对话改了半天才写出来
太痛苦了


第47章 饭点 这小子嘴也太严了。
凃见月不禁问：“哪里不一样？”
曲彦辰露出了然的笑：“果然在意和不在意真的很明显。”
因为对比实在是太明显， 这让一向受惯追捧的曲彦辰心中还是生出了微妙心态。
不过凃见月的身份也决定了他即便心有不甘，也无能为力，不对身边人出手是他的最后底线。
“这不是理所当然的事情吗？”凃见月问， “我相信你在南宫晴和其他女生之间也会做出同样的选择。”
听了这话曲彦辰立即想到了刚刚与陆晚歌的争论，也顾不上别的，顿时烦恼起来。
为什么他的恋情总是这么不顺， 难道还真就让南宫说对了， 他其实不会恋爱？
这怎么可能！
曲彦辰偷看了凃见月一眼，这才一会儿功夫对方就将视线转向窗外， 仿佛外面有什么更吸引她的东西似的。
他清了清嗓子，企图将对方的注意力吸引回来，“真要说不同的话， 你很冷静。”
从第一次见到凃见月开始他便有这样的印象了，哪怕是被困在了器械室， 也没见她有什么情绪波动， 就像这事是发生在别人身上似的。
之后每一次见面， 曲彦辰也在逐渐加深这个印象。
凃见月问：“钟睦难道不冷静吗？”
“他的冷静很多时候是基于已经有了经验， 所以见怪不怪，真要是遇到什么要紧的、在意的事情也不可能是这个状态，但是你不一样。”
曲彦辰说着说着， 突然想到了一个人， “在这一点上你和沈郁很像， 但是没他有那么多心眼。”
凃见月不由得挑了挑眉， “在我面前这么说你的好兄弟真的合适吗？”
她和曲彦辰总共也没有见过几面， 交浅言深是社交领域的大忌，按理说曲彦辰不应该犯这种错才对。
“得了吧，我就不信南宫晴没跟你说过这话。”
曲彦辰之所以这么评价沈郁， 除了他本身对沈郁有些看法的缘故外，也跟他今天心情糟糕有关，再加上视凃见月为自己人，谈话氛围轻松，自然会在不知不觉中说些真心话。
紧接着他又话锋一转：“这一点你和钟睦倒是挺像的，你们俩都给人一种很可靠不多话的感觉，就算被他知道我也认了。”
凃见月立即点破了曲彦辰的用意，“你不用在这里试探我，我也没有传闲话的习惯。”
“怎么会。”曲彦辰用摸鼻子的小动作缓解尴尬，“就是随便聊聊。”
他嘴上这么说，却刻意避开了凃见月的视线，对方的眼神莫名让他感觉有些心虚。
人与人之间的关系有时候就是那么奇怪，他对沈郁也谈不上讨厌，遇到需要帮助时也会竭尽全力地帮，可平日里总是会有些看不顺眼，相信对方对他也是这样的态度。
“换个话题吧，你知不知道南宫是怎么回事？我都不知道我哪里惹到她了，问她怎么回事，她也只会说没有。”
“你这么问，女孩子大概率都会回答你没有吧？”
“话是这么说，但是南宫和一般女生不一样。”曲彦辰认真解释：“她不是口是心非的人。”
曲彦辰能说出这话，只能说明他并不了解真正的南宫晴，但这也不是他的错，只能说南宫晴并没有在他面前展现过这一面。
就像她之前也不知道，钟睦在看待成长方面会有这么成熟残酷的观念一样。
但这一面不应该有凃见月来告诉曲彦辰，所以她选择了保持沉默，“等见到她问问吧。”
“要问也不是现在问呀，她受伤呆在家里估计正郁闷呢。”曲彦辰开着玩笑说：“我可不能撞枪口上。”
到达南宫家后，曲彦辰熟稔地与前来迎接的管家聊了几句，管家对待曲彦辰的态度也很亲切，明显超出对待客人的范畴。
在管家的指引下，二人来到南宫晴的房间，对方正躺在床上发呆，床尾还趴着一只正在呼呼大睡的白色波斯猫，听到开门的动静，波斯猫只是动了动耳朵，就连眼睛都未曾睁开。
“你们怎么来了？”南宫晴嘴上这么问，视线却是望向凃见月的，她并不意外曲彦辰会来，以她对这家伙的了解也能猜到，只是她没想到凃见月竟然会和他一起来。
“来看看你呀。”凃见月走到床边，关心地问：“今天感觉怎么样？”
“比昨天好多了。”南宫晴答完，视线又不受控制地瞟向远处的曲彦辰，她忍不住又问了一遍：“你们怎么会一起来？”
凃见月回答：“是曲彦辰来找我的，我也想过来看看你，所以就一起来了。”
南宫晴轻哼一声，“你倒是挺会找人。”
但是不得不说，曲彦辰的确是选对了对象，但凡换成其他人，她也不会是现在这个反应了。
曲彦辰抓住时机，立即接话：“那是自然了，我要是不找凃见月一起，我怕连你们家的门我都进不了。”
“我哪有那么幼稚。”
两人你一言我一语地斗起嘴来，凃见月见插不上话，于是把注意力放到了波斯猫的身上。
她趁着无人注意悄悄挪到了床尾，看了一会儿后没有忍住诱惑，试着伸手摸了摸，猫咪十分乖巧没有任何反抗，她的动作幅度也就更大了。
过了一会儿，南宫晴发现了凃见月的小动作，开口道：“她脾气很好的，你可以抱抱她。”
凃见月一听连忙摆手拒绝：“算了算了，还是不要打扰它睡觉了。”
“喜欢就抱一下嘛，也没什么大不了的。”
凃见月虽然听了很心动，但还是选择了拒绝，“就这么看着也挺好的。”
南宫晴不禁摇了摇头，小声嘟囔了一句，凃见月没有听清，但曲彦辰却是听得一清二楚，忍不住笑出了声。
她说得是真别扭
所以他刚刚才会对凃见月说出那样的话，因为南宫晴从来就不是一个口是心非的人。
不过这三个人聚在一起实在是没什么共同话题，凃见月也不可能在这个时候讨论社团进度，所以大部分时候她都是倾听着二人的对话，顺带撸猫。
曲彦辰看到南宫晴一切照旧也就放下了心，只当对方是偶尔心情不好发泄一下罢了。
说着说着，话题就聊到了周末的安排，曲彦辰满脸遗憾地对南宫晴说：“本来周末还准备问你去不去度假村玩，看样子你是去不了。” ”度假村有什么好玩。”南宫晴说完看到凃见月，思绪一转又问道：“只有你一个人去吗。还是你们那群人。”
曲彦辰也没想到那么多，张口便答：“当然是大家一起，对了这次还叫上了简韬。”
南宫晴听到这里再也忍不住了，直截了当地问凃见月：“你知不知道这事儿？”
如果连简韬都能叫上，钟睦要是不告诉凃见月那就有点过分了。
“知道的。”凃见月心不在焉地回答：“他跟我说了，但是我不想去。”
南宫晴这才安了心，她一抬眼就对上曲彦辰似笑非笑的视线，本来就不怎么平静的情绪再次有了起伏，语调不耐地问：“你干嘛？”
“不干嘛，就是觉得当你的朋友真的很幸福。”
除了爽朗率真的性格外，曲彦辰最欣赏南宫晴的就是她对朋友的赤诚之心，这一点就足够掩盖掉她身上所有的瑕疵。
可不知道为什么，自己真情流露的赞美却换来了南宫晴的一记白眼。
之后南宫晴便不再搭理他，而是拉着凃见月说起了悄悄话。
两人在南宫家呆了很长时间才回家，本来南宫晴还想留两人吃饭，但是凃见月还是想回钟家便婉拒了，曲彦辰本着要把人送来就要把人送回去的原则，也就跟着一起走了。
两人坐上车，曲彦辰询问她住在哪儿，凃见月没想到钟睦嘴这么严，至今都没有告诉曲彦辰。
“怎么不说话了。”曲彦辰见对方迟迟不给出答案，便开了个玩笑说：“你该不会是不放心我吧，要不我把钟睦叫来送你？”
“那倒不用，开车去钟家就好。”
“你真这么不放心我啊？”曲彦辰感到不可思议，他知道自己风评的确不好，但起码道德是没问题吧，但随后他发现凃见月并不像开玩笑，逐渐冷静下来。
他向对方再次确认：“真要去钟家？”
“是啊。”
曲彦辰总算是想通其中的缘由，惊讶地合不拢嘴：“你们住在一起啊？”
“可以这么说吧。”
良久过后，曲彦辰才说出一句：“这小子嘴也太严了。”
他起码和钟睦讨论了不下五次，但对方愣是一个字都没有透露。
曲彦辰越想越气，他这么一心一意为钟睦着想，结果对方还在跟他耍心眼，“要不是你告诉我，我到现在还蒙在鼓里。”
“也不能怪他，是之前我不想说。”
“为什么不说？”
“因为我不想惹麻烦。”
“那现在怎么又愿意说了？”
凃见月言简意赅道：“现在我不怕麻烦了。”
虽然曲彦辰没有太听懂凃见月的意思，但他隐隐是有些羡慕钟睦的，多一个家庭成员就意味着多一分热闹，这可要比他那个冷冰冰的家好多了。
曲彦辰挤出笑容，“那也挺好，下次我来找你们玩。”
“你今天就可以来呀。”以曲彦辰和钟家的关系，做客好像也不需要讲究什么。
“今天就算了吧，我还有事。” 曲彦辰本欲住嘴，但实在没忍住抱怨了一句：“当人男朋友总不能失踪一晚上。”
一想到回去就要处理和陆晚歌的事情，他就觉得头大。
凃见月没有吭声，而对方也只是抱怨并没有和她深入探讨的想法，念叨了一句也就打住了。
把她送到公寓楼下，曲彦辰再次向她道了谢就走了。
凃见月回到家，程娟给她开了门，笑着说：“你回来的时间倒是正好，我们刚开饭。”
一看到程娟的笑脸，感受到钟家熟悉的气息，凃见月也立马放松了不少，她长舒一口气，长期挺直的脊背也松弛了一些。
奇怪，明明今天也没做什么，为什么会感觉这么累呢？
她也露出微笑回答：“我就是赶着饭点回来的。”
“那赶紧洗手吃饭。”
凃见月走到客厅，路过餐厅时朝里面探了一眼，看到钟睦坐在里面，桌上已经摆好了饭菜，他的碗里也装着食物，但筷子却放在了一旁。
钟睦也正关注着外面的情况，看到凃见月就打起了招呼：“你回来了，今天好像有点晚，还在忙社团的事？”
“没有啦，南宫晴今天不是请假了吗，我就跟曲彦辰一起去看望她了。”
钟睦点点头表示知晓，随后说：“先去洗手吧，我等你。”
“好的。”
-----------------------
作者有话说：我回来了，这两天真的很累
刚才打领域这个词，忽然跳出来凌煜这个名
我想了一下才想起来是谁哈哈哈哈哈
总感觉是很久远的事情了
以前小说还挺流行养波斯猫的，但是现在少了，不知道是因为什么原因。
微妙的感觉到了小钟的居家感
是跟肖望不一样的居家感，谁懂……


第48章 发型 你办事我放心嘛。
凃见月洗完手回来坐下， 钟睦重新拿起了筷子，晚餐才正式开始。
两人都没有吃饭聊天的习惯，因此用餐很快就结束。
钟睦速度稍快些， 特意等了等，直到凃见月放下筷子才开口询问南宫晴的情况。
不过这个问题也让凃见月有些惊讶，以她对钟睦的了解， 对方只对亲近的人上心， 而南宫晴和他的关系自然谈不上这个范畴。
这个念头在凃见月的脑海中一闪而过，她老实回答道：“应该只是破了些皮， 不算特别严重。”
“这样。”钟睦停顿片刻又问：“你是怎么想到和他一起去的？”
“你说曲彦辰？不是哦，是他主动来找我的，正好我也想去才一起的。”
至于曲彦辰为什么要找凃见月， 钟睦也能想到合理的理由。切都是那么合情合理，可他却总觉得哪里不太对劲。
问题大概出在曲彦辰身上。
没有人比他更清楚曲彦辰有多会和女孩子打交道， 就像是天赋一样， 这便是曲彦辰与生俱来的能力， 不管他名声有多混乱， 只要真正见过他的女生，最终都会被他吸引。
这是钟睦在见识过许多真实事例后做出的结论。
那么凃见月也会这么认为吗？
他有心提醒，又担心自己太小题大做， 或许凃见月压根没有放在心上。一旦说出来， 不管是对凃见月还是对曲彦辰， 都是不尊重的表现。
所以思来想去， 钟睦还是把这句提醒给咽回去了， 反正平日里她们也不会打交道，也许这一切都是自己在杞人忧天。
凃见月见钟睦说着说着突然沉思起来，还以为是有什么要紧事， 也配合地等着，直到听见钟睦若有若无地叹了口气，才开口问：“怎么了？”
“没什么，突然想到了一些不重要的事情，你社团的事情处理得怎么样，最后一个人员有着落了么？”
和南宫晴成立新社团的事情凃见月也没有刻意隐瞒，之前顺嘴和钟睦说了一句，没想到对方倒是挺关心的。
“在准备了，不过南宫晴受伤了，很多事情一时半会儿也不好商量，等她好了再说吧。”
“事情急也急不来，需要帮忙就跟我说。”
“好的。”
“林州的事情我已经在找人去查，还要再等几天才行。”
“没事，你办事我放心嘛。”
钟睦的办事效率自然是没话说，凃见月也不禁在想，要是和他一起成立社团的话，恐怕现在资料早就已经递交到学生会去了吧。
不过钟睦只有一个，并非所有人都像他一样有如此高效的行动力，自己实在是想得有点多。
这周南宫晴一直请着假，社团的事情也被动延迟了好几天。凃见月虽然有些无奈，但也知道受伤并非南宫晴本意，这大概就是好事多磨，世上哪有这么多顺利的事情，总是要出一些岔子的。
钟睦周五晚上便直接出发前往度假村，周六阮梦特意腾出时间带着凃见月去了她常去的美容中心做发型。
凃见月对发型是毫无想法的，只见阮阿姨拉着发型师一阵讨论，之后自己就被一阵操作，头发上还涂上了药水，塞进了某个像极了太空舱的机器里。
期间阮阿姨全程都陪在她身旁和她聊天，关心她的日常生活，还会说钟睦的糗事给她听。
两人正聊到兴起，阮梦的手机突然响了起来，先前她的手机也响了好几次，都被毫不留情地挂断了。
但这次对方在看到来电显示后却迟疑了一下，之后对凃见月说：“月月，我出去接个电话，待会回来。”
凃见月自然表示没问题，她通过店内的落地镜看到阮梦不自觉地带着笑意，刚走了几步后便接通了电话。
她的直觉告诉她，这应该不是一通有关工作的电话，因为阮阿姨在处理工作时是绝对不会露出笑容的，所以这更像是一通私人电话，不过除此之外，她也分析不出其他东西了。
阮阿姨这通电话花了相当长的时间，当对方才再度出现时，手上多了一个打包袋。
“要不要吃点心？”阮阿姨笑眯眯地展示着手中的袋子，“呆这么久应该饿了吧？”
“阿姨你什么时候买的？”
“我当然有自己的办法”
凃见月不方便行动，于是阮梦便打开包装将点心喂到了她嘴边，这着实让凃见月首受宠若惊，她完全记不起来上次被人喂东西是什么时候了，也许是在有记忆后便再也没有经历过了吧。
阮梦热情又细心地喂了一个又一个，直到凃见月说自己吃不下了才停下。
“好吃吗？”
“很好吃的，阿姨。”
“好吃就行，下次咱们再买。”阮梦说着自己也尝了一个，两眼享受得眯了起来，满脸都是欣喜愉悦，“我也觉得好吃。”
经过一番剪发、吹发后，凃见月的新发型总算是完成了，凃见月也很难形容这个发型的特点，但她明显感觉自己更精致了，头发也更服帖了。
阮梦对此也是赞不绝口，连说好看，“果然底子好，怎么打扮都好看，这发型真漂亮。”
凃见月看着镜子中的自己，平心而论她的长相不算差，五官端正，眉眼灵动，只是岚风的俊男美女太多，把她放进去，充其量是个平均水平。
不过话又说回来了，在看多之后，凃见月对于这些角色的外貌也逐渐有了免疫，现在再看到简韫、曲彦辰之流的也丧失了刚见面时的惊艳，大脑已经自动将其转换成是个人之类的评价了。
“不错不错，你看还要不要顺便做点别的，做个美甲还是做个护理什么的。”
“还是算了吧，我都不是很感兴趣。”
“行，那我们回去，正好我还有别的事情要处理。”
一听到阮梦还有事情要处理，凃见月自然不敢耽搁，加快速度离开。
一上车，凃见月第一眼就看到了放在汽车后排的一大束花，她不由得愣住了，来的时候车里还没有这东西，那么这束花是哪来的？
阮梦像个没事人一样将花放到一边，同时还招呼凃见月上车。
待她们坐稳，汽车发动后，阮梦又拿起花束问凃见月：“你觉得这花漂亮吗？”
凃见月点了点头，她虽然不认识花束里有那些花，但也能看出花朵的色彩搭配十分和谐，包装也很精美。
“很漂亮的花。”
“那有没有给你送过花呢？”
凃见月很老实地摇了摇头，阮梦笑着从花束里挑了一支开得最饱满的送给了凃见月，“那我先送你一支，至于花束，我觉得还是先等等，把机会留给别人。”
“谢谢阿姨。”凃见月开心地接过花，听到对方的后半句，她毫不扭捏，大大方方地说：“但愿如此吧，实在不行我也可以给自己买。”
阮梦被逗得哈哈大笑，“这个想法也对，想要什么就自己去争取嘛。”
她看向凃见月的眼神不也是越来越喜欢，一开始她只觉得凃见月性格内敛，但是相处久了，现在越看越觉得她和自己很像，越看也越招人喜欢。
这究竟是因为凃见月逐渐展露自己的真实性格，还是因为大家住在一起，所以对方越来越像她了？
阮梦觉得应该是前者，因为后者在钟睦的身上就不怎么成立。
她一时感慨道：“要是钟睦有你一半的性格就好了。”
“钟睦很好呀。”
“是很好，可能做妈妈的就是比较贪心吧，总是希望孩子能够后依赖家长的，可是你们到了这个年纪，也开始想独立了。”
阮梦很清楚有些事情是拦不住的，比如孩子的成长，比如自己就得学会放手。
事情做起来很难，但也得一点点适应，再过两年两个孩子都得上大学了，家里就只剩下她一个人，她也该为自己的人生计划一番了。
凃见月看着阮梦隐藏在真情流露下的感伤，主动伸手握住她的手，认真道：“阿姨我真的觉得你是一个很了不起的人，真的很佩服你。”
阮梦见多了吹捧，哪些是真情，哪些是假意，只要一听就能辨别出来，凃见月对她只有尊崇敬佩。
自己这条路走得有多辛苦只有自己知道，她固然也为自己的努力成果而感到自豪，但她并不希望凃见月和自己一样吃苦。
她拍拍女孩的手背，语重心长道：“我只希望你和钟睦以后都顺顺利利的，可以做自己想做的事情，千万别和我一样，现在呢，就不要想那么多了，过得开心最重要。”
阮梦隐约能感觉到凃见月是带着负担在生活，虽然不知道具体情况，但隐约也能猜到一些。她也也不是心理辅导师，没办法让凃见月立刻打开心结，现在唯一能做的就是尽可能地对她好，让她过得像个十六七岁的孩子就好。
这一点阮梦其实是有遗憾，因为当初家里出事后，她被事务缠身，忙得是焦头烂额，从而忽视了对钟睦的重视，等事后再反应过来，钟睦已经有了超越年龄的的早熟。
她一直很后悔，认为自己让钟睦错过了童年，所以这一次她不想再让历史在凃见月身上重演。
两人回到家，程娟看到凃见月的新发型就是一阵夸奖，阮梦在旁边听得直乐，等她夸完才把花交给她，让对方装进花瓶放到自己卧室去。
程娟接过花束，露出惊奇的表情说道：“咦，有人送花给太太？”
阮梦轻咳了一声，她避重就轻没有回答这个问题，而是聊起了花瓶的选择。程娟立刻意识到对方并不想讨论这件事情，也就跟着打哈哈。
凃见月听到这里，隐约明白是怎么回事了，不过大人的私事是不可能和小朋友说的，也就装作没有听懂。
吃晚饭时，餐桌边只有凃见月一个人，程娟告诉她，阮梦一个小时前就出门办事去了。
她并不多问，低头老实吃饭。
晚饭过后，她坐在客厅看电视，程娟陪她看了一会，后来觉得累了就先回房去了。
看到中途，凃见月还在电视上 看到了毕秋喜爱的明星，她对这个世界的娱乐圈其实一点也不了解，但是架不住毕秋放了那么多照片，她想认不出来都难。
她顺手拍了一张照片发给了毕秋，对方立马就回了消息，回复简洁明了只有一个[帅]和若干个感叹号。
凃见月都能想象的毕秋说这话时的语气和表情，虽说有时候会觉得毕秋有点聒噪，但是一天不听，又总觉得生活少了点什么。
自己这应该是彻底适应了这里的生活了吧？
凃见月正想着，放在沙发上的手机突然开始振动发出蜂鸣声。
来电显示上钟睦的名字正在不断跳跃。
-----------------------
作者有话说：众所周知我周一休息，我今天说好好睡一觉，结果一觉睡到了快三点，我睡醒看时间人都傻了
我怎么这么能睡啊！！！【拍桌】
我错了我真的错了，我不能再睡了。
但是睡觉真的好舒服啊呜呜呜呜


第49章 承诺 争取让你开心点吧。
凃见月随即调低电视音量， 接通了电话。
“喂？”
“我是钟睦。”对方的声音响起，背景音里还伴随着众人的嬉笑声，其中以简韫的声音最为突出。
“晚上好， 现在给我打电话是有什么事吗？”
“关于林州的事情已经有一些眉目了。”钟睦刚开口，便觉得一旁的动静太过喧闹，于是朝着更僻静的角落走去。
“……我觉得你比较关心这件事， 所以得到消息就立刻打给你， 林州的妈妈去年得了恶性肿瘤，今年上半年才刚刚做了手术， 据说手术费是林州筹来的，他现在一直在参加一些私人组织的拳赛赚取出场费。”
“他们家里没有其他人了吗？”
“只有他们母子俩，并且他母亲工作是不足以支持他在岚风就读， 所以我也去查了一下，他高一入学时就已经支付了三年的学费， 付款人是他妈妈， 至于钱款来源我目前查不了。”
凃见月听出钟睦语气中的遗憾， 立即打断说：“没关系， 能查到这些就已经够了，所以说林州打比赛就是为了赚钱？”
“可以这么理解。”
“可是一场比赛才能赚多少？他妈妈的手术费应该不低吧。”
“只能说不是一般的拳赛。”钟睦隐晦地说：“还记得招新那天我们看到的情况？那位学长就是经人介绍去看比赛，没想到发现了林州， 所以想劝他收手， 因为比赛性质很危险。”
“我差不多明白了。”凃见月虽然没见过世面， 但也看了不少小说， 稍稍一想也能猜个大概。
“这件事情还要继续往下查吗？”
钟睦觉得凃见月对此还挺感兴趣的， 故此发问。
但凃见月却有点犹豫，“再查下去会不会很麻烦啊？”
对方回得十分干脆：“会，但是你不用担心这些。”
一般人觉得为难也会说几句客套话， 但是钟睦这人就是直来直往，毫不修饰。
凃见月虽然没反应过来，但也不觉得奇怪，因为这就是钟睦的风格。
“这个我得再想想，等你回来再说吧，先不耽误你时间了。”
“没关系。”钟睦朝着伙伴们聚集的方向看了一眼，简韬正和曲彦辰拌嘴，其余人都看得津津有味。
此时此刻，他觉得有没有自己都没区别，所以也不算是耽误时间，相反是凃见月更需要他。
“你们那边好热闹啊。”聊完正事，凃见月主动闲聊，总不能直接挂了电话，那岂不是妥妥地把钟睦当成了工具人。
“所以度假村好玩吗？”
“还不错，下次我们也可以来。”
“好呀，到时候多叫几个人，大家可以一块玩……”
钟睦安静地听着凃见月的构思，脑海里也随之想象出了对应画面。
奇怪的是，来之前江雾野问他要不要来，他虽然答应得干脆，但内心毫无想法，只是想着大家都来他也就来了。
但现在听凃见月，虽然日子还没到，却反而有了参与感。
凃见月聊了几句后便识趣地打住，与钟睦告别，挂掉了电话。
钟睦听着手机那头传来嘟嘟的忙音，迟迟没有放下手机。
他似乎还没有做好准备回到眼前的情形中，也没能从刚刚的对话中脱离。
直到听到有人在喊自己的名字，他才扭头看去。
只见简韬正用调侃的表情看着他，佯装不满道：“你怎么打个电话打这么长时间，除非是跟女朋友打电话，其余的理由我可不接受。”
沈郁也跟着打趣说：“找女朋友对钟睦来说可能有些困难。”
“怎么会呢？”简韫不敢相信地问：“他这性格不是挺受女孩子欢迎的吗？”
简韫就觉得钟睦很不错，稳重又踏实，应该很受女生青睐才对。
“这就是你不懂了吧。”谈到曲彦辰擅长的领域，他不由精神一振，“压根就不是女孩的问题，是他压根没开窍，这跟抛媚眼给瞎子看有什么区别？”
简韫虽然也挺唾弃曲彦辰的某些行为，但她也不得不承认对方在该领域上的权威性。
她的余光瞥见了身旁的江雾野，忽然觉得这两人的情形挺像的，包括她老弟好像也是这样。
于是向对方虚心请教：“那怎么样才能开窍呢？”
曲彦辰眉梢一挑，眼中流露出戏谑的光，“怎么，你有意中人了？”
“怎……怎么可能。”简韫吓得结巴了一下，故作镇静地说：“聊钟睦就聊钟睦，你好端端地扯我干嘛。”
“如果是聊钟睦就不用聊了。”曲彦辰随意地拍了拍钟睦的肩膀，“我敢保证这小子近五年来没有任何恋爱的计划。”
“你怎么知道？”
“那当然是因为我了解他咯。”曲彦辰自信满满地回答。
他们也算是从小一起长大的，他还能不了解自家兄弟吗？
钟睦之所以会如此，除了因为对感情没开窍，还有一个最重要的原因就是并没有把感情放进人生议程内。
他现在最想做的无非就是顺利毕业，早点进公司替母亲承担负担，谈恋爱这种又花时间又花精力的事情他当然不会考虑。
这一点从他日常对待那些爱慕者不给任何机会，犹如铜墙铁壁一样的态度就能看出了。
“说不定钟睦会是我们之中最早结婚的一个呢。”曲彦辰打趣地说。
此言一出，就连钟睦也看了过来，脸上的表情仿佛要让他给个解释。
“你们想想看，以钟睦的性格上班后必然是把心思都放在工作上，他现在有空都不谈恋爱，所以大概率是到了年纪后，经人介绍找一个合适对象结婚。”
简韫原本想反驳，可她完全找不出可以辩论的点来，以钟睦的性格好像真的会做出这样的选择。
“这不也是一种很好的选择吗？”沈郁笑眯眯地接话说：“恋爱又不是比赛，经验多就有奖励，找到一个适合的对象结婚不就是最终目的么？”
“那我也没话可说了。”
曲彦辰摆了摆手表示不想再聊下去了，和这个不懂浪漫的人实在是聊不到一块去。
眼看着聊天气氛越来越僵，简韫拼命地聊天打趣在中间调和，反而是作为引发话题的当事人钟睦反应平静。
曲彦辰和沈郁之间的小矛盾他再清楚不过了，平常也不会过多干预，因为这本来就是观念问题，大家相互理解就好，毋需强加于他人身上。
他对曲彦辰说的大部分内容都是认可的，自己的确没有恋爱计划，面对追求者态度冷淡也正是想直接切断麻烦。
至于未来究竟会不会直接结婚，他不清楚，但也不排斥。
在简韫坚持不懈地调节下，曲彦辰总算平复下来，而沈郁则全程都露着笑脸，仿佛这件事情与他毫无关系。
放在往日，简韫一定会称赞沈郁的好脾气。
只是这次她却隐隐觉得沈郁的情绪稳定得有点可怕。
明明是他三言两语便挑起了曲彦辰的情绪，可自己却像是个没事人一样。
她相信沈郁是知道怎么聊天可以让大家开心，但对方偏要这么说，该不会是……故意的吧？
简韫还在这边分析她的新朋友们，而凃见月已经犯起了困，于是关上电视回房休息了。
本来她还想考虑一下林州的事情，可无奈她实在是太困了，还是等明天钟睦回来再说。
但是到了第二天，钟睦迟迟未归，凃见月才想起来自己压根就没问对方什么时候回来。
她好像真的不够关心钟睦，按理说对方要出远门，自己肯定得问清楚情况才行的。
虽然她有这个意识，但毕竟没有和一个家庭生活的经验，所以在一些细节上会有所遗漏。
不过没关系，现在察觉到也不算晚。
凃见月立马给钟睦发去消息询问归期，对方回得也很快。
【大约晚上十点多到，有什么事吗？】
【没什么，就是问一问，路上小心。】
回完消息，凃见月将手机放到一旁，开始思考如何处理林州的事。
如果继续查，要查到什么程度，查出来之后自己又要做什么？
假如发现林州生活困难，自己难道要袖手旁观吗？
反正凃见月觉得自己做不到，她的家庭条件不算差，父母给的生活费也算充裕，但她见过许多生活拮据的同学，遇到力所能及的情况，也都愿意搭把手。
可要是到此为止的话……
她又想到缪舒对于林州的描述，高一上学期对方应该也是正常生活的，性格突变的阶段也对应上了母亲得病的日期。
这么一对比，对方态度冷淡也不是什么不能原谅的事情。
不过无论凃见如何纠结，她都没有想过告知缪舒。
打探他人消息本就不是什么光彩行为，要是再告诉其他人，那问题就得上升到道德层面了。
转眼到了晚上，阮梦难得留在家里吃饭，看到凃见月从房里出来笑，关心地问：“今天都做了什么？”
凃见月一一作答，阮梦表扬了几句，在寄宿学校呆过的孩子在各方面的确很自律，让她少操了不少心。
阮梦看了眼时间，随口提了一句：“这都六点了，不知道钟睦什么时候才回来。”
凃见月回答：“可能要十点多。”
阮梦略显惊讶：“他告诉你的？”
“我今天特意问的。”凃见月说完不大好意思，又补了一句：“就是关心一下。”
阮梦用微笑抚平了凃见月的不安，“挺好的，我平常也忙，很多事情都顾不上，看到你们能互相照顾，我就放心多了。”
这正是凃见月想看到的，她口吻认真地向对方承诺道：“阿姨你放心，我们会互相关照的。’
“我当然相信了，你们都是好孩子嘛。”
阮梦笑着笑着，突然想起了多年前以前与闺蜜的一句玩笑话。
两人几乎是同时发现怀孕，于是便开玩笑一般的立下约定，如果生的是一男一女就结为娃娃亲。
但当孩子真的出生，明确性别后，两人反而没有把这个约定当真。
指腹为婚那都是多少年前的事情了，作为新世纪的一员，怎么可能干预子女的恋爱自由呢。
但是现在阮梦倒是反应过来，说不定这两个孩子还真的有可能在一块呢？
不过这事也强求不来，顺其自然就好，要是能成就是意外之喜，成不了凃见月也是她的孩子。
“吃饭吧。”
一到十点，凃见月差不多就要开始犯困，但她还是想等到钟睦回来。
这就和住在寝室一样，室友不回来就总觉得寝室里缺点什么，心里放不下。
再加上对方也给出了一个明确的时间，她觉得自己坚持一下也是可以完成的。
就在她迷迷糊糊快要在电脑前睡着时，客厅突然响起声音，凃见月猛然惊醒，打着哈欠起身准备查看。
一开门果然是钟睦回来了，对方提着行李袋，在管家和程娟的簇拥下走进客厅。
程娟一抬眼就发现了她，打趣地对钟睦说：“你看你一回家，大家都知道了。”
钟睦闻声也朝着涂见月望去，对方已经换上了睡衣，半靠在门框上，虽然表情困倦，但仍强撑着冲他露出了个笑容：“回来啦？玩得好吗？”
“挺好的，大家都很开心。”
“他们开不开心也不关我的事，我只是想问你……”涂见月话未说完，就忍不住打了一个哈欠。
泪腺不自觉地分泌出眼泪从眼尾溢出，她随意地用手指撇掉。
自从她开口后，钟睦目标明确的加快脚步朝她走来，将程娟与管家抛在身后。
两个大人也乐于看到他们亲近起来，也就没有跟上来，而是忙自己的活儿去了。
“你们聊，我去收拾行李。”
“不早了，记得早点休息。”
钟睦已经走到凃见月的面前，他发现对方的眼睛蒙上了一层朦胧的水光，甚至能看清自己在水光中的倒影。
那一瞬间，他仿佛觉得站在了一片雾霭沉沉的湖面上。
只是下一秒，凃见月的眨眼便打破了他的幻象——对方又打了个哈欠。
他忍不住问：“很困吗？”
“有一点，不过的确快睡了。”凃见月的声音听上去也不如平时有精神，尾音会不自觉地拉长，甚至用上气音。
钟睦的语气也不由自主得变得很轻，“那就早点睡吧。”
他也知道涂见月的作息十分规律，这个点也的确该睡了。
“等你回来就打算睡了。”凃见月捂着嘴，不想让哈欠破坏两个人的谈话。
但她实在困得不行，已经支不起头来，只能歪着头地问：“你还没有回答我的问题。”
钟睦认真想了想，给出了答案：“一般吧。”
整体来说旅途还是很顺利的，但是自从昨晚后他发现气氛变得有些奇怪。
尤其是最性格最热闹的简韫突然不闹腾了，没了她的附和，曲彦辰独木难支，而平常充当润滑剂作用的沈郁也异常沉默。
几个爱说话的人都不说话了，气氛自然就炒不起来了。
他本能地觉得一定是发生了些什么，可要是想弄明白这些，难度可要比凃见月拜托的事情大多了。
涂江月想了想，“这样啊，那我们去的时候争取让你开心点吧。”
-----------------------
作者有话说：不好意思，最近工作确实比较忙，再加上我有时候上午还得早起去游泳，所以时间有点不够用呜呜呜
今天抓紧时间写了，只要回家不是忙到晕头转向我都努力码字的！
继续之前那个话题，其实之前给钟睦的锚点事责任感，这一点跟肖秘区别很大。
肖秘事想通了家庭与个体的关系，会更加注重个体，自身感受。
而小钟是视家庭大于一切，甚至愿意牺牲个体的性格。
所以写起挣扎就很有意思！！！【苍蝇搓手
嘿嘿，两个可爱的宝宝。


第50章 失主 为什么不去做呢？
除了在家， 钟睦很少会听到这种将他的感受放在第一位的话。
不管是在游泳社还是和朋友们在一起，他都会习惯性地成为一个附和者。大家在考虑问题时也总会预设他的立场，认为只要是利于集体的事情他都会同意。
次数一多， 大家包括他本人也就都适应了这种相处模式。
但是现在他听到了不一样的声音，凃见月会考虑他的想法，并且相当重视。
钟睦再一次加深了凃见月与其他人不同的认知， 所以自己对她更关注也在情理之中， 一想到这，之前那些想不通的思绪仿佛一下子都被梳理开了。
“好的， 我很期待下一次旅程。”
虽然还想再多聊几句，但他能看出来凃见月是强打着精神和他说话，对方的眼神几乎要涣散， 身体也在无意识地晃悠。
就像是只耗尽电的电动玩偶，钟睦忽然想到了一个不那么恰当的比喻。
小时候， 父亲曾经给他买过一只仿真电子狗， 可以与人互动， 也能像现实中的小狗那样蹦蹦跳跳， 一旦没电，动作就会卡顿，随即在摇摇晃晃中逐渐停下。
凃见月现在的状态就和那只电子狗很像。
他以前非常喜欢这个玩具， 但有一天他突然对所有玩具都丧失兴趣， 电子狗就与其他玩具一起被程姨收起来了， 至今应该还在杂物室的某个角落。
钟睦打断回忆， 将注意力拉了回来， “先不说了，你早点休息吧。”
凃见月也的确支撑不下去了，立即点头与钟睦互道晚安。
一关上门， 她几乎是将自己扔到了床上，稍一翻身，就像是切断电源一般，中断意识迅速入睡。
等第二天，凃见月只来得及在餐桌上和钟睦碰了个头，她好像已经掌握了对方的外出规律，每到周一钟睦总会提前出门。
她及时叫住了对方：“钟睦。”
钟睦立即停下，转过身看着她：“怎么了？”
凃见月碍于还有其他人在场，不好意思直接报出林州的名字，只能隐晦地说：“还是那个事情，帮我再打听看看吧。”
事情只打听一半就结束也怪折磨人的，还不如直接搞个明白算了，看小说也得有个有始有终吧。
钟睦低声应下，没有丝毫犹豫。“我知道了。”
“麻烦你了。”
“没什么。”对方语气平常，冲凃见月颔首示意：“我先走了。”
“好的，回头见！”
程娟先将钟睦送出门，才又折回来特意对凃见月说：“都是一家人还这么客套做什么，有什么需要直接跟钟睦招呼一声就行了。”
刚才听两人的对话她就想出声了，但又觉得小朋友的事情让他们自己处理比较好，但她想来想去，还是觉得应该指点凃见月一声。
“钟睦是很乐意照顾身边的人的，千万不要觉得是在麻烦他，你要是什么事情都自己做，反而会让他心里过意不去。”
凃见月笑着说：“我也是习惯了。”
程娟也能理解她的意思，两个都是好孩子，但性格、观念都有很大差异，得多磨合才行。
她摸了摸凃见月的头，顺手帮她整理了一下新发型，语气温柔道：“没事儿，咱们慢慢来，总会有习惯的那一天。”
凃见月一到教室，缪舒立刻发现她换了新发型，直夸她的新形象很好看。
凃见月一边和她聊天，忽然想到女生是不是对于这些细节变化都会更敏锐一些？
她昨晚和今早都跟钟睦说了话，可对方好像就没发现她换了发型。
中午和毕秋碰面时，对方也是一眼就发现了她的变化，立马凑过来仔细打量。
“哇，换发型了呀，很衬你，超有气质！”
缪舒也附和：“我早上也是这么说的，真的很好看。”
“确实不错！”
三人聊了一会儿，毕秋问凃见月：“南宫晴今天也没来学校诶，这事儿你知道吗？”
“知道的，她说伤口在膝盖，频繁移动不利于伤口愈合，所以她打算等结痂之后再来。”
“原来如此。”毕秋紧接着又抛出一个惊天新闻：“那曲彦辰和陆晚歌分手了呢？”
不等凃见月回答，缪舒就已经给出了反应：“这么快？这次好像一个月时间都没有？”
“的确不到一个月。”毕秋见怪不怪道：“不过他们在一起的时候，我就知道他俩谈不久的，陆晚歌太高调了，天天都在说和曲彦辰做了什么事情，我感觉她都不像是因为喜欢曲彦辰才和他在一起的。”
说白了就是因为曲彦辰是校园红人，觉得和他一块能给自己长脸，也能当做日后的炫耀的资本，鼓吹的谈资，于是就答应了呗，
反正她是这么认为的，而曲彦辰似乎没有意识到这一点，一直在重复陷入同一个怪圈。
“感情这个事情只有当事人最清楚了。” 缪舒拍拍南宫晴胳膊：“ 你也别太激动。”
“我才不激动呢，我就是看看热闹。”毕秋特意看热闹三字上下了重音，她转过头看向凃见月，发现对方在发呆。
“你在想什么呢？”
“我是在想南宫晴知不知道这件事。”
南宫晴现在本就处在对曲彦辰的“戒断反应”中，要是听说了这个消息，还真说不准会不会产生其他想法，这么一想对方呆在家里也挺好的，可以减少与曲彦辰的接触时间。
“肯定知道吧。”毕秋理所当然道：“她们俩关系这么好，曲彦辰肯定会告诉她的，不过南宫晴性格这么直的人，竟然和曲彦辰关系这么好也挺奇怪的。”
“我觉得也不是不能理解？做朋友只需要三观整体契合就好，要是追求每一个点都能对上，那也不是对待朋友的要求了，你看我不是也经常说你毛毛躁躁，做事马虎吗？”
“这能一样吗？我马虎那是性格问题，曲彦辰那可是……可是……”
毕秋说了好几遍“可是”也没能把话说完，因为她自己也觉得用道德败坏这四个字来描述有些太过，所以不敢贸然说出口。
“也许南宫晴不看重这一点，好了换个话题，不管怎么说这也算是别人的私事，说两句就过了吧。”
毕秋非常配合地换了话题，而凃见月还沉浸在自己的思绪中。
这剧情再往下，就得到南宫晴暗恋简韫了。
虽然她也认同钟睦所说的每个人都有自己必经的成长过程，他人不应该过度干预，但她做不到钟睦那样理性旁观。
南宫晴已经是她的朋友了，她当然希望朋友可以快乐，如果可以避免一个麻烦，为什么不去做呢？
再说了，南宫晴在简韫这件事情上也没什么非学不可的经验，与其说是她成长的重要一环，不如说是剧情的主要推动。
因为没有南宫晴的揭发，故事的重大转折也不会出现。
不过话又说回来，自己一个毫无恋爱经验的小白，如何能干预南宫晴的恋爱。大脑和心脏都长在别人的身上，她又控制不了。
思考了半天的结果就是毫无结论，凃见月不禁在想，自己是不是想得太多，以她的努力是无力改变任何事情？
她刚走出教学楼，脚尖忽然碰到了一个质量不大的物体，东西立即被踢开一段距离，在地上发出刺啦刺啦的摩擦声。
凃见月定睛一看，发现是一本硬壳笔记本。
她捡起来粗略地翻了翻，扉页上没有姓名，里面写满了数学知识点，字迹工整，条理清晰，所有知识点都一目了然，而且看内容正是高二的知识。
光看这笔记内容，就知道笔记本的主人一定是名优等生。
凃见月又仔细检查了一遍，确定没有找到任何有效信息，决定先把笔记本收起来明天交给老师，反正岚风一共就那么多人，肯定是能找到主人的。
不过等她到了秘密基地后，又忍不住把笔记本拿出来研究一下。
原因无他，因为内容实在精彩，推导过程也一目了然，凃见月已经上了两辈子的数学课都写不出这样的笔记。
她是穿书，不是数学能力增加了，有些东西该学还是得学。
很快她又发现了一个细节，笔记本上的知识点要比她们班的课程进度快不少，不过这也无法判断笔记本的主人究竟是哪个班的。
就在她沉浸在数学海洋中不可自拔时，屋外传来一阵敲门声。
缪舒和南宫晴都有钥匙，那么屋外的人是谁？
她的第一反应是南宫晴，但明显不可能是她。难道是钟睦？可对方应该不知道房间具体位置才对。
凃见月带着好奇心，起身去开门。
结果门外站着一个她无论如何也不会想到的对象——竟然是沈郁。
沈郁看到凃见月的表情立马笑了出来，“看到我你好像很惊讶？”
“的确很惊讶。”凃见月坦诚道，老实说她觉得简韫出现在这里的可能性都比沈郁大。
虽然简韫出现在这里也挺没道理的。
沈郁立刻表明来意：“南宫说自己最近都来不了学校，怕你搞不定社团的事情，所以让我过来看看，有没有能帮上忙的地方。”
凃见月相当意外，“可是她没有跟我提过诶。”
“这我就不清楚了，可能是她怕你不好意思。”沈郁语气温和道：“你要是不相信的话，可以给她打个电话。”
“不用了，我相信你。”
凃见月立马让对方进来，因为沈郁也没有理由骗她，想过来随便找个说法就好了，没必要把南宫晴也牵扯进来。
“我的确已经准备了一些资料，正好请你帮我看看。”
“没问题。”
凃见月正在翻找材料，沈郁则在一旁等候，一眼便看到了摊在桌上的数学笔记，很快就发现了笔记内容的质量非同一般。
“你在学数学？这笔记做得很不错，我能看看吗？”
“可以的，不过这不是我的笔记，我是今天在教学楼外面捡的。”
沈郁好奇地拿起笔记本一页一页翻看，“这应该是高二的笔记吧？”
“看内容的确是高二的知识点，但是也不好说。”
在翻看几页后，沈郁语气不确定地说：“这个字迹好像有点眼熟。”
“那你再看看，说不定真是你认识的人。”
凃见月觉得沈郁在学校人脉这么广，观察力又细致，能认出失主也不是不可能的事。
沈郁的确是越看越觉得似曾相识，可就是想不起来在哪看过。
真是奇怪，明明他的记忆力还算不错，尤其是在记人记事这块格外敏锐，怎么今天忽然就不生效了？
凃见月见沈郁看得眉头紧皱，便安慰了一句：“想不起来也没关系，明天我拿给老师，肯定能找到失主的。”
一提到老师，沈郁如醍醐灌顶立马想了起来，“我知道了。”
他在简韬的课本上看过这个字迹，当时那字迹也是在课本上做了不少注解，所以他才印象深刻。
但他也能肯定这并不是简韬的字迹，因为昨天在度假村，他还见过简韬写字，笔迹和眼前这个对不上。
此时此刻沈郁的大脑正在飞速运转，其实他一直觉得简韬的表现有些奇怪，不管是言行举止还是学习表现，都不太符合他优等生的身份。
但是奖学金的筛选必定是要经过严格考核的，简韬想要通过其他方式作弊几乎是不可能的事。
所以沈郁也只能把这归结为天才可能是不符合常识的，对方成绩到底行不行，等期中考试就能见真章了。
可是前两天还发生了其他事情，这让他不得不将先前埋下的疑问再度挖了出来。
沈郁压住心中越积越多的怀疑，笑容不减地向凃见月询问：“不好意思，我也不太确定，我能不能拍张照问问朋友？”
“你随意。”
一开始凃见月也没多想，但当她找到资料，注意力转回来后，很快她就发现了不对劲。
沈郁说着是拍照问朋友，但对方在拍照后，盯着照片看了许久，压根没有发给朋友之类的动作。
沈郁好歹也是男二，凃见月对他的了解还是相当透彻的，所以她很快就判断出来，沈郁应该是发现了什么，但还没有下结论。
但是如果是她问，沈郁肯定什么也不会说，在事情没有搞清楚之前，他只会相信自己，秘密只有自己保守才叫秘密。
在这点上，他就和钟睦有着很大不同，虽然两个人都是内敛低调的行事风格，但出发点完全不一样。
所以凃见月也不会去问，只是问对方照片拍完没有，在得到肯定的答复后就将笔记本收了起来。
她大概猜到失主是谁了。
-----------------------
作者有话说：突然想到之前比较流行一个题材，就是除了我之外，其余能力都下降多少多少倍之类的
给我感觉就像是拼好饭吃蒙了的幻觉
为什么特地写数学笔记本
因为我真的佩服数学学得好的人。
穿书要不要改变剧情这个话题感觉真的是老生常谈的东西，因为每本都写，所以能明显感觉出我的观念在转变
一开始写秘书那本的时候我觉得要剧情不可转变，角色只能顺应自然
后来觉得靠自己也能改变一些，但是主角不需要强行推进
结果现在又变了哈哈哈
也蛮有意思的。


第51章 眼光 太不幸了！
看沈郁的上心程度， 她严重怀疑这本笔记本属于真正的简韬。
比照原著，时间节点也跟简韫掉马能对上，可问题是原著里并没有这个剧情， 沈郁也的确发现字迹有所不同，但那是在他收集了诸多疑点，为了验证自己的推论， 特意去找了简韬参加入校考试时的试卷时才发生的故事。
凃见月越想越心惊， 自己好像一不小心推进了剧情？
她急忙合上书包，将资料递给沈郁， 试图打断对方思绪，“麻烦你帮我看看。”
沈郁一向对外维持着温良的好形象 ，更何况这还是南宫晴拜托他的事情， 态度自然只会更好。
他立刻接过来，认真看了起来。
沈郁的能力自然是毋庸置疑的， 能在全校师生心中塑造一个好形象， 光靠好皮囊和甜言蜜语可不够。
对方为凃见月标出了问题， 并且提供了修改方案。
凃见月也认真记下所有建议， 两个人花了一个多小时才处理完所有问题。
本来以为沈郁只是随便指点一下，没想到对方会这么用心，凃见月也有些过意不去。
“不好意思， 耽误你这么长时间。”
“不用这么客气， 我也是社团的一份子， 出些力也是应该的。”沈郁眉眼舒展， 笑容谦逊亲切。
能够在一个多小时后依旧保持不急不躁的心态， 光是这一点就值得凃见月学习。
“我知道你是被南宫晴强行拖来的，当初我们也说好了只是让你们挂名，没想到还是给你添了麻烦， 做这些也不是你的义务。”
不管沈郁和南宫晴关系有多好，但是这跟凃见月都没关系，对方在这里耽搁时间，纯粹是碍于人情。
沈郁原本已经准备好了常见说辞，但凃见月的话太过干脆，让他觉得自己再客套下去也显得有些多余。
他难得透露几分真实想法：“社团要是能组织起来，对南宫也有好处，对我也是好事。”
有个社团呆着总好过于她四处乱晃，要是出了什么问题还得他处理后续。
他不是不愿意帮南宫晴，问题既然能避免，那为什么要给自己找麻烦呢？
“这点我相信，你和南宫晴关系很好。”
沈郁和南宫晴的友情也是不少书粉津津乐道的话题之一。
要知道在一本言情小说里，两个异性角色可以从头到尾维持友情不变质是多么难得的事。
更神奇的是这两人三观、脾气完全不一致，在凃见月看来，她们的关系其实和家人没什么区别。
因为他们不是所谓志同道合的朋友，而是相互陪伴成长的亲人，哪怕认知不同，也不妨碍他们包容理解。
沈郁听后嘴角露出一抹浅笑，虽然淡淡的，但比之前看上去更开心些。
“我也能看出来，你们很投缘，南宫是一个不轻易交朋友的人。”
沈郁从不怀疑南宫晴的眼光，对方只是偶尔太情绪化，但智商一直是在线的。
当他看到南宫晴在短时间内与凃见月建立关系，并且愿意动用自己的关系去帮忙时，就已经明白了她的态度。所以自己也愿意尽自己所能地帮忙。
事实证明凃见月的确不错，或者说起码是个自己愿意打交道的聪明人，和这类人沟通，高效便捷，双方都懂得点到即止，更别提对方还和钟睦有着非同一般的关系。
他将目光从涂见月的头发上一扫而过，轻声说：“你的新发型很适合你。”
说完他看到对方一脸惊讶，不禁问：“有什么不对吗？”
凃见月解释说：“没什么，就是没想到你会注意到。”
“很难不注意到吧？你今天一来教室我就发现了，只是没有找到机会说。”
没想到对方看上去更郁闷了。
这让沈郁不禁好奇起来，“怎么感觉你不是很高兴？”
“那倒也没有，就是觉得你观察很细致。”凃见月摸了摸头发，语气调侃道：“钟睦到现在都没发现。”
沈郁立刻了然，用半开玩笑的语气说：“想让他发现确实有些困难，一般男生都不会注意这些细节，你要是想让他夸你，直接说就好了。”
“哈哈哈，这也太夸张了。”凃见月连连摆手，她也不是想博取关注，也就是随便聊聊。
“这也没什么，他从来没经历过，当然不知道该怎么做。”沈郁好心建议道：“我觉得你说出来，反而是在帮他。”
这么一说倒也有些道理。
就算没有自己，未来钟睦也是要跟其他异性相处的。所以她多提供一些经验，对方也能更游刃有余地处理和异性的相处。
“有道理。”凃见月连连点头，用同样的语气调侃沈郁：“看样子你也从南宫晴身上学到了不少。”
“那是自然。”沈郁一本正经地点点头，随后又补了一句：“千万别告诉她，不然回头就得找我的麻烦了。”
凃见月笑了笑并没有接话，这就不是她能干涉的事情了。
眼看时间差不多，凃见月也就打算回家。
两人一块从房间出来，在某个岔道很自然地分开。
凃见月心里还想着笔记本的事情，要不要去确认一下呢？
她抱着这样的想法特意去了篮球场，以往简韫都会在这儿和江雾野打上两个小时篮球才回家。
但今天她并没有在篮球场上看到简韫，只看到了江雾野孤零零投篮的身影。
奇怪，怎么这边的剧情好像也对不上了？
既然简韫不在，凃见月也就没有久留，脚步不停地直接走开了。
她跟沈郁还有曲彦辰勉强都能说上一两句话，但是面对江雾野实在是无话可说。
况且对方现在正是纠结的时候，光是看背影，凃见月都能感受出来江雾野的复杂情绪。
此时此刻，想必他正在为自己可能喜欢上了自己好兄弟而困扰吧。
真是太不幸了！
晚上，凃见月和钟睦一起吃晚餐。
在此期间，她想到了沈郁的话，便在心里思考着话题要怎么切入比较好，总不能直接凑过去问，你看我这新发型怎么样吧？
在思考的过程中，她无意识地看了钟睦好几眼，并没有注意到对方其实已经发现她的行为。
转眼间用餐结束，凃见月觉得再不说就来不及了，没想到却是钟睦率先开口说：“我这边还没有消息。”
“嗯？”凃见月愣了一下，反应过来对方指的是林州的事，“没事，我不着急。”
对比起其他事，林州的情况的确谈不上要紧了。
钟睦问：“那还有其他事情么？”
看涂见月刚才的表现，他总觉得事情没那么简单。
“其实也没什么。”涂见月尴尬地摸起了鼻子，她发现自己还是不知该如何开口。
沈郁说得没错，钟睦没有经验，她又何尝不是如此？
她也很少和人分享自己的生活，尤其是将其作为话题的开场白。
要不还是下次找点更有意义的话题再说？
可能在她的潜意识里，钟睦是个可以商量事情的对象，但并不是一个可以分享这些琐碎小事的对象。
“今天南宫晴请沈郁来帮我看资料，耽误了他很长时间，我挺过意不去的。”
最终凃见月还是换了个话题。
“我觉得你感谢南宫更合适一些，毕竟人是她请来的。”
“你这么说也对，但毕竟人家也确实帮了忙。”
“你有这个态度已经足够了。”钟睦说，“沈郁他需要的其实也就是这个，如果你一定要表示感谢，说不定会适得其反。”
在钟睦看来，在这四人中沈郁看上去是脾气最好的那一个，但实际上他才是最难以让人接近的人，友好只是他在社交关系中树立的形象而非真正的他。
“好的，我明白。”凃见月点点头，脸上没有露出任何困惑。
和对方的沟通一向很流畅，钟睦从不会担心涂见月会不理解，在开口之前，他就对此深信不疑，貌似除了涂见月之外，他也找不到第二个这样能让他放开一切，坦诚相待的谈话对象。
凃见月问：“我能问个问题吗？”
“你说。”
凃见月也不知道为什么有了想要问问题的冲动，她就是突然想这么做了。
“你为什么到现在都没发现我换了发型呢？”
钟睦不由一愣，对方看似一句简单的话，他却费了不少功夫才理解了其中含义。
发型指的是……
他总算想起来他妈妈周六带着凃见月去剪了头发。
“我的确没有注意。”他立即道歉：“因为我不是很关注这些。”
岚风的学生们大多很注重打扮，但钟睦则是不在意的小众派。
他觉得穿着只要保证干净整洁，符合场景。剩下的只要自己觉得合适就好。
所以他只是记住了有这么一件事，却并没想过要关注后续。
“原来是这样，我就说不是所有男生都很关注这些事情。”
其实凃见月从钟睦的私服也能看出来对方在穿着上从不花心思。
他喜爱纯色，衣服款式大多以休闲舒适为主，不过钟睦身材优越，长相俊朗，所以再普通的衣服穿在他身上观感也很好。
说白了就是穿什么都好看。
“新发型很好看。”钟睦认真地端详了凃见月的新发型，做出如此评价。
“不过你本身就足够好看，我觉得你对自己的发型满意最重要。”
果然钟睦就连称赞都那么与众不同，凃见月一时不知道自己该用什么表情了来回应对方来。
她哑然失笑道：“这话跟我说就算了，要是跟其他女孩子，还是不要说后面那句了。”
“为什么？”
“因为有时候人只是想听到赞美，不是想听实话。”
虽然大家都知道实话最真实，但谁不喜欢听好话呢？
“你喜欢哪种？”
凃见月笑眯眯地说：“你不是夸我长得好看吗？不管是不是真的，我已经很开心了。”
钟睦的视线在对方勾起唇角上停留片刻，声音也比平常低了几分，沉声道：“我是认真的。”
-----------------------
作者有话说：虽迟但到，我来了。
在打出太不幸了四个字的时候，我忍不住发出了一声爆笑。
至于原著剧情改不改变其实不是很重要，因为不能太把注意力放在上面
因为原著的逻辑是经不起细扒的，嗯
逗老实人很好玩的，谁懂。


第52章 叹气 自己来到底是干嘛的。 ……
钟睦异于往常的低音带着一种陌生的重量， 压得凃见月心中一跳，这不是她第一次跟钟睦开玩笑，自己也早就预设过对方的反应， 不管他是一本正经地解释，还是陷入尴尬的窘迫都属于正常情况。
但眼下对方的态度却让她本能地感觉到不对劲。
对外凃见月很少与人开玩笑，一来是因为开玩笑本身就是一种亲密行为， 需要谨慎挑选对象， 二则是玩笑的分寸很难掌握，一但越界就会变成冒犯。所以凃见月要是没有十足把握， 就不会这么开玩笑。
比如她可以与毕秋调侃，但是对南宫晴则还有几分保留。
但钟睦则可以完美地满足这两项要求，两人关系称得上是亲密， 情绪也足够稳定，所以凃见月才能稍微放下顾忌， 说出一些玩笑话。
她又特意打量了钟睦几眼， 没有发现任何异常， 对外找不到问题， 凃见月只能自我反思，说不定是自己太敏感了，这只是亲友之间的正常相处， 无需计较太多。
“那真是太荣幸了， 竟然能获得您的认可。”凃见月特意让语气更夸张一些， 试图搅浑目前不算明朗的气氛。
但钟睦的反应却没有按照她的设想来。
“不要这么说。”对方的话语简短， 语气也很生硬。
凃见月这下是真的愣住了， 脸上的笑意瞬间凝固，不知该如何作答。
而在看到凃见月露出不知所措的表情后，钟睦也感受到了一股前所未有的烦闷， 喉咙也跟着发紧，明明心里想的不是这么一回事，怎么话说出来就词不达意？
他是想告诉凃见月不要为了照顾别人的感受而忽略自己，也不要把自己放置在需要别人认可的处境。也许以前她这么做是为了更好地融入集体，但现在她完全不需要这么做了。
以前曲彦辰说他不会说话，他压根不认可这个评价，他觉得只要实事求是，一切问题都是能说清楚。就比如他以前和凃见月的沟通都很顺畅。
可现在，他十分清醒地意识到自己的确不擅长沟通，如果换做是其他人，也许就不会造成这样的局面吧？
他再次开口，语气便得更缓和低沉：“我只是觉得你不用这么说，也不需要任何人的认可。”
但这句解释似乎并没有改变什么，凃见月迟迟没有反应，钟睦等了又等，心中的不安也愈演愈烈，就在他开始怀疑自己是不是彻底搞砸的时候，才听到对方轻轻叹了口气。
他还来不及问对方为什么要叹气，就听到凃见月语气轻松地说：“你要是这么认真，我下次就不好意思再跟你开玩笑了，总觉得自己是在欺负人。”
看到凃见月毫无介怀的表情，钟睦才松了口气。
“你开什么玩笑都可以，我不介意的，只是……”他专注地看着对方，语速放慢，确保对方能听清楚每个字。“别在玩笑里贬低自己。”
原来钟睦是这么想的，凃见月在感到意外的同时，甚至还有一些感动，自己虽然是在开玩笑，可对方却在认真地对待她的每句话。
“我会注意的。”她收敛笑容，语气认真道：“其实这话也就是跟你说说，以后不会再说了。有时候我的确没有意识到这一点，潜意识里的观念挺难改的。”
这个情况南宫晴之前也指出过，凃见月自己也有意识地在改变，将自我感受提到第一位，但想要扭转观念实在没那么容易。
钟睦的喉结滚了滚，将想说话的都堵在了喉头。
他担心刚刚的情况会再次重演，所以直到凃见月离开餐厅他什么都没说，可胸口的滞重感也未消散。
凃见月并没有把这件事看得多严重，相反她觉得这是自己跟钟睦沟通良好的信号。
大家都在一点点地了解彼此，吐露心扉，这难道不是好预兆吗？
第二天凃见月一到学校就把笔记本交给了老师，之后便是照常上课。
临放学前，她先去了一趟厕所。卫生间里人很多，不过大部分人都不是奔着上厕所来的，而是为了补妆整理仪容。
卫生间里也是最热闹的地方，学生们会在这里闲聊，畅所欲言，只要你有足够的耐心，在这里可以听到有关岚风的一切八卦。
凃见月趁着排队洗手也听了一会儿，目前最热门的话题还是曲彦辰和陆晚歌分手，就这么一会儿功夫，凃见月就已经听到了好几个版本。
有说是曲彦辰提出分手的，也有说是陆晚歌提分手的，大家的信息来源五花八门，可每个人都的语气都言之凿凿、信誓旦旦，对自己所说的内容深信不疑。
假如凃见月不认识当事人，她也很乐意听一听八卦打发时间，可现在再听就和听笑话没什么区别。
而且还有一种看熟人演戏的荒诞感，简直比她当初看到各种离谱同人文都难以接受。
凃见月找准机会，赶紧挤到空位处洗了手，迫不及待地离开了卫生间。
其实在原著中有关同学们聚众八卦的剧情就有不少，凃见月无比庆幸自己没什么戏份，不需要成为他们之中的一员。
等她回到教室时，人几乎已经走空了，只有江雾野还留在座位上，侧着脸望向窗外，就算听到脚步声也毫无反应。
凃见月径直回到座位开始收拾书包，时不时会好奇地看向江雾野的方向。对于他来说，放学留在教室实在是件稀奇事。
她还记得江雾野为数不多在教室里发生的剧情都是和简韫的对手戏。
所以说，是不是得她走了之后，简韫才会登场？
这个念头刚刚从她心头闪过，一阵激烈的脚步声在走廊上响起，紧接着简韫就从正门跑了进来。
对方目标明确，目光只看着江雾野的方向，压根就没有注意到教室里还有别人。
“我是说怎么没看到你，你怎么还不走？”
江雾野听到简韫的问话，头也不回道：“今天不想打球。”
“啊？怎么了？”简韫原本停在教室门口，立即朝着江雾野走了过去：“你不舒服？还是怎么回事？”
江雾野这么爱打球的人竟然会说出不想打球这句话，简韫只能想到身体不舒服这一种解释。
“没什么就是不想打。”
“那真是太阳打西边出来了，怎么会突然不想打了呢？”
简韫走了过去，发现江雾野还是背着她不回头，这才意识到问题不太对劲，“你……你没事吧？”
凃见月听到这话差点没笑出声来，她就应该把钟睦拉来听听。对方不是总担心言论会被她误会么，相信他要是听了简韫的发言，应该就不会有这种困扰了。
以往简韫这么说，江雾野早就一记白眼飞过来了，可是现在对方却无动于衷，简韫立马就意识到，不想打球是假，心情不好才是真。
真难得，江雾野竟然也会有心情不好的时候。虽然平常对方都是一副冷冰冰的表情，但那纯粹是天生脸臭而已。
“我没事。”
“精神病也都说自己没病，到底怎么回事？”简韫干脆地拉开江雾野前排的椅子坐下，“今天中午你也一句话都没说，我就昨天少打了一场球，怎么感觉出了什么大事？”
昨天放学她跟着曲彦辰一块去看望了南宫晴，没能和江雾野打球，今天对方看上去也很正常，好端端地能出什么事呢？
“不都说了没事。”江雾野语气十分不耐，本来他就因为简韬的事情烦心，对方还偏偏要挤到他面前来，沉不下来的心现在变得更乱了。“让我安静一会儿行不行？”
一不留神，江雾野便提高了音量，情绪也随之溢了出来。
简韫愣从来没有见过江雾野发这么大的脾气，不由得愣住了。
对方说完也停顿了片刻，过了几秒才继续看向窗外。
自己好意关心却被如此对待，简韫瞬间也来了脾气，这关她什么事，江雾野凭什么冲她发火啊！
她正要发作，忽然听到一旁传来动静，抬头一看，只来得及看见一个女同学从后门离开的身影。
对方动作很快，一眨眼的功夫就已经不见了。
这下轮到简韫傻眼了，等等，刚才这里是有人吗？
她当即庆幸自己没有立即发火，这要是被其他人听见非传遍全校不可，她跟江雾野再怎么着，那也只是朋友之间的矛盾，想着想着，心里那股气也就消了。
简韫看着江雾野心想着自己实在没必要跟他置气，人在生气的时候，的确会没什么理智，她发火的时候，简韬不也常常倒霉吗？
“好吧好吧，让你自己安静一会儿吧。”简韫调整好心态，嘟囔几句后也离开了。
今天就让让他，回头再找这家伙算账！
走廊上，凃见月正健步如飞地朝着出口走去。
她觉得自己跑得还挺是时候的，再晚一步，男女主角就得吵起来了。
刚才听了那么一会，凃见月也想起了剧情，江雾野因为察觉到自己对简韫产生了不一般的感觉，有意疏远对方，而简韫也不能接受对方莫名其妙的冷淡状态，两人因此大吵一架。
之后简韫便和沈郁走得更近了一些，为掉马事件进行铺垫，其余角色为了两人和好，也努力组织活动促进感情。而江雾野也在此期间，更清楚地意识到了自己的感情。
总得来说，这就是小情侣之间的小打小闹罢了。
但凃见月实在是不喜欢看吵架这种场面，所以趁机赶紧跑路。
除此之外，她还想通了一件事，剧情里没写的东西不代表不存在。比如在该剧情里原著只介绍了男女主角，并没有写其他人是否在场，因为江雾野和简韫压根就没意识到她也在。
凃见月来到秘密基地打算继续完善资料，她前脚刚进门，还没来得及放下书包关门，便听到门再次被推开的动静。
曲彦辰的声音紧跟着响了起来。“你今天来得挺晚的呀，社长。”
这人怎么也来了？
凃见月回过头，看到曲彦辰笑眯眯地走了进来，不禁纳闷地问：“你怎么来了？”
“刚好路过，所以上来慰问一下你。”曲彦辰亮出了手中打包的咖啡，“慰问品。”
凃见月稍稍一想忽然有点明白了，曲彦辰没参加社团又刚分手，南宫晴也请假了，这人该不会是无处可去了吧。
她接过咖啡，对着曲彦辰随意一指说：“你自己坐吧，我要忙就不招呼你了。”
“没关系，你先忙。”
曲彦辰客气道，本来他也是临时起意过来看看，自然不好意思耽误凃见月太多时间。
可没想到对方也是一点也不客气，坐下之后埋头就开始工作，愣是一句话也不聊，曲彦辰无聊之下只好起身四处转悠。
上次来的时候，他就觉得这个房间布置得很有意思的，装饰物五花八门什么类型的都有，但是放在一起却又十分和谐。
参观完，曲彦辰又只得坐下观察凃见月。
对方工作得十分投入，自己带来的那杯果汁也一口没动，杯壁上凝结的水珠不住地往下滴，不一会儿就在桌面上汇成了一滩水，曲彦辰实在是看不下去，走过来想帮忙擦一下桌子。
听到动静，凃见月才抬起头看了一眼。
曲彦辰拿解释了情况，对方应了一声，抱着笔记本挪开给他腾位置，但目光始终停留在资料上。
虽然说他是自愿帮忙的，但是曲彦辰还是总觉得哪里都不太对劲。
他一边擦桌子，一边想自己来到底是干嘛的。
-----------------------
作者有话说：没什么好说的，就是硬卡，这章差不多写了5小时（我从九点钟就开始写了，造孽啊）
主要是前一千字卡。
也不算推荐bgm吧，但是很能符合我以及女主纠结的心情
play date-Melanie Martinez
一转眼都要三点了，我真的要点播一首我们都在用力的活着了
晚安……


第53章 遵命 莫名其妙地来了，又莫名其妙地走……
曲彦辰越想越郁闷。
眼下的情况与昨日惊人相似， 唯一区别在于昨天南宫晴只顾着和简韬聊天，而凃见月只是单纯地无视自己而已。
他总算明白了问题出在哪儿。
凃见月对他的态度一向如此，并非是性格腼腆的缘故， 而是纯粹地不在意，并且刻意和他保持距离。
如果不是他内心足够坚定的话，曲彦辰都要开始怀疑是不是自己哪里做得不对了。
毕竟凃见月也并非是他碰到的唯一特例， 之前他也遇到过类似的情况。
也正是因为那次经历， 他才逐渐醒悟并不是所有女生都会被他吸引，道理谁都明白， 可就是有些不甘心罢了。
水渍很快擦干，曲彦辰将纸巾团成一团，目光寻找着垃圾桶的踪迹却没有找到， 凃见月看见后主动朝他伸手，“给我吧。”
“没事。”曲彦辰婉拒着， 十分自然地将纸巾塞进口袋， “我等会儿出去扔。”
凃见月也就不再坚持， 将电脑放下继续忙碌。
曲彦辰看她这架势， 坚信如果自己不说点什么的话，对方肯定会埋头干活，把他当成空气。
但是说点什么好呢？
如果说自己的事情， 对方肯定又是一副“离我远点”的态度。
曲彦辰想了想， 还是以双方最熟悉的话题开始， “昨天简韬也跟着我去看望了南宫晴。”
下一秒凃见月就抬起头， 目光炯炯有神地望着他， “怎么说？”
曲彦辰在心里暗念了一声果然如此，话还没说出来，忧愁的情绪就已经露在脸上， “也没什么可说的，大家聊得挺开心的。”
准确来说是南宫晴和简韬聊得很开心，他全程在坐冷板凳，比今天坐在这儿还要难受。
按理说，南宫晴应该不喜欢简韬这种性格的男生，可不知道为什么两人却很投缘。
尤其是简韬这小子平时看上去大大咧咧的，但对女孩子的喜好还挺了解的，有些话题甚至他都不太了解。
直到快要离开，曲彦辰才找到机会和南宫晴聊了几句。他本以为两人的误会已经解除，可看南宫晴的反应，他发觉自己好像把问题想得太简单了点。
这次的矛盾似乎前所未有的严重，但最糟糕的是他不知道问题出在哪，他甚至都没机会告诉对方，自己已经跟陆晚歌分手了。
他敛去思绪再度抬头，发现凃见月露出了一个奇怪的表情，他本能地发觉不对劲，或许对方真的知道些内幕，毕竟她和南宫晴的关系这么好。
“有什么问题吗？南宫是不是和你说了什么？”
凃见月摇摇头，“她什么也没说。”
她是真的不知情，昨晚对方只是发短信询问了沈郁有没有来找她，压根没有提简韫的事情。
“那就奇怪了，她是个心里藏不住事的人啊。”
曲彦辰小声嘀咕着，平时有点什么鸡毛蒜皮的小事，南宫晴都得抓着他吐槽发泄一番，怎么简韬这事却止口不提？
凃见月听到这话，以细不可察地幅度叹了口气。
而曲彦辰却在跑偏的路上一发不可收拾，再结合昨日两人相谈甚欢的场面，他有了一个大胆的猜测——南宫晴该不会是对简韬有意思吧？
毕竟除了自己和沈郁，他很少看到南宫晴会对其他男生有好脸色看，就连江雾野和钟睦，她也只是给一个人不错，但是不喜欢的评价。
南宫晴就是这么喜恶分明的性格，能和简韬聊这么长时间，就足以说明很多问题。
想到这里曲彦辰豁然开朗，他有解决办法了！
他一直觉得自己和南宫晴会在感情方面产生分歧，最核心的原因就在于南宫晴没有谈过恋爱，所以看待问题太过理想化了，所以很多时候自己不是不愿意解释，而是说了对方也不理解。
要是南宫晴谈了恋爱，他们之间的某些矛盾说不定就能迎刃而解了。
曲彦辰不由得精神一振，只觉得自己面前正摆着一条金光闪闪的康庄大道，刚刚分手的郁闷也被一扫而空了。
他虚心向凃见月请教：“你觉得南宫晴会喜欢什么样的男生？”
凃见月一脸震惊，难道对方已经察觉到了？
她实在不敢瞎掺和，立即低下头，假意在思考，实际上则是在掩饰表情，但面对曲彦辰她还是有些心虚的。
对方太擅长察言观色，要是被他看出来什么，自己要怎么跟南宫晴交代？
“这个我不太清楚，如果你好奇可以直接去问她，就算我知道，告诉了你也不太合适吧？”
“你说的对，这的确不合适。”曲彦辰毫不气馁，毕竟他自认掌握了正确答案。
“不过也不要紧，以后等她谈了恋爱，答案也就出来了。”
这话的暗示性实在太强，哪怕凃见月已经下定决心不掺和，还是忍不住看向曲彦辰：“你到底想说什么？”
对方冲她微微一笑，语气中满是信心：“有些事情我还不能告诉你，不过有机会一定和你分享。”
俗话说的好，事以密成，言以泄败，这点道理他还是明白的。
曲彦辰越是这么说，凃见月不详的预感便越是强烈，她怎么感觉自己好像是见证了不得了的大剧情似的。
“我不耽误你干活了。”曲彦辰有了思路，便待不下去，他得抓紧时间回去好好规划一下，追求女生对他来说很简单，但是撮合别人这还是第一次。
“加油，社长！”
“不用这么称呼我的。”凃见月刚才就想说了，只是不想跟曲彦辰在这些无关紧要的点上纠缠，但看样子她还是受不了。
“叫我名字就行了。”
“在外面当然是叫你的名字，但这里可是你的地盘，而且我说的难道不是事实吗？”
曲彦辰指了指电脑，从他的角度望过去，可以清晰可见地看到在社团成员名单上，凃见月的名字出现在了社长这一栏。
“按我话说，你得赶紧适应一下，不然以后怎么带着社团发展下去？”
凃见月不知道该怎么反驳，或者说完全没有和对方纠缠的意愿，她只是叹了口气，冲曲彦辰摆了摆手，“你不是有事要做吗？”
曲彦辰扬起胳膊，手腕翻转，做了一个夸张但十分优雅的鞠躬礼，“遵命。”
“……”
凃见月感觉自己已经对曲彦辰的言行举止已经免疫了，看来脱敏治疗终究是生效了。
“赶紧走吧。”
曲彦辰看到凃见月无奈的表情反而觉得有趣，看来对方也不能完全做到无视自己嘛。
不过他还有更重要的事情要做，打完招呼便离开了。
凃见月只觉得对方莫名其妙地来了，又莫名其妙地走了，期间也不知道发生了什么，但是情绪却突然来了个一百八十度大转变。
她继续对着键盘敲敲打打，想到曲彦辰这前后 不一的变现，忍不住感叹一句，小朋友，还是不够成熟。
所以说高中生硬要拗一个情场浪子的人设，真的很违和。
凃见月又在房里呆了一个小时，期间并没有人再来打扰，眼看时间差不多，她收拾收拾也就回家了。
之后的每天都重复着相同的步骤，凃见月赶在周五前将所有资料处理好，需要成员们提供的资料也都提前告知众人，预留出了准备时间。
接下来就等着下周南宫晴回来解决掉最后一名成员的问题，就可以正式向学生会提出申请了。
能够走到这一步，凃见月自己也觉得很不可思议。
期初她听到成立社团，总觉得这一件相当麻烦的事情，她从来没想过自己可以做到，对此只能说是毫无把握。
而现在自己离成功就差一步，与这段时间处理的问题相比，寻找最后一名成员的难度似乎也没那么大了。
这一周虽然过得很忙，但胜在值得，周五放学后，凃见月约上毕秋和缪舒，三人一起去后街逛街，为这周画上了一个圆满的句号。
好事总是连连不断，晚上阮梦也回家吃饭，这是这周用餐人最齐全的一次。
也是因为多了个人的缘故，今天的菜式也比平常丰富一些。
程娟上完菜，用商量的口吻对阮梦说：“太太，明后两天我想请个假，情况之前也跟你说过。”
阮梦一口应下：“没事儿你回去吧，需要帮忙就说。”
“没事没事，我明天走之前会多准备一些菜的。”
“不用这么麻烦，你急着回去直接走就好，别耽误时间。”阮梦体贴道，“吃饭这事好解决。”
她本来就忙，一年还有大半时间都不在家吃，周末不管是私人社交还是商务应酬更是排满了行程表。钟睦的情况也和她差不多，整日都在外面。
唯一会留在家里也就只有凃见月了。
阮梦突然灵光一闪，有了个主意，她看着两人说：“程姨不在，周末你们俩是跟着我去应酬蹭饭，还是自己出去吃？”
不用猜都知道这个岁数的孩子会怎么想，必然是会选择后者。
在听到二人异口同声地给出答案后，阮梦露出了目标达成的笑容。
她一本正经地叮嘱道：“那你们俩自己安排吧，相互监督，注意健康，不要吃太多垃圾食品。”
饭后又特意把钟睦留下来，让他多照顾凃见月点，别老是跟着朋友们玩，有机会也要带上凃见月一起，不要老让对方一个人留在家里。
“本来我就忙，你也不着家，月月一个人在家多无聊啊。”
与此同时，凃见月正在客厅里看电视。从她的位置能看到餐厅部分视野，再加上电视音量不算大，只要仔细辨认，也能听清楚母子俩的对话。
听到阮梦的话，凃见月都不自觉地想要出面替钟睦说几句。
其实对方已经做得够好了，只是钟睦不是爱邀功的性格，也不会主动告知阮梦自己都做了些什么。
她装作不经意地回头看了好几眼，钟睦正专注地听着阮梦说话，视线也紧紧跟随着对方。
阮梦说了几句，突然伸手替钟睦掸了掸衣服上的褶皱，帮他整理起衣服。
钟睦一开始身体有些僵硬，似乎还未反应过来，但他立刻控制住自己，并且主动身体前倾配合对方的动作，但脸却是撇向一边，仿佛不好意思继续看着妈妈。
凃见月竟然从这个动作里感受到了一丝少年稚气。
平日里钟睦都是成熟可靠、老成持重的模样，没想到在阮阿姨面前却还是会像个孩子一样。
这大概就是在父母面前，自己都会被当成孩子吧。
可她却好像没能拥有这样的感受，凃见月怅然地想着，无意间视线与突然回头的钟睦撞在了一起。
糟糕，被发现了！
凃见月慌乱地扭过头，赶紧举起遥控器换台。
她装腔作势地换了好几个台，可依旧能感受到钟睦的视线，她不知道这是不是自己的错觉，但也不敢回头，刚才被撞见还能当是意外，要是出现第二次那该怎么解释？
所以凃见月只能假装很投入地在看电视，直到阮梦来到她身旁坐下，问她再看什么节目，她才敢转头，却发现钟睦不见了。
她一边回答着阮梦的问题，一边四处张望。
对方问：“你在看什么？”
“我在看钟睦去哪儿了？”
“他去找程姨了。”阮梦笑着回答说：“应该是想关心一下，问问具体情况吧。”
凃见月立即哎哟了一声，她都没有想到这一茬，程姨对她这么关照，按理说自己也得去问问吧？
阮梦看出她的懊恼，伸手拍了拍她的手背，语气平和道：“回头让钟睦告诉你就好了，你才来多久呀，家里的人啊，事啊还需要慢慢熟悉。”
-----------------------
作者有话说：最近进了一个桌游玩法很简单轻松好上手，叫做《cabo》
大概玩法就是大家通过抽牌、换牌来确保自己手上的牌点数总合最小
因为每个人有好几张牌，所以就涉及到记牌这个问题了
今天跟几个熟人玩了好几轮，我就属于看一眼就忘的风格。（我对数字确实不敏感）
于是我被对手评价为傻子克高手，因为我自己都不记得牌大小，所以他们也无法预测到我的点数到底好不好。
然后我们另一个朋友属于完全不看牌，就硬要跟别人换，结果闹出了用自己的小牌换来了大牌的节目效果，被评价为混乱邪恶。
玩完之后同事评价，这是一个适合好记性的游戏。
我说，假若大家记性都不好也别有一番趣味……


第54章 友情 没有人比他更希望大家过得好。……
为了分散凃见月的注意力， 阮梦特意转移话题聊起了学校的话题，看着对方一点点放松下来，她才安心。
没过一会儿， 钟睦也从厨房来到了客厅，阮梦见状问：“和程姨聊完了？”
钟睦应了一声，正准备回房间， 目光触及到凃见月， 又不由得停下脚步。
对方的表情看起来有些游移不定，他当即投以视线询问。
凃见月斟酌着语句问：“程姨她家里没事吧？”
原来是因为这个， 钟睦立即回答：“没什么大问题，只是回去处理一些手续需要本人到场。”
凃见月如释重负，语气也随之轻松起来：“没事就好。”
钟睦将这些看在眼里， 他垂下眼，余光依旧能看到对方舒展的眉眼。
阮梦此时插了一句， 语气嗔怪道：“本来就不是什么大事， 要是真有事我怎么可能不帮忙？你把我当成什么人了。”
钟睦本不在意， 就算阮梦说了， 自己还是会去跟程姨聊几句的，但他发现凃见月跟着笑了起来，动静不大却难以忽视。
他张开嘴也不知道该说点什么好， 只得借口要回房， 迅速离开客厅。
阮梦对此早就习以为常， 见怪不怪地与凃见月继续刚才的话题。
这就是这些年她与钟睦的生活现状， 母子俩几乎没有闲聊， 大多都是就事论事。而钟睦又是一个十分令人省心的小孩，有时候阮梦想关心都不知道从何下手。
反而是自从凃见月来了之后，母子俩聊天的频率多了起来， 很显然对于家里多一个成员这种事情，大家都没有经验。
聊着聊着，阮梦突然收到短信，她先是看了一眼发件人，又抬眼看到凃见月的注意力已经飘向了电视节目，当即表示说：“月月，你先看电视，我有点事情要忙。”
“好的，阿姨您记得早点睡。”
“你也是，明天跟钟睦出去多逛逛，别老呆在家里。”
阮梦走后，凃见月便换了一个更舒服的姿势，抱着抱枕，斜靠在沙发上看电视。
其实她还是挺喜欢看电视，大概是因为以前看得少的缘故，再加上今天是周五，各大节目台都会推出娱乐为主的综艺节目，凃见月一看就看了好几个小时。
直到困意来袭，她关掉电视和灯打算回房休息。客房瞬间陷入一片黑暗，唯有露台的落地玻璃窗引入了几束月光，在地板上洒下银色的光辉。
关掉电视后，四周突然变得寂静无比，这种巨大的反差让涂见月有些难以适应。
但下一秒，她发现好几个房间还亮着灯，屋内的光线从门缝里漏了出来，虽然微弱她却莫名地感到很心安。
每一扇门后都对应着一个人，而她们住在一起。
自己好像第一次对这个家有了更确切的归属感。
第二天凃见月起床时，阮梦已经离开了家里，对方昨天就已经说过这两天都不会在家吃饭，所以才特意叮嘱钟睦要多照顾凃见月。
今天的早餐是管家负责的，款式明显没有程娟在时丰富，不过凃见月在饮食上并不挑剔，十分顺利地用完了餐。
管家一边照顾她一边和她闲聊，告诉她钟睦已经吃过了，现在人在顶楼。
公寓的顶楼就是健身区，有游泳池、健身房、瑜伽室等多个公共设施，供住户可以自由使用。
凃见月顺嘴说了一句：“说起来我还从来没有去过顶楼。”
管家回答：“想去随时都可以去，现在要带你去看看吗？”
“那还是不用了，等我哪天想运动了再说吧。”
虽然阮梦昨天特意交代了让他们出去玩，但是凃见月并不觉得钟睦真的会这么做，因为对方本身就不是一个知道如何消遣娱乐的人。
至于吃饭就更好解决了，公寓周边本来就配套了商业区，下了楼到处都是餐馆，根本不愁没饭吃。
凃见月回房写作业，期间她听到钟睦回来以及与管家对话的动静，她试着听清内容，但房门的隔音效果不错，几次尝试失败后她便放弃了，反正钟睦要是有安排一定会来找她的，自己也没必要操这个心。
对话声很快消失，看样子钟睦应该是回到了房间。
转眼间，凃见月又做了一面练习册，门外响起了敲门声，听动静像是钟睦。
敲门声就和脚步声一样每个人都有自己的特色，凃见月注意到钟睦的习惯总是敲三下就会停下，极具并且力度适中，给人一种不急不躁的感觉。
开门的刹那，一股薄荷气息夹杂着轻盈的水汽扑面而来，凃见月下意识地屏住呼吸，随后才反应过来，钟睦刚刚在锻炼，肯定是洗漱过后才来找自己的。
对方的头发还未干透，发梢泛着湿润的光泽，为他增添了一些柔软的质感。
虽然这个词乍看上去和钟睦扯不上边，但她却觉得相当适合对方。钟睦的柔软是藏在心底的，就像是大海一样，看似平静却蕴含着无限的力量，可以作为承载一切的生命之源。
她主动开口打招呼：“你回来啦。”
钟睦点点头，目光越过凃见月看到书桌上摊开的课本，问：“你在写作业？”
“是啊。”
“大概什么时候能写完，下午有空出去么？”
“写完倒不需要多久，不过出去玩的话要去哪里？”
钟睦坦白道：“我暂时还没想好，你想去哪里？”
凃见月立马明白过来，对方这是来完成任务了，她想了想便说：“要不去图书馆？我去透透气，你要是有其他活动也可以直接去，不用管我。”
“不用，我跟你一起。”为防止凃见月不信，钟睦又补了一句说：“我这周没有安排。”
凃见月脱口而出便是反驳：“不对吧，你每周不是都要跟江雾野他们去打球的吗？”
一说完她就反应过来自己多嘴了，因为掌握的信息太多，她一时竟没有搞清楚原著和现状，钟睦从来没有跟她说过打球的事情。
她只能赶紧找借口说：“抱歉，我不是故意打探你的生活，我也是听说的，不知道是真是假。”
“之前的确也是这样，不过这周……”钟睦犹豫了一下，按理说他们几个人之间的事是不该告诉其他人的，可凃见月也不是外人，而且她能了解这些，也充分说明对方是很关心自己的。
一番思索后，他决定坦诚相告：“这周出了些事情，所以我们不打算去”
“诶？ ”凃见月一边思考这到底是什么情况，同时也意识到这话题太过私密，钟睦几乎不会与人讨论这些，尤其是她和部分当事人还拥有重合的社交圈，就算钟睦想诉苦，她也不是一个合适的选择
与此同时，钟睦也已经下定决心，将事情的来龙去脉都一一告知：“前两天简韬和江雾野闹了矛盾，他们互相都不搭理对方，所以我们其余人约好了不去打球，留出时间让他们独处。”
“原来是这样，怪不得。”虽然原著里没有提及，但是却是合情合理，并且极具偶像剧风格。
她问：“这是曲彦辰的主意吧？”
钟睦略感意外地问：“你怎么知道？”
“呃……因为感觉沈郁的主意应该会更复杂一点？这个方法有点过于粗糙了？”
反正凃见月觉得这个方法也就得亏是他们俩是男女主角，有剧情之力的加成，要是换成一般人看到其余人都不到直接走人，那不就炸锅了吗？
凃见月的解释其实非常模糊，但钟睦一下子就听懂了她的意思，并且深表赞同。
曲彦辰提出这个方法时他也觉得不够稳妥，可又想不出其他更好的办法，沈郁也不表态，无奈之下自己也只能选择了同意。
“不管怎么说，只能先试试，希望他们能早点解决误会。”
钟睦也实在想不通江雾野为什么会忽然和简韬闹矛盾，他明明是最重视朋友的人，也是他们之中和简韬关系最好的，这些天二人几乎是形影不离，谁知道会忽然闹成这样，简直匪夷所思。
他也曾私底下问过江雾野，想着帮忙调节，但江雾野什么也不愿意说。
钟睦隐约觉得有点奇怪，但又找不到问题所在。
“放心吧，肯定会的。”凃见月安慰钟睦说：“只要他们在乎彼此，迟早会和好的。”
她的语气十分平静，这种笃定感让钟睦焦虑的情绪得到了平复，仿佛对方说的事情一定会成真似的。
“但愿如此吧。”钟睦忍不住叹了口气，这几天大伙呆在一起的氛围都不算好，紧张的气氛让他感到有些压抑。
这段友情是他除了家人之外最重要的东西，没有人比他更希望大家过得好。
“好了，我们还是先关注一下眼前的问题，我们中午吃什么好呢？”
钟睦正要开口，凃见月已经预判到他的话，迅速抢断说：“不准问我想吃什么，阿姨让你多照顾我一点，那你来安排，ok吗？”
钟睦顿了顿，爽快地应了下来，“没问题。”
“那我就等着吃饭了，我先写作业，等下一起出门？”
“好的。”
两人约好出门时间，钟睦识趣地打算离开，凃见月看着他的背影，想到他的烦恼既理解又同情，心中涌起一股不吐不快的冲动。
她忍不住又叫住对方：“钟睦。”
对方停下，慢慢转过了身。
凃见月看着他的眼睛说，语气认真道：“我知道你很在意朋友，但是每个人都有自己的选择，我们不能强求，最重要的是你们有过美好的经历，别想太多。”
说着她又粲然一笑，换了副欢快的语调说：“当然这一次我相信他们肯定能和好的。”
钟睦没有问为什么，而是跟着点了点头，“我也这么觉得。”
这并非是纯粹地附和，而是他也这么觉得，两人虽然在冷战，但钟睦依旧能从一些细节中发现他们对彼此的在意。
也许沈郁也是发现了这一点，所以才一直没有表态。
凃见月做了一上午的作业，眼看时间差不多了，便换好衣服到大门口与钟睦汇合。
她穿了一套奶白色套装，款式很简单，但是剪裁得体，用料讲究，十分彰显气质，衬得她娴静大方。
钟睦依旧穿着刚才的休闲衫，在看到凃见月后，他微微一愣随即低头看了看自己。
“怎么了？”
“感觉我穿的好像太随意了。”
凃见月不以为然道：“挺适合你的呀，不用在乎这些，自己喜欢最重要，一般人穿你这衣服还穿不出这种感觉呢。”
她可不是在瞎说，钟睦的身材挺拔，肩宽背阔，穿什么都好看也显贵，再加上爱运动，仪态优美，精神饱满，根本不需要靠外表搭配为自己添彩，光靠气韵就足够了。
钟睦听后便将想去换衣服的话又咽了回去，改口说：“那我们走吧。”
两人坐上车，司机已经提前得知安排直接驶向目的地，钟睦向凃见月介绍自己的安排，他定了一家西餐厅，因为这家店有几款招牌甜点在本市很出名。
凃见月听后直夸他安排得好，钟睦看似没有反应，眼神早已在不自觉中变得柔和。
-----------------------
作者有话说：我回来了，这两天除了忙就是热。
真的热到昏厥那种，走在路上真的会思维涣散，回到家吹半个小时空调才能缓过来。
打工人命太苦了。
做梦都想有神豪读者看上我，花钱买了我的版权让我实现经济自由在家创作。
大家就算是为了我也要努力啊！
【疑似被热晕前的幻想】
还是要多运动，精气神都不一样……


第55章 走神 我不想回去。
闲聊几句后， 钟睦的手机突然响起铃声。
他看了一眼来电显示正要接通，余光扫见凃见月投来好奇的打量，于是将手机朝对方微微倾斜。
“曲彦辰打来的。”
解释完他按下了接通键， 曲彦辰的声音便迫不及待地传了出来。
“你在干嘛呢？”
钟睦回答：“正准备去吃饭，有什么事吗？”
“没什么，就是关心关心你， 这不是怕你无聊。”曲彦辰打趣说。
周末他们三个约好不露面， 为了给江雾野和简韬制造和好的机会。曲彦辰自然是不愁没活动参加，可钟睦和他不一样， 自己这个当哥哥可不得关心一下。
“你在家吧？要不要跟我出来逛逛？”
“不用，我已经在外面了。”
钟睦说完抬头看了凃见月一眼，对方已经挪开视线看向窗外， 似乎对这场对话并不感兴趣。
“在外面？”曲彦辰的音调陡然上升，仿佛遭到了背叛一般， “你在外面干什么？”
“吃饭， 下午打算去图书馆。”
“什么？”曲彦辰越听越不对劲， 钟睦什么时候喜欢去图书馆了？
而且这活动安排摆明了不像是一个人的活动， 他试探地问：“你一个人去？还是和人一起？”
不过在他问完后，心中就突然蹦出一个猜测来。
“你该不会是和凃见月一起去吧？”
“就是和她，程姨回老家了， 所以我们出来吃。”
“我是说呢。”曲彦辰恍然大悟， 要是加上涂见月， 那就合理多了。
“你们去哪儿吃？”
钟睦报出了餐馆名， 曲彦辰混迹于各大高档餐馆， 钟睦预订的这家餐馆他自然也很熟悉。
“怎么选了这家？你家那边有个xxx 就挺不错的，下次带女孩子吃饭这种事情你问我呀，我肯定比你熟。”
曲彦辰随口提了一句， 正好听到涂见月在，便临时起意，让钟睦把手机交给涂见月。
钟睦听到这个请求微微一愣，他来不及多想，将手机递给凃见月。
“他找你。”
凃见月诧异地接过，正想着曲彦辰找自己会说什么，就听见对方询问起南宫晴。
原来是问她们周末有没有外出计划。
凃见月如实回答没有后，又将手机还给钟睦。
钟睦并不知晓二人聊了些什么，凃见月的回答也很简洁，实在提取不出什么有效信息。
他正思索着，一接过手机便听到曲彦辰压低音量问他：“要我过来么？人多应该热闹点。”
曲彦辰完全出于好心，他是担心钟睦应付不来眼下的情况，不如自己过来凑个热闹。
三个人吃饭总好过与两个人面对面沉默。
钟睦并非不明白曲彦辰的用意，可在听到这个提议后，他下意识想要回绝。
他承认有曲彦辰在的场合气氛一定不会太差，先不说凃见月喜不喜欢这样，他自己并不希望时刻陷入这样的热闹。
更不希望这种热闹打破了眼下的宁静。
他不再犹豫，快速且果断地答道：“不用，我已经安排好了。”
曲彦辰见他态度坚决，也没有坚持，反而挺高兴的，这说明钟睦对这事儿的确很上心。
“那你好好加油，我去约其他人了。”
“嗯，好。”
钟睦收起手机，看到凃见月看过来的眼神，说了句：“快到了。”
曲彦辰担心的事情的确发生了，两人用餐的时候并不怎么说话，但气氛并没有他想得那么尴尬。
因为他们早就习惯了这样，或者说这才是他们觉得最舒适的相处方式。
直到用完正餐，开始吃甜品时，两人的沟通才多了一些。
店里的招牌甜品有好几款，凃见月在点餐时出现了少见的难以抉择的情况。
钟睦看她犹豫这么久，就提出都点一份，吃不完打包带回去就好。
凃见月虽然有点心动，但骨子里的节俭精神还是阻止了她，最终只点了一个。
钟睦看她已经做了决定，稍稍看了看菜单，也点了一款。
等甜点送上桌，他先将餐盘往凃见月面前推了推，“要不要先尝一下？”
其实在看到钟睦点单内容后，凃见月就隐约猜到了对方会这么做。
因为钟睦本就不嗜甜，大可去点甜度不那么高的甜品，况且他点的还是刚才让她犹豫很久的一款蛋糕。
动机、目的其实都已经相当明显了。
凃见月大方接受了对方的邀请，同时也将自己的蛋糕递过去，“你也尝尝我这个。”
她尝了一口对方的蛋糕，吃完冲钟睦竖起大拇指，“不愧是招牌产品，很好吃。”
钟睦也切了一小角凃见月的蛋糕品尝，不过这类食品在他看来其实都差不多，没有什么偏好。
他见涂见月的评价这么高，便问：“分你一半？”
“你要不要先看看自己喜不喜欢，我觉得不算很甜。”
钟睦又尝了一口自己的蛋糕，脸上没有表情变化，只是眉头微不可察地皱了皱，果断地将餐盘又推到了凃见月的面前，言简意赅道：“分你一半。”
凃见月憋着笑，给自己切了一半，又将盘子送了回去。
接着她就看到钟睦面无表情，一口接一口将剩余蛋糕吃完，紧接着便喝了半杯柠檬水。
“你真的不太能吃甜。”凃见月调侃着，也吃了起来。
钟睦见凃见月一脸享受地吃完自己的那半份后，可以面不改色立即品尝第二份，而他喝了半杯水还没清除掉回荡在嘴中的甜味。
他忍着这股不适感问：“你不觉得甜么？”
“还好吧，每个人的接受程度不一样吧。”
钟睦突然想起凃见月还有吃冰淇淋爱加小熊软糖的癖好，可想对方对于糖分的耐受程度一定很高。
而且对方是真的喜欢，嘴角不自觉地上扬，肉眼可见的开心。
看到凃见月的表情，钟睦忽然觉得嘴里那股甜味也变淡不少，不像刚才那般明显了。
待凃见月吃完甜品，两人稍稍休息了一番，打算前往下一个目的地。
她们来到路边，钟睦正在联系司机，凃见月随意地四处打量着，这个商圈她还是第一次来。
就在这时，她忽然在斜对面的街上看到了阮梦，立即指着方向提醒钟睦：“阮阿姨诶！”
钟睦听后也望了过去，只见阮梦正接着电话从一栋高层建筑中出来走向路边，准确来说是停在路边的一辆黑色轿车。
很快从驾驶座上走下一个中年男子，对方赶在阮梦靠近之前打开了副驾驶的车门。
阮梦见到该男子立刻露出了笑容，与其说笑起来。
凃见月一见这笑容，下意识地觉得不太对劲。
不管是从阮阿姨的表情，还是两人的肢体语言来看，二人关系都过于亲昵了一些，不像是朋友或者是商务伙伴会有的互动。
意识到这一点后，凃见月立即抬头去看钟睦的表情。
只见对方面沉如水，看不出有什么反应。
凃见月只好又回头去看对面，此时阮阿姨已经坐进了副驾驶，中年男子带着一脸笑意地回到了驾驶座上。很快汽车启动，汇入车流，消失地无影无踪。
现场的气氛忽然陷入一股沉默的焦灼中，凃见月张了张嘴，不知道该说什么好。
她能想到的事情，钟睦还能想不到吗？
不过现在回头想想，之前的确有一些不对劲的细节，比如阮阿姨带她去剪头发时，中途接了个电话，再回来时手上就多了很多吃的，车里还有一束花。
阮阿姨这么优秀，当然不缺追求者，只是这种事情对方作为长辈自然不会跟她分享，当然这些都不重要，重点是钟睦怎么想？
凃见月再度看钟睦，对方微微垂眸，看不清神情，但她很肯定钟睦一定是走神了，因为她们的车已经到了，而钟睦却像是没有察觉。
她又等了一会儿，见对方还是无动于衷，才出声提醒。
“车来了。”
钟睦依旧没反应，像是没有听见，
凃见月等了等，又重复了一遍，同时伸手轻拍对方的肩膀，这才引起了钟睦的注意。
钟睦睫毛微颤，缓缓抬起眼，眼眸中的情绪翻涌如潮，但被他硬生生压住，他看着凃见月投来关心的目光，低声说了句：“走吧。”
上车后，碍于有司机在场，凃见月也不敢随意说话。
但车内怪异的气氛还是引起了司机的注意，明明吃饭前两个人还算是有说有笑的，怎么吃完饭后就变成这样了？
因为坐过几次车，凃见月和司机也算熟悉起来，钟睦不好交流，所以司机便直接跟凃见月聊了起来。
凃见月也有缓解尴尬的想法，假装没事人似地跟司机聊了起来，边聊还边用余光观察钟睦。
看样子钟睦应该完全不知情，所以才会反应这么大。
不过换位思考一下，如果她是阮阿姨也不会告诉钟睦，但不管钟睦接不接受，她也都能理解。
虽然对方从头到尾都没有任何表示，但他现在的表现以及车内这挥之不去的凝重气氛，都让凃见月觉得现在去图书馆不是一个好主意
于是她立即说：“要不我们现在回去吧？”
她是对着钟睦说的，但是司机误以为是在和他对话，接话道：“现在回去吗？我马上到掉头。”
凃见月仔细观察着钟睦的表情，回应说：“嗯，回去吧。”
“不用。”
钟睦突然出声，他刻意压制着情绪，声音听上去紧绷极了，在极力控制下，一字一句反而透露出一股不稳定感。
“可是……”涂见月没有明说，只是朝他投去担忧的目光，“可能是我吃完有点累了，想回家休息了。”
“那就找个地方休息一下。”
钟睦知道这一切都是凃见月善意的谎言，他克制地做了个深呼吸。
向对方坦言：“我不想回去。”
-----------------------
作者有话说：我来了，明天晚上写哈，我白天要睡觉哈哈哈哈哈哈
终于到了一周一次的睡觉日，我很开心！！！！！
我有预感后面会很卡。【提前痛苦脸


第56章 帮助（微修） 我也很久没有回去了。……
凃见月立即选择妥协， “那还是去图书馆吧。”
司机听闻便没有改变路线，不一会儿就到达了图书馆。
凃见月在钟睦的带领下进入图书馆，办理手续， 在整个过程中，钟睦都恢复了往日沉稳的状态，事情办得相当周到， 当她们在借阅区找好座位后， 钟睦还主动提出让凃见月先去找书，自己负责看座位。
凃见月毫不犹豫地答应， 她想这正好可以给钟睦点独处的时间，选好书后，她还特意逛了一圈才回去跟钟睦交换。
对方去了不久也回来了， 凃见月好奇地瞟了一眼，发现他拿了一本经济相关的书籍， 心中不得不佩服， 这个时候竟然还能看进去这么复杂的书。
而且钟睦的反应和她想象中完全不一样。
她本以为钟睦说自己不想回家只是表明心态的开始， 可一切好像已经结束了， 现在看对方的表现仿佛完全没有受到影 响似的。
一时间，凃见月也有点迷糊了，这事情难道就这么过去了？还是说钟睦隐藏得太好了？可不管怎么说， 自己只是在用她的认知推测钟睦的行为， 钟睦怎么想， 在不在意， 也只有他本人才知晓。
凃见月想了一会儿才发现自己一直在走神， 此时钟睦手中的书已经翻过了好几页，一副专注阅读的状态。对比之下，反而好像是自己受影响更大似的。
她立刻翻开书， 努力清除杂念，将注意力集中在文字上。
之后的几小时谁都没有说话，各自安静看书。
凃见月选择了一本悬疑小说，跌宕的剧情很快就吸引住了她，让她忘记了现实环境，更忽略了时间的流逝。
正当她看到兴起时，隐约听见钟睦的声音，并且音量逐渐增大，在重复数遍后，她才反应过来对方是在叫自己。
“啊，怎么了？”
“闭馆时间要到了，我们得走了。”
凃见月听后抬头看了看四周，这才发现时间已经过了许久，阅读区内的人寥寥无几，透过玻璃窗也能看到天色比之前黯淡了不少。
她当机立断道：“那回去吧，不过我得把这书带回去看。”
要是她看不到结局，一定会郁闷死的。
“没问题，去那边办手续就好。”
钟睦带着凃见月去办借阅手续，凃见月注意到钟睦并没有办理，而且刚才和自己说话时，对方手上就没有书，想必是提前还回去才来叫她的。
办完手续，两人走出图书馆。
远处的天空开始泛红，太阳也有了要落下的预兆。
凃见月忍不住特意观赏起瑰丽的晚霞，钟睦像没有注意到她的动作，继续朝前走去，而且步幅很快，凃见月才停下几秒，两人间的距离便差了一大截，凃见月只能放弃欣赏，加快速度追上了他。
还搞不路边，她却没有看到钟家的车，疑惑地问对方是怎么回事。
钟睦沉默了片刻，一脸歉意地说：“抱歉，我忘记提前通知司机了。”
凃见月瞬间了然，忙说没关系。
看来中午的事情还是多少影响到了钟睦，以对方的性格，很难出现这样的错误。
她安慰道：“没关系，正好我没来过这，先随便逛逛，等一等不就好了？”
钟睦介绍说：“这里有一个很繁荣的商圈，还有一个城市公园。”
“你对这边挺熟悉诶。”
“算是吧。”钟睦看向远处，语气中带着淡淡的惆怅，“我以前住在附近。”
“我之前听阿姨说过，你们是后来搬出来住的吧？”
“嗯。”
“那你后来还回去过吗？”
“有时候要回去取东西，路过的话也会进去看看。”
“这样啊。”凃见月注意到钟睦看似没有表情，但是在谈到老房子这个话题时，却会露出微妙的变化，于是试探问：“反正也没什么事做，要不我们过去看看吧？”
钟睦露出诧异的表情，但又明显被这个提议打动了，他思索片刻后点了点头，说了一句：“也好，我也很久没有回去了。”
“那你通知司机过来？”
“好的。”
钟睦立即掏出手机沟通，没一会儿，一辆凃见月从来没见过的车便出现在她们面前。
坐在驾驶座上的也是一张陌生男子，对方对钟睦十分熟悉，并且也知晓凃见月，张嘴便是称呼为凃小姐。
钟睦向凃见月介绍，这位男子正是被安排留在老宅看护的工作人员。
男子虽然呆在老宅，但时常会在管家的安排下做一些跑腿工作，所以对于钟家现在的情况也有所了解。
一路上，对方关心地问着钟睦现状，钟睦也都一一作答，在问及阮梦的近况时，他只是略作停顿，回了一句很好。
凃见月发现钟睦的耐心真的是好得惊人，有一些在她看来很难回答或者是毫无意义的提问，对方也在认真回答。
两人就这么一问一答，直到汽车开进了一栋古朴大气的别墅前院里才算结束。
凃见月也松了一口气，这种对话光是旁听着也是一种折磨，尤其是在她知晓钟睦心情不好的前提下，并且她发觉钟睦的心情好与不好其实还是挺好分辨的。
她以前觉得钟睦情绪捉摸不透，大概是因为自己从来没有见过对方心情不好，才会有这样的错误判断。
对方其实还远远没有达到不喜形于色的地步。
下车后，她将注意力都转移到了面前的老宅，房子虽然空置许久，但被维护得很好。
钟睦静静站在门口，仰着头不知在凝望什么，凃见月顺着他的目光望去，只能看到楼上的窗户以及阳台，不过对于钟睦而言，能看到的东西绝对不仅限于眼前的这些吧。
男子将车停好后，和她们打了个招呼便先离开了。
钟睦也收回目光，伸手打开了大门。
屋子内的布局与陈设与毕秋家有些类似，但装修风格明显停留在十几年前的风格，显得年代感极重，一走进这里，凃见月就感觉自己回到了十年前。
钟睦看了周围一眼便想上楼，凃见月猜测对方应该是想回自己或者父母房间看看，这时她再跟上去就不大合适了，于是委婉地说：“我在这儿等你吧。”
钟睦的脚步在楼梯前停下，侧着脸，眉眼处形成一道深邃的阴影，他低低应了一声，声音比平时柔和了不少。
“我等会儿就下来。”
凃见月也不由自主地放轻了声音：“没事，不着急，我正好看会儿书。”
她目送着对方离去，从钟睦进来那一刻，她便发觉对方的情绪得到了轻微的释放，情绪表达也比平常要外放一些。
可能还是因为环境的缘故吧，人就算再理智，也终究是有感情的，更何况她从来也不觉得钟睦是一个无情的人。
凃见月在一楼随意逛了逛，其实房子看多了也没有太大区别，所以她很快又回到了客厅坐下，从手提包里掏出了书，打算看一会儿。
不过这屋子里实在是太安静了，空荡的空间让凃见月感到不安。
于是她刚看了几行字，便再也看不下去了，哪怕她知道屋外和楼上都有人，可依旧觉得房子里冷冰冰的，注意力完全无法集中。
说来也很奇怪，在公寓只剩下她一个人，她也不会有这种感觉。
既然看不下书，她只能再度把注意力放回到眼前的事情上，此时此刻，钟睦到底是什么样的心情呢？
应该还是很难接受吧，不然也不会出现这样反常的表现，这么看来钟睦也不是毫不在意，是她观察得不够细心。自己草率地下了结论，便自顾自地去看书了，甚至没有想过去问问钟睦心情如何。
凃见月一边唾弃自己的粗心大意，下定决心待会儿一定要跟钟睦好好聊聊，起码要明确知道对方需要什么才行。
钟睦大约在楼上呆了二十多分钟就下楼了，凃见月一听到脚步声，立刻严阵以待做足准备。
可是当她看到钟睦的那一刻，那些准备好的话术瞬间被她抛之脑后，对方肉眼可见的情绪低落，眼中多了些她看不懂的情绪。
她发自内心地问了一句：“你还好吗？”
钟睦习惯地想要回答，但是张开嘴后却又什么都没说。
他走到凃见月身旁坐下，手指摩挲着真皮沙发的纹路，沉默许久后才开口说：“其实我早就知道了。”
迎着凃见月惊愕的目光，钟睦缓缓叙述：“两年前我发现了我妈在和别人交往。”
“……你”凃见月这才从震惊中找回自己的声音，“阿姨不知道吗？”
“应该不知道，并且我只是听到了对话，没有见过本人，我也不确定是不是今天见到的这个人。”
“你一直假装不知道？”
“我觉得既然我妈没有告诉我，那我也就没有问的必要，等她准备好了自然就会说的。”
“那么你应该早就有了心理准备了才对，可我为什么觉得你今天的表现并不像是知情人。”
钟睦迟疑片刻，方才开口：“可能我一直逃避，假装事情没有发生。”
只要假装不知道，事情就没有发生，甚至当初的他想法会更恶劣一些，想着两个人的恋情说不定维持不了多久。
他一直都是这么安慰自己，但是没想到这一切来得这么突然，现实毫无预兆地出现，不给他任何逃避的机会。
在亲眼看到的那一瞬间，他甚至忘记了自己早已知情，整个人还是被卷进了情绪的旋涡。
“逃避也很正常。”凃见月安慰他说：“我也会这么做的，而且我觉得你的想法也没错，阮阿姨没有告诉你，从某种意义上来说的确就像是没有发生，那个人没有得到她的认可，也就等同于不存在了。”
凃见月的观点与钟睦不谋而合，这也让他好受了不少，胸口郁结的那股气也跟着缓和了不少。
见对方状态有所好转，凃见月又继续道：“不过从阮阿姨的角度来看，有人陪伴她也是一件好事嘛，起码我们都能看到她是真的很开心？”
“你说得对。”
钟睦忽然有点惭愧，他当时并没有注意到母亲的反应，而是本能地对那个男人产生了排斥感，注意力也都在他的身上，用严格近乎苛刻的眼光审视着对方。
而凃见月提出了一个很重要的观点，阮梦的感受才是最重要的事情。
“我相信阿姨也很清楚，没有人能够取代你爸爸的位置。你也不想要太多，那只是阿姨的新伴侣，不代表和你有什么关系，你说对吧？”
凃见月说完，看到钟睦放在沙发扶手上的手，她犹豫了一下，将自己的手轻轻盖了上去，对方立即僵住，摩挲的动作也停了下来，但并没有抽开手。
她语气轻柔但坚定地说：“不管你是接受还是拒绝，我都支持你。”
-----------------------
作者有话说：微修内容：补充细节，剧情没变。
我查了一下，人正常的阅读速度是200-300字一分钟，如果是轻松读物可能快一点就是300-400一分钟
四个小时就差不多是十万字。
总结：女主看不完
今天睡了好长时间！睡醒吹着空调，吃着荔枝，打了两把游戏，开心嘿嘿！
写完小睡一会儿又要去上班了，不开心。QAQ


第57章 遗忘（微修） 你永远不会这样。……
黄昏的余晖将天空染成暖金色， 也将这间冰冷的老屋镀上一层温暖的光晕。
然而屋内的两人都无心关注这些细节。
钟睦不可避免地将注意力落在了在两人交叠的手上。
他很少与人产生肢体接触，与其说是厌恶，不如说是不习惯， 所以在可选的情况下，他都会选择与人保持距离。
在这么多人中，唯一不按套路出牌的就是曲彦辰， 对方时常会佯装读不懂他的潜台词从而突破这层距离， 故意和他勾肩搭背，钟睦也都选择了包容。
但是凃见月和曲彦辰不同， 他知道对方是经过深思熟虑才选择这么做的。
一开始她的指尖还在颤抖，足以说明凃见月也很紧张，他又怎么可能拒绝对方的好意， 所以自己也强装着不在意。
可事实却是，他却发现此时自己的感知能力变得异常敏锐。
凃见月的手纤细、柔软， 他甚至能够感受到对方是刻意收着力气， 只是虚虚盖在他的手上， 带着一种小心翼翼的试探， 生怕惊扰引起他的不满。
但他依旧能清晰地感受到凃见月掌心的纹路，并且会不自觉地与指尖触碰到的真皮沙发的进行对比——沙发是冰冷生硬的，但凃见月的手却十分温暖。
他就这样静静地看着， 感受着， 就连空气仿佛也凝滞， 几秒钟的时间， 在漫天的橘色霞光中被拉得漫长。
钟睦的反应却令凃见月感觉不大妙。
她能清晰感觉到钟睦僵硬的手部肌肉， 还有这漫长的沉默，这可不是什么好迹象。
难道自己还是太冒昧了？
凃见月还来不及去难过自己和钟睦的关系到底有没有变得亲近，此时此刻， 她考虑的问题只有怎么样才能让钟睦感觉好一些。
或许这个方法对钟睦并不适用？
思来想去，她觉得还是这个解释更合理一些，于是她正打算收回手，却忽然察觉钟睦紧绷的肌肉有所放松。
紧接着，耳边传来对方低声的轻语：“我很想他。”
凃见月立刻停下了动作，手依旧稳稳地覆在对方手上。
钟睦依旧目光低垂，注视着他们似触未触的手上，声音逐渐变得清晰起来。
“我从来没有怀疑过这一点，可是刚刚我去了他们的卧室和书房，我发现……”他的声音中带着一丝困惑与迷茫，“……很多事情我都想不起来。”
“我很肯定，以前我会记得更多关于他们的事，但是现在它们在变得模糊，或许在未来的某一天会被我彻底遗忘。”
钟睦抬起头，他没有看向凃见月，而是将目光投向了暮色渐浓的角落，虽然屋内的光线已经足以支撑他看清，可对于这间屋子里的所有细节，他早就了属于心。
这是他出生成长的地方，每一处角落，每一个物件都承载着无数记忆，自己根本不需要刻意去回忆，那些记忆就会被源源不断地触发，但回忆得越多，也会发现自己遗忘得越多。
“我知道这是正常的生理现象，人无时无刻都在储存新信息，大脑为了调节会选择性遗忘一些旧记忆。这是无法改变的事实，但我以为自己起码可以延缓这一切的发生，起码我能记得更久一些，而不是现在就忘掉。”
说完钟睦长叹一声，这是他第一次发表对于这个话题的看法，出事之后，无数人企图和他沟通，但他始终没有透露过只言片语。
他也不是假装无事发生，只是觉得没有说出来的必要，这世上也不存在感同身受，别人就算听了，也做不了什么，他也不想去听那些无关痛痒的安慰。
之所以现在会选择对凃见月诉说，原因很复杂。
可能是因为她是个很好的倾听者，或者她也有过相同的经历，因此更容易理解自己。又或者在这件事上她是个局外人，不会像其他人那样有过多情绪牵扯。
当然还有一种可能只是她刚好在这儿，而时间过去那么久，自己也可以坦然面对了。
但不管是哪种可能，最后钟睦也只会选择在凃见月面前说这些。
钟睦转过头，看到凃见月还在思考，又自嘲般地说了句：“也许未来某一天，在我说出我很想他四个字的时候，我会感觉不到一丝情绪波动。”
“不会的。”凃见月听到这话，立即回过神来打断他，音量不大但语气斩钉截铁：“你永远不会这样。”
“遗忘的确是无法避免的事，但是你不会让这种事情发生，在其他方面我也对你没有这么强的信心，但是这件事情我很确定，你不会。”
她认识钟睦也有一段时间了，她很清楚对方有多看重家庭，而且也不光是她这么认为，大家都是这么说的。
就连他的人生规划，其实也受到了家庭影响。
他过早地介入到了成年人的世界，凃见月看不出对方对处理这些有多少热枕，但她明白钟睦隐藏在行动背后的目的。
他想替阮阿姨减轻负担，想早一点成为和他父亲一样的角色——接管公司，照顾家人。
所以说凃见月觉得钟睦口中的设想永远不会发生。
“就像你说的，忘记是因为大脑要记住新的记忆。既然如此那就经常回来看看，多重温重温，你不要总是那么有负担，而且就算忘掉一点也没有关系，毕竟你当时年纪也不大，说不定本来就没记清楚，或者记忆不重要，这份想念才是最珍贵的。”
就拿她自己举例，她和父母相处的日子屈指可数，能够称之为美好回忆的内容更是少之又少，就连面对穿越这种事情，自己也是快速且冷静地接受。
她不否认自己对父母没有那么浓烈的感情，但想彻底遗忘也是不可能的事情。
并且关于钟睦，她有一个猜想。
“我觉得这一点上你对自己要求太高，你该不会觉得阮阿姨可以忘掉一切去找新的伴侣，剩下的事情你来承担就好？当然也有可能是我说错了，我只是忽然有了这么一个猜测而已。”
但时当她说完后，却发现钟睦陷入了长久的沉默。
她心里咯噔一下，该不会真让她猜中了？可对方的反应就摆在这里，事实胜于雄辩。
凃见月忍不住叹气，“你要真这么想，我也不知道该怎么劝了，但这也不是你一个人的事情，所以我觉得你还是得跟阮阿姨聊一聊。其实认识你这段时间，我学会的第一件事情就是为别人好，不代表在做对的事，还记得我们一开始的情况吗？”
那时候她们两个都在做着自认为对方好的事情，但事实证明效果实在糟糕透了。
钟睦想起了凃见月刚来家里的情形，那的确是一段沟通十分低效的日子，尤其是在和凃见月熟悉之后，对比也就更明显了。
“我觉得你们现在的情况和我们当初没什么区别，真要说的话，可能我们之间会更坦诚点。”
她和钟睦既是同龄人，身份上也完全平等，沟通起来自然没有那么多顾虑。
但阮阿姨和钟睦不一样，不管钟睦如何表现出自己成熟稳重、有担当的一面，阮阿姨也不可能将他当成一个平等对象去对待。
说完这些，两人不约而同地陷入了沉默。
凃见月趁着钟睦思考将手拿开。
一开始她没想那么多，只觉得用动作表达安慰效果会更好。但时间一长，她实在无法忽略自己主动碰了一个异性的事实。
平日里她也经常和缪舒、毕秋做一些亲密动作，但男女之间毕竟有别。钟睦的骨节更为明显，体温也更高，哪怕她已经把手拿开，掌心仍残留着一股炽热的余温。
她只好将手掌摊平，放在大腿上来回摩擦了好几遍，才勉强将这股温度散去。
做完这一切后，她像是做了坏事被人发现一样，心虚地朝钟睦看了一眼，见对方毫无察觉才放下心。
但随后她又觉得，自己在意对方看法这件事情，本身就很奇怪。
凃见月来不及多想，钟睦再度开口，语气听上去比刚才要放松多了。
“我觉得你说的对，这件事情不是逃避能解决的。”
“这也不能叫做逃避，只是在寻求一个对大家都好的解决办法吧。”凃见月体贴得为他递来台阶：“还是那句话，换做是我，我也会这么处理。”
“抱歉，让你被迫听了这么多不好的事情。”
处理完自己的事情，钟睦才意识到一件事——凃见月的遭遇比他更糟糕，而自己竟然在让对方安慰自己。
“我们之间不用说这些。”凃见月语气平和，她向来如此，对人对事都很温柔。
“你还想再待一会儿吗？”
钟睦看了眼窗外，黄昏即将结束，夜色将近，回家的念头也愈加强烈。
“不用了，我们走吧。”
就像凃见月所说，他可以多回来看看。
有段时间他相当抗拒回到这里，就连他也说不清自己在抗拒什么，不过现在他应该已经没有这种困扰了。
在回家之前，两人先在附近找了一家餐厅吃饭，之后才联系司机。
如此一番折腾，回到钟家已经是两个多小时后事了。
她们一进门，就听到阮梦的声音，听语气对方心情相当不错。
“今天玩得开不开心啊？”
“挺开心的。”
凃见月走进客厅，看到阮梦坐在沙发上，腿上还摆着一台笔记本电脑像是在办公。
对方看到他们便合上了电脑，关心地问她今天都做了些什么。
凃见月认真地回答，阮梦也笑眯眯地听着，只是在听到二人去了老宅时，阮梦的眉头微微皱起，但也很快放下。
“市图书馆的确离那边挺近的，你感觉那边怎么样？是不是比这里宽敞很多？”
凃见月回答道：“的确挺大的，不过有点太大了，感觉出门会变得很麻烦。”
“麻烦吗？的确是有一点。”阮梦不着痕迹地看了钟睦一眼，见他没什么反应，才继续道：“不过等你们放假了，我们可以搬回去住几天，地方大住着也宽敞。”
“好啊，我把没看完的书借回来了，先进房间了。”
凃见月打完招呼，又特意转身看了钟睦一眼，快速地离开了现场。
至于钟睦到底有没有和阮阿姨摊牌，她也就不得而知了。
她回房后先是去洗漱，原本打算睡前再看一会儿书，可是一躺下就改变了主意，没一会儿就睡着了。
等到她再睁眼，就已经是第二天了。
她收拾好出来只就看到了管家，对方告诉她阮梦已经出门，钟睦则是吃完早餐回房间去了。
管家也得知了两人去过老宅的事情，便跟凃见月闲聊似地说起了过去的钟家。
听上去钟睦过去十分幸福，不过越是幸福，前后的落差太大，也越难以接受。
“要是能搬回去住也不错。”管家一脸怀念道：“我在那里也住了不少年头。”
所以说，既然大家都在怀念过去，钟睦担心的事情又怎么会发生？
临近中午，钟睦过来找凃见月，询问她要不要出门吃饭，顺便表示有点事情想跟她商量。
凃见月立即会意提出去外面，她怕在家里讨论这些话题，钟睦会感觉不自在。
于是两人便决定外出用餐，在等餐的空隙，钟睦对她说：“林州的事情已经查完了。”
凃见月听清内容差点恍惚了一下，她还以为钟睦是要跟她聊阮阿姨呢，没想到竟然是因为这件事。
“怎么了？”
“没什么。”凃见月稳住心神，尴尬地笑了笑：“你继续说吧。”
“他母亲的治疗费是他向俱乐部借的，利息不低，所以他一直在打拳还债，另外他们家的确经济条件的确一般，目前没有其他经济来源，不过他妈妈似乎并不知道自己的医药费是林州解决的。”
凃见月不解地问：“为什么这么说？”
“他妈妈名下有一个账户每个月都会收到一笔打款，之前的打款方我查不到身份，但是从前年开始，这笔钱就是从俱乐部工作人员的账户打进来的，所以我猜他妈妈应该不清楚情况。”
没想到情况这么复杂，凃见月思索了一会依旧是一头雾水。
看来自己天生不适合做主角，她索性不去管这些，而是抓住关键点问：“他欠了多少钱？”
钟睦报出了一个数字，林州打了快一年的拳，已经还了一部分。
对于普通人来说，这绝对算是一笔巨款，但凃见月对比了一下自己即将继承的遗产，以及近期的消费，那么这也只是一串普通的数字了。
但要是放在林州身上，绝对是能够压到他的一笔巨款。
想到对方日常的表现，凃见月也能理解了。如果她背着一笔巨债，还需要四处奔波，脾气自然也不会好到哪里去。
钟睦见她一直低头沉思，问：“你在考虑替他还债？”
凃见月反问：“有没有其他更好的解决办法呢？”
“目前来说是没有的，当初他也可以选择不借钱，他们家的房子市价很高，足够在付清医药费的前提下再换置一套小房子。”
钟睦十分冷静地分析着，他对林州并不了解，只是从现有的资料来看，对方处理问题的方式明显是欠妥的。
“家家有本难念的经吧。”凃见月感叹着，钟睦是出生富裕人家的小孩，可能不太理解普通人家的无奈，她就见识过不少，一丁点风险就足以让一个家庭陷入窘境。
假如凃见月没有帮人的实力，听到这里也就只能表示一下同情，顶多以后对待林州时多几分包容。
可现在这对她来说完全不是问题，所以凃见月才会考虑要不要帮忙。
钟睦看到凃见月纠结的表情，结果不出所料。
从拿到调查报告那刻起，他就有了凃见月会帮忙的预感，如果遇到这种情况不出手，那她也就不是凃见月了。
凃见月是个非常善良的人，她会乐于帮助身边的所有人，对所有人表达出友好的一面。
这一点，他们之间存在很大的不同。
他不由得想到了昨天，凃见月对他展现出了极大的包容和支持，事后他也有些后悔，认为自己太过失控，单方面消耗着凃见月的善意。
但是现在看到对方这样，他不禁产生了一个奇怪的念头，如果换做其他人，凃见月也会这么做吗？
答案好像显而易见，钟睦心里有了股说不出的滞涩感。
他咬了咬舌尖，将这股莫名的思绪逼退，随后对凃见月说。“如果你想做就去做吧，但是有件事情想提醒你，你不可能永远帮下去。”
“我知道，可也要看情况对吧？如果他是因为其他原因欠债我不予评价，但他为了妈妈这么辛苦，看在这份孝心上我是愿意帮一次的。”
“我明白了。”钟睦不由释然，原来是她是被这一点打动了。
“你想怎么处理，匿名还是出面跟他说？”
“匿名吧。”看林州那个性格，很容易猜出对方一定不会轻易接受别人的帮助，在岚风借钱，本来就不算是一件难事，但是对方却选择了一条极为困难的路。
而且她也想不到该怎么去跟林州说，明明两人也没什么交集，忽然跑去说要帮他还债也太莫名其妙了。
她也无心当什么救世主。
“就当是我突然想要传播爱心，正好被他赶上了吧。”凃见月开玩笑地说。
她手上除了有阮阿姨给的卡之外，对方还从遗产中拨了一笔现金给她自由处理的，帮林州还债绝对绰绰有余。
钟睦听后目光闪烁，片刻后才应了下来。
-----------------------
作者有话说：微修内容：修改细节，剧情不变。
我来了！！！！！
虽然卡，但是有一点进展了
吾心甚悦
忽然想到之前看小说经常出现一种剧情就是主角在配角困难的时候突然出现帮忙
然后配角感天动
长大之后觉得这种剧情挺莫名其妙的，反正不熟的人忽然来帮我，我第一反应都是警惕【我已经变成无趣的大人了呜呜呜呜】


第58章 成员 最后一名成员
“麻烦你了。”凃见月真心实意地说道， 她能隐约感觉到钟睦并不太赞同她的做法，但对方也只是提醒了一下，就选择了支持。
能做到这份上， 已经实属不易了。
此时钟睦也已经摒弃了那些杂念，恢复成往日的表情，语气淡然道：“没什么。”
“那我们来说正事吧。”凃见月调整了一下姿势， 手肘抵在餐桌上， 上半身微微前倾，目光直直望进钟睦的眼里。“你有没有其他想告诉我的事情？”
钟睦知道凃见月在问什么， 但很遗憾自己无法给出一个满意的答案。
他神情不自然地躲避对方的目光，垂着眼回答说：“没有了。”
说完他便听到凃见月轻轻“咦”了一声，忍不住解释了一句：“我昨天什么也没说。”
“为什么呢？”
“时机不对吧。”钟睦简洁地介绍了一番昨晚的情形， 凃见月回房后，阮梦主动问起了老宅的情况， 又隐晦地询问自己对搬回去住的看法如何。
“在这之前我妈从来没有提过要回去住， 我觉得这对她来说也是个非常重要的决定， 所以昨天不是一个好时机说出来。”
凃见月表示理解：“原来是这样， 我觉得你的判断没有问题呀，商量事情肯定是要找一个好时机嘛。没关系，下次再说就好啦， 没什么不好意思的。”
钟睦有种心思被看穿的窘迫， 他揉了揉眉心， 试图掩饰自己的不自在， 可与此同时他又感到一丝轻松。
凃见月几句话使他如释重负， 让他不必再陷于自我怀疑的旋涡中。
他低低应了一声，“我明白。”
“好了，吃饭不聊这些了， 好好吃饭吧。”凃见月努力活跃气氛说道。
吃过午饭后，两人没有在外面多做停留，周末连着两天出门也让凃见月感到极为不适应，所以她提出晚上可以在家里简单吃一点。
钟家其实是不缺食材的，冰箱里的东西足够支撑她们十天半个月不出门。
钟睦也表示同意，晚上两人在管家的照看下做了些吃的，总算是解决了伙食问题。
第二天一早，凃见月一开房门，便看到程娟站在餐桌边忙活着，顿时有 种这个世界恢复正常运转的感觉。
她快步上前，给了程娟一个热情的拥抱，“程阿姨您回来啦！”
程娟也亲热地回搂住她：“回来了，我还带了些土特产，晚上做给你们吃。”
“太好了，这两天特别想念您的手艺。”
程娟听了乐得合不拢嘴，连忙许诺晚上要给凃见月好好做一顿大餐，又问了她们这两日是如何解决饮食的，在得知她和钟睦竟然还动手做了一顿饭，又对她们是一顿夸奖。
以往凃见月听到这些还会不好意思，可现在只觉得无比怀念。
不仅是程娟，南宫晴也回来了。
对方在昨天晚上便给凃见月发来短信，约她放学后约在那个房间见，并且说有一件很重要的事情要告诉她。
凃见月在看到这条消息后，脑子里第一反应便是南宫晴不会真的喜欢上简韫了吧？
不过鉴于最近发生了这么多事情，她的想法也有所改变。南宫晴对简韫感兴趣这事虽然离谱，但也并非一点好处没有，起码暂时分散了她对曲彦辰的关注，并且目前曲彦辰对她的态度也很耐人寻味，说不定这也是二人关系的转机。
不管是好是坏，变化总比一成不变要强。
毕秋也在第一时间和凃见月分享了南宫晴回归的消息不过，对方也预料到凃见月早就知晓了，所以她也只是在这个话题上一笔带过。
在岚风，每时每刻都在发生精彩的故事，八卦是永远听不完的。
“你们听说没有，前段时间我们学校有个女生去圣樱把司徒帅给打了。”
“我也听说这事了。”缪舒好奇地问：“不过这事到底是真是假？”
“是真的，上周司徒帅来学校找人，还被人认出来了。”毕秋边说边摇头，“被女生打就够丢脸了，竟然还敢来我们学校？我也是挺佩服这哥们的。”
凃见月乍听到司徒帅三字，就觉得有些耳熟，想了一会儿才想起来，这人好像也是系列小说中的一名男主，只是她对那篇文没什么兴趣，所以没有购买。
看来在这个世界，会有很多浪漫的爱情故事发生呢。
放学后，凃见月早早地前往房间等候，一个星期没见南宫晴，自己还真的有点想她了。
趁着人没来，她把准备好的材料都拿出来，打算等会儿跟南宫晴过一遍，就在她忙活的时候，有人敲响了房门。
“请问……”
凃见月一听认出这是简韫的声音，立刻抬头，对方见到她，也露出了惊喜的神情：“凃见月怎么是你啊！”
“你怎么到这儿来了？”凃见月诧异地问，“你不应该在篮球场吗？”
一听到篮球，简韫的眉头都要皱上天了，脑海里也浮现出江雾野冷冰冰的面孔。
她晃了晃脑袋，将这些恼人的思绪都甩开，回答说：“这几天休息一下，不打篮球了。是有人叫我过来的，我刚才还在纳闷这房间怎么会有人呢。”
“是南宫晴叫你来的吗？”
“是啊。”简韫吐了吐舌头，诉苦一般地说：“我要是不来，感觉她能把我给吃了。”
没办法，谁让她理亏呢，没钱赔偿，那就只能出人出力了。
听到这里，凃见月大致明白是怎么回事了，南宫晴该不是把简韫给弄来给她当社员了吧？
“她还没到，你坐着等一会儿吧。”
“好的。”简韫一进来就被房间里各式各样的陈设给吸引了。这些天她整日和男生混在一起，为了防止自己露馅，就连做梦都在练台词，哪有机会接触这些，上次自己不小心暴露了喜欢娃娃，都被男同学好一顿调侃。
真是可恶，男生喜欢娃娃也没问题啊，真是没有品位的家伙。
她边看边感慨道：“你这个房间很有意思啊，我都不知道学校还有这种地方。”
“你不是常常去江雾野的休息室吗？其实都差不多啦。”
“你也知道这事儿？”简韫有些意外，在她印象里凃见月不是爱打听事的性格，但她转念一想，江雾野在学校那么出名，对方知道好像也不算奇怪。
再加上她和江雾野的矛盾还没解决，提到这人便是一肚子气，于是忍不住吐槽了几句：“他那个房间空荡荡的什么都没有，我就没遇到过这么随便的人。”
说完她余怒未消，打量四周后又补了一句：“和你这里差远了！”
凃见月自然知道是怎么回事，简韫的抱怨在她看来更像是对江雾野的迁怒，她强忍着才没有让嘴角上扬，主动换了别的话题。
过了好一会儿，南宫晴才姗姗来迟。
一周未见，对方的气色相当不错，脸似乎也比之前要圆润了一些，由此可见呆在家里的日子十分滋润。
“你来了。”南宫晴对简韫的守时十分满意，相信她这个主意也没问题。
简韫信誓旦旦地回答：“我答应你的事情肯定会做到的。”
“那就好，我相信你。”南宫晴说完又看向凃见月，冲她扬了扬下巴说：“我帮你找到最后一个了。”
“什么意思？”
“我不是说你只要帮我做一件事情，补偿就一笔勾销，你只需要配合我们完成社团申请就行。”
显然南宫晴并没有跟简韫解释清楚，凃见月只好和对方介绍了情况。说辞就跟对沈郁、曲彦辰说得一样。
原本简韫还在犹豫，但是一听是挂名入社，不会干活，社长又是凃见月，她立即就定了主意，爽快地答应下来。
“可以，这点事情你直接找我也没问题呀，多大点事啊。”
不过她是真没想到，南宫晴让她做的事情就是这个，而且还是为了朋友。
至此，简韫对南宫晴的看法有了极大的改观。
她看着对方问：“你确定只是让我做这件事情？我觉得这对我来说没什么难度诶，要不你再提个要求？”
毕竟南宫晴请了这么久的假，自己不干点活吃点苦，她心里也过意不去。
南宫晴本就很欣赏简韫爽快的性格，听到对方这么说，心中升起了一股微妙的愉悦感，语气也随即有了细微的变化，“怎么了，让你做点简单事情不好吗？ ”
“话也不是这么说……”简韫挠了挠后脑勺，不好意思道：“也不能让你太吃亏吧。”
“我这辈子还没吃过亏呢，就这么说了，你帮我们把社团成立起来就好。”
“没问题。”简韫态度十分积极，立刻去问凃见月自己该做什么。
凃见月还在观察两个人的互动，一时没反应过来，慢了半拍才回答道：“那就先签字吧。”
直到她看着简韫签好名字，看到社员列表一栏列着沈郁、曲彦辰、简韫三个人，再加上南宫晴的名字，她们这个社团差不多已经收集了《恋爱百分百》的半壁江山了。
这对吗？！
“怎么不说话了？”南宫晴发现凃见月在发呆，便问：“你不会高兴傻了吧？”
“其实是有一点啦。”凃见月后知后觉地回答说：“我是没想到这件事情真的能做成，有点惊讶。”
“我当初就跟你说过，肯定能成功的。”南宫晴轻哼一声，“要不是我受伤了，事情早就办好了。”
“咳咳咳……”简韫立即尴尬地发出一阵咳嗽声，“那什么，你们看看还有没有其他事要帮忙的。”
凃见月摇摇头说：“暂时没有啦，谢谢你，简韬。”
“嘿嘿，小事一桩。”
“既然你这么积极，那就再给你一个表现的机会。”南宫晴颐气指使道：“给我们俩买点喝的去。”
简韫应了一声转身就要走，但又被南宫晴叫住，对方从口袋里掏出饭卡递给她，“你想喝什么就自己买。”
她都已经做好了自己掏钱的觉悟了，没想到对方竟然出钱，而且还请她喝，这哪里是干活，这不就是顺路跑个腿么？
简韫立马打起精神，扬声高喊道：“好嘞，大小姐！”
凃见月注意到南宫晴先是表情诧异，接着嘴角不受控制地上扬了一下，心中瞬间了然。
完了，还是栽了！
-----------------------
作者有话说：这几天游泳池里小孩太多了，不管是我早上去，还是晚上去，都躲不开孩子。
不过晚上游泳池会开灯，还挺有氛围的，尤其是对我们这类散光人士而言。
可以说是相当浪漫了。
其实我觉得简韫的性格真的还蛮吸引南宫晴的哈哈哈


第59章 申请 大家都很重要
南宫晴来不及收起笑容， 一回头正好对上凃见月，嘴角一僵，慌乱地躲避着对方的视线。
“你干嘛这么看着我？”
凃见月强忍着想笑的冲动， “没什么，其实我想说我不渴，但是简韬都已经走了， 也就没有说的必要。”
“现在不渴那就等会儿喝呗， 反正也就一杯饮料。”
“其实你也不渴吧？”
南宫晴眼神闪烁，强行为自己解释说：“这是他要求的， 我给他找点事情做也很合理，免得他亏心。”
这要是放在以前，南宫晴怎么可能解释这么多， 顶多说一句她乐意，摆明对方已经对简韫上心了。
不过这其中也存在着认知偏差， 简韫对待异性的态度要远好过于同性， 但对方平常也没什么机会和女生相处， 所以南宫晴看到的只是相较于其他人简韫对她的态度格外好。
再加上自己也对她有好感， 诸多因素综合起来，她便将这种感觉误当成是喜欢。
凃见月并非不能理解这种感觉，在情窦未开的年纪， 其实是很难分清楚感情的类别的， 包括她自己也曾经闹出过这样的误会。
认真分析过后， 她觉得这也不单单算是剧情推动， 而是各种客观因素相互影响的结果。说到底还是因为南宫晴没有情感寄托， 而简韫又恰好出现，填补了这个空缺。
她问：“所以说你和曲彦辰到底怎么样了？”
一听到这个名字，南宫晴的眼神都变了， 她收起笑容。语气淡淡道：“没怎么样，就是普通朋友。”
“可我感觉他挺困惑的，之前还特地找我打听过你的事情。”
“我只能说现在我对他的态度和对沈郁是一样的，如果他能适应我们可以继续做朋友，如果适应不了的话，那我也没办法。”
养病这些天南宫晴也想了很多，尤其是自己和曲彦辰之间的关系，她不得不承认自己之前对曲彦辰一直都是心怀偏爱的，可对方对此毫无察觉。
现在她们俩都得面对现实了。
“那很好啊，起码有个了结。”
凃见月觉得这样也不错，失去一个朋友固然可惜，但也好过在暧昧不清的关系中自我消耗，要么勇敢向前一步，要么就退回安全区，她鼓励南宫晴说：“我觉得你很果断诶，可以这么快的下定决心。”
南宫晴在做这些事情时，从没想过要获得谁的理解支持，但是在听到凃见月这么说后，她却感觉心头莫名一松。
“这也值得夸奖吗？”
凃见月反问：“为什么不呢？”
南宫晴听后嘴角微微上扬，心中刚刚因曲彦辰而起的那一缕波澜也被抹平。
很快简韫便提着饮料回来，她给自己和凃见月的都是橙汁，只是品类不同，唯独给南宫晴是红茶。
简韫特意对凃见月说：“我也不知道你喜欢什么，所以就随便买了两杯果汁，你要是不喜欢橙汁可以跟我换。”
“没事，我挺喜欢喝橙汁的。”凃见月将注意力都放在了南宫晴手中的红茶上，她见过南宫晴喝咖啡，可从来没见过对方喝红茶。“不过你为什么会给南宫买红茶？”
简韫愣了愣，一脸无辜地解释说：“我上星期去探病，看到她在喝红茶所以就买了。”
南宫晴也很意外，她没想到对方会对这些细节如此上心，默默将嫌弃餐厅的用料太廉价的话给咽了回去，端起红茶喝了一口，故作平淡地说了句：“还凑合。”
“凑合吗？”简韫挠了挠头，她将自己的果汁递过去，“你要不喝这个？”
南宫晴白了她一眼，“我从来不喝别人剩下的东西。”
简韫还想解释一句，但一想到自己目前的男性身份，索性也就不解释了，“行吧行吧，下次我自带茶叶给你煮，可以吧？”
因为已经跟南宫晴打过好几次交道了，简韫并不觉得对方像传闻里那么骄纵蛮横。虽然有时候说话确实不大动听，但总的来说还是讲道理的，比起某些眼睛长在天上的人，南宫晴起码还是个可爱的女孩子呢。
也正是她的这种心态，反而吸引到了南宫晴。
“我才不信呢。”
两人你一我一语的拌起嘴来，凃见月也就在她们的拌嘴中完成了所有资料。
第二天中午，在毕秋与缪舒的陪伴下，凃见月前往学生会递交申请材料。
负责社团管理的学生正好是她们都认识，所以双方沟通十分顺利。
对方清点完资料对凃见月说：“资料齐全基本就没问题了，场地的话你们有什么特别要求吗？”
凃见月是以休憩社的名义提交的申请，这个社团的名号她和大家讨论了很长时间。
一开始毕秋突发奇想，想在门外挂个信箱，美名其曰开一个解忧社，但凃见月觉得这样会导致有人来往，会破坏她想要秘密基地的初衷，最终她采纳了缪舒为同学提供短暂放松空间的方案，命名为休憩社。
“我们已经看好了一个位置，可以直接选那个吗？”
“可以的，你把详细地址填一下，过两天再过来拿批复文件就可以去总务处订做东西了。”
听到这句话，三个女生相互交流一下眼神，喜悦之情溢于言表，最藏不住事的毕秋已经傻乐起来了。
负责的男同学见状调侃毕秋说：“你怎么这么高兴？这社团你也有份？”
“那当然了！”毕秋得意地炫耀道：“我也算是创始人了。
“那你很厉害了，你们社团成员可太有实力。”男同学忍不住说了一句，刚才检查资料时，他就差点被成员名单上的名字惊掉下巴，只是为了保持专业态度才一直强忍不发。
他一脸惋惜道：“可惜社团招新已经过了，不然你们社团肯定能收不少人。”
休憩社的名号听上去就很轻松，再加上有这么多风云人物，他都不敢想象会吸引多少人参加。
毕秋不在意地说：“过了就过了呗，我们这是小而精的社团。”
男同学瞬间就明白了毕秋的意思，半开玩笑地说：“可惜我已经参加学生会了，不然我也想让创始人你给我走后门了。”
毕秋乐得哈哈大笑，“算了吧，你要是不在学生会，那我找谁啊。”
男同学也跟着笑了起来，“放心吧，肯定能过的。”
三人与他告别，走出办公楼后，缪舒才放开音量，兴奋地拉着凃见月的手说：“太好了，我们成功了！”
“是啊。”凃见月反而三个人看上去最冷静的那个，因为她都还没有做好这一切的准备，总觉得自己好像是在做梦一样。
毕秋跟着附和说：“虽然我刚才厚着脸皮说自己是创始人，但凃见月你才是最大功臣。”
“没有你这件事情也不会成功。”凃见月神情认真地说：“还有缪舒也是。”
“我们俩虽然不能挂名，可我们也算是编外人员哦！”
“那是当然，你们是核心，名单上的那些人才是挂名的啦，除了南宫晴。”
二人都知道成员是怎么来的，自然也不会当真，也没有人会觉得其余人会真的吧这个社团当真。
可是没想到今天下午简韫又来了，凃见月实在是很诧异，“南宫晴喊你来的？可是她今天不来诶。”
简韫忙说没有，她也不好意思说自己无事可做，随口说：“我就是路过上来看看，你在忙吗？”
“也不算忙，就是随便打发时间。”凃见月亮出了手上的东西，是一本数独册。
简韫一看密密麻麻的小方格和数字，瞬间脸色大变。
怎么会有人喜欢填数独啊！！
她干笑一声：“你这爱好挺特别的。”
“就是打发时间嘛，你要不要做？”
简韫立即摇头，反应速度甚至比在球场上抢断别人还要快。“你做吧，我想借两本漫画书看，可以吗？”
“当然可以，随便看吧。”
简韫如蒙大赦，瞬间躲进了书架之中，生怕晚一秒就会被数字给缠上。
凃见月差点笑出声，别的不说，简韫讨厌数学这一点真的和原著是一模一样啊。
简韫找到心仪的漫画书很快就安静下来，凃见月也再度定下心神解决数独，直到房门再度响起。
这回来的人是沈郁。
沈郁挥舞着手上的一份文件说：“我在路上碰到了学生会的成员，他们让我把这个带给你。”
凃见月接过一看，竟然是社团成立的批复文件，不由大吃一惊：“这么快就通过了？不是说要等几天吗？”
“可能是因为我下午见过负责审批的老师吧，他正好问了我社团的事，我就顺势拜托了一下，没想到老师这么给面子。”
“那真是太感谢了。”凃见月真心实意地道谢，好人缘就是要用在关键的地方！
“别那么客气，我也是社团的一份子。”沈郁露出温和的笑容，不经意的打量了一圈屋内，关心道：“今天只有你吗？”
“不是……”
凃见月话音未落，简韫便从书架之间探出头来，惊讶地望着沈郁：“你怎么来了？”
沈郁笑容不改问：“我是来送文件的，倒是你怎么在这？”
虽然他用的是疑问句，可是凃见月却觉得他的语气就像已经预判到了简韫会在这儿似的。
“我在看漫画，社长在做数独。”
“咳，这也没必要特意介绍啦。”
“很不错的爱好呢。”沈郁轻声征求着凃见月的意见：“社长我能跟简韬聊几句吗？”
凃见月反应迅速：“当然可以。”
沈郁帮了这么大一个忙，她现在把房间让给他俩都行。
“需要我出去吗？”
“那倒不用，说的事情估计你也知道。”
凃见月听了便直接回去坐下，只是心思已经不在数独上，她听到沈郁问简韫：“你和雾野到底是怎么回事？”
本来他们以为周末两人就能解决误会，没想到周一碰面后，发现两人仍然闹着别扭，今天中午简韬更是告诉他们自己加了新社团。
尽管沈郁知道这个社团的性质不用太认真，可这架势像是两人短时间内不会和好了，既然问题内部不能解决，沈郁觉得自己有必要出面了。
“我怎么知道，这是你应该去问他。”简韫翻了个白眼，“这人莫名其妙的。”
“雾野脾气是孤僻了点，所以才需要你好好沟通……”沈郁劝了一半也劝不下去了，简韬这脾气指望他好好沟通也不大可能。
而且从目前的情况来看，简韬的确无辜，对方一直积极在解决问题，是江雾野不愿意搭理人在先。
“凭什么是我啊。”简韫不服气地嚷嚷着，“就算是少爷病也得有个限度吧！”
她就没见过比江雾野更难对付的人。
“说真的我也很好奇，你们三个怎么能够忍得了他？不对，是你们三个脾气太好了！”
沈郁微微勾起嘴角，看似在浅笑，可笑意却未深达眼底，“你觉得我们脾气很好？”
“对啊，尤其是你啊，你不能总是这么老好人。”
简韫对沈郁的印象就是好好先生，性格温柔又好说话，有时候她都看不下去了，忍不住想替沈郁说几句，世界上怎么会有这么好脾气的人啊！
“说真的，我真的很担心你吃亏。”简韫的话语虽然朴实，但胜在真诚，也正是这份真诚，赢得了沈郁的认可。
沈郁垂下眼眸，挡住了眼中幽暗的亮光，摆出一副遗憾的语气道：“我是觉得大家难得投缘，要是因为一点小误会伤了感情实在是可惜，所以才忍不住劝一劝，雾野脾气是不大好，但……朋友之间能体谅就多体谅一下吧。”
“所以我才说你脾气太好了。”简韫想到这几日大家的反应，心里也很过意不去，一番纠结后，最终叹了口气：“知道了，我再去找他聊聊。”
“辛苦你了。”
“那怎么办呢，总不能因为我们的事情让大家都不高兴吧。”简韫看着沈郁说。
见计划达成，沈郁翘起唇角，重新抬起头：“不过话又说回来了，你不打篮球，就在这里看……”
他边说边扫向简韫手中的漫画书，赫然发现漫画封皮上描绘着华丽繁琐的精致图案，以及打扮精致的少女，很显然这是一本女性向恋爱漫画。
沈郁的语气逐渐放慢，“漫画？”
简韫这才反应过来不对劲，可此时要是再做动作反而显得心虚。她只能硬着头皮，用随意的口吻说：“就是随便看看，打发时间嘛。”
沈郁将她的反应看在眼里，假装毫无察觉，继续劝说：“那也不能总是如此吧，你上哪儿去找雾野这样合拍的球友？”
话虽这么说，但是他的心中却已经是泛起了重重疑雾。
-----------------------
作者有话说：本着严谨，写这章中途我去玩了个简单级别的数独，花了我半个小时
但好在我解出来了哈哈哈。
又是周一了！我要睡觉！睡觉！睡觉！


第60章 分享 她很想找人分享。
“这点倒是真的。”简韫嘀咕了一句， 江雾野是她遇到过最合拍的球友了，失去一个拍档的确可惜，可问题是她在岚风也呆不了多久。
简韬回来是迟早的事情， 他可是一点篮球都不会打，到时候又该怎么处理？
她不喜欢把问题想得太复杂，偶然想到也总会以还有时间来自我安慰， 说白了就是拖延逃避， 能躲一天是一天。
可现在她突然意识到这也算是一个契机，不如趁机和江雾野他们撇清关系， 这样等简韬换回来也不用担心被发现。
明明自己已经找到了解决办法，可为什么她却一点也轻松不起来？
简韫越想越心烦，顿时没了看漫画书的心情， 她将书往书柜中一塞，语气烦躁道：“我先回去了。”
沈郁惊讶地问：“这么早？”
简韫胡乱“嗯”了一声， “不如早点回去算了。”
“那也好， 对了， 你能不能把数学笔记借我看看？”对方看似无意地说：“上次偶然看到你的数学笔记做得不错， 我想观摩一下。”
简韫纳闷地问：“这有什么好看的，你成绩不是挺好的吗？”
沈郁成绩好不好她不太清楚，可她对自己的水平可是相当有数， 对方所说的数学笔记做的不错， 八成看到的是简韬的笔记。
对方不慌不忙地解释说：“学无止境， 就是想看看你有没有什么好办法。”
简韫只觉得头皮发麻， 她哪有什么好办法， 可又想不出拒绝沈郁的理由，支吾了半天，只能借口说没带。
对方善解人意道：“那就下回再说吧。”
简韫急忙离开， 临走前还不忘和凃见月告别。
她一走，房里立马安静下来，凃见月朝着书架的方向看了一眼，见沈郁没有出来也没有动静，看样子对方应该是起疑了。
没一会儿，书架之间传来书页翻动的声响，又过了一会儿沈郁才从中走了出来。
“社长，我把书都放回去了。”
凃见月头也不抬，随口应了一句：“好的，麻烦了。”
她用余光扫到沈郁靠近，这才抬头发现对方还没有走的意思，便问：“还有事吗？”
“没什么，就是想跟你说一声抱歉，打扰到你了。”沈郁脸上的笑意散尽，换成了一脸歉意：“我不是特意过来找简韬的，只是恰好碰到才想和他聊一聊。”
“没事，我能理解，朋友闹矛盾了大家都不好受。”说着说着，凃见月就想到了钟睦，对方肯定也很关心这件事，毕竟他和江雾野的关系也很不错。
“钟睦应该跟你提过这事吧？”
沈郁虽然没有问过钟睦，但是他凭借直觉判断对方应该是说了。
不仅如此，钟睦最近明显变忙了许多，连电话都多了起来，自己曾关心地问过是否是出了事，但对方选择闭口不言。
说不定他今天能打听到一些消息。
凃见月十分坦诚地应下说：“是说过，但是具体情况他没提。”
“别说你了，我们也不清楚。”沈郁微微叹了口气，“也不知道怎么回事，两个人就突然闹矛盾了。”
“原因当然只有当事人最清楚。”
凃见月作为读者当然知道是怎么回事，但是沈郁、钟睦他们也是真的在替朋友担忧，原著从未没有将镜头对向他们。
“所以这种事情外人插不了手的。”凃见月难得劝了沈郁一句，“别想太多了。”
沈郁这人虽然心眼多，但对朋友却是一片赤诚。
“但愿如此吧。”沈郁自然明白这个道理，但他更了解江雾野，想让对方主动低头认错，简直难于上天，所以他也只能从简韬这里下手。
一想到简韫，沈郁不由得又想起了一直困扰他的一个猜测。
最起初这只是一个不经意的想法，但是随着出现的疑点越来越多，沈郁不得不正视起来。
他的视线无意间从凃见月脸上扫过，忽然发现了一个之前从未注意到的细节。
“你好像没有耳洞？”
凃见月没想到沈郁的话题竟然会如此跳跃，但她还是回答说：“的确没有。”
“这种情况多吗？”
“很正常啊，很多高中都是不让戴饰品的。”凃见月想到岚风的情况，又补了一句：“不过在岚风的确不多。”
岚风的女生的确打耳洞的情况居多，哪怕像是缪舒这样平日里不喜打扮的人也会佩戴耳环。
对方听后露出了若有所思的神情，过了一会儿，他像是想到了什么，迫不及待地想要离开。
“不好意思，我有点事情得先走了。”
“好的。”
沈郁快步走到门口，在开门那一刹那，又想起了自己原本的目的，便转过身来，一脸诚恳地问凃见月说：“你最近有跟钟睦聊天吗？我感觉他好像遇到了什么事情。”
凃见月反应极快，立即回答说：“是吗，那我回去找他聊聊。”
听到这话，沈郁也放下心来，可以暂时不用去管钟睦的事，现在他需要去验证一件非常重要的事。
如果他的猜测没有错的话……那事情可就是越来越精彩了。
凃见月也不知道沈郁所说的钟睦遇到事情，指的是林州的事情，还是阮阿姨的事情，又或者是对方发生了新的问题，但她总归是要关心一下。
回家的路上，她又特地将批准成立的回复拿出来看了一遍，心情也是越看越好。以后自己再也不用鬼鬼祟祟地进出，也不用担心房间会被人占去，她是真的有了一个完整的，属于她和朋友们的地方了。
多年夙愿终成真，喜悦这才后知后觉地涌了上来，最后汇聚在胸口，沉甸甸的。
一时间，她很想找人分享。
比如告诉给钟睦。
对方在社团这件事情上给她提供了很多帮助，再者说，在最近出现了这么多事情后，她觉得自己有必要传递一些开心的事情，快乐也是需要分享的。
一回家，她看到钟睦的鞋规整地摆在玄关处，便知道人已经回来了。‘
她先是回房间放下书包，紧接着就是拿着批准单到了钟睦房门口。
她还特意挺下来整理了一下表情，想了想等会儿要说的话，一切准备就绪后，才抬手敲响房门。
没多久，钟睦便前来开门，“找我？”
“是的，有一件好消息要告诉你。”凃见月将批准单递过去，“看看这是什么。”
对方接过认真看了一会儿，方才抬起头，对着凃见月说：“的确是个好消息，恭喜。”
凃见月先是回了声谢，但是她却总觉得哪里不太对劲，钟睦的反应实在是太平静了，就像是提前知道了这事似的，她忍不住问：“你是不是已经知道了？”
毕竟她们三个社员都是钟睦的“好哥们”，对方提前得知消息也不奇怪。
“确实已经听说了。”钟 睦将批准单还给凃见月，顺带解释说：“今天中午听简韬他们说的。”
今天中午吃饭江雾野没有露面，只剩下他们四个，几人聊着聊着，不知怎么就聊到了这件事上。
没想到简韬也会参加其中，一想到自己身边大部分朋友都参与到了一件自己没有参与的事情中，钟睦便也生出了一些好奇。
他听着三人的讨论，显然大家对于这个社团的了解比他要多得多。
钟睦也才发觉，虽然他一直关心进度，也知道对方每天都呆在那里，但自己却从来没有去过那里，更不知晓解凃见月每天都在做什么，甚至还没有朋友们了解情况。
“就是没想到他们都参加了。”
“我也是没想到，早知道最后找的是他们，不如一开始就让你帮我问，反正你出面他们肯定会答应的，简直就是白折腾。”
这简直就是兜圈子办事，其离谱程度不亚于明明出门右转就能去的地方，非要左转、左转、再左转才到。
听到对方毫不掩饰的抱怨，钟睦的心情反而一下子平和了不少，他知道这话凃见月只会跟自己说。
他们两个的交流可以抛去一切多余的客套掩饰，说一些推心置腹的话。
“既然已经做成了，之前的事情也就不重要了，总之要祝贺你梦想成真。”
凃见月想了想，“说的也是，谢啦。”
“要不要给你送个祝贺花束？”钟睦认真地问。
“这也太隆重了吧，不用啦，有你这份心就够了。”
凃见月对于所谓的形式向来不在意，事情做成就够了，至于正式与否她才不在乎。
“对了，还有件事情要问你。”凃见月站久了觉得有些累，便顺势靠在了门框边。
钟睦看到后立即说：“进来说吧。”
凃见月想了想，觉得接下来的话题有可能需要保密，便也爽快地应下。
她走了进去，钟睦的房间布局和她的房间大致相同，角落里有一个专门陈列照片和奖牌的陈列柜十分显眼，凃见月草草扫了一眼，发现里面摆着毕业照，领奖照、还有全家福。
虽然好奇，但她也没敢多看，老老实实坐下，将沈郁的话题重复了一遍。
“我不知道他发现了什么，反正和你说一声。”
“应该是林州的事情，我接电话的时候被他发现了，他之前问了我但我没说。”
钟睦突然想到一件事情，
“原来是这样，我还以为是出了别的事情，吓了我一跳。”凃见月拍拍胸口，“没事就好。”
“不会有事的。”钟睦安慰她道，“林州的事情进行地很顺利，我们正在跟俱乐部协商，过不了多久就能解决了。”
“我倒不是担心这件事啦，我是在怕你心情不好。”
钟睦最看重的就是家庭和朋友，可如今对方双重受挫，凃见月是真的担心对方会受到影响。
看到对方露出不解的表情，凃见月将话说得更直白一些：“我知道简韬和江雾野还没有和好，你们几个人最近也挺尴尬的吧。”
钟睦嘴角微微上扬，勉强挤出一个表情来，“都会过去的。”
“话是这么说，我知道这肯定会影响到你。”
能说出希望大家都过得好的人，怎么可能在朋友产生龃龉时无动于衷？
凃见月现在觉得，在这几个人里，钟睦是最重感情的那一个，只是每个人的表达方式都不一样，沈郁会出手介入，去跟简韫说和，而钟睦会表现的更为内敛。
“不管他们是和好还是分开，这都是他们的选择，我干涉不了，也应该尊重他们的选择，因为这是他们俩的事情。”
钟睦也不太清楚问题的原因到底是什么，但他知道事情是因江雾野而起。如果对方不改变心意，旁人做什么都没用。
大概率两个人是不会和好的，但这也不影响他日后与简韬的往来。
“我也是这么想的。”凃见月表示赞同地点点头。
-----------------------
作者有话说：就很倒霉，周一本来白天都挺开心的，我还打了好几把游戏呢，没想到晚上我点了外卖，然后肠胃开始不舒服，一直阵痛。
睡了一觉稍微好一点了，今天就去上班了QAQ
为什么要这么对我呜呜呜，我点的还是连锁牌子呢！
通透的人却在感情上不可自拔地沦陷，这才是最好磕的点！


第61章 触动（大修） 到底是什么情况？……
“但你还是没回答我的问题。”见对方露出不解的神情， 凃见月又重复了一遍：“你的心情还好吗？”
钟睦说了这么多分析，但全都是简韫和江雾野的事情，这些凃见月可要比他熟悉多了。
偏偏与自己有关的事， 钟睦压根没说几句。
如果换做以前，凃见月会选择见好就收，停止推进话题可现在， 她知道钟睦并非看上去那样冷静理智， 他只是将那些情绪全都埋在了心底，长年累月的积攒着， 等待着一个爆发的时机，所以她打算再问清楚一些。
钟睦征然一愣，眼中闪过一丝茫然。
在大部分情况下， 他都会去考虑事情的起因与可能造成的结果，至于他本人的感觉， 往往不在考虑范畴之类。
道理很简单， 不管他是喜欢还是厌恶， 事情都会发生， 自己也都要面对。
就像江雾野和简韬闹了矛盾，关注点也都在他们俩身上，因为大家都知道， 只要处理好这件事， 大家的问题也自然会被解决。
凃见月是到目前为止第一个问他心情好不好的人， 他从没考虑过这个问题， 自然也给不出答案。
但对方既然问了， 他得好好想想。
“说实话，这件事情并没有太影响我，这话听上去比较冷漠， 但事实也是如此。”钟睦语气淡然地说：“我有很多事情要做，失去一个，很快就会有新的目标出现，我不可能把精力放在这上面，自然也谈不上心情好坏，不过变化总会是有的。”
最近大家相聚的时间明显变少，聊天频率降低，但这只是变化，还谈不上影响。
“也对，可能是我的想法太狭隘了。如果是我的话，应该会很在意大家的关系好坏。。”
钟睦不假思索地回答说：“可以理解，你很珍惜朋友。”
“嗯，我总觉得能做朋友是件很讲缘分的事情，所以尽量珍惜一点，有时候能关心就多关心一点。”
“这一点我可能跟你想得不同，我从不会预设一个团体会长久稳固。”
凃见月面露惊讶，她一直都认为钟睦是很看重F4这个小团队的，所以她才会想当然地认为对方肯定会受此影响。
但仔细想想，这两件事貌似并不冲突。
她也不是那种相信可以做一辈子好朋友承诺的人，但显然钟睦看待事情更透彻些。
“有句话说出来也许你会不大高兴，但我认为朋友是阶段性的，大家会以不同需求为前提下寻找对象，但当你进入到下一个阶段，双方就不一定那么适合。”
“我明白你的意思，只是我不太去想这些事情，更愿意把注意力放在当下，活得开心一点，简单一点吧，以后的事就等发生了再说吧。”
在经历了这么多后，凃见月觉得自己心态也相当好，她很清楚未来自己要面对什么，并且也坦然接受。
钟睦听她这么说便打住了话头，话锋一转，低声道：“但是我很感谢你的关心。”
很少有人会在这么无关紧要的小事上对他如此上心，哪怕他自己早已不在意，但内心终究是会有触动的。
对方急忙摆手，“你太夸张了，按照你的说法，朋友之间是阶段性的，但是我们的关系应该是可以持续，所以感谢也就没必要啦。如果换做是我，你肯定也会这么做的。”
钟睦突然觉得呼吸一窒，一股陌生、汹涌的热流在钟睦的胸口炸开。
他不禁陷入疑惑，凃见月的意思他早就明了了，或者说他们双方一直都在用行动去证明这一点。
可为什么他现在还是会有这样的反应？
就在这时，凃见月看了眼手机发觉时间不早，于是准备离开。
“不早了，我得回去写作业了，你也加油吧。”
钟睦还没从思绪中抽身，压根没听清楚她在说什么。只能含糊地回了一句。“好的。”
接着他就看着凃见月起身走到门口，拉开门后，对方停顿了一下，动作不太自然地扭头看向了一处。
他顺着对方的视线望去，发现凃见月是在看他陈列柜，那是他是用来摆放合照、证书的地方。
他的思绪还未运转，话就已经说出了口。
“想看看吗？”
对方看上去很意外：“可以吗？”
“当然。”
对她而言，这些东西也没有什么可隐瞒的。
尽管凃见月相当好奇，但表面上还是摆出一副矜持的样子，慢慢走了过去。
展示柜上摆着大大小小无数证书、奖状，看着颇有架势，但这些都被她一扫而过，钟睦的优秀早就不需要通过这些东西来证明了，她更好奇的还是那些照片。
除了毕业大合照之外，还有一些获奖照，有关生活的照片只有两张，一张是正式的全家福，钟睦还是个婴儿，阮阿姨比现在年轻许多，并且烫着时髦的大波浪，而钟睦的爸爸也很英俊帅气，面容和钟睦有几分相似。
另一张则是在海边拍摄的照片，一家人围在一起用沙子堆砌一座城堡。
此时钟睦也走了过来，看到凃见月正盯着照片看，主动介绍说：“这是我五岁时拍的。”
“阮阿姨好漂亮呀，你爸爸和你挺像。”
钟睦注视着那张照片，记忆也被拉回到十几年前，那些美好的，温情的回忆冲淡了刚刚的怪异情绪，他回答道：“大家也都这么说。”
“因为真的很像，你继承了叔叔阿姨最好看的五官，很幸运呢。”凃见月看完照片又看向钟睦，端详几眼后，信誓旦旦地对他说：“叔叔要是知道你现在是这个样子，肯定很高兴。”
“但愿如此吧。”
按理说这不是一个好话题，可那股淡淡的遗憾很快就被一阵急促的心跳盖过去了。
凃见月又看了看别的，没发现什么特别的东西，便向钟睦告别，“那我先走啦。”
直到她离开房间，钟睦仍然矗立在展示柜面前，久久未曾离去。
第二天，凃见月特意将批准单拿给毕秋和缪舒看。二人也都大吃一惊，本以为要等上几天，谁能想到学生会的效率竟然这么快。
毕秋更是直言：“没想到我们老同学很给面子嘛。”
显然她认为对方是看在她们的面子上才加快了办事效率。
凃见月没有立即反驳毕秋说法，只是说：“可能吧，也有可能因为沈郁。”
在二人的追问下，她将沈郁的话复述了一遍，这下大家自然都明白是怎么回事。
毕秋打着哈哈说：“那我的面子还是比不过沈郁的，没想到他还挺积极帮忙的，我还以为真的是纯挂名呢。”
她对沈郁的评价向来就高，现在就差直接把他供起来了，“好人啊，不愧是我欣赏的男神。”
“那你下回多来来活动室，说不定还能碰上他。”
凃见月总觉得沈郁最近应该还会再来几次，不过她也说不上来原因，但是自从自己和南宫晴交上朋友后，有些事情就自然而然地找上她了。
说不定是因为只要某个剧情没有被作者明确写出来，那么就有可能受到影响。
“什么，沈郁真的会过来吗？”毕秋激动地两眼直放光，当即表示最近一定会来积极报道，不过能不能做到那就是另一回事了。
社团虽然已经成立，但还有不少事情要处理。
回到班上，凃见月还在和缪舒商量着。开口前，凃见月特意看了眼周围，没有同学午睡，也就没有什么顾虑了。
可是聊着聊着，缪舒却觉得不太对劲，回头一看，发现林州正在看她。
一开始她并不太在意，自从上次和林州发生了点不愉快后，两人就再也没有打过交道，所以也只当二人是无意间对视上了。
可是过了一会这股被注视的感觉并没有消失，她又扭头看了一眼，发现这不是错觉，林州依旧盯着自己。
难道是有什么事情？缪舒心底里冒出了疑问。
于是当她与凃见月结束交谈后，便主动向林州询问：“你有什么事情吗？”
对方也不含糊，开门见山道：“有点事情想跟你聊聊。”
此话一出，别说是缪舒，就连已经回到座位上的凃见月都忍不住回头看了。
什么情况？太阳打西边出来了？
在片刻惊愕过后，缪舒选择了答应：“当然可以呀。”
林州立即站了起来，大有一副要长谈的架势。“这里不方便，出去聊吧。”
“可以的。”缪舒边说边站起来，林州动作很快，打开后门走了出去，她正要跟上，却被凃见月给叫住了。
“等一下，舒舒。”凃见月皱着眉头，一脸不放心地问：“要不我跟你一块去？”
“不用了，我回来告诉你吧。”缪舒觉得既然林州要出去聊，那就说明事情很私密，还是等她听过后再决定怎么跟凃见月说吧。
凃见月听了缪舒的回答，眉头不仅没有放松，反而是越来越紧促。
林州找缪舒的时机实在是太过凑巧，这让她不得不将这件事情跟自己帮林还债的事关联起来。
“别紧张，不会出事的。”缪舒看出凃见月的担忧，主动安慰她。
虽然她跟林州闹了些不愉快，但她始终对林州的人品是有信任的。
“我先走了啊，回头再说。”
缪舒打完招呼，不等凃见月反应就先走了。
凃见月则依旧在犹豫，搞错的念头在她心间挥之不去，因为她实在是想不出林州找缪舒还会有什么其他原因，奔着宁可弄错也不放过的原则，她准备直接去找林州说清楚，免得对方误会缪舒。
于是她从后门追了出去，可走廊上已经没有了两人的身影，凃见月快速思考一番，决定先去楼梯间看看。
刚走了两步，她就看到了曲彦辰和钟睦迎面向她走来。
曲彦辰看到她，主动打招呼：“中午好，这是干嘛去？”
凃见月急匆匆迎了上去，开门见山地问：“你们有看到林州和缪舒吗？”
“看到了啊，他们俩刚进电梯。”曲彦辰回手指了指电梯，凃见月立即探头去看，只见电梯显示正在下行，马上就要到一楼了。
要是走楼梯赶一赶应该来得及，凃见月来不及多想，道了谢转身朝着楼梯口跑去。
“哎？你怎么……”
曲彦辰叫都叫不住人，他从来没有见过凃见月这么慌张，正嘀咕着这是什么情况，扭头便看到钟睦还望着凃见月离去的方向，眼神不自觉地透露出关心。
他问：“你知道是怎么回事吗？”
钟睦收回视线，默默摇了摇头。
“那你不应该关心一下么？”曲彦辰忍不住问，按理来说这事都不应该让他来教吧。
他又故意补了一句：“我是不清楚发生了什么，但是林州这人听说脾气不是太好啊，你也不怕这里头出什么事？我说你是不是该……”
话音未落，钟睦身形一动，朝着凃见月离开的方向走去，同时抛下一句话：“你先回班。”
还行，起码不算太迟钝，曲彦辰无奈地摇摇头，这才转身离开，可走了两步后他又不太放心，朝着钟睦的背影喊着：“有问题给我打电话啊。”
但对方速度太快，自己话还没说话，身影就已经彻底消失了。
“现在倒是知道着急了。”曲彦辰嘀咕了一句，不忘掏出手机给钟睦发消息。
不过他也的确挺好奇的，凃见月和林州到底能有什么事呢？
凃见月一路上连蹦带跳地下了楼梯，期间连气都来不及喘一下。
上一次这么争分夺秒的下楼梯，还是高中中午抢食堂的时候，只是那时候身体素质比现在好多了。
她从楼梯间冲出来的时候，正好看到了缪舒和林州走出了教学楼大门。
看样子应该是赶上了。
凃见月稍稍顺了口气，加快步伐朝二人走了过去，等稍稍靠近一些后，她喊出了林州的名字，只是因为实在是太喘了，所以听上去有些有气无力的。
二人双双回头，缪舒见到她后更是意外，“你怎么来了？”
“我是来找他的。”凃见月指了指一声不吭的林州，她一边喘着气，一边猛拍胸口，不敢耽误一点时间，“我是……怕闹出误会，所以想来跟林州求证一下，如果你……是想找缪舒讨论和钱有关的话题，那你就是找错人了。”
此话一出，原本沉默不语的林州表情骤变，双眼释放出犀利的目光，仿佛猎人发现猎物一般，紧盯着凃见月。
凃见月见状不但没有紧张，反而是松了口气，她不怕麻烦，就怕自己弄错了。
她稳住心神，迎着对方的目光说道：“看来你想找的应该是我。”
接着又对缪舒说：“看来林州是弄错了，你先回去吧，我等会跟你说。”
“这……”缪舒迟疑地看着二人，虽然不清楚到底是什么情况，但林州的反应也验证了凃见月的说法，最后还是选择了无条件相信好友。
她点点头，应声说道：“好的，我先回去了。”
-----------------------
作者有话说：修改内容：大修，建议重看。
想了2天，还是决定大改一下（其实我一直觉得我不是那种对作品有高要求的人，只要能看过去就发了，也很少大动干戈的修改，因为我目前的水平也不太可能改得多出彩，可这一章我真的想了2天，还是决定改掉……）
我来了！！！！！
祝大家身体健康！！！
吃东西一定要小心啊啊啊啊 啊啊啊啊！
我今天都不怎么敢吃东西，生怕我脆弱的肠胃再次受创。
2天没游泳了，有些想念。
顺便夸夸大家！！！


第62章 借条 因为他实在是太累了。
直到看见缪舒走进教学楼， 凃见月才转过身来看着林州，问：“你想去哪里聊？”
林州看了眼周围，此时早就过了用餐高峰期， 路面上也只有零零散散的几个学生正在往回走，便说：“就在这儿吧。”
凃见月干脆地往一旁靠了靠，主动开口说：“舒舒什么都不知道， 你放心我也不会告诉其他人。”
林州沉默片刻后说：“我给你写一张借条， 钱我会还的。”
“当然可以，不过我现在不需要， 等你高中毕业后再分期还给我。”
见对方沉默，凃见月想了想又说：“你现在可以先付一点利息。”
林州听后当即抬起了头，凃见月继续道：“我需要找人干一点力气活， 你应该可以吧？”
对方听后毫不迟疑地点头，凃见月也干脆地让他放学后等自己， 一副公事公办的模样。
“那借条的事情也回头一起说， 没有其他问题我就回去， 不然舒舒肯定要担心了。”
见对方没有反对， 凃见月转身离去，走了两步后才听到林州迟疑地问话：“为什么要帮我？”
“我觉得这个问题的重点不在你。”凃见月停下脚步，神情坦诚地看着林州， “我和你也不熟， 所以你不用想那么多， 但凡换成任何一个我不算讨厌的人我都会帮， 如果你不愿意接受这个人情， 那就把这当成是一场交易，反正我是真的需要有人帮我干活。”
林州无疑很看重尊严与人格，而帮忙也只是凃见月的个人意愿， 所以两人表现地越平等，林州也越容易接受她的行为。
至于帮忙这件事情也是凃见月临时想到的，正好社团里还有很多杂活要做，与其去请人，不如把这个工作机会让给林州。
说完凃见月便走了，她回到教学楼，没想到在大厅看到了钟睦。
“你怎么又下来了？”她惊奇地问，又特意四处看了看，没看到曲彦辰。
“随便看看。”钟睦一边答着，一边观察着凃见月的表情，见她一脸平静，便试探地问了一句：“是不是因为还债的事？”
凃见月“嗯”了一声，用开玩笑的口吻说了句：“没想到匿名做好事还挺难的。”
钟睦很快将事情都联系在了一起，“他以为是缪舒做的？”
“之前以为是，但现在我已经跟他说清楚了。”凃见月索性将经过都说了一遍，“他说要给我写借条，我让他毕业后分期还给我，现在可以帮我做点事情当还利息什么的，他也同意了。”
钟睦颇感意外，“我还以为你不会让他还。”
“我是不反对在能力范围之内赚钱还债的，只是他那个工作实在是太危险了点。”凃见月一本正经地说：“另外虽然这句话在岚风听上去有些滑稽，但是我们现在当务之急的确是学习。”
“这并不滑稽，我也是这么觉得。”钟睦应声道，“回去吗？”
“好啊。”
两人进了电梯，凃见月才反应过来，钟睦嘴里的这个随便看看其实并不随便，可对方却并没有表现出来，也没有打算说明来意。
她不禁在想，自己与林州对话时，钟睦是不是就站在大厅看着？
一回到教室，缪舒便找上她询问到底是怎么回事，凃见月也准备好了说辞，只说自己拜托林州帮忙，至于为什么会找缪舒，大概是认错了人。
起初缪舒并不相信，追问说：“只是因为这个？为什么会认错人呢？”
“估计是觉得我们关系好，找我和找你都一样吧。”凃见月打着哈哈，正好林州这时也回来了，她便一指对方说：“你问他怎么会搞错吧。”
林州一愣，他完全不清楚两人在聊些什么，但也知道凃见月八成是在替他打掩护，便大方地承认了：“对不起，是我搞错了。”
他这么一说，缪舒就算觉得不对劲，也找不出什么问题来，于是问凃见月要林州帮什么忙。
凃见月正好岔开话题说，“之前我们不是说要挪一下书架吗？正好可以请林州帮忙。”
缪舒认真想了想，问：“一个人是不是太吃力了？”
“还有我呀，两个人应该够了，不够就再找人，先试试呗。”
缪舒立刻说：“那我也来帮忙。”
“行啊，正好大家一起参谋看看，怎么处理好。”
放学后，凃见月叫上林州，与缪舒一块去了办公室，两人商量了一番要怎么处理布局，之前名不正言不顺，大家不敢大动干戈，现在有了许可，便可以将不喜欢的东西直接扔掉了。
林州进来后先是打量了一圈，便安静地站在角落，等待凃见月和缪舒商量出结果。
过了一会儿，凃见月抽空看了一眼，发觉林州还站着，热情地邀请他坐下来，“你先坐坐，我们估计还要讨论一会儿。”
因为计划实在是太突然了，所以她暂时还没有什么好想法。
林州依言找了位置坐下，一开始还有些拘谨，浑身僵硬地坐在座位上，但是随着时间拉长，凃见月和缪舒都在忘我地讨论问题，这种忽略反而令他放松。
平常这时候他不是在赶回家的路上，就是在俱乐部训练，总之他有做不完的事情，压根没有休息的时间。
现在能够安静地坐在这里，对他来说都是一件相当奢侈的事情。
在这么不知不觉中，林州一不留神竟然就睡着了。
最先发现的是缪舒，她对着凃见月做出了噤声的手势，随后小声道：“林州睡着了。”
凃见月回头一看，发现林州垂头闭眼靠着沙发上，呼吸平缓，感慨道：“这样睡脖子可难受了。”
“不知道为什么，总感觉他平常很累。”缪舒说，“你是怎么说服他帮忙的？”
“可能他人比较好吧。”
“也对。”缪舒立马就接受了这个说法。
“不过看样子今天是改不了了。”凃见月说，看林州睡得那么熟，又想到他平日里的行程安排，实在是不忍叫醒对方。
缪舒立刻明白了她的用意，十分配合地说：“没事，正好今天我们好好想想，明天再商量吧。”
“好的。”
“那我先去游泳社啦？那他怎么办？”
“我走的时候再叫他。”
缪舒走后，凃见月便拿出了之前没做完的数独，不知过了多久，走廊里传来了一阵急促的脚步声，一听动静就知道是毕秋。
所以凃见月已经提前放下笔，看向门口等待。
几秒钟后，毕秋推门而入，“我来啦！”
凃见月立即冲她嘘了一声，“小声点，有人在睡觉。”
毕秋听后立刻闭嘴噤声，之后才顾得上去看睡觉的人是谁，当她发现坐在沙发上的是林州后，更是惊讶忘记控制音量。
“林州怎么……”说到一半她才想起来控制音量，“在这儿？”
“本来是请他帮忙的。”
“然后呢？”
凃见月轻描淡写地解释道：“然后我跟舒舒商量了半天都没得出结果来，人家就已经等睡着了，你怎么来了？”
“你这话说的，我不是上午才说我要天天来报道的吗！”毕秋一脸哀怨，委屈巴巴地说：“这就把我给忘了啊！”
“我想起来了，你是说来等沈郁是吧，他今天没来呢。”
“我就知道，我的运气向来是最差的。” 不过毕秋本来也没有抱太大希望，所以也不会太失望。
她将特意买好的饮料拿给凃见月，“算了，东西你拿去喝，我先走了。”
“不再坐坐吗？”
“坐着干什么，又不能聊天。”毕秋随口抱怨着，走近就发现凃见月摊在桌子上的数独题，忍不住吐槽道：“难道跟你一块做数独啊？”
“我这是习题册，可以拆一页给你的……”
凃见月话音未落，毕秋忙不迭地跑了，这世界上明明有那么多有趣的事情可以做，她为什么要留在这里做数独。
“我走了！”
凃见月无奈地摇摇头，继续埋头做题。
又不知过了多久，房门被轻轻扣响，凃见月一抬头，看到房门尚未合上，简韫探头进来四处张望，对上凃见月的视线，她主动笑了笑问：“没打扰你吧？”
“没有，有事吗？”
简韫不好意思地摸摸鼻子，“我……昨天有本书没看完，我想借回去看看来着。”
她实在是没事可干，再加上昨天看到关键剧情被人打断了，想了一天还是想把后面的剧情接上。
凃见月十分爽快地说：“那你拿走吧。”
“好啊，谢谢，我明天就还回来。”
简韫身影一闪，溜进屋内，很快就找到了昨天没能看完的漫画书，她总算长了一个心眼，特意将封面朝着自己才走出来。
不过她出来后，却发现凃见月压根就没看她，反而是她注意到了沙发上的林州。
目前她和林州没有交集，但也知道这是同班同学，很自然地就想到了社团上：“这是新社员吗？”
“不是的，是我请来帮忙的同学。”
“帮忙？”简韫一下子来了兴趣，“帮什么忙？”
“本来是打算请他搬点东西的，但是今天我们还没商量好。”
简韫诧异地问：“这事儿你怎么不问我？我上次不就说了……”
“也不是什么大事，不想麻烦你们。”
“这有什么麻烦的，你也太见外了。”简韫还想多说两句，但是看到林州有要苏醒的预兆，只能放低声音，简洁明了道：“下次遇到这种事情你直接跟我说一声，别那么客气，人不够我再给你叫。”
凃见月盛情难却，也就应下，“好的，下次一定跟你打招呼。”
“好的，明天把书还给你。”
眼看着时间差不多了，凃见月将最后几个空格填上便打算离去，她收好东西，正打算叫醒林州，一抬头便对上了对方的双眼。
“你醒了？”凃见月反应过来，立即表示：“正好我也要走了，看样子今天是搬不了，我们改天再说吧。”
“还有借条的事情。”
“对哦。”凃见月再度坐了下来，她将纸笔推给林州，“那你写吧。”
林州拿起笔问：“你想我分多久偿还？”
“具体看你的情况吧，你觉得你什么时候可以还清你就怎么写，我相信你。”
林州二话不说提笔就写了起来，他写了两份，一份交给凃见月，另一份留给自己，“我会按时返还的。”
“我相信你，这也是我愿意帮你的原因。”凃见月看了一眼便将借条收起，说道：“因为我觉得你值得我这么做，我也很敬佩你的选择，你只是不凑巧遇到了一些难处。”
林州听后低下头，他怎么会不知道凃见月说这么多都是顾及他的面子。
起初在得知自己的债务被人还清后，他的第一反应是抗拒。自己已经坚持了这么久，如果在这个 时候功亏一篑，那他之前的坚持岂不是像个笑话？
但在睡了这一觉后，他的心态有了一些改变。
因为他实在是太累了。
-----------------------
作者有话说：提醒一下大家，61章剧情大改过了，没看过的要看一下哦
一般来说改错别字我不会特意标，标微修的都是改了一点细节。
如果标了大修一定要重看！


第63章 温柔 她会将温柔给予所有人
刚才应该是他自母亲患病以来睡过最踏实的一觉， 这种感觉真的很久都没有体会过了。
林州缓缓闭上眼睛，仿佛还能感受到那种久违的安宁。
当他再度睁眼时，郑重其事地对着凃见月说了一声：“谢谢。”
“你不用勉强自己和我打交道。”凃见月语气平和地说：“我们之间也不需要做朋友， 你可以继续打工贴补家用，但是不要再让自己受伤了。”
凃见月也知道林州没有义务顾及缪舒的感受，但是她作为缪舒的朋友， 却又忍不住多说两句。
“舒舒一直都很担心你， 她一直在跟我说，你之前是个很优秀的同学。”
不过她也不指望林州会给出反应， 所以见好就收：“总之就先这样的，明天要是有什么情况我再联系你。”
在看到林州露出复杂的表情后，凃见月心中又忍不住同情起他来， 她叹了口气，“回去好好休息吧。”
回到家后， 凃见月依旧想着这件事， 她从未遇到过如此复杂的情况， 事发时也没有太多时间思考， 所以她不知道自己这么做究竟对对。
因为一直想，吃饭的时候她难免显得有些心不在焉。
饭还没吃完，钟睦趁着程娟不在， 趁机对凃见月说了句：“你好像有心事。”
“是吗？”凃见月醒过神来， 冲他笑了笑。“是有点。”
“还是中午那件事？”
“嗯。”凃见月只是稍微纠结了一下， 就将事情都说了出来。
以钟睦对这件事情的了解程度， 她实在是没有隐瞒的必要， 换句话说，对方出的力绝对比她多得多。
待她讲述玩后，钟睦沉思片刻后说：“你是觉得自己的事情处理得不够好？”
“可以这么说吧。”
“你想达成什么样的效果呢？”
“这我倒是没想过……”凃见月想了想后回答：“大概就是希望能帮到忙吧。”
“如果从这个角度来说， 你已经帮他解决了最根本的问题，至于其他事情也不是你能控制住，在我看来，你已经做到该做的，不仅解决了他的经济问题，还照顾了他情绪，还要怎么做才叫完美呢？”
“好像也是？”
经由钟睦一点拨，凃见月立马就想开了，自己的确是想得太多了，世界上哪有这么完美的事情，就算有，也不是她能达成的。
“我觉得你那句话说的就很好，你只是帮他一个忙，并不是要成为他的朋友，所以不用太考虑他的感受，这不是你的义务。”
之前看凃见月想的那么透彻，还以为对方不会出现这样的忧虑，现在看来自己还是想错了——凃见月太容易心软了。
她会将温柔给予所有人，自己在敬佩这份善良的同时，也忍不住生出一丝私心。这也是他与凃见月的区别，自己只会对身边的朋友如此。
“有道理啊。”凃见月连连点头，十分感激地对钟睦说：“听你这么一说我感觉好多了呢。”
钟睦嘴角忍不住微微上扬，“那就好。”
“幸亏有你，不然我今天还真就想不明白这件事了。”想通之后凃见月只觉得食欲大开，抄起筷子便吃了起来。
不过这种遇到事情，有人可讨论的感觉可真好呀！
在经过钟睦的开导后，凃见月第二天见到林州时都变得坦然了不少，她告诫自己就要像什么事情都没发生一样，看到林州也只是稍微点点头，便坐了下来。
不过她有注意到林州今天上课时并没有睡觉，而是一直在听课。
她忽然醒悟，这就是自己想看到的画面，她只是希望林州可以过正常的高中生活。
课间，凃见月侧身靠着墙与缪舒说着话，余光能看到林州的桌面，对方正在写数学作业，这对于林州来说，实属是一件稀奇事。
不仅是她，就连缪舒也看见了，对方的惊讶程度不亚于她，虽然还在跟凃见月说话，但注意力却时不时地瞟向林州，关注着对方的进展。
林州大概是遇到了难题，他停留在一道题目上花了不少时间眉头也在不知不觉中皱了起来。
他之前成绩还不错，可自从家里出后，便没有太多精力顾及学业，如今只能用凑合来形容，不过他的基础知识还算扎实，和真正意义上的差生还是不大一样。
缪舒看他卡在一道题目上卡了太久，一时又起了帮忙的心思，但是一想到之前的情况，她不免有些犹豫，要是自己的好意再被拒绝可怎么办？
她纠结了好一会，直到上课铃声响起，缪舒懊恼地叹了口气，自己又是这样！
等到下一个课间，她再想找机会，林州却已经不再做题了。
中午，三人打好餐坐下，毕秋看了看远处，突然说：“哎，你们有没有发现，最近江雾野他们不在一块吃饭了？”
缪舒说：“大概也只有你会关心这件事吧。”
“哪有！”毕秋不满地噘起了嘴，不只是我啊，很多人都这么说，最近简韬都不去打篮球，之前江雾野还会和别人打一打，现在都是一个人在玩投篮，所以大家都在传是简韫跟江雾野闹翻了。”
凃见月听后不禁想着，按理来说两人也该和好了，可是这都过去快两个星期，怎么感觉两人关系还僵着在呢？
原著中两人关系和好也是要得力于路人的助攻。
简韫能够这么快的融入岚风并且混得如鱼得水，绝大部分还是沾了F4的光，所以当简韫和江雾野闹翻之后，便有一些踩高捧低的学生对简韫进行了嘲讽。
江雾野就是在目睹了某次路人对简韫的挑衅后，选择替简韫出头，通过这件事，江雾野也意识到了自己对简韫的在意要胜过自己的原则，后来两人便又和好如初了。
“你看嘛……”毕秋低声提醒着二人朝某处看去。
凃见月一扭头，便看到F4们坐在一起，但偏偏不见简韫的身影。
“……四个人都在，就是没有简韬，这很明显了嘛，按理来说不应该啊，我感觉简韬的性格挺好的呀，怎么会忽然闹得这么僵呢？”
毕秋还在念叨着，只见曲彦辰突然看见了什么，伸手朝某处挥了挥。
三人又齐齐扭头，看到简韫正端着餐盘从排队的队伍中走出来。
毕秋感慨道：“你看，现在连买饭都不在一块了。”
因为F4吃饭是不需要排队的，大家都会默认让他们先打。
简韫明显是看到了曲彦辰的招手，但是她的目光往他身旁扫了扫，看到江雾野还是那副德行，简韫撇了撇嘴，毅然决然地换了一个方向走去，恰好就是凃见月这边。
她在人群中寻觅着熟悉的面孔，忽然之间她看到了南宫晴，对方也是一个人，坐在一个颇为显眼的位置上吃饭，之前她也老看到对方这样，那时候还没有想太多，现在一看对方的心态实在是太强大了。
简韫不再犹豫，端着托盘走到了南宫晴面前。
“我能坐这儿吗？”
南宫晴抬眼看了一眼，回了个眼神，简韫便大大咧咧地坐下，同时给还给曲彦辰回了手势，示意自己不过去了。
这一幕也被三人看得清清楚楚，谁也没想到故事的结果竟然会是这样。
毕秋一脸震惊，就像是发现了什么惊天大秘密一般，“她们俩什么时候这么熟了？”
“也很正常吧，之前南宫晴不就是介绍简韬参加社团吗？”
“不对不对，南宫晴从来不跟其他人一块吃饭的！”毕秋信誓旦旦地说，“这绝对不是一般朋友能做到的事情，你看她也不跟凃见月吃饭啊。”
说完毕秋才发觉这话有挑拨的嫌疑，连忙补了句：“不好意思，我不是这么意思。”
凃见月回了句没事，然后说：“其实我有问过她要不要跟我们一起，但是被她拒绝了。”
毕秋忍不住问：“为什么呀？”
“她觉得人有多了会有种受拘束的感觉，要互相当人，遇到问题还得商量，她都觉得很麻烦。”
“诶……也不麻烦呀。”
缪舒说：“大家习惯的方式不一样，你看演唱会不也喜欢一个人呆在包厢吗？”
“这倒也是。”毕秋忽然就有些理解了，“不过这样简韬就得被除名了吧，真是可惜，学校难得新出来一号人物……”
凃见月又看了简韫好几眼，对方已经和南宫晴聊了起来，看这样子原剧情迟早是要推进的，真是挡也挡不住。
吃完饭，三人又在餐厅呆了一会儿，主要是针对办公室的布局改良进行讨论，这一次凃见月和缪舒都是有备而来，三人很快就定好了方案。
“那就这么说了，我今天让林州帮忙处理一下。”
缪舒说：“好的，我今天就不过去了，社里有活动不能迟到。”
“没事，我能搞定的。”
“不愧是社长。”毕秋朝凃见月伸出大拇指，“不过我有个疑问，为什么会想起来找林州帮忙呢？”
她实在是纳闷，按理说就算找也是找关系好的同学，实在是不行也是从社团成员里找，怎么会找上林州，简直就是八竿子都打不着的人嘛。
“这个……因为他比较热心吧。”凃见月胡乱编着，反正毕秋也没有可能去找林州核实，只要编的合理应该就没问题。
“是吗？”毕秋一脸不相信，以林州的名声，她实在是很难相信这个理由啊。
凃见月镇定地点点头说：“是啊，你下次跟他聊聊就知道了。”
果然还是环境造就人，她觉得自己现在应变能力是真的提高了，说起谎来都没那么心虚。
“这样啊，那我回头跟聊聊，他会参加社团吗？”
“应该不会，他要是加应该也是去拳击社。”
凃见月说完，缪舒便惊讶地看了她一眼，像是想到了什么似的。
回到教室，凃见月见林州没有午睡，便告诉他今天需要帮忙。
一到放学，不用提醒，林州就已经收拾好东西等着她，缪舒在走之前也特意她们叮嘱搬东西一定要小心点。
两人一前一后地走在路上，林州总能提前预判人群的流动方向，避免出现拥挤或堵塞。
凃见月跟着他，哪怕是在学校最拥堵的地段也能做到畅通无阻。
就在她正专注地跟随者林州的步伐时，突然听到一声熟悉的呼唤：“凃见月。”
意识到是钟睦的声音后，凃见月立即转身去找。
就在不远处，她看到钟睦和一个有些面熟的男生站在一起，此时对方也正打量着她，并且给了她一个友善的笑容。
凃见月依稀记得社团招新时，曾经在游泳社的摊位上见过这个男生。
对方见她看了过来，问：“要去社团了？”
“是啊，我听缪舒说你们社团今天有活动？”
“今天要开例会。”
“哦，那你们加油哦，我们先走了。”
“好的。”钟睦的视线不经意地扫过前方的林州，随即又收了回来，关心道：“今天办公室收拾得完吗？”
“没开始还不知道呢，但愿可以吧。”
“要是缺人给我打电话。”
“没问题，你快去开会吧。”
凃见月笑眯眯地冲钟睦挥手告别，转过身看到因为自己而停下来的林州说：“我们走吧。”
对方二话不说，继续朝前走去。
两人来到办公室，凃见月将自己的构思和林州介绍了个大概，紧接着便开始忙活。
林州有些吃惊于凃见月的麻利的身手，虽说岚风并非都是四肢不勤五谷不分的富贵子弟，但也的确有很多人毫无生活技能，就连扫地也扫不干净。
但是光是从凃见月干活的姿势来看，就能看出对方平常没少干活，这在岚风还是相当罕见的情况。
干活途中，两人也免不了需要交流。在沟通过几句过，气氛也没有一开始那么尴尬。
林州忍不住问凃见月说：“为什么感觉你像是经常做这些的样子？”
凃见月回答说：“很正常，因为我以前读的是寄宿学校，打扫卫生都是自己做的。”
一听到对方这么说，林州忽然觉得两人之间的距离拉近了很多。
“怎么了，很奇怪吗？”
“没有，我以前没见过住寄宿学校的人。”
“也没什么特别的，就是整天住在学校见不到父母而已。”凃见月说完想到了林州家里的情况，一脸歉意地说：“抱歉。”
林州的眼中闪过一道黯淡的光，他顿了顿，说道：“没事，我妈现在身体恢复得很好。”
“这是好事，提前恭喜你，我有点累了，我们休息一下吧。”
凃见月递给林州一瓶水，两人坐下来休息，她这才有空看了一眼手机，先前手机一直是静音状态，因此南宫晴给她发了好几条消息，她都没有注意。
她翻动着短信，暗道看到南宫晴在二十分钟前就问她要不要吃东西，只是自己一直没有回复，于是对方又接连发了好几条消息。
光是从文字里，凃见月就已经感觉出了对方的情绪变化。
她急忙准备回复，当她正编辑着第一句解释自己手机静音时，楼道里就已经传来了高跟鞋踩在地砖上的噔噔声。
看来已经来不及了，凃见月绝望地想着。
下一秒，门就被推开了，南宫晴的声音也跟着传进来。
“数独有这么好玩吗，你连手机都不看？”
南宫晴提着两袋东西，气势汹汹地走了进来。
凃见月果断道歉说：“刚才一直在忙，手机是静音忘记打开了。”
因为她现在的形象实在是太有说服力了，所以南宫晴看了一眼便不再说什么，而是将手中的袋子往茶几上一放：“吃水果。”
直到这时，她才发现林州似的，先是看了他几眼，便迅速转向凃见月，扬起下巴问：“新社员？”
“不是的，我请他来帮忙。”
“嗯？”南宫晴立即皱起眉头来。“那么多人由着你叫，为什么不喊简韬？”
凃见月也没想到一个问题自己得回答三遍，而且次次答案都不一样，顿时觉得头痛不已。
-----------------------
作者有话说：莫名想到一句话，恨明月高悬，独不照我。


第64章 见证 那还是让社长定吧。
南宫晴看到凃见月为难的反应， 便放弃了诘问，“算了，找谁也是你的自由。”
她特意提到简韬， 不也是因为自己的私心么。
不过既然是凃见月叫来的人，南宫晴又打起精神打看了几眼，立马就认出了对方：“你是林州？”
凃见月好奇地问：“你们俩认识吗？”
“不认识但听说过， 跟我一样名声挺大的。”她轻描淡写地回答。
凃见月也不确定林州认不认识南宫晴， 还是帮忙介绍了一下：“这是南宫晴。”
“我也听说过你。”
看到林州平淡的反应，凃见月突然有一股强烈的想法， 说不定这两人可以成为朋友？
从对人对事的态度上，就能看出两人有一些相似之处，比如都有极强的自尊心以及边界感。
果然林州的反应很对南宫晴的路子， 她指了指袋子说：“吃水果。”
虽然看上去没有多热情，但是对南宫晴来说， 这已经是相当友好的表达了。
接着， 她又冲凃见月招招手， “我有事要跟你商量。”
“什么事啊。”凃见月刚走过去， 便被南宫晴挽着手臂拉到了角落。
她还从未见过对方如此小心过，哪怕是当初喜欢曲彦辰的事情被自己发现都没到这个程度，凃见月不由得紧张起来， 语气凝重地问：“出什么事了？”
南宫晴看到凃见月这反应， 哭笑不得地拍了拍她的肩膀， “别瞎想， 没出事。”
那就好！凃见月长舒一口气， “那你别这个反应啊，是你在吓我好不好！”
“好嘛好嘛，我的问题。”南宫晴忽然变得支支吾吾的， “我周末有个约会，你帮我想想怎么安排。”
虽然凃见月已经猜到了答案，但她还是想再确定一遍：“跟谁约会？”
南宫晴表情窘迫：“你先不用管这么多，就是个普通约会而已。”
凃见月问：“如果只是普通约会，那有必要特意找我参谋吗？”
说罢，只见对方的脸颊越来越红，闪烁其词道，“这种事情……我没经验。”
“……”
经过短暂的沉默后，凃见月回答说：“很遗憾帮不上忙，因为我也没有经验。”
南宫晴毫不意外，平静地说了句：“我想也是。”
这下轮到凃见月纳闷了，“那你还找我？”
“你也知道，我身边没什么靠谱的人……”南宫晴顿了顿，刻意略过了某人，“看来看去也就只有你了，而且我觉得你挺会沟通的，起码我是这么认为的。”
南宫晴也不是毫无依据就得出这个结论的，不管是沈郁还是曲彦辰，他们都给出过类似的评价，再加上自己的观察，凃见月和异性的沟通能力明显要强于她。
“我先谢谢你的肯定，但是沟通和约会区别应该挺大的吧，不过我可以帮你问问别人。”
毕秋有过一段情感经历，并且还很坦率地跟凃见月分享。
对方直言之所以会展开这段感情，主要是因为前男友神似她当时喜欢的一位男星，不过随着相处深入，外表的滤镜逐渐失去迷惑性，毕秋发觉二人实在是合不来，没过多久便分手了。
不过不管结局如何，毕秋起码是经历过的，有经验才有话语权。
而她顶多懂一些言情小说的经典桥段，可这些剧情之所以会成为经典，那是因为发生在男女主角身上，剧情一定会向着浪漫的方向发展。
她们这些无关人士，还是不要随意尝试为妙。
“别人我也会问，你就说说你的想法。”
看样子自己是非说不可了，于是凃见月认真想了想，回答说：“那我随便说说，你也就随便一听，我觉得约会找一点双方都感兴趣的事情做吧，如果一开始独处会觉得尴尬，那就不要找一些私密的环境，其他的我也想不到了。”
“我觉得你说得挺好的，反正我就没想到这些。”此时南宫晴瞬间也有了些想法，她亲昵地拍了拍凃见月的胳膊，语气欢快地说了句：“谢啦。”
“你什么时候才能告诉我具体情况？”
南宫晴扬起下巴，脸上带着些害羞又矜持的回答说：“放心，到时候你肯定是第一个知道的。”
“那祝你成功。”
南宫晴没有回答，但是从她微微上扬的嘴角，以及自信的眉眼中，凃见月也感觉到对方的势在必得。
这时，南宫晴的手机响了一下，凃见月随意地瞥了一眼，看到对方是收到了一条短信。
南宫晴低头看了一遍，按捺着兴奋的语气对凃见月说：“我还有事先走了，晚上再跟你说。”
“好的，你去吧。”
南宫晴很快便离去，凃见月从角落出来，看到林州正看着她，立即甩掉那些思绪，打起精神说：“我们继续吧。”
两人继续工作，凃见月回想着南宫晴的反应，毫无疑问约会对象就是简韫，本来她刚刚还想再劝几句让她谨慎一些，可是看到对方这样子，她又实在是说不出口。
哪怕简韬的性别是假的，但是南宫晴此时此刻的心情都是真实发生的，她从来没有见过南宫晴这么高兴过。
看来知道的太多也不见得是一件好事，凃见月忍不住叹了口气，真是愁死她了。
这已经不知道是她第多少次叹气，因为叹气频率实在高了些，就连本不想在意的林州，都忍不住看了她好几眼。
房间就这么大，其实在哪儿说悄悄话都一样，再加南宫晴压根就没有控制音量的意识，所以二人的对话林州听得清清楚楚。
但他很有保密的自觉，全当什么都没听见，他是来干活还债的，不是来听八卦的。
经过二人一番努力，赶在闭校前将整体布局都改好了，两人收拾好东西，急忙朝着校门口赶去。
钟家的车已经停在了路边等候，临上车前凃见月不忘向林州道谢：“今天真是麻烦你了，谢谢。”
“不用客气，这是我该做的。”林州将南宫晴送来的水果递给她，因为刚才她们要赶路，林州便主动帮她承担了负重。
凃见月并没有接过来，而是说：“这些水果你带回去吧。”
见林州还在犹豫，她又补了一句：“我带回去也不一定会吃，就当帮我分担一下吧，我先回去了，明天见。”
说完凃见月便冲他挥挥手，转身坐上了车。
林州在原地站了一会儿，看了看手中的袋子，明明说好了只接受一次帮助，怎么这次自己却又接受了？
他也说不清是因为凃见月的解释的确有理，还是因为他的心志不够坚定，在一番纠结过后，他还是提着袋子朝家的方向走去。
一回去，程娟一看到她便笑了：“怎么今天又把自己搞得灰头土脸的，跟钻了煤堆似的。”
凃见月不好意思地笑了笑，因为急着出来，她打扫完也没来得及清洗便跑了出来，听到程娟的调侃，她脱了鞋立马跑进卫生间洗脸。
照了镜子她发现自己脸上的确沾了不少灰尘，而她刚刚竟然还顶着这张脸跟林州说了一堆话？
算了还是别想了，不然越想越尴尬！
凃见月赶紧洗好脸出来吃饭，一进餐厅看到钟睦坐在餐桌边，面前的餐具都是干净的，明显也是刚坐下。
她打着招呼问：“你也刚回来？”
“比你早一会儿，你们收拾了这么久，都处理好了吗？”
“差不多了，还剩一点收尾的工作，明天再处理一下就好了。”凃见月随意地在钟睦身边坐下。
最起初两人吃饭都会刻意空出间隔坐下，但现在她们已经习惯挨着坐，这样说话也更方便些。
“明天我可以来帮忙。”钟睦说。
凃见月一听，就连筷子都不拿了，扭头看着钟睦纳闷地问：“他们的别扭还没解决吗？”
对方并没有听懂，蹙着眉，眼神中带着一丝困惑，仿佛在努力理解她的话。
凃见月只好把话说得再直白点，“我的意思是你都有空来帮我了，可想而知江雾野和简韬的矛盾还没解决。”
钟睦这才明白，淡定回答说：“这和他们没关系，我说过你要是需要，我随时都可以来的。”
凃见月忍不住问：“你就没有听出来我是在调侃吗？”她的语气有些无奈，却又忍不住觉得有点好笑。
不得不说，钟睦这人什么都好，就是缺少了一点幽默感。但是跟他讨论幽默这件事情，本身也很有意思。
说完她便看到钟睦又要思考，急忙打断他说：“不用了，也没多少事情了，我明天慢慢做就可以了。”
钟睦不解地问：“可是两个人做不是更快，更有效率？”
“嗯……有没有一种可能，我是把做些事情当做打发时间的选择？我并不在意什么时候完成，而是享受整个过程，如果只有我一个人，那么就不需要去配合和沟通，一切完全按照我的节奏，并且在做的时候我还很有成就感，因为我这是为社团做贡献？”
钟睦能够明白凃见月的意思，虽然在大多数事情上他追求的是效率和结果，但他也有享受过程的活动，比如游泳就是如此。
在常人看来游泳是一项需要不断重复、毫无变化的枯燥运动，但他却十分享受在水中的感觉，哪怕是游到思维放空，精疲力竭。
只不过他做不到凃见月这样，可以从各种小事中获得乐趣，大概也是因为他对于大部分事情都没什么热情吧。
“我明白了，那你好好享受。”
“好的。”凃见月笑眯眯地应下，“有需要下次一定叫你。”
写完作业，凃见月照例登上了常去的论坛。
这些天因为忙着处理社团的事情，她已经有一段时间没有登录了。
一进入论坛，她便被置顶一条帖子所吸引。
只见标题上赫然写着线下交流会之类的字眼，而且举办地点竟然就在J市？
凃见月迅速点了进去，里面写着因为有位管理员正好住在J市周边，而J市又是交通枢纽，于是管理组决定在J市举办一届线下交流会，地点就在某个咖啡馆，时间就在这周末。
最巧的还是今天是报名截止日的最后一天，而凃见月正好看到了这个帖子，这简直命中注定让她参加。
说起来凃见月还从来没有参加过线下活动，本着积极体验的原则，她果断点开了管理员的私信，按照要求发送了报名消息。
管理员正好也在线，在审核过内容后，便给她发来了一个群号。
凃见月进了群，看到群里大约有十几个人。
对于一个日活本就不高的小众论坛来说，能够在短时间内凑到这些人已经很不错了。
凃见月第一时间点开了群公告，先将群名改成了论坛用户名，改完检查时，她看了一眼群成员名单，意外地发现了【amoo】的名字。
这不就是她常看的那个用户吗？
没想到对方竟然也参加，凃见月对参加聚会的兴趣顿时又提高了好几个度。
她好奇的点开了amoo的个人主页，论坛用户的资料可以选择不公开，所以她至今都不知道对方究竟是男是女。
不过amoo社交账号资料也都是保密状态，除了网名和头像外什么都没有。
凃见月失望地退了出来，群里有人在聊天，她翻了翻聊天记录没看到什么重要消息，全都是一些闲聊。
她在论坛一向不发帖不留言只浏览点赞，和其他用户也没什么交集，所以也不知道该聊什么，索性下线。
正巧这时南宫晴发来了不少衣服照片让她帮忙挑选，凃见月便认真出了不少注意。
不过女孩子的心思向来多变，再加上南宫晴的衣帽间的收藏又着实丰富，凃见月都快挑花了眼，南宫晴还是没能称心如意定下搭配。
[好烦，怎么到关键时候一件能穿的衣服都没有。]
[不着急，再好好选选，你衣帽间那么多衣服，肯定有适合的嘛。]
[算了，我还是去买几件新衣服吧。]
[也行，反正买来以后也能穿。]
凃见月在挑了一晚上的衣服后，心态也放平了，与其担心南宫晴以后知道真相的反应，不如多关心一下她现在的心情，这样日后等南宫晴回忆时，就不会去想简韫的表现，而是去想自己了。
[到时候你选好衣服，记得拍张照片给我看看哦。]
[你要做什么？]
[以后等你第一百次约会的时候，再回头看看这张照片，就可以怀念一下当初的稚嫩了，多有意义啊。]
[……我有时候真的觉得你挺幼稚的。]
虽然南宫晴嘴上这么说，但是过了两天，对方还是给凃见月发来了照片。
那是一套非常精致的连衣裙套裙，再加上配套的配饰，十分符合她明媚动人的风格。
除了不断地给予南宫晴鼓励之外，凃见月也一直在处理社团的事情。
她们换了新的布局，添置了新的物品，还有一些零零散散的东西，这些事情都花了她不少时间。毕秋和缪舒也出了不少力，因为她们两人放学后不一定有空，所以二人特意中午来帮忙。
令人没想到的是，林州每天也都会来。
凃见月有些意外，因为她从来没有要求过对方这么做。她觉得如果是一些力所能及的小事也找对方，那就有些随意唆使的嫌疑了。
她自己做不到，林州心里肯定也不好受。
所以当看到林州突然出现在门口时别提多意外了。
更不要说林州还搬了一箱矿泉水。
“这是……”凃见月纳闷地看了看那箱水，又看向林州。
对方简单地解释说：“屋子里还是得备一点水比较好，可以应急。”
“对哦，我怎么没想到呢。”凃见月拍了拍脑袋，平常她在这里喝水的确有些麻烦，不过她又想到反正只有自己一个人，倒也不是什么大事，没想到对方考虑得这么周全。
“谢啦。”
“没事。”林州看似十分轻松地将那一箱矿泉水搬起，放进了房间角落。
放下水后，林州顺手挽起袖口，摆出干活的架势，问凃见月：“今天还要 做什么？”
凃见月愣了愣，委婉地表示：“呃……其实今天没事重要的事情，我一个人就行了，你可以去休息的。”
“不用去俱乐部其实我也没什么事做，而且我不喜欢事情只做一半没有结果。”
林州的话瞬间让凃见月想到了自己，尤其是她刚开学的时候，那时候她也是一到放学就感觉自己无所事事，无处可去。
现在看来，林州的情况似乎跟她差不多，他这大半年都把时间花在俱乐部那里，和学校的联系其实比自己还薄弱，没有朋友、没有社团，更不知道自己该做什么。
凃见月思考片刻后，便果断地换了口风。
“那我们先挂画吧，正好你帮我看看正不正。”
之后几天也都是如此，不用她可以打招呼，林州放学后都会过来看看还有没有要做的事情。
到了周五，凃见月接到通知，学校为休憩社订做的铭牌好了，让她去领。
她叫上毕秋和缪舒，三人兴高采烈地跑到办公室领了牌子，崭新的金属牌上用工整的字体刻着休憩社三个字。
大家轮流拿着牌子欣赏了好一会儿。
毕秋十分爱惜地抚摸着牌子说：“真是不容易啊，总算把你给盼来了。”
缪舒听后直笑，“我怎么觉得你这话不像是对铭牌说的。”
毕秋义正言辞地强调说：“这可不是普通的铭牌，这是我们的宝贝！”
“好好好，那我们现在要不要去把你的宝贝挂起来？”
“这么随便的吗？”毕秋一脸惊讶地问：“这不得举办一场盛大的挂牌仪式？”
“这也太夸张了吧？”
“那好歹也得有点仪式感。”毕秋嘟囔着说：“大家折腾这么久，不就是等着这一刻么！”
缪舒也犹豫了，“那还是让社长定吧。”
毕秋听后便眼巴巴地看着凃见月，指望她来主持公道。
凃见月伸手摸了摸标牌，毕秋的心情她能理解，她就是做什么都喜欢热热闹闹的性格，但她和缪舒对此就没有这么热衷了。
再加上一想到组织活动要做的事情，以及可能出现的场面，她就觉得头大。
但她又不忍心让毕秋伤心，于是找了个折中的办法说：“活动就算了，不过我们可以一起照张相纪念一下？”
既然凃见月都这么说了，毕秋也没话可说了。
“那……好吧，那我们先去拿相机。”
三人走在路上，不禁聊着这些天社团从无到有的经历，大家的努力都是百感交集，凃见月走着走着忽然停下了脚步。
缪舒和毕秋见状纷纷停了下来。
缪舒问：“怎么了？”
“我忽然觉得毕秋说得挺有道理的，虽然社团是因为我们而起的，但也多亏了大家的帮助。”
凃见月说：“所以，我觉得应该通知他们一声，让大家一起见证这这一刻比较好。”
刚刚还垂头丧气的毕秋听了这话，立刻振奋起来，欢呼道：我就说嘛！这还差不多！”
-----------------------
作者有话说：欠的更新还不完，班也是上不完的。
我决定这本不写角色上班的事情了。
愿这个世界没有工作呜呜呜呜呜呜
说到线下聚会，我还的确参加过几次。
整体来说还是挺有趣的，如果有一个靠谱的策划者的话……
不过外出还是注意安全哦！
关于这个第一次约会这个话题，其实我是想到武林外传里面老白劝掌柜的不要太执着于某一件事，生活有很多第一次等着我们去探索。


第65章 邀请 失策了！
凃见月心中很快就有了计划， 她对毕秋说：“那你回去通知南宫晴和曲彦辰，我们负责通知简韫和沈郁。”
对方兴冲冲地应下：“没有问题！”
就在毕秋回教室时，凃见月忽然想到一件事， 正想喊住她，可对方因为太过积极，已经跑进了教室里。
“哎……算了。”
缪舒关心问：“怎么了？”
“我就是突然想到应该要算上钟睦。”
虽然钟睦看上去什么也没做， 但是凃见月很清楚钟睦的贡献是不容忽视的。
如果要邀请所有对社团做出贡献的人， 那么就必须算上他。
缪舒虽然不清楚其中缘由，但是她相信凃见月的判断， 既然对方这么说了她自然表示支持。
“那把秋秋叫出来说一下？”
“算了，我等下过来找他吧。”
凃见月想到毕秋曾经说过自己跟钟睦不怎么熟，还是她找钟睦更合适一些， 而且这样也更正式些，毕竟邀请对方是自己的主意。
“嗯， 这样也行。”
两人回了教室， 沈郁和简韫也都在座位上， 这几天江、简的关系紧张， 因此大家也不怎么呆在私人休息室了。
就连休息室的主人此时也趴在座位上睡觉，教室内其他地方都有人聊天说笑，唯独江雾野的周围静悄悄的， 众人都是一言不发。
这时缪舒突然发声：“对了见月， 是不是应该叫上……”她的音量逐渐放小， 看了林州一眼。
凃见月也反应过来， 连忙说：“当然了， 那你跟他说一下，我去找简韬和沈郁。”
缪舒不由一愣：“诶？”
还没等她回过神，凃见月便已经走远， 压根不给她反应的机会。
她踌躇了片刻，还是走到林州的桌前。
凃见月走到教室另一边后特意停下，回头看了一眼，见到缪舒已经在和林州说话才放下心。
虽然这几日缪舒和林州都没有交流，但是凃见月能感受到好友的纠结，对方想和林州沟通，但因为上次的事又心怀顾虑，所以她特地给对方找了个名正言顺的理由。
在跟林州打过几次交道后，凃见月也更能理解缪舒当时的感受，林州的性格的确很好，现在对方也没了生存压力，希望她们能够早点修复关系吧。
与此同时，简韫也发现了凃见月，好奇道：“你找我吗？”
凃见月点了点头，同时将视线落在了前排的江雾野身上，低声问：“我们要不要换个地方说？”
简韫瞥了一眼江雾野的背影，果断地选择拒绝，振振有词道：“不用，你就在这儿说，公共场合说话不是很正常的行为么？”
话音刚落，凃见月眼尖地发现江雾野的肩膀动了动，摆明是没有睡着。
她可不想成为男女主打擂台的炮灰，言简意赅地介绍完事情经过，想对方发出邀请。
“你要是放学有空的话，可以来看看。”
简韫最近最不缺的就是时间了，更何况还是这么有意义的活动 ，自然是一口答应。“放心吧，我肯定去。”
“行，那回头见，我再去问问沈郁。”
凃见月头也不回地朝着沈郁走了过去，因为步伐过快，看上去颇具气势，令沈郁都为之侧目。
不等她开口，沈郁便主动开口问：“有什么事吗？”
“是这样的……”凃见月轻车熟路复述了一遍，“……不知道你有没有空？”
沈郁听后思索片刻，先是露出笑容恭喜，随后用稍带遗憾的语气说道：不过我不一定有空。”
这也在凃见月的预期之中，她语气理解地说：“没关系，是我们通知太仓促了……”
她还没说完，简韫的声音毫无预兆地插了进来：“你放学后要干什么去？”
凃见月回头才发现，简韫不知道什么时候走了过来。
简韫纳闷地看着沈郁问：“我怎么不知道？”
这几天她们俩待在一起的时间最多，自己怎么会对沈郁的活动安排毫不知情呢？
“是我没告诉你。”沈郁一看到简韫，语气不自觉地随意起来，“主要是怕你知道了不高兴。”
简韫当即翻了一个白眼，“你把我当什么人了，你有事我为什么要不高兴？”
沈郁没有说话，只是朝着简韫身后的方向看了两眼，这下现场三个人都明白是怎么回事了。
简韫更是直接收起表情，板着一张脸，语气干巴巴地说：“好了，你什么都不用说了，你去忙吧。”
沈郁忍不住笑出了声，简韬的性格太过率真，但也实在有趣，他甚至有点不想看到两人和好了。
他打量着简韫的表情，眼中带着一丝不易察觉的狡黠，“不过我也许可以推迟一会，要是这边不需要耽搁太多时间的话……”
这问题简韫可回答不上来，于是她看向了凃见月。
凃见月接收到视线，在心里大约估计了一下，回答说：“应该用不了太久。”
简韫立即开始游说，说了一堆好话将沈郁捧到天上去。
沈郁听了一会儿，时不时地应和两声，但就是不表态，直到简韫说得口干舌燥，词汇量也不大够用了，他才松口答应。
“既然你话说到了这份上，我也实在不好意思不参加了。”
简韫精神一振，立刻忘掉疲惫拍着沈郁的肩膀连声称赞，“不错不错，这才是好兄弟嘛！”
“那我得去跟雾野说一声，让他等一等。”
“我觉得他应该已经知道了。”凃见月说，因为她是侧对着沈郁，所以也能看到江雾野的座位，早在简韫游说沈郁时候，她就发现江雾野看了过来。
简韫中气十足的嗓门，早就传遍了整个教室，对方想不听到都难。
简韫听到凃见月的话，立马回头看了一眼，正好对上了江雾野冷峻深邃的双眼，没来由地心虚了一下。
但很快她就说服了自己，做错事的又不是她，她心虚什么！
她不服气地看了回去，才又转身对着沈郁表示大度道：“那你去吧，一定要说清楚，免得像我一样莫名其妙地就被讨厌了。”
听了这话，沈郁也没了调侃的心，轻叹一声：“我去跟他说。”
简韫挥了挥手，极力想表现出自己的豁达与不在意，“去吧去吧。”
凃见月见消息已经传达到位，已经提前离开了。
等她回到座位，缪舒也已经坐下，看到她来了便说：“我已经通知好了。”
“好的，那我去找钟睦。”
凃见月到了隔壁班门口张望了一番，看到钟睦正专注地翻阅着一叠文件，她张了张嘴，企图喊出名字但又有些不好意思。
毕竟这是在别人班门口，这么做也太张扬了些。
她正想着还是先把毕秋叫出来帮忙好了，碰巧有个女同学从外面进来，看到凃见月热情地问：“同学你找人吗？”
“是的，我找钟睦。”
“找钟睦啊……”女同学脸立刻露出一副看热闹的表情，眼神中闪过一丝兴奋，“我帮你叫啊，你等一下。”
说完对方便转过头，扯着嗓门大喊一声：“钟睦，有人找你！”
此话一出，整个班的人齐刷刷地看向门口，凃见月下意识地朝墙壁后方挪了一步。
失策了！
不过对方的喊话也的确奏效，哪怕钟睦没有听到，在其余同学的提醒下也收到了消息，看到了站在门口，面色窘迫但极力假装镇定的凃见月。
他当即放下手下的文件走出来。
女同学看见钟睦出来，笑嘻嘻地对凃见月说了声不客气，迫不及待地跑进教室要找好朋友一块看热闹。
钟睦刚一走近便问：“怎么了？”
凃见月仍仍能感受到无数视线向她们涌来，不自在地又后退了两步，同时朝着钟睦招手，示意对方过来一些。
等两人都移到了墙壁后，这种感觉顿时消减了不少，虽然隔着窗户她看到不少人仍盯着她们，但有了一层玻璃窗做屏障，倒也没有那么不自在了。
她定了定心神，将注意力都放在钟睦身上，“我们打算放学后举办一个揭幕仪式想邀请你参加，大概一二十分钟吧。”
“好的，我放学后就过去。”
果然还是和钟睦沟通畅快些，凃见月想到刚刚的情形，不由得发出感慨。
“对了，沈郁和简韬也参加，我们还邀请了曲彦辰，不过我不知道他去不去……”
钟睦接话：“他说要来。”
没想到钟睦消息这么灵通，凃见月顿了顿，从善如流地说：“那正好你们可以一起来。”
“需要准备什么吗？”
“什么都不用，其实我们也是临时起意。”凃见月将事情经过说了一遍，直白道：“所以也不用准备什么，我们就是想向大家表达一下感谢啦。”
钟睦的视线落在凃见月的脸上，对方的目光明亮又真诚，嘴角不自觉地上扬，周身都洋溢着一股纯粹的快乐。
他原本只是看着，似乎有什么极轻的东西在胸腔里拨了一下，扰乱了他呼吸与思绪。
直到一切归于平静，钟睦才再度开口：“我接受你的感谢，同样的，我也该向你表示祝贺，所以还是让我做点什么。”
-----------------------
作者有话说：总算可以休息，我来了！
说到这个女同学的剧情，一般经常会有其他班的同学过来找人，胆子大的就自己喊，胆子不大的就拜托班上同学喊。
而且一有什么风吹草动全班一起看热闹。
可以说是很有生活了。
本来再写点的，但是一抬头，天都亮了，我还是去睡觉吧……


第66章 祝贺 这也不是你该操心的事情
“那让我想一想。”
看钟睦这么诚恳， 凃见月也不好意思立刻拒绝，再者说这也不是他第一次提出帮忙，总是拒绝也会打击对方的积极性。
只是让他做点什么好呢？
凃见月想了许久， 总算想到了一件事。
“嗯……可以拜托你一件事吗？”
钟睦神情专注道：“你说。”
“到时候你能不能主动和林州说说话？”凃见月解释说道：“他的情况你也知道，我怕到时候大家都在聊天，只有他一个人落了单。”
在今天受邀人员之中， 只有林州和其他人的关联是最弱的。
她甚至可以想象到碰面时的场景——其余人都在和熟人聊天， 只有林州一个人呆在角落里，要是有个人能跟他说说话， 或许能够缓解尴尬。
对方并没有立刻应下，凃见月不禁在想钟睦也不是个热衷社交的人，这个请求对他来说是不是有些为难了。
就在她犹豫之际， 忽然听到钟睦说：“没问题，还有别的事吗？”
凃见月这才松了口气， 她扬起笑容， 语气轻松说：“没有啦， 你已经帮了我大忙。”
“我明白了。”
“那就拜托你咯。”凃见月冲钟睦挥挥手， “我先回班上了，等会儿见。”
回到教室，凃见月将钟睦的答复告诉了缪舒， 顺便还说了自己拜托他的事情。
缪舒听后轻叹一声， “还是你想得周全， 我都没有想到这点。”
“我也就是突然想起来了， 其实就算我不拜托钟睦， 你也不会坐视不理的吧？”说完凃见月冲缪舒眨了眨眼睛，她很确信对方会这么做。
缪舒有种被看穿的感觉，果然她的毛病大家都知道呢。
她轻轻叹了口气：“说实话， 我倒宁愿自己不会这样。”
“别这么说。”凃见月凑上前，主动搂着缪舒在她后背上拍了拍，“你已经做得很好啦，只是有时候事情的发展就是会不尽人意，这不代表是你们任何人的问题啦。”
以前的凃见月也不能理解，为什么用尽全力也没办法做好一件事情。
但现在她逐渐理解，大家都是站在自己的视角看待问题，而事情的发展往往不在任何人的掌控中。
“没事，现在这样已经很好了。”缪舒的心态很好，原本她也只是替林州感到遗憾，但最近对方的生活状态有了明显好转。
对方不再迟到，课上也变得认真，一切似乎都再步入正轨上，那么她的想法也已经不重要了。
“不说这个了。”缪舒拉回话题问：“还要不要准备点什么？”
“嗯？还要准备什么？”
缪舒看到凃见月一脸茫然，自己的语气也不确定起来，“大家难得聚在一起，不应该准备些小吃饮料什么的？”
凃见月也觉得有道理，毕竟是她们邀请其他人来参加，总不能只给每人发瓶矿泉水吧？
只是她的确没有经验，只能向缪舒虚心请教：“那要准备什么好呢？”
缪舒立马意识到凃见月应该是没处理过类似的事情，便说：“那我来处理吧。”
“会不会很麻烦？”
“不会呀。”缪舒说着给凃见月投来一个别紧张的眼神，“而且我们人也不多，稍微弄一下就好了。”
“那就好。”凃见月松了口气，“有什么要做的你尽管跟我说。”
“你赶紧想想到时候要说什么吧，毕竟你可是社长呢。”
凃见月的脑海里立刻冒出了[领导发言]四个字，以前她都是在台下发呆的那一个，没想到今天也轮到她上台了。
“那我是得好好想想。”
她立即回到座位上认真思考起来，场面话倒是不用多说，但她的确是想正式地向大家道声谢。
也许这对他们来说只是随手帮了个忙，但是于她而言，却是意义重大。
她做了一件自己从未想过能成功的事情。
一时间她思绪万千，忍不住拿起笔在纸上写了起来。直到上课铃响起，才勉强写出了一篇完整发言。
虽然还不够满意，但凃见月也很清楚，短时间之内她也写不出更好的了。
缪舒的办事效率可要比她快多了，当她利用课间还想再修改一下细节时，对方已经过来告诉她，东西已经准备好了。
“这么快？！”凃见月惊讶道：“那我们是不是要过去布置一下？”
“不用，秋秋最后一节课正好是体育课，我已经跟她打过招呼，让她提前过去看看了。”
对此凃见月只得惊叹：“舒舒你的办事效率也太快了吧！”
缪舒十分谦虚地回答：“还好吧，之前游泳社也举办过类似的活动，可能有过经验就不觉得麻烦了。”
放学铃一响，凃见月便赶到活动室。
哪怕缪舒告诉她全都安排好了，可她要是不亲自看一眼，心里总是放心不下。
她一路疾走，爬上二楼上时已经感到有些气喘，反观身旁的缪舒还像个没事人一样安慰她：“别着急，慢慢来。”
两个人在楼梯口停顿片刻，紧接着楼道里就响起了开门的声响，紧随其后是一阵蹬蹬的脚步声，同时伴随着毕秋大大咧咧的声音：“人呢？是你们吗？”
缪舒扬声应道：“在这里。”
只听脚步声的频率又加快了一些，毕秋捧着一部相机出现在她们面前。
对方二话不说，举起相机，对着二人便按下了快门。
等闪光灯闪过，她才放下相机笑嘻嘻地解释：“从现在开始，我要把每个时刻都记录下来。”
“那你也得打个招呼，刚才我都没反应过来。”缪舒埋怨道：“拍出来肯定不好看。”
“才不会呢，你要对自己有信心，真实的反应才是最棒的！”
凃见月这时候也没心思管自己照片好不好看，她迫不及待地问毕秋房间布置得怎么样，有没有什么出问题。
毕秋信心十足地回答她说：“放心吧，都处理好了。”
“那就好。”凃见月嘴上这么说，但腿上则是加快脚步朝着活动室走去，不一会儿就把两个人都甩在了身后。
毕秋一脸莫名地问缪舒：“这是什么情况？”
缪舒眼底浮起一丝了然，语气平静地对毕秋说：“没事，她不亲眼看看是不会放心的。”
“诶……”毕秋愣了一会儿才反应过来，愤愤道：“我办事就这么不让人放心吗！”
“不是不放心你，是她自己太上心了，所以没办法放松下来。”缪舒挽着毕秋往前走，“走啦，不是要拍照吗？在走廊里可没得拍。”
“哼，不过今天天气不好，采光好差哦。”
“我相信这难不倒你的。”
凃见月来到活动室，屋内的的桌子拼在一起，形成了一个临时甜品桌，四周还有一些装饰，不算华丽，看上去还挺像模像样的。
“我就说都处理好了吧。”毕秋的声音在门口响起，凃见月心中的石头总算落了地，转过身来对她说：“辛苦了。”
“社长大人满意就好！”毕秋语气激动地说：“今天的阵容这么豪华，我怎么可能掉链子！”
除了江雾野没来之外，F4几乎就齐了，另外还有最近的大红人简韬，这在岚风绝对是极其罕见的情况，竟然能被她撞上。
她实在是太幸运了！
缪舒不堪忍受毕秋的音量，下意识地朝一旁靠了靠，“秋秋你冷静一点。”
毕秋保持着亢奋的语调回答：“啊？我很冷静啊。”
“那你等会儿记得保持冷静。”
“放心吧，我还是分得清什么时候可以发疯的，我今天任务是拍照，不是看帅哥！”毕秋信誓旦旦地向二人保证：“我一定要把整个过程都记录下来！”
之后毕秋便一直摆弄着相机，调试参数，凃见月和缪舒则是商量了一下流程，很快就达成了共识。
两人正说着话，门突然被敲响了。
“咚咚。”
屋内的三人不约而同地停下了动作，看向门口。
“我来！”离门口最近的毕秋立马反应过来，一个箭步冲到门口。
门外的人是谁呢，好难猜哦！
抱着各种期待，她打开了房门，没想到引入眼帘的却是一束色彩缤纷的花束。
“诶？”没等她反应过来，花束便被塞到了怀里。
“给你的。”南宫晴率先走了进来，林州跟在她的身后，怀里还抱着三束花。
南宫晴其中一束给了毕秋后，就径直朝着凃见月和缪舒走来，林州也跟了过来，在南宫晴的祝贺下将花分给了两人。
“谢谢。”凃见月受宠若惊地接过花束，怀里的质感沉甸甸的，还散发着植物特有的芳香，她不自觉地收拢胳膊，抱得更紧了一些。
“怎么会忽然想到送花？”
南宫晴理所当然地说：“今天不是来庆祝社团成立吗？我当然得表示一下。”
“那真是太感谢啦。”凃见月说完，缪舒也跟着道谢。
南宫晴摆了摆手表示不必在意，“我也只是出了钱，你们还是谢林州吧，他可是出了力的。”
三人纷纷表示不解，南宫晴只好把事情经过介绍了一遍，她中午得到消息后就在花店定了花。
因为花店员工无法进入学校，所以放学后南宫晴就打算去校门口取花，她一出教室就碰到了林州，便问了对方是不是也要来参加活动，得到肯定答复后，她就果断抓了壮丁。
放在平时，这种事情她肯定是会找曲彦辰的……
事实证明有他没他都一样，自己都能搞定。
“原来是这样，那得好好感谢你们两个了。”凃见月紧抱着花感慨说：“这还是我第一次以私人名义收到花。”
此话一出，在场三个女孩子都吃了一惊。
“啊？不是吧？”毕秋率先反应过来，语气中带着一丝惊讶。
“真的假的？你生日毕业没人送你花？”南宫晴挑着眉，加重语气说：“你那些朋友都是怎么回事？”
“是不是你们那边习惯不一样呀？”缪舒关心地问：“我们这里送花是很正常的事情。”
凃见月笑了笑说：“差不多吧，我们那边的确很少会选择送花，不过也不要紧，现在我这不是收到了吗？”
可她不知道，这话一说显得她更可怜了。
其余人看她的眼神的都变了，南宫晴更是直言：“没事，回头我给你补上。”
毕秋听后也说：“就是就是，我也给你送！”
“不用这么夸张了啦，其实偶尔收一收还是挺高兴的，但收多了，不就没感觉了么？”
南宫晴反驳道：“这也不是你该操心的事情，让送东西的人去考虑用什么讨你欢心。”
-----------------------
作者有话说：说来也惭愧，我周一写完睡醒之后不知道为什么腰后侧就很酸痛，一旦做出类似于弯腰的动作就会痛……
感觉自己百病缠身了，大家一定要注意健康。
特别是玩电脑玩手机把坏习惯改掉，说的就是你，把腿给我放下，不要盘腿翘腿！
角色观念不代表作者观念，我个人送礼送花这个东西没什么太多看法，有就有，没有也不强求


第67章 揭幕 开心！！！！！
这话的确很符合南宫晴的风格。
毕秋则是边听边点头， 恍然大悟道：“有道理啊！我以前怎么没想到呢？”
南宫晴轻哼一声，唇角不着痕迹地翘了翘，随意一瞥， 注意到了一旁的甜品台。
走近一看，正想说这些东西未免也太简陋了，但是一想到社团的情况， 便又把话给咽了回去。
南宫晴又看了看四周的装饰， 开口说：“下回有这种活动提前跟我说，我来找人安排。”
凃见月听出了她话中的嫌弃， 解释说：“今天也是临时起意，准备地有点仓促，下次一定提前通知你。”
南宫晴听了解释， 便不再说什么，找了个位置便坐了下来。
林州就坐在她隔， 自对方进屋之后， 便一直安静地坐在这儿。
“你怎么不说话？”南宫晴问。
林州完全没想到南宫晴会主动跟他搭话， 顿了顿， 方才回了一句：“我在听你们说。”
“是对我们的话题不感兴趣吧，也挺正常的。”南宫晴一脸了然，她看了眼时间， 抬头问涂见月：“其余人呢？他们怎么好意思让我们等他们的？”
“这不是来了吗？”
话音刚落， 曲彦辰与钟睦两人便出现在门口。
并且曲彦辰的怀里抱着一大束花， 钟睦的手上提着一个手提袋。
南宫晴一见曲彦辰来了， 便不再说话了， 很刻意地将视线挪到一旁。
林州敏锐地注意到她的异常，看似不经意地看了她一眼，又用余光打量了曲彦辰一番， 随后低下头。
曲彦辰进来后，第一眼就看到了女孩子手中的花束，略微诧异了一会儿。
他看着房里的几人，猜测着这花到底是谁送的，面上则是露出愧疚的表情：“不好意思，是我拉着钟睦去买东西所以来晚了。”
说罢他又看了看怀里的花束，叹了声气：“不过看来这花我也送晚了。”
毕秋按捺不住开口说：“你怎么只买一束，你看看人家南宫晴都是一人一份的。”
“我倒是想给你们一人一份。”曲彦辰用开玩笑的口吻说：“但是怕你们不敢收啊。”
毕竟他的名声如此，以私人名义给女孩子送花，有可能会引起一些不必要的麻烦。
结果也和他猜想差不多，人手一束花的确是南宫晴的行事作风。
不过对方还是一副不愿意搭理的姿态，这让曲彦辰感到很是头疼。
希望周末一切顺利吧。
毕秋不服气地反驳：“这有什么不敢的！”
曲彦辰微微一笑，走到涂见月面前，将花递给她：“祝贺你们。”
涂见月一边道谢，一边放下手中的花去接。
曲彦辰把花递过去后看钟睦还没有动静，只好替他解释说：“钟睦特意给你们挑了一个花瓶，你们可以把花放在这儿。”
说完他还回头用眼神示意钟睦主动。
他也不知道该怎么评价钟睦，明明主意是他出的，但是到了这里却又不主动表现。
光有心意有什么用，你得说出来，表现出来才行啊！
钟睦走上前，从手提袋里拿出了一个玻璃花瓶。
大家都很捧场地称赞花瓶好看，夸奖他眼光好。
钟睦什么也没说，等大家说完才低声道：“我去给花瓶装点水。”
凃见月立即跟着他出去帮忙指路：“卫生间在……”
她站在门口向钟睦介绍，等她再回来，正好听到曲彦辰在跟其余人说：“他就是这个性格，刚才这样应该是害羞了。”
毕秋惊讶地问：“这也算害羞吗？不对，他也会害羞吗？”
“当然会了。”曲彦辰理所当然道：“是人都会害羞，只是别人能不能看出来的问题。”
缪舒说：“说起来有时候在游泳社里大家夸他，钟睦也会这样。”
“这不就对上了？”有了旁人的论证，曲彦辰的语气也更加笃定，“所以说你们别总是看他外表这样，其实他完全不擅长和女孩子打交道，你们多找他聊聊天就对了。”
“这样啊……”缪舒想到钟睦在游泳社的种种表现，忽然觉得曲彦辰说的也有些道理。
“你就别乱出馊主意了。”南宫晴听了半天，实在是受不了出声道：“不是人人都和你一样的，你干嘛给人家找麻烦？”
“这怎么能叫找麻烦？”曲彦辰振振有词道：“我这是为他好，现在不多积累经验以后要怎么办，他以是要继承公司，难道可以挑选客户的性别吗？”
南宫晴说不过曲彦辰，只能愤愤不平哼了一声，低声道：“少自以为是了。”
凃见月听曲彦辰这么说，心里也有些别扭。
她不否认对方部分话是有道理的，如果钟睦规划是要接管公司，那么人际交际是他必须应对的东西。
可曲彦辰在大庭广众之下这么评价钟睦，就 算是好心，这话听着也有些刺耳。
凃见月走上前打断对话，刻意转移话题地问：“你知道沈郁和简韬去哪儿了？”
一听到简韬的名字，南宫晴又将头抬了起来。
“我刚才在后街碰到他们两个了，应该也是在买东西吧，我问问他们。”
说罢曲彦辰就拿出手机发了条消息，没过多久就有了回复。
他看着消息告诉众人：“他们快到了。”
过了一会儿，钟睦拿着花瓶回来了，他向凃见月询问要放在哪里。
“给我吧。”涂见月想接过来，但对方并没有放手。
“我来吧，这有点重。”
凃见月听他这么说，便放下了手，为他指了个地方。
钟睦将花瓶放在了指定的位置上，凃见月将花拿过去准备放进去。
对方还想帮忙，凃见月忙说不用。“我来就行了，你休息吧。”
钟睦看自己的确插不上手，但也没有立即离开，他呆在远处一直看着涂见月收拾好，确定对方不需要帮助了，才转身离开。
他还记得凃见月拜托自己做的事。
说起来，这件事还是他请求对方提出的。
只是他没想到凃见月想了许久，竟然给出了这么一个答复。
不是为自己，也不是为社团，只是考虑到一个同学的感受，于是提出了一个请求。
钟睦在林州身旁坐下，对方听到动静侧头看了他一眼，
林州脸上带着一无所知的平静，他甚至不知道有人为了花费了这么多心思。
钟睦的目光淡淡扫过林州，他不禁在想，对方到底有什么特别。
这个世上很少会有人像凃见月不求回报，为他人着想的人。
偏偏就被林州撞上了，不得不说，他很幸运。
看来有时候努力也确实比不过好运气。
钟睦沉浸在自己的思绪中，直到他感受到凝视才回过神，才发现是自己无意识的注视引起了林州的注意。
他放下思绪，和对方打起招呼。
“你是林州？我听徐学长提过你。”
徐学长正是拳击社的社长，一开始钟睦就是从他那儿打听到与林州有关的消息。
一听到徐学长的名字，林州的态度也有所缓和。
徐学长是为数不多在他在“恶名远扬”后还愿意和他相处的人。
高一时他曾短暂的加入拳击社，在那里度过了一段难忘的日子，直到后来家里出了问题，他不得不退社寻求出路。
学长一直挽留他，看到他去意已决后就没有再强求，只是告诉他要是想回来随时都可以来找他。
后来两人鲜有交流，充其量是在学校里碰见打个招呼。
对方总会问他最近在做什么，还有没打拳，他也一直回答没有。
直到今年对方在拳赛上看到了自己。
第二天学长便生气地找到他，质问他如果只是想打拳完全可以来找自己，为什么要给那些利益熏心的商人做打手？
但他什么也解释不了，只能用沉默应对着学长的怒火。
没想到第二天学长又来找他，先是为自己昨天的表现道歉，又问他是不是遇到什么难事。
见自己什么都不说，他也没生气，只是拍拍他的肩膀，让他有问题就找自己，打比赛的事情他会保密。
在得知自己欠俱乐部的钱已经还清的时候，林州也想过是不是学长做的。他也找过对方，但是听语气，学长对此貌似一无所知，之后他才会怀疑到缪舒头上。
谁能想到，最后的答案竟然会是和他毫不相关的凃见月呢？
所以他当时也没有多想，也不知道这件事到底是从哪走漏的风声。
现在听到学长的名字，林州的心里也只有愧疚。
“你好。”
“之前学长跟我说过你打拳很有天赋也很有拼劲，他一直很看好你成为一个职业拳手。”
林州低下头，低声回答说：“我已经不打拳了。”
以前只是借口，但这一次是真心话，今后他都不会再打，也不配再拿起拳套了。
“那还是挺可惜的，我很少看学长对一个人评价这么高。”
自从离开俱乐部后，林州也想过要找学长解释清楚，但是他又实在是开不了口，最后就索性变成了只知道把头埋在沙堆里的鸵鸟，情愿在这里帮忙，也不愿意面对现实。
但是听了钟睦的话，林州觉得自己还是欠学长一个说法，是时候该把事情说清楚了。
林州咽下舌尖泛起的点点苦涩，语气平静的说：“谢谢，我也听说你，你也很不错。”
整个岚风应该没有人没听说过钟睦的大名吧。
出身名门，是国内知名集团的接班人，成绩优异，又是游泳社的主力选手，是活在人人嘴中的风云人物。
至于生活也是一帆风顺，不会有任何阻碍。
林州并不羡慕钟睦的生活，因为他知道每个人的出身由不得自己选择，起点不一样，奋斗目标自然也不同。
不过他对钟睦还是有些兴趣的，说话间，他不经意地朝着人群聚集的方向看了一眼。
屋里又多了两个人，一个是沈郁，一个是他之前见过的简韬。
这几个人在学校里名声都很响亮，但是此时此刻在这个房间里却又显得很普通，大家都只是受邀而来的同学而已。
简韬正和其余人展示自己买来的点心，并且极力推销大家品尝。
林州的视线从人群中一一划过，唯独轮到某个身影时额外停留了一会儿。
他收回目光，发现钟睦也在看那边，只是关注的对象似乎和他不大一样。
这时，简韬也捧着那一大盒点心过来了。
对方热情地招呼着：“要不要吃点？甜的咸的都有。”
南宫晴率先拿了一块，尝了一口就把点心放下，给了一个还不错的评价。
钟睦先是打量了一圈，最后拿了一块咸味点心。
于是就只剩下了林州，简韬特意将点心盒凑到他的面前，“尝一块吧，很好吃的！”
林州见状，只好随便拿了一块。
一时间，屋内所有人手上都拿着点心。
至此今天参加揭幕仪式的人员也全部到齐。
凃见月赶紧将嘴里的点心咽下，招呼大家坐下，众人也很配合，纷纷找了位置。
关系要好地会坐在一起，但是钟睦特意坐在了林州身旁，他的另一边还有南宫晴，看起来倒不是孤孤单单的了。
凃见月走到了正中间，面对众人。
“今天很感谢大家捧场来参加活动，我们就直接开始，不耽误大家的时间了。”
她从口袋里掏出了写了一中午的纸，正要开口念，可是在看到开头那一句同学们后，却怎么也说不出口。
自己真的要把这段这篇大论念出来么？
虽然她写的时候的确是有感而发，但是别人真的关心她怎么想吗？
这个念头一旦出现在她的脑海里，便挥之不去了。
她想了又想，最终选择将纸折起塞进了口袋里。
做完这一切后，她再度抬头，看向众人面带微笑得说：“千言万语都抵不过一句感谢，谢谢大家这些天的支持和帮助，只要大家愿意，这里永远欢迎各位，我的话说完了。”
屋内呈现出片刻的安静，很快就掌声打破。
毕秋率先反应过来，带头鼓掌叫好。
“说得好！”
其余人也跟着鼓掌，凃见月听着掌声，觉得自己的决定还是挺正确的。
她等到掌声稍停一些后，又开口道：“那么接下来我们进行第二个阶段，首先我需要一个子高点的同学帮忙把门上的指示牌换下来。”
此话一出，简韫和林州不约而同地站了起来。
凃见月见状正要头疼，不知该如何选择时，只见简韫和林州对视了一眼，对方突然开口问：“哥们，你穿内增高了吗？”
林州差点以为自己听错了，慢了半拍才回答：“没有。”
简韫听后果断地坐了下来，嘴里还说着：“那是你高点，我就不跟你争了。”
此话一出，四处传来此起彼伏的“噗嗤”的笑声。
简韫听到动静，纳闷地问沈郁：“这话很好笑吗？”
沈郁强行压住想要上扬的嘴角，回答说：“可能大家觉得你比较幽默吧。”
简韫一眼就看破了他的伪装，一脸嫌弃地说：“得了，你就别憋着了，想笑就笑吧。”
沈郁仍然控制这表情，佯装无辜地说：“没有啊 。”
简韫白了他一眼，转过身去和曲彦辰说话了。
沈郁这人实在是太爱装了，明明就是喜欢看她的热闹，还以为她不知道吗！
选好对象后，大家转移到楼道里，一同见证休憩社的诞生。
林州负责挂牌子，凃见月打下手，其余人则是提供技术支持。
“往左边一点。”
“那是右边，你是不是左右不分啊？”
“不会说话就别说！听我的就往左！”
“嗯……我觉得右边好像高了一点点。”
众人七嘴八舌地各抒己见，也得亏林州情绪稳定，始终沉着应对，经过无数次调试后，最终达成了所有人都很满意的结果。
“好了。”
林州退到一旁，休憩社三个大字便呈现在众人面前。
“真是不容易。”简韫感慨着，顺便冲林州竖起了大拇指：“哥们你的耐心真是太好了，我要是刚才就得崩溃了。”
毕秋盯着牌子，习惯性地又侧起了头，她皱着眉头问：“怎么感觉还是有点歪呢？”
缪舒听后回头看了一眼，伸手帮她把脑袋回正。
“现在呢？”
毕秋发现是自己的问题，顿时尴尬地直吐舌头，连声回答：“正了正了。”
缪舒无奈地摇头，曲彦辰没忍住发出了一声轻笑。
凃见月并没有在意其余人的反应，此时她正全神贯注的望着牌子上的三个大字。
这一刻，她想到了很多很多事情，仿佛又回到过去。
那个半夜在宿舍打着手电筒看小说的初中生，一定没有想过自己未来会有这样精彩的人生吧？
一不留神，她便想了许多事情。
等她再反应过时，发觉周围都安静下来了。
她还以为是大家都走了，立即回头，却发现人都在，只是没人说话。
凃见月诧异地问：“你们怎么不说话？”
曲彦辰回答说：“都说完了，在等你说话，社长。”
“我没什么想说的了，谢谢大家今天捧场，有事可以先去忙了，没事可以留下来再呆一会儿。”
在这些人里，也只有缪舒和钟睦是正儿八经参加社团活动的人，缪舒立即表示自己得走了。
“抱歉，我要走了，明天见。”
“好的，明天见。”
缪舒又和其他人告别，打完招呼正要离开，余光瞧见钟睦还站在原处没有离开的意思，不免有些好奇，对方可是游泳社的满勤成员。
她问：“钟睦，你今天不去吗？”
钟睦的视线在某个位置停留了片刻，才看向她：“晚点去。”
缪舒提醒他说：“时候不早了，训练已经开始了哦。”
钟睦眼中流露出纠结的神情，一番思量下他还是决定动身和缪舒去游泳。
临走前他跟凃见月招呼：“我也走了，回头见。”
凃见月露出微笑，轻轻应了一声：“好。”
钟睦转身离开，脚步略显迟缓，走了几步后才逐渐恢复成平日的步幅。
“那我也走了，我还约了人。”沈郁一边说着一边朝曲彦辰递了个眼神。
曲彦辰迅速会意，也跟着起身。
这就完全出乎简韫的意料了，她是知道沈郁要去见江雾野的，但是没想到曲彦辰也去。
“等等，你也去？”
曲彦辰困惑地问：“有什么问题吗？”
简韫想了想也觉得自己的反应太大惊小怪了。
江雾野和他们认识时间长，曲彦辰会去也很正常。
别看沈郁现在和她关系不错，但要是遇到什么要紧事，她可就不敢保证对方会站哪边了。
这么一想，简韫的心情也就平复下来了。
她语气平静道：“没什么，你去吧。”
“怎么，这么舍不得我啊？”曲彦辰故意调侃道：“那跟我们一起去呗。”
“有什么好去的。”简韫没好气地回答说：“我才不去呢。”
“是不想去，还是不敢去啊？”
简韫的火气瞬间就被跳了起来，她气呼呼地说：“做错事的又不是我，我有什么不敢的？”
“这不就得了，你既然不怕你有什么不敢的，反正又不是你心虚，你管别人怎么干什么？”
曲彦辰已经打定主意要拉上简韬一块了。
他也算是受够了，平常他的私人活动的最多，和大家相处的时间大多也就是靠着中午。
但是现在简韫和江雾野闹成这样，彻底破坏了他为数不多的安宁时刻。
今天就算这两人要打一架，他也奉陪到底，总之不能再这么下去了！
他走到简韫身边伸手想要搂住对方的胳膊，但是被对方灵巧地躲开了，心里更是不爽。
这么灵活，不去跟江雾野打篮球，整天瞎混什么！
简韫一脸警惕地看着他：“你干嘛？”
曲彦辰一脸莫名道：“什么叫我干嘛？你这也太过分了，有必要这么防着我么？大家还是不是兄弟了？”
“我……”
他还准备上前，但是被沈郁给挡住，对方凑过来和他低声商量：“今天还是算了，我们三个先好好聊聊。”
曲彦辰一听沈郁已经有了计划，也就不再坚持了。
“那也行。”
两人交换好意见，曲彦辰也就放弃叫上简韫的想法，和沈郁一起离开。
简韫望着他们离开的背影，忍不住嘀咕了两声，一回头就对上了毕秋和南宫晴好奇的打量。
她和江雾野闹不和已经是人尽皆知的新闻，尽管她也会在沈郁他们面前抱怨江雾野，但这不代表她对其他人也是如此。
自己也跟不可能把这当成谈资去宣扬。
所以在看到两个女生的表情后，她心中便拉响了大事不妙的警铃，顿时有了跑路的心思。
她看向了场上唯一一个男生，虽然和林州不熟，但是看对方这身体素质应该也是喜欢运动的。
于是她向对方发出邀请，“兄弟，要不要去打篮球？”
林州犹豫了片刻，他对简韬的印象并不坏，而且对方身上有股他很熟悉的气息。
在整个学校里，这种感觉他也只在个别几个人身上感受到过。
“可以，不过我篮球打的不是很熟。”
简韫不在意地说：“这有什么的，打着打着不就熟悉了？”
这句话倒是很合林州的心意，他不再犹豫，果断地答应下来。
“那走吧。”
简韫最喜欢和这种爽快性格的人打交道，不由得大喜，“好嘞！”
两人一拍即合，很快便消失在众人的视线里。
毕秋看得是目瞪口呆：“这就……都走了？”
明明刚才还有不少人，怎么一转眼就只剩下她们三个了？
“那我也走了。”虽然没能跟简韬说上几句话有点遗憾，不过一想到周末还有约会，南宫晴也怎么放在心上。
毕秋惊讶道：“你也要走了？”
“嗯，去买点东西，之前跟你说过的。”南宫晴看着凃见月说道。
凃见月自然知道对方是要为约会做准备，也点点头回应说：“快去吧，记得给我拍照！”
此时对方已经走远了，听到凃见月的话没有回头，只是伸手冲她扬了扬。
送走南宫晴，凃见月回到了活动时，毕秋跟在她的身后忍不住直叹气。
“这人走也太快了吧。”
“这不是自然的么？”凃见月反问道：“本来大家也是是抽空过来，真正能够留下来的也就只有你跟我。”
“话是这么说，但是之前还是那么热闹，现在一下子就都没了……”毕秋看着屋内的情形，心中的对比感更加强烈了。
她长叹一声：“落差还是太大了。”
“好啦，早点习惯吧，这才是常态啦。”凃见月拍了拍她的肩膀安慰道。
她倒是没有什么感觉，大概是因为她有着清楚的认知，大家的好心只是短暂的停留，不必强求太多。
毕秋都不得不佩服起她的心态，明明凃见月才是付出最多心血的那个人，现在却看起来比她还淡定。
“你的情绪也太稳定了吧。”
“大概是因为我不抱期待吧，大家能来我就已经很感谢，你要呆在这儿吗？”
“好呀，我再陪陪你，等下我要去回去处理照片了。”
说到拍照，毕秋再度兴奋起来，她拍了拍挂在胸口的照相机，一脸满足得说：“我觉得肯定能出几张好片！”
今天她拍了不少照片，光是回去筛选修图就得花上不少功夫呢。
“那我们把东西收起来吧。”
“好的，社长！”
此时准备简陋的好处便显现出来了，因为准备的东西不多，所以收拾起来也要方便不少。
去掉那些装饰物，剩下最多的就是无人问津的甜品台以及简韫带来点心。
就连一向嫌麻烦的毕秋也直呼可惜。
“直接扔掉确实太浪费了。”
“我们分一分，你带一点回去？”
“行到是行，但我带回去肯定会不吃的。”毕秋犹豫了一会儿，还是应下了，“没关系，我可以让阿姨带回家给孩子吃。”
凃见月将东西分了分，把东西装得稍微好看些，这样毕秋给人也观感也更好些。
毕秋看着凃见月打包点心，忽然有感而发说：“月月，我觉得你待在这里有点可惜，你要是呆在其他社团肯定能成为一个很好的社长的。”
凃见月手上动作不停，好奇地问：“你怎么突然会想到这件事？”
“其实我一直都是这么想的呀，只是没什么机会跟你说而已，你真的很有做一个好社长的潜质。”
毕秋掰着手指头说给她听：“你看你做事就很靠谱，只要交给你办大家都很安心。另外你也很有大局观，虽然脾气好，但是做事很果断，也很有条理，而且你也很擅长很处理人际关系，怎么看都很适合当社长啊。”
“我很擅长处理人际关系？”凃见月诧异地问：“你这是从哪里看出来的？”
“就是刚刚啊，要不是你打岔的话，我估计南宫晴就要跟曲彦辰吵起来了，不过他们俩最近是怎么回事，怎么感觉相互不太搭理呢？”
毕秋嘀咕着，没有注意到凃见月脸上露出了少见的心虚。
她的打岔可能会有部分考虑气氛的原因，但是最根本的问题还是在于她不想让曲彦辰说下去，也更不想让钟睦暴露在一个任人评价的情境中。
钟睦固然是有缺点，但所有人都会有缺点的额，不是吗？
总之在她看来，这一点小瑕疵不足以影响她对钟睦的评价。
“好吧，如果你这么说的话，那我的确擅长。”
“本来就是嘛，不知道为什么，我觉得你有时候也不是很有自信，你应该大胆一点的。”
毕秋回过神来，继续念叨着：“其实我觉得你要是真的发出邀请，那几个挂名的成员说不定就真的留下来了。”
凃见月忍不住打断她说：“怎么可能呢？”
毕秋反问：“怎么不可能呢？你看，你又不自信了，你不试试怎么知道呢？”
“这个不是自不自信的问题。”凃见月无力地解释着。
明明她有最合理的理由，偏偏说不出口。
现在大家之所以会聚在这里，无非是因为男女主角闹矛盾，主角团才会散开。
只要等这段剧情过了，大家就又要回到众人助攻围观主角谈恋爱的时期了。
“那你倒是说说是什么原因嘛。”
凃见月几度开口，还是没能找到一个合理的理由，颓然地叹了口气，“算了，当我没说。”
“你知道吗，其实我和舒舒私下也讨论过这件事，她也是这么觉得，不过这都不重要了，我说给你听也不是让你一定要做什么，而是让你自信一点，我们都觉得你做的很好。”
凃见月听后心中似有一阵暖流上涌，直逼眼眶，她不断眨眼才将这股冲动遏制住。
她轻声回答道：“我知道了，谢谢啦。”
“这算什么，你想想看南宫晴这么挑剔的人都愿意跟你做朋友，说明你肯定是有很多过人之处的嘛。”
毕秋提着凃见月打包好的点心准备离开，“那我先走了，你还要呆多久？”
“等会儿就走了。”
“好嘞，那我回去处理照片了，周末玩的开心哦，社长～”
毕秋将最后两个尾音拖的长长的，直到看到凃见月有所反应，才笑嘻嘻的跑开了。
还有一点她没说，每次凃见月对她表现出无奈没招的时候也很可爱。
毕秋一走，房间算是彻底安静了。
涂见月什么都没做，只是安静坐下望着四周发呆。
这里的每一处都是她们的努力成果。
她花在这里的时间和精力，也许比花在课本上的都多。
哪怕只是这么静静看着，心里也会感到无比满足。
不知过了多久，一阵手机铃声打断了她的沉思。
凃见月拿起手机，看到来电显示上是钟睦的名字。
“喂？”
手机那头传来一阵嘈杂的动静，背景声中有无数男声讨论聊天，听内容像是游泳社的成员刚刚结束训练。
钟睦的声音随之响起，语气中隐隐透着一丝急迫：“你回家了吗？”
-----------------------
作者有话说：我来了。
两章合并发了，明天要去锻炼了嘞【腰好了！
想到一个自认为很巧妙的呼应点
但是没写到【可恶
今天是我不太擅长写的群像戏，人太多了【真的人很多
最后一段配这个bgm阅读即可 habits（stay high） by tove lo


第68章 尴尬 还有比这更尴尬的情况吗！
“还没呢， 有什么事吗？”
钟睦的语气明显缓和不少，“没事，我正好结束了， 要一起走吗？”
“好呀。”凃见月看了眼四周，发现东西还没收拾好，连忙说：“不过可能要等我一下， 我需要点时间。”
“我可以过来找你。”钟睦顿了顿说：“你那边应该有很多东西要收拾吧， 我来帮你？”
凃见月稍作思考应便答应了：“也好，那麻烦你了。”
“我马上过来。”
凃见月挂掉电话起身开始收拾， 东西乍看上去不多，但是等上手时却发现还是要费一些功夫的。
就比如窗户上用透明胶带粘了一排装饰拉花，暴力撕扯很容易会在玻璃上留下胶痕， 她只能细致地用指甲一点点抠，可保持胳膊上举的姿势又会带来酸胀感， 凃见月又搬来一把椅子， 跪在上面好省些力气。
钟睦赶到活动室时看到的便是这么一幕， 斜阳正好穿过玻璃窗， 描绘出凃见月舒展的身形，有几缕发丝随着动作轻轻摇曳。
他不由愣了一下，关门的动作下意识地放慢， 避免惊扰到对方。
门被他虚掩上， 钟睦又刻意加重了靠近的脚步声， 好让凃见月察觉。
走了没两步， 凃见月便听到了动静， 头也不回地说：“你来了？”
见自己被发现，钟睦也就恢复了平日的脚步，走到凃见月的身边， “我来吧。”
凃见月早就已经分配好了工作，既然钟睦是来帮忙的，自然是要对方做一些简单的活。
“不用，我这边快结束了，你帮我把墙上的挂饰放到桌上的箱子就好。”
钟睦回了声好，转身走到桌边，收拾的过程中视线还会时不时地朝着凃见月的方向看上一眼。
“没想到你来得这么快。”凃见月专注地抠着胶带，“不过幸好你来了。”
““窗户好处理吗？如果太麻烦，明天可以向学校申请派保洁来打扫。”
“应该可以吧？我再试试，反正你这边结束，我们就走。”
“那倒不着急，离闭校还有段时间。”
“要是实在解决不了，我也不折腾自己啦。”
凃见月本来也不强求自己一定要把事情做得有多完美，如果试过之后发现自己解决不了，当然是寻求更专业的帮助了。
钟睦听后，悄悄加快了手上的动作。
今天训练时他便一直惦记着凃见月的情况，觉得自己走得太过匆忙，有些后悔自己没有坚持留下来。
所以训练一结束，他就给凃见月打了电话，在得知对方还在学校后，他才算是松了一大口气，好在这次自己没有错过。
这边的情形也和他设想得差不多，如果不是自己主动提出帮忙，对方一定会默默地做完所有事情。
他看似不经意地打听着：“其余人是什么时候走的？”
“差不多就是前后脚的功夫吧，你们一走曲彦辰和沈郁就走了，简韬约林州去打篮球，南宫晴留了一会儿也有事，我跟毕秋倒是聊了很长时间，她大概是二十分钟前走的？”
钟睦听后在心中默念一句还好，幸好还有毕秋留下来。
“不过没想到今天会这么热闹，我也是没想到的。”凃见月语气轻快道：“远超我的想象呢。”
钟睦望着在她发梢跳跃的暖色光斑，原本想说点什么，最后话到了嘴边只是轻轻应了一声。
“的确很热闹。”
凃见月感慨说：“而且也挺有意义的，看来我当初的决定没有错。”
在活动落地之前，她还会有一些担忧，比如害怕对其余邀请者造成困扰，再比如大家见面会很尴尬，但情况要远超出她预料，效果也意外的不错。
总结来说，今天的事情足以被她划分为美好回忆之列。
凃见月的身体不自觉地轻微晃了晃，膝下的椅子也发出“吱呀”的动静，她这才发觉膝盖正隐隐作痛，哪怕这是把软垫座椅，长时间的跪立依旧不好受。
正当她尝试转移重心活动身体时，小腿却突然冒出一阵如针刺般的酸痛感，身体也摇晃地更厉害了，几乎快要失去重心。
“小心。”钟睦的声音从后方传来。
凃见月急忙伸手，按住窗沿稳住。
与此同时，一只温热的手掌倏然扶着她的后腰。
凃见月甚至能清晰感觉到对方掌心的纹理，以及透过衬衫四处蔓延的热流。
两人同时僵住了。
钟睦率先收回手，一边说着抱歉的话，避嫌似地又后退了半步，这时候他也顾不上动作刻不刻意，手握成拳攥得紧紧的。
“不好意思，刚才我以为你要摔下来了，所以扶了一把。”
他的声音听上去沉稳，细究之下就会发现，字字句句发音极为紧绷。
“没……没事……”虽然钟睦的手是收回去了，可凃见月的注意力还是被残留的热流牵引着，思绪都无法顺畅展开。
“……我也以为自己要摔倒了。”
她十分庆幸自己现在是背对着钟睦，要是两人面对面，不敢想象那画面得有尴尬。
这发展实在是有点太超出她的认知了！
可当凃见月抬起头，忽然发现自己还是想得太简单了——她的倒影在玻璃窗上一览无余，并且也将身后的钟睦映得清清楚楚。
她只瞟了一眼，便火速低下了头。
救命，还有比这更尴尬的情况吗！
凃见月一边做着深呼吸，拼命告诉自己不要紧张，虽然这剧情看似尴尬，但这可能只是她的主观感受，在钟睦看来只是一件微乎其微的小事。
对方可是游泳社成员，这种肢体接触应该是常事，更何况还只是隔着衣服扶了一把，只是自己没什么经验，没必要大惊小怪。
可不知道为什么，这心理暗示却像是在帮倒忙，她越是这么想，脸上的温度反而越来越烫。
自己该不会……是在害羞吧？
凃见月拼命调整，但状态却不见好转，到最后她自己都要绝望了，这到底有什么好害羞的！
果然她还不能完全地控制这具身体是吗？
这么一想，她的情绪反而平复了一些，果然推卸责任这一套在哪里都好使。
钟睦等了许久都没有等到凃见月的第二句话，又见对方始终低着头，不放心地问：“你没事吧？是不是腿麻了？”
凃见月找不到理由，只能顺着对方的话 说，“好像是有点。”
“我扶你下来。”说着钟睦上前，将胳膊递到了凃见月面前，示意对方扶住。
刚才扶腰完全是基于紧急情况做出的判断，他来不及思考，只是本能地选了一个最好接触的部位。
事后想想，这个动作确有些冒昧，但是反复提及这件事情，好像也只会把情况变得更糟糕。
他在紧张不安中等待着凃见月的反应，直到对方将手搭在她的小臂上才有了好转。
凃见月小声道了谢，在钟睦的帮助下从椅子上下来，在落地双腿站直那一刻，膝盖一软，整个人都不自觉地向下坠去，幸亏钟睦没有松手，为她提供了稳固的支撑，这才避免了更狼狈地情况发生。
钟睦特意等了一会，在确定对方无恙后才松了手。
有了这个小插曲，倒是把之前的尴尬气氛化解了不少。
“幸亏你来了。”凃见月不自觉地重复了一遍先前的话，要是只有她一个人，说不定她真的会磕到腿。
“要不要休息一会儿？”
“那倒不用，只是跪久了有点酸而已。”
凃见月低头看了一眼，两边膝盖上都留下了圆形红印，她伸手揉了揉，等会儿应该就能散去了。
钟睦随着她的动作也跟着看了过去，在看到红痕后猛然一怔，意识到自己看到了什么，他仓促地收回了视线，
但眼前这一幕早已印在了他的脑海中，不是扭头就能解决的问题。
他发出一阵急促地咳嗽，强行打断自己的注意力。
这时凃见月也已经整理完毕，松了手，又理了理裙摆，这才抬头对钟睦说：“我们走吧？”
钟睦低低应了一声，迫不及待地上前一步，背对着凃见月，避免被对方发现自己的窘迫。
“这些要带走么？”他指着桌上的东西问。
凃见月解释说：“大箱子不用，那个袋子我打算带回去，里面都是点心。”
钟睦一听，直接提着袋子往外走，走出房间就守在一旁，等着凃见月关灯锁门。
凃见月忙完一切，朝着钟睦伸手想把东西接过来：“给我吧。”
对方微微摇头，说了句“走吧”，带头向着楼梯方向走去。
怎么感觉哪里怪怪的？
这个念头在凃见月心中一闪而过，但她又说不上哪里奇怪，只是一瞬间的感觉罢了。
她来不及多想，加快脚步追上钟睦。
两人上了同一部车，凃见月又低头检查了一下膝盖，红印已经消散了不少，反正也是闲来无事，便一直用手打着圈搓揉。
整个过程中，钟睦一直保持着目不斜视，正襟危坐的姿态，绝不朝着身旁看上一眼，但布料摩挲的动静却一直侵扰着他。
一时之间，他也说不上这到底是好事还是坏事。
很显然凃见月会做出这样的行为，说明她在自己身边很放松，所以才会毫无顾忌地做这些，按理说这是好事，是他一直希望看到的情况。
可对方好像又太放松了一些，没有防备之心。
钟睦微微皱起眉头，更多的，还是对自己反应的不理解。
明明在游泳社这都是司空见惯的场面，为什么他却对凃见月的行为格外敏感，或者说是格外在意？
他越是想不留意，悉悉索索的动静却响得没完没了。
一声接着一声，连绵不断。
-----------------------
作者有话说：我上次还跟朋友说，游泳池是个很公平的地方，无关性别年龄，踹到别人和被别人踹都是常事，大家不会有任何停留，心中只有对游到对岸的渴望……
晚安！
这情节怎么说呢
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
就不说了。
挠头，今晚可能更可能不更，我不清楚，看我能不能磕出来吧。【也有可能我要补觉】


第69章 关注 怎么会是她？！
不知过了多久， 耳畔才归于平静。
钟睦刚想松口气，却又发现了另一个事实——自己竟然注意了这么长时间。
他不由开始反思，是不是自己对凃见月的关注度过高， 以至于影响到自身？
自己习惯性地要把每件事情都做好，但有时候也会适得其反。
譬如他刚参加游泳社也发生过类似的情况，他对于社内安排的每项活动都是严阵以待， 不管什么事总要过问才能安心。
没过多久社长便来找他谈心， 告诉他需要适当放松，紧绷的状态不利于自身更不利于团队合作， 后来他才试着调整自己，在紧绷与松弛之间摸索出合适的尺度。
但这些也只在日常生活中用过，对家人他一直秉承尽心尽力的原则。
只是凃见月和阮梦的情况不同。
阮梦的一半重心都在工作上， 这是他无法介入的领域，就算想关注实行起来也很困难， 可凃见月和他的生活有百分之九十九的重合， 这也意味着他极有可能在无意识越过那条界限。
上次幸亏有社长提醒， 帮助他调整， 但这一次要是再出错，唯一能纠正他的也只有他自己了。
钟睦正思索着接下来要怎么做才好，一旁却又响起了像是翻动纸张的沙沙声。
他瞥了一眼， 之间凃见月手上拿着一张叠起来的纸， 透过纸背也能看到里面写满了字。
“这是什么？”
钟睦刚问完， 便想到了答案。
他忽然回想起来， 在凃见月发表讲话之前， 手里便拿着这么一张纸。
一开始他还以为这是对方提前准备的提词稿，没想到凃见月只是看了两眼就收起来了，压根就没用上。
“这个啊？”凃见月大方地展开纸， 给钟睦看了一眼：“这是我之前准备的开场词。”
果然和自己想得差不多，钟睦好奇地问：“可是之前没看到你念？”
凃见月直白道：“是啊，因为我想了想，感觉好像也没有必要。”
她看到钟睦眼中透出不解的神情，解释说：“毕竟绝大多数人都是抱着受到邀请，过来看热闹的想法，而我写的都是自我感想，浪费大家的时间去听我抒发感情也不大好。说白了就是念了也没什么意义，只是浪费了大家放学后的五分钟。”
钟睦听后沉默不语，客观上他认为凃见月的分析判断很正确，但是……
眼看着对方又要把东西收起来，他开口问：“可以给我看看么？”
凃见月表情一愣，睫毛快速眨动了两下，嘴巴张张合合只发出一声疑问：“诶？”
看到她的反应，钟睦心中迟疑了一下，“要是不方便的话，就算……”
话音未落，凃见月便打断了他，“没有不方便的。”
她毫不犹豫地将东西递给钟睦，“当然可以。”
难得有人愿意看，凃见月怎么会不愿意呢，她只是没想到钟睦愿意配合她。
“就是你不要被我的文字矫情到就好。”她半开玩笑地说了一句。
“不会的。”
话虽这么说，但是当她看到钟睦展开那张纸，还是不可避免地紧张了一下。
一时间，车内寂静无声。
这感觉就像是刚写完作文，等待着老师点评一样。
凃见月一直在偷偷观察钟睦的表情，只可惜自己的观察能力稍显不足，只能看到对方微微皱起的眉心，以及不自觉紧抿的嘴唇。
这好像是钟睦的习惯动作，所以有时候总会感觉他看上去忧心忡忡的，稍显成熟，但是对方的眼中还有少年特有的朝气光泽，这两种感觉并不违和，反而是很巧妙地结合在一起。
凃见月看着看着，一不留神就发起了呆。
直到钟睦看完，将纸仔细折回原样，还了回来。
“谢谢你愿意跟我分享。”
钟睦不认为自己有资格评价凃见月的想法，对方足够坦诚地分享一切，这点他就做不到。
并且通过这篇文字，他也对凃见月更了解了一点。
对方阐述了组建社团对自己的意义，而他却从中感受到了凃见月的孤独，社团成立的初衷是为了放学后能有个地方呆着，她也十分珍惜与朋友们相处的时光。
再加上之前他所了解的情况，这种感觉就更强烈。
“你太客气了。”
凃见月接过来，自己也展开看了一眼，幸好钟睦没有提到里面的内容，不然她真得要尴尬死了。
这篇感想她是一气呵成写完的，当时看了一遍还不觉得有什么问题，但是现在回过头来看，有些地方确实有过度抒情的嫌疑了。
但是钟睦的态度还是挺让她感动，所以跟他分享一下也不是什么问题。
“主要是第一次经历这种事情，所以比较激动。”
“可以理解。”钟睦回想着里面的内容，现在他也不再觉得自己对凃见月过度关注，相反他觉得是自己做得还不够。
这些问题如果一早能解决，那么他也不会看到这篇感想了。
他关心地问：“你们社团有打算招新吗？”
“招新活动不是已经结束了吗？顺其自然吧，有人来参加就欢迎，没有也不强求。”
这件事情也的确超出了钟睦的能力范围，他也没有改变他人思想的能力，但自己总能做些什么才对。
钟睦一边想着，逐渐将先前的意外给抛之脑后了。
回家后，他又特地向有经验的学长学姐寻求建议，自己也调查了一些资料。
第二天是周末，他醒来先是检查了一下邮箱，再去楼顶游泳，回来后才收到了学长学姐给的资料，他整理好打算拿给凃见月。
他来到对方门口敲门，等了等却不见动静。
凃见月的作息也相当规律，一般情况下对方早就起床了才对。
正当他疑惑，不知道要不要再一次门时，程娟拿着吸尘器路过发现了他。
“你找月月啊？她已经出门了。”
钟睦一脸诧异，过了一会儿才反应过来问：“什么时候？她出去做什么？”
“差不多半个小时前吧……”程娟努力回想着，她也就是正好撞见了凃见月出门，随口问了一句，“好像是说参加聚会？你有事就直接给她打电话吧。”
说完对方便走了，只留下钟睦一个人守在门口。
昨天他还和凃见月聊了天，对方甚至连聚会这个话题都没有提过。
不过惊讶之后，他尝试着换位思考，他出门也不会特地跟凃见月提及，自己的惊讶更多还是源于对方的分寸感吧。
回想起来，凃见月对他的个人隐私一向尊重，几乎从不过问，上次还是担心简韬和江雾野的矛盾会影响他才提了几句，而自己其实也是这样，对凃见月的生活一无所知，甚至连她口中常常提起的社团，也是昨天才第一次涉足。
事实上，他完全不清楚凃见月每天在活动室做什么，和朋友们发生了什么事情。以前他不认为这样有什么问题，因为阮梦和他的相处模式也是这样，但现在明显哪里不太对劲。
钟睦想了想，拿出手机给凃见月发了条消息。
[什么时候回来？]
按下发送键后，手机却迟迟不见动静，钟睦等待无果，只能先拿着资料回房间去了。
与此同时，凃见月正忙着处理眼前的情况，压根没有注意到钟睦给自己发了消息。
一进咖啡厅，她便将手机切换成了振动模式，随后便加入到了对话中。
准确来说，应该是被迫加入了对话，到了现场后凃见月才发现自己是场上唯一一个未成年成员。
其余参加者暂且分不清是上班族还是大学生，但她身上的高中生气质实在是太强烈了，所以一入座就得到了众多成员的关心。
“天啊，我们论坛竟然还有小妹妹。”
“妹妹你多大了，应该还在上学吧？”
在听到凃见月回答高中后，众人又是一阵感慨。
“真年轻啊。”
“真好，现在孩子条件是好了，我上高中的时候只能打网页小游戏，那有空刷论坛。”
“妹妹你周末出来见网友，父母能放心吗？不过你放心，我们是好人。”
“你这话听上去，就不像是好人吧！”
凃见月实在不擅长应付这样的场面，所以表现得比较腼腆，众人见了更想逗她了。
论坛管理员是一位刚上班没几年的职场白领，看到凃见月太害羞，便出声叫停了众人的行为。
“你们就不要欺负小朋友了，时间差不多了，先来点名吧，看看还差谁。”
管理员对着群内名单一一念了起来，大家依次作答。
凃见月认真地听着名字，想知道好贴不断的amoo到底是何方神圣。
可事情就是这么巧，点完所有名字后，大家发现唯独amoo没有到。
“amoo没来啊。”管理员低头找手机打算发消息询问，发完看了眼时间，发现离约定的聚会时间还差七分钟，于是说：“等七分钟，要是人没到，我们准点开始了。”
有人开玩笑说：“说不定大佬都喜欢掐点隆重登场呢。”
“那你是不是还得给人备个出场BGM”
“这个可以有，我来找找配乐。”
amoo在论坛发了不少精品贴，备受成员们的追捧。
凃见月听了众人的讨论，才发现大家都跟她一样，都对amoo的情况十分好奇。
眼看着时间一点点过去，大家嘴上闲聊着，实际上目光都盯着咖啡厅的大门，就等着传说中的amoo闪亮登场了。
凃见月也密切关注着大门的方向，这时一个意外的身影突然闯入她的视线。
怎么会是她？！
凃见月惊讶地看着简韫出现在大门口，并且推开了咖啡厅的大门。
对方先是张望一番，在看到凃见月这边坐满人后，便毫不犹豫地朝他们走了过来。
也就是在这个时候，凃见月做出了判断，这不是简韫。
来的是简韬。
-----------------------
作者有话说：前两天下班偶遇四个女大学生从我身边走过，不知道怎么形容，就是四个很青春靓丽，很有朝气的妹妹路过。
我一时有感而发，用非常夸张震撼的语气对朋友说：哇，是大学生诶！
我朋友锐评：你好像《大话西游》里面那个黑山老妖
就是半夜吸人阳气那个
amoo这个我真的铺垫了很久
我算是半个克苏鲁爱好者【因为很喜欢打类似题材的桌游】
《诡镇惊魂》和《疯狂诡宅》都是很不错的作品。


第70章 打探 她想回家了。
“不好意思， 路上耽误了一点时间。”
随着对方开口，凃见月更加明确了自己的判断。
虽然简韫很努力地伪装嗓音，但那也只是为了让自己的声音听上去更接近男性， 而不是和简韬一样。
简韬的嗓音和简韫完全不一样，属于听一耳朵就能辨别出来的程度，不过二人长得的确足够相似， 所以凃见月第一眼才会认不出来。
管理员好奇地问：“你是amoo？”
简韬一边回答“是”， 一边展示着自己的手机，屏幕上显示的正是他和管理员的聊天对话框。
管理员先是打量他一番， 忍不住说：“你看上去好年轻啊，是还在上学吗？”
“是的。”
“是在读大学……还是……”
“我今年高二。”
众人一听也都傻了，没人想amoo竟然会是个高中生。
“没想到你年纪这么小。”
“现在的小朋友真是不得了啊……”
不过在座的毕竟都是大人， 感叹一番后也就回归正常，管路员更是指着凃见月跟他介绍说：“那还真是巧了， 栗子也是高中生， 你们俩坐一块吧， 同龄人比较好聊天。”
栗子正是凃见月的论坛名。
简韬在对方的指引下看到凃见月， 冲她露出了礼貌的笑容。
这一笑他与简韫就要好分辨许多了，简韫的笑容更加开朗自信，而简韬则更斯文， 并且他因为常年生病， 需要在家休息的缘故， 皮肤也会更苍白一些。
在原著里有关简韬的描述并不多， 大部分情况下对方都是作为简韫的“智囊团”身份出场的， 所以凃见月压根不知道简韬有这爱好。
只能说生活中就是会出现一些巧合吧。
众人到齐，活动也就准点开始了。
为了避免活动出现冷场的情况，管理员特地设置了暖场， 开局先带着大家玩了几个破冰小游戏。
几轮游戏过后，成员之间的陌生感也被打破，接下来的活动也就自然而然进行下去。
简韬尖子生的特质也逐渐显露，不管是什么游戏他都能迅速找到获胜秘诀。在自由讨论环节，他丰富的知识储备量更是让一群大人们自叹不如。
“我的天啊，你怎么什么都知道？”
简韬谦虚地回答说：“我比较喜欢看书，只是碰巧看到了相关内容而已。”
“还是年轻的脑子好使啊，学习完还能看这么多课外书，关键是还能记下来，你成绩肯定很好吧。”
另一人迅速接话道：“这还用说！光是看他发的帖子就知道学习肯定很好，换做是你，你高中能写出这种帖子吗？”
提问者连连摇头，“别说写了，你让我抄一篇我都可能会抄错。”
说完他好奇地向简韬打听是哪所高中的，“说不定还是我的学弟呢。”
简韬先是犹豫了一下，才说了岚风的名号。
凃见月一听对方这么回答，心里大喊不妙，因为就在她刚来的时候，早就已经跟其他人通过基本情况，本来她还想装不知情，等活动结束就这么算了呢。
立即有人想了起来，指着凃见月惊喜地说：“那还真是巧了，栗子也是岚风的，你们是校友竟然不认识吗？”
凃见月还没做出反应，简韬就先变了脸色，但很快便控制住了情绪。
起初在听到场上还有高中生时，他就考虑过会不会穿帮的问题，但是看凃见月一点反应都没有，他便放下了心。
毕竟这个爱好就是一个很小众的事情，想要碰到熟人的概率实在是太低了。
谁能想到这种低概率的事情竟然真的会被他撞上，对方不仅是他的校友，而且还是同一年级？
不过只要不认识，那就还有弥补的余地。
简韬一边回忆着简韫说过的情况，一边镇定地向凃见月搭话：“是吗？你是几班的？”
他得尽可能地多打听些消息，回去才能告诉简韫要怎么处理。
“……”凃见月大脑飞速旋转，这个时候再扯下去只会越说越乱，她含糊不清地说：“这么一说好像是有点印象了，你是今年才转来的吧？”
简韬立刻察觉出凃见月是在刻意回避问题，可对方为什么要这么做？
他还在思考对方的用意，再一抬眼便发现凃见月已经跟其他人聊别的话题了。
总之在双方的“配合”下，学校这个话题暂告一段落，再加上本来这就是一场以爱好为主题的聚会，大家自然不会把过多的精力放在某一个成员的私事上。
之后的流程都进行得相当顺利，大家一起聊天玩游戏，分享着只有同好才能理解的趣事，一直到活动结束，众人在咖啡馆门口依依惜别。
凃见月和简韬二人作为未成年人受到了全场人的关心。
“栗子怎么回家？你家住哪里？”
凃见月：“我家里人开车来接我。”
“那就好，amoo你呢，你怎么回家？”
“我坐车回去。”
当即便有一位有车的成员热心地表示可以送简韬去车站，简韬还没想好要不要答应，便听到凃见月忽然开口说：“我送你吧，正好想跟你打听下一班的事情。”
其余人一听也乐了，在他们看来见证高中生的交友也是一件很美好的事情，纷纷打趣让成员不要打扰他们。
简韬也感觉出凃见月找自己应该是另有目的，正巧他也想再打听一下，所以便爽快地应下。
除去有事要走的成员，大家一直陪着凃见月等到车，目送二人上车后才离开。
刘叔看到后排多了个人也愣了一下，凃见月主动解释说：“刘叔这是我的校友，正好今天碰到了，先送他回家吧。”
“好的，同学你的家在哪？”
简韬便报出了家庭住址，刘叔听后立即驱车调转方向。
凃见月不由感慨，她和简韫也见了好几面临，至今不知道对方住哪儿，没想到今天见简韬第一面就知道了。
现在事情闹成这样，她想装不认识都难了，因为再过不了多久，简韬就得回岚风上课，而简韫也会在江雾野的运作下转校过来，要是现在闹了误会不解决，以后可就尴尬了。
只是她该怎么开口呢？
还没等她想好开场白，简韬便直白地问：“你是不是认识我？”
凃见月先是一惊，但是随后想到以简韬的聪明才智，撒谎也没什么意义，不如直接实话实说比较好。
她思索了片刻，坦白地应了一声：“其实我就高二一班的学生，并且我也认识简韬。”
简韬心中暗念一声果然，刚才他就觉得对方的反应很奇怪，一般遇到校友多少会有些好奇心，但凃见月不仅不好奇，还频频躲避他的目光，像是在隐瞒什么。
凃见月又补了一句说：“虽然你们俩长得很像，但是我知道你们肯定不是一个人，所以我想请你告诉我到底是什么情况。”
简韬思索了片刻回答说：“我们是双胞胎，所以长得一样。”
“那你们为什么都叫简韬？还是说谁顶替了谁的名字？”
“是她顶替了我的名字，因为我前段时间生病只能在家休息，她担心我跟不上进度，所以代替我先去上学，打算等我病好了再换回来。”
简韬刻意说得很模糊，既然被代替上学这事情瞒不了，他索性也不打算隐瞒，但是简韫的性别还是要掩饰一下的，免得惹出什么麻烦。
只是简韫那家伙实在不是知道低调的人，简韬一想到姐姐往日的作风便有些头痛。
当务之急还是得先跟简韫换回来，这样就算别人发现了什么也无法证实。
“原来是这样啊。”凃见月也没想到简韬会承认得这么爽快，既然对方也特意避开了简韫的性别问题，她也乐得装傻不揭穿。
她顺着对方的话说：“不过你胆子真大，让你哥哥替你上学，自己跑来参加线下聚会，也不怕被其他人撞见。”
简韬听到凃见月说哥哥，目光闪烁却没有纠正。“我也没想到这么小众的聚会也会碰上岚风的人。”
“你还是小心点吧，岚风的人可不是普通高中生，平常可是很闲的。”凃见月提醒简韬，“不过这事儿我会替你保密的，你也回去跟你哥说一声吧。”
“好的，真的太感谢你了，对了，我好不知道你叫什么名字？”
凃见月在回答前看到刘叔一脸纳闷，大概是在奇怪两个人既然是校友还不知道她叫什么。
她回答道：“我叫凃见月。”
简韬对这个名字是有印象的，因为简韫提过几次，对凃见月的评价也很不错，他也稍稍放下了心，看来不会出什么大问题。
“我也听说过你，很高兴以后能和你做同学。”
“其实我也很意外，我会期待你的新帖子的。”凃见月笑着说：“没想到竟然能跟amoo一个班，真是太幸运了。”
简韬心里正为自己欺骗了凃见月而感到过意不去，可事情既然做了，就已经没有后悔的余地。
既然如此，他也只能在别的方面向凃见月做出补偿了。
他用允诺的口吻说：“我会尽快更新的。”
“那也不着急，身体最重要，你的病好了吗？”
“恢复得差不多了。”
“那就好。”
接下来两人便换了话题，聊了一些与帖子有关的事情，直到简韬到家下车，这事儿才算是告一段落。
简韬一下车，凃见月便靠在椅背上长舒一口气，简韬害怕露馅，那她何尝不是在担惊受怕，生怕问到不该问的问题。
这剧情到底什么时候才能过去，她只想好好参加个线下聚会而已！
这时赵叔突然开口说：“你这同学生病请假就好了，干嘛要哥哥去顶替？”
车里也没有什么挡板，因此两个人的对话都被赵叔听得清清楚楚。
赵叔在钟家干了几十年，有钱人的秘密也听了不少，但是像今天这样双胞胎代替上学的事还是第一次听说。
而且能上岚风的人，有必要这么做吗？
凃见月也没法解释，只能叹息一声回答：“可能家家有本难念的经吧。”
刘叔的语气忽然变得神秘起来：“说到这儿我就想起一件事来，还是我前段时间听说的，跟你们学校有关呢。”
此时已经撞破整本故事最大秘密的凃见月觉得压根不会有比这个更劲爆的消息，因此表现得十分镇定，“什么事呀？”
“听说有人把自己的孩子和私生子都安排进了岚风读书，双方都不知道彼此的存在。”
“啊？”纵使是听惯了狗血的凃见月也忍不住发出一声惊呼，“还有这种事？刘叔你从哪里听来的？”
看到凃见月的反应，刘叔露出得意的目光，翘着嘴角说：“我们干这一行的当然也有自己的消息渠道，不过雇主家的消息是不能往外传的，所以就算说了也得想办法不让人发现。”
凃见月忍不住问：“可是这也太大胆了，万一被发现怎么办呢？”
“这就不是我们该考虑到事情了，有钱人家的糟心事可不少，咱们家算是非常规矩的人家了。”
凃见月想到平日在学校日常见闻，一时无言以对。
她的确没少听人吐槽家里的情况，以前她认为有钱人是不会有烦恼，现在才发现这就是个伪命题。
没有烦恼的人大概率是不存在的，就算条件优越如南宫晴，不照样有自己不满意的地方？
至于江雾野、沈郁之流的就更不用说了。
如此比较，钟家的存在确是像一股清流，家庭关系温馨又和谐，每位成员都在努力维护家庭，尤其是阮阿姨和钟睦的母子情相当动人。
人在经历了大风大浪后，便会格外渴望宁静，凃见月叹了口气，问刘叔：“刘叔还有多长时间回去？”
她想回家了。
-----------------------
作者有话说：早！上！好！
是！双！更！


第71章 和好 事情就变得简单许多。
下车前， 凃见月不忘向刘叔叮嘱：“对了刘叔，我同学的事麻烦帮我保密一下。”
对方迅速给了她一个你放心的眼神，“明白， 我在外面向来是只听不多嘴的。”
“那我就放心啦。”
凃见月一回到家，程娟在厨房听到动静便出来看了一眼，招呼道：“回来啦， 玩的怎么样？”
“嗯。”
“钟睦好像有事找你， 他联系你了吗？”
“是吗？”凃见月面露惊讶，她是在聚会快结束时才看到了钟睦的消息， 在回复时间后钟睦并没有提到有事找她。“那我去找他问问吧，他在家吗？”
“在呢，一直都在房里。”
凃见月先是回房换了套舒适的衣服才去找钟睦。
“听说你找我？”
对方正在写作业， 开门后见是凃见月便把她请了进来。
“是有点事情想问你，聚会怎么样？”
“还不错， 蛮热闹的。”
正所谓一回生两回熟， 凃见月进屋后很自然地坐到了上次的沙发上， 钟睦则是回到书桌边去拿之前准备好的资料， 又顺手将电脑椅拖到凃见月身旁坐下。
他没有急着说正事，而是语气关心的闲聊说：“之前好像没听你提过聚会的事情。”
“是吗？”凃见月想了想发觉还真是这样，连忙解释说：“因为活动参加的也挺突然的， 所以没来得及说， 是我常看的兴趣论坛举办线下活动， 我看正好在J市举办就报名了。”
“大概是什么类型的论坛呢？”
“嗯……你可以理解成一种自成一派的神话故事吧。”凃见月简洁明了地介绍了一下概念， 不过这个领域的知识体系较为复杂， 三言两语无法解释清楚，不过她觉得钟睦应该不感兴趣，所以也只是点到为止。
对方的兴趣爱好更倾向于更实际、有明确规则和目标的方面。
“听上去的确很复杂， 不过能将这些概念自恰的编凑在一起，也是一件很了不起的事情。”
这的确是钟睦从未接触过的领域，他在认真倾听后，说出了自己的理解，不过他也没想到凃见月竟然会对这类神秘怪诞的故事感兴趣。
这个爱好和她平日的形象有着较大反差，令人十分意外。
“没错，不过这个体系也不是一个人创立的，是一群人创造的神话宇宙，后人在不断拓展世界观，了解得越多就越觉得有意思。”
凃见月说到兴起，语速不自觉地加快，眼眸中闪烁着极为少见的兴奋神情，在聚会上没能说尽兴的话， 好像在钟睦面前得到了补全。
说来也奇怪，她明知道钟睦对这个并不感兴趣，提出问题应该也只是配合自己，但她就是会在不知不觉多说一些。
“……总之就是这样的。”凃见月说到口干舌燥才停了下来，也意识到自己做了什么。
她竟然逼迫钟睦听他不感兴趣的事情，对于圈外人来说这实在是太不礼貌的行为了，相信没有人愿意被这样对待。
就算是她，在被动听着毕秋讲述明星新闻时，也会进入到思绪放空的情况。
她面露羞赧地摸了摸鼻子，语气抱歉地说：“不好意思，好像说的有点多了。”
“没关系，就是随便聊聊。”钟睦的视线不着痕迹地扫过凃见月逐渐发白的嘴唇，下一秒就起了身，语气随意地问：“我去喝水，你要不要？”
“好啊，我跟你一块去呗。”
“不用了，你休息吧。”
钟睦说完便出了房间，凃见月收回视线，便看到了对方放在椅子上的文件夹。
要是没记错的话，一开始钟睦应该是打算把这个东西给她的？
凃见月好奇拿起看了一眼，没想到里面竟然全都是和社团招新有关的资料。
难道是因为她们昨天的谈话？
凃见月还没想明白，钟睦便已经拿着两瓶矿泉水回来了，两人四目相对，凃见月下意识地合上了文件夹，向对方解释说：“我就是好奇看了一眼……”
“看吧，本来就是给你准备的。”钟睦走过来将水递给她，“先喝水吧。”
等他看到凃见月喝了几口水，嘴唇的状况有了好转，才继续道：“不过我觉得你应该不太愿意在家里看这些，所以打算明晚再给你。”
“也谈不上不愿意，就是不想把学校的事情带回来说，在学校就处理学校的事，在家就好好休息，要是把二者混为一谈的话，我会觉得有些奇怪？”
凃见月觉得这应该也是寄宿生活带来的后遗症，因为过去的生活总是和学校绑定在一起，这便让她特别渴望拥有私人时间和私密场所，现在好不容易有了容身之处，她自然也不愿意让学校的生活影响到她了。
钟睦听后若有所思，自己好像明白了些什么。“所以你是在家不喜欢和人聊学校的事情，而不是不想聊？”
“差不多是这样吧。”
“原来是这样。”钟睦低声自言自语着，语气中透着一丝释然。
凃见月没有听清他的话，好奇地问：“你在说什么？”
“没事，下次这种事情我在学校和你说。”
“你不觉得这样很奇怪吗？我们两个明明在家碰面更容易，干嘛要等到去学校？而且在学校也不大方便。”
尽管凃见月现在已经适应了和钟睦接触就会引起关注，但这不代表她就喜欢这样，既然能选择更安静的方式交流，为什么不选呢？
钟睦也明白了她话中的意思，立刻说：“下次我直接去活动室找你。”
“这样也可以，看来人气太高也会有烦恼呢。”凃见月笑着说，“你说下次要是有人拜托我给你递情书，我说我到底答不答应呢？”
如今她和钟睦的关系差不多是半公开的状况，自己在班上的存在感也立即提高了不少。
她已经碰到好几次女生来找她打听钟睦的情况，总感觉离递情书的阶段不远了。
钟睦一脸平静，语气冷淡地说：“这种直接拒绝就好，要是觉得对你造成困扰，就直接让她们来找我。”
“好干脆呀。”凃见月忍不住鼓起了掌，以前看到小说角色说出这种台词她会觉得十分帅气，但是有段时间又觉得这样是在耍帅，但是现在话从钟睦嘴里说出来，她发觉还是效果还是很不错的。
真正的帅气是不需要表演的，也不需要配合特定的场景和动作。
钟睦只用说出来，就足以让凃见月相信他会言出必行了。
“放心吧，我知道分寸。”凃见月冲钟睦眨了眨眼，将文件夹抱在怀里，“我先回去了，回头再说。”
“好的。”
外出聚会实在是耗费精力，再加上她又和钟睦说了这么多，凃见月只想回房好好休息。
直到晚上，凃见月闲来无事才又打开文件夹研究。
认真看完后她才意识到钟睦对这件事情的上心程度，她也只是随口一提，压根就没有把这件事情放在心上，可对方却准备了这么多……
凃见月看完合上文件夹，忍不住长叹一声，不管是阮阿姨还是钟睦，大家都对她太好了，胸口也感觉沉甸甸的，但她很清楚，这些并不是负担。
第二天凃见月在家呆了一整天，今天可是南宫晴和简韫约会的日子，想必对于每个人来说都是一件大事。
凃见月不打算出门，只等着南宫晴给她发消息，约会的剧情已经跟原著有些对不上了，所以她十分关注进展。
南宫晴在出门前特地给她发了张自拍，展示了她精心搭配的造型，凃见月回复夸了几句，之后对方便再无消息了。
她早已做完了作业，在等待的过程中实在是无事可做，于是打开了论坛。
页面刚刷新出来，系统发来通知，她关注的用户发布了新帖子了。
凃见月点进去一看，发现是amoo发表了新的讨论帖，立马就看了起来。
简韬的帖子一如既往地保持住了高质量，凃见月看完意犹未尽，点完赞又翻阅了不少资料，不知看了多久才回过神，想起来自己还有事要做。
看时间现在已经不早了，可南宫晴却一直没有动静，难道她们还在约会？
凃见月一边猜测，一边检查着手机，确定自己没有错过任何东西，只能耐心等待。
一直到程娟敲门来叫她吃晚餐，凃见月越想越觉得不对劲。
虽然她没有约会经验，但是第一次就约会这么长时间显然不合理吧？
她试着给南宫晴发了条短信，之后才出房间吃饭。
不过等她吃完回来，南宫晴依旧没有动静，凃见月也忍不住犯起了嘀咕，这反应到底是约会效果好还是不好？
在她看来，南宫晴总体来说还是一个情绪外放的人，不太存在有心事能憋住的情况。
直到她晚上快要睡着了，手机突然响了一声，她才打起精神拿起手机，发现是自己总算等来了南宫晴的回复。
不过对方也并没有详细说明，只发了一句明天见面再说。
她就说嘛，南宫晴怎么可能毫无反应呢！
想到这里，自己也就能放下所有担忧，毫无顾虑地睡去了。
周一的早上教室总是会格外热闹一点，同学们总会聚在一起分享周末的见闻。
凃见月也和缪舒分享着周末的见闻，两人聊了一会儿，凃见月用余光注意到林州听得认真，两天没见，她竟然觉得林州给人一种大变样的感觉，身上少了些戾气，面容都安详了不少。
“那你呢，林州？”她主动发问：“你周末过得怎么样？”
林州被问得猝不及防，神情微变，思考片刻后坦承地回答：“周末我在做兼职。”
“那也很不错啊。”凃见月语气随意地应和着，“你在做什么兼职？”
“在我们家附近的便利店值夜班。”
“夜班客人应该会比较少吧？”
“还好，我家附近有网吧和大排档，半夜也有不少人。”
听着二人的聊天，缪舒已经快要掩饰不住自己的惊讶。
她身边当然也有朋友会去做社会实践，大多都是在自家公司内部体验，又或者是去某些组织机构做实习生，但是像林州这样去便利店打工的还是第一次。
而且听上去林州去便利店打工的目的，也跟她的朋友们不太一样。
不过纵使她心中有无数疑问，最终也没有问出来。
凃见月和林州聊完，又转回头继续和缪舒说话，看着好友镇定自若的反应，缪舒觉得自己有必要向她多学习，不能太过在意。
“你刚才说什么来着？”
“我……”缪舒卡顿了一下，她整理好思路，跟上了刚才的话题。“我是想说……”
两人聊到上课铃响才回到座位，老师还未出现，教室内依旧保持着吵闹的气氛。
就在这时，走廊里响起一阵急迫的脚步声，不少同学都好奇看着门口，想知道今天又是迟到了。
几秒钟后，简韫的身影便气喘吁吁地出现在门口，她扶着门框停顿片刻，急忙回到了座位上。
对一般的学生来说，迟到也并不是什么问题，可简韬是顶着奖学金名额进来的，学校对于他们的行为准则有着极高要求，迟到早退这种行为自然不被允许，简韫在这方面也十分老实，不敢越过雷池半步。
凃见月看着简韫在座位上大口喘气，估计是一路飞奔而来，生怕自己迟到。
她注意到江雾野突然从口袋里掏出什么东西，丢到了简韫的桌子上。
一开始对方还没反应过来，在看清是什么后就拿了起来，凃见月此时也总算看清那是一包湿巾。
简韫坦然地打开纸巾擦起了脸。
见到这一幕，凃见月简直不敢相信自己的眼睛，但她也很了解简韫的性格，要是两人没和好，对方是绝不可能接受江雾野的好意的，所以真相只有一个——两人和好了。
凃见月是一头雾水，怎么和好的剧情也和原著对不上了呢？
所以说这个周末到底发生了多少事情？
她也来不及多想，只听到教室外又传来动静，沈郁和任课老师一同走了进来，有说有笑的。
进来后，老师亲切地对沈郁说：“好了，快回座位去吧。”
沈郁笑着应下回到座位，借着放书包的动作，他冲简韫使了个眼神，脸上的表情仿佛在说“你看，其实迟到也没关系。”
简韫接收到他的视线，没好气地回了个白眼，她跟沈郁的情况又不一样，老师看见他比见了自家孩子都亲，迟到算什么？
但她哪敢以身犯险，万一违反规定，把名额弄没了，自己要怎么跟简韬交代呢？
况且她平常也不会迟到，今天之所以会这样，还是因为这周末发生的事情实在是太多了，一不留神她就差点睡过头了。
简韫擦完汗，想把剩余的湿巾还给江雾野，她戳了戳对方的后背，“谢啦，纸巾还你。”
对方头也不回地说了句：“留着吧。”
虽然对方还是这副讨人厌的语气，但简韫的心态早已平复，这些天她听沈郁说了不少江雾野的事，也知道这人实在是不懂怎么和人相处。
尽管这人有时候说话做事是挺奇怪的，但既然对方已经道了歉，这次就先算了吧，谁让她大人有大量了。
不过处理完这件事，还有一堆麻烦等着她呢。
但其中最重要的还是得跟凃见月先通通气，想到这里，简韫看了一眼凃见月，看到对方正认真听课。
她不得不庆幸，幸亏撞见简韬的是她，如果换做其他任何人，她都没办法这么冷静。
可要是凃见月的话，事情就变得简单许多。
简韬说自己已经向凃见月解释过缘由了，对方只以为她们是兄弟身份顶替，并没有自己是女生的事实，她相信凭借两人的交情，这件事很快就能处理好。
不过话又说回来了，以往都是她闯祸，难得碰到简韬出纰漏，这次她可得狠狠嘲笑他一番不可！
原本简韫计划一下课就去找凃见月好好聊聊，谁能想到沈郁就像是牛皮糖一样缠上了她，询问她周末到底发生了什么事情。
这人的判断力也太可怕了，明明她还什么都没说，对方就已经发觉了她和江雾野和好的事实。
简韫也没办法，只能跟他说明缘由，这一折腾就是一上午，到了中午消息又传到了其余人的耳里，她被逼着又把事情说了一遍，还听了大家不少抱怨。
如此一折腾，周一都快过去了，她都没能走到凃见月面前去。
这可不行，她可是跟简韬打了包票，今天一定要把事情解决好！
所以放学后，她毅然决然地拒绝了江雾野的球约，独自跑到了活动室，打算跟凃见月好好聊聊。
-----------------------
作者有话说：没想到有生之年竟然能等到晋江开放全职的同人权限。
是的，我也写过！
果然只要活得久什么都能见到！
这日子可太有盼头啦！
我一想到接下来要发生的事情，我就想笑。


第72章 道歉 那我再去跟她道一次歉？……
走到活动室门口， 简韫特意停下，做了深呼吸，先在脑子里过了一遍等会儿要跟凃见月说的话， 这才抬手敲门。
敲门过后，里面传来凃见月的声音。
“请进。”
简韫推门而入，看到凃见月半靠在沙发上看书， 她又环视四周， 确定屋内只有对方一个人，即刻放下心， 走了过去。
对方对于她的到来丝毫不感到意外，就连手中的书都未放下，只是朝她露出微笑， 柔声问：“找我有事吗？”
简韫看着她，脑海中突然浮现出刚来岚风时的情景。
凃见月是最早向她释放善意的同学之一， 要不是身份所限， 自己说不定会和对方成为好朋友。
而现在她不仅做不到坦诚， 还得继续欺骗对方。强烈的愧疚感瞬间击中了简韫， 让她一时间忘记了早已准备好的台词。
“我……”简韫嗫嚅着，半天也没能说出重点。
没想到对方却看穿了她的心思，“你是因为周末的事情来找我的吧？”
“……是的。”
“哎呀， 我还以为是出了什么事呢。”凃见月的反应与她截然不同， 表情轻松自如， 仿佛这只是一件稀疏平常的小事。
“放心吧， 我既然答应了， 就一定会做到。”
简韫原本紧绷的神经瞬间放松，平复一会儿后，又被一股感动所替代。她想过凃见月会很好说话， 但是没想到竟然会这么容易，对方甚至连一点好奇都没有。
换做是她的话，一定会问无数个问题的。
简韫憋了又憋，还是没忍住问：“你难道不好奇吗？”
“当然会有一点好奇，不过每个人都会有自己的秘密嘛。”凃见月体贴地回答：“就像我也有很多事情不想告诉别人一样，很正常呀。”
“我会告诉你的。”简韫盘算了一下剩余的日子，郑重地向凃见月承诺：“只是现在不是时候，等一切结束后我一定会把所有事情完完整整地告诉你，我保证！”
凃见月笑着说了声好，简韫的心思她也能理解，虽然对方偶尔会出一些乱子，但归根结底是个十分真诚的人。
两人约定好，凃见月发觉对方还没有离意，不禁问：“你今天不和江雾野打球吗？”
按理说男女主都和好了，放学后的互动剧情就得接上了吧？
“我跟他说我有事……”简韫先是回答，话说到一半才反应过来，怎么凃见月也知道？
明明她什么也没说，为什么大家都知道了？！
她纳闷地问：“你是怎么知道的？”
“嗯……就是有这种感觉吧。”凃见月含糊地解释：“我也有可能感觉错了。”
简韫对于她的说法也没有太大反应，毕竟有沈郁看穿在前，简韫也只能将这归结于自己不是个擅长掩饰的人。
她也不想再撒谎，十分大方地便承认了，“那你的直觉挺灵的。”
正在二人谈话之际，楼道里响起一阵嗒嗒作响的脚步声，凃见月和简韫不约而同地望向门口，看来她们都认出了脚步声的主人。
下一秒，房门被推开，南宫晴的身影出现在房门口。
“我跟你说，周末真的……”对方的声音戛然而止，南宫晴停在门口，目光也落在了简韫的身上。
她没想到自己最不想看到的人，也会出现在这里。
而对方还像个没事人一样，冲自己打招呼：“下午好！”
南宫晴的表情瞬间垮了下去，她没有片刻犹豫，转身就要离开。
“哎……南宫！”
凃见月的呼唤也只是让她稍作停留，南宫晴头也不回地对说：“我先回家，晚点给你打电话。”
“好吧，你路上小心点。”
此时南宫晴的心思已经不在对话上了，她应付完便迫不及待地离开，直到坐上车才反应过来——简韫为什么会出现在这里？
不过纵使有再多疑问，自己现在也不可能回去，所以她也只能按捺住心情，等着稍晚一点再联系凃见月。
与此同时，凃见月和简韫也正因为刚刚的情形展开讨论。
南宫晴一走，简韫就迅速地将对方怪异的表现与自己联系起来，她窘迫地摸了摸鼻子，不确定地向凃见月询问：“她……是因为我才走的吧？”
凃见月笃定地点头，“是的。”
“这么肯定的吗？”
“因为我很确定自己什么都没做。”凃见月耸了耸肩：“但是你……我就不知道了。”
简韫烦躁地抓了抓头发，刚解决完这边的事情，没想到就又有麻烦了。她的余光扫到凃见月，想到对方与南宫晴关系不错，说不定能给点建议，急忙请教问：“你觉得我该怎么做才好呢？”
凃见月沉思片刻回答说：“这个问题我还真不知道该怎么回答，也许你问……”话说到一半，她意识到南宫晴肯定不愿意看到曲彦辰被牵扯进来，于是及时转了口风：“我总得知道你做了什么吧？”
简韫一脸诧异地问：“诶？你不知道吗？”
“我大概猜到你们周末出去玩了，但是具体情况我就不清楚了，不过她昨天跟我说今天要来找我，然后后面的事情你也看到了……”
简韫听完解释也就放下心来，“那没关系，她待会儿肯定会告诉你的。”
她将昨日的情况简单地说了一遍。
几天前南宫晴让她周末帮自己做件事，简韫爽快答应，等到了现场才发现对方是让她陪着看歌剧。
虽然贵宾包厢的环境很不错，还有各种点心供应，可简韫对这类表演并不感兴趣，但既然答应了南宫晴，她就强撑着瞌睡看完了全程。
演出结束，南宫晴又带着她参加了一个剧院内部组织的宴会，现场有不少刚刚表演过的演员，可简韫有大段时间都在走神，连歌剧的大半内容都回忆不起来，根本无法加入讨论。
再者说她也不喜欢这种场合，看演出起码还有能坐着休息，而现在她只能用无聊至极来形容自己的心情了。
就在这时，简韫接到了一位球友的电话，对方告诉她江雾野遇到了麻烦。
之前周末简韫常带着江雾野和自己的球友们打街边篮球，一来二去大家也就都熟悉了，不过他们并不知道简韫和江雾野闹了矛盾，所以在看到江雾野和人发生冲突，便给她打去了电话。
简韫得到消息来不及解释，立马赶到现场，一直到晚上回家才有空跟南宫晴说明情况。
对方那个听了她的解释，表现得非常平静，说了句知道了就挂掉了电话。
简韫看她这么冷静还真以为是没事了，谁知道今天会是这样。
“我知道自己中途跑路不对，可江雾野那边我要是不去，他是真的会挨揍的……”简韫嘟囔着，虽然她话说得有点夸张，不过江雾野说话是真的很气人的。
“我能理解，但南宫晴是怎么想的我就不知道了。”
凃见月无奈地说，没有人比她更清楚这到底是什么情况了。
显然双方对待这件事情的认真程度并不对等，南宫晴把当做约会严阵以待，并且希望简韫也能和她一样，但实际上对方只是把这看作和朋友的一次普通外出，所以南宫晴会有心理落差也很正常，但是从简韫的角度来说，对方也确实无辜。
反正她是判断不出这事儿谁对谁错的，又或者说，事情本就不只有对错之分。
“那我再去跟她道一次歉？”简韫问，这是她能想到最好的解决办法了。
凃见月看了对方的表情，叹了口气说：“说实话，我也不知道该怎么办，这不是我擅长做的事情。”
可这件事情除了让南宫晴发现真相，还有其他的解决办法吗？
凃见月忽然惊觉，自己一直诟病的情节，好像也没有那么不合理了。
简韫看到凃见月苦恼的表情也过意不去，她自己的麻烦自己处理就好，还是不要连累其他人了。
她急忙说：“哎呀，你别放在心上，就当我什么也没说，千万不要影响你自己的心情！”
凃见月沉默了片刻，方才点头应下。
自己的确什么也做不了，看来只能顺其自然了。
简韫语气稍缓，感慨一般地说了句：“不过我还是挺感谢你的，要是没有你，这些话我都不知道该对谁说。”
她并不是一个多愁善感的人，可这些天一直扮演着简韬的身份让她陷入到了一个前所未有的古怪境遇中。
自己好像游离在男性与女性之外，既不能光明正大的和女生交往，但和男生交往得又不够顺畅，就算想找人倾诉，也不知道该找谁。
就比如和南宫晴这事儿，她跟谁说似乎都不大合适。
凃见月安慰她：“上次你弟弟说他的病快好了，你们应该很快就能交换了吧？”
“是啊……的确快了。”
简韫低声呢喃着，明明自己应该感到开心，可为什么却感觉不到任何高兴的情绪呢？
“噔噔。”突兀的敲门声打断了两人的谈话，简韫还未反应过来，就听到凃见月回了句 “请进。”
她这才慢半拍地回头望去，没想到却看到了沈郁站在门口冲她微笑。
“我就猜你会在这儿。”
简韫还没从刚刚的情绪中走出来，耷拉着头回了句：“干嘛？”
沈郁敏锐地捕捉到了简韫的情绪变化，他不动声色地观察着二人的表情，见凃见月神态自若便判断应该与她无关。
他在心中猜测着种种会导致简韫心情不佳的云因，同时走到二人面前，用轻快的语气回答：“不干嘛，就是问你要不要去吃点东西？”
“算了吧。”
沈郁调侃地说：“看来今天真是太阳打西边出来了，你竟然不想吃东西。”
简韫没好气地白了他一眼。“你当我是饭桶吗？”
沈郁正要伸手去拍简韫的肩膀，可手抬了一半觉得不合适，便就握成拳，放到嘴边假意咳嗽了一声，“走吧，心情不好更要吃点好的。”
“也行。”简韫稍作思索很快被说服，她正要动身，想到凃见月立刻向她发出邀请：“你来吗？一起吧！人多也热闹。”
沈郁听了也跟着附和了几句。
凃见月看了眼沈郁的表情，她算是见识到什么叫做口不由心了，明明对方并不乐意，还要表现出一副欢迎的表情。
总是这么伪装，光是看着都觉得累。
她也不想掺和进这二人的麻烦中，沈郁可不是一个好对付的人，于是就婉拒了邀请。
“不用了，我想在这儿呆一会。”
简韫则还想再争取一下，“这里每天都能来，你老是呆在屋子里，总得出去透透气吧！”
沈郁则说：“既然人家不愿意还是别勉强了，有的人喜欢热闹，有的人喜欢独处，尊重他人意愿比较好。”
“好吧……”简韫听到这话立刻想到了简韬，忽然发觉凃见月和自家老弟有着惊人的相似——两人都喜欢独处，性格也都有些内向，而且也都喜欢一些奇奇怪怪的故事。
说不定这两人也能做朋友呢？
简韫带着满脑子的胡思乱想和沈郁离开，而凃见月也总算能静下心来继续看书。
只是她刚刚才听了这么多事情，短时间内实在无法进入阅读状态。
她翻了翻书页，发现自己实在读不下去，索性合上书，简韫其实说得也有道理，她的确需要外出走走。
于是凃见月简单收拾了一番，锁上了活动室房门，下了楼。
一楼有人正在练曲，琴声总是断断续续的，凃见月稍稍听了听，实在是辨别不出来这是什么曲子，便离开了。
凃见月沿着大道漫无目的地走着，路上行人并不多，偶尔能看到几个匆匆而过的学生。
她途经运动场看到了田径社的成员们正在热火朝天地训练，口号声喊得十分响亮。
继续往下走就到了游泳馆，上次她就想进去看看缪舒，但是因为着装不符合要求，只能望着公告望而却步。
这次她也在公告面前停留了许久，隐约间还能听到从里面传来水花翻腾的动静。
凃见月想起沈郁竟然可以仅凭判断就能找到简韫，不知为何自己就想到了钟睦。
她掏出了手机，点开钟睦的名字，想了想，发了一条消息，询问对方什么时候结束训练。
但是发完她觉得这时候钟睦现在能看到消息的可能性并不大，自己等到对方训练结束也不大现实，所以她转身打算离开。
就在走出游泳馆大门的那一刻，口袋里的手机突然响了一声。
-----------------------
作者有话说：仔细想想，青春文学不少主角都挺内耗敏感的
会把一些问题不断地放大。
我以前还挺痴迷这种题材【我的青春】
我今天睡了9个小时，为我鼓掌！！！


第73章 愧疚 为什么要替我做的决定而觉得愧疚……
凃见月停了下来。
她不可置信地低头， 钟睦无论如何都不可能做到随时回消息吧？
很快她想出了另一种可能——说不定是南宫晴发来的消息？
她掏出手机，没想到屏幕上显示的竟然是钟睦的名字，在惊讶了几秒后， 凃见月点开了短信。
对方回答她，十分钟后就能结束，并且询问她有什么事。
本来她只是随口关心， 但对方态度这么认真， 这下她反而不知道该回些什么好了？
凃见月纠结片刻，将对话框内的[没什么]三字删掉， 改成了[我刚刚路过游泳馆，想问问你要不要一起回去？]
虽然说法有些牵强，但比什么都不说要好。
消息发过去没多久， 对方立马就回了一个[好]字。
凃见月盯着钟睦的答复看了许久，她总感觉对方应该是误以为自己有事要找他所以才会答应得这么爽快。
两人认识了这么久， 她又怎么可能不了解钟睦的作息规律， 游泳社的活动一般都要再延长个半小时才会结束的。
但对方会误会也在情理之中， 凃见月平日里压根不会问候， 今天罕见地送来关心，自然会让人觉得她是有事上门，先随便聊几句铺垫一下。
凃见月懊恼地拍了拍头， 没想到她一个偶然萌生的念头竟然会惹出麻烦。
这下倒好了， 问题是说不出来的， 还耽误了钟睦的训练。
要不还是找点由头吧， 凃见月抓紧时间， 想在短暂的时间里找到一个听上去还说得过去的话题。
她绞尽脑汁想了半天，可就是想不出一个合适的话题。
要是聊简韫和江雾野和好这事，沈郁早就发现了， 还轮得上她来通知吗？
南宫晴的事情又和钟睦没什么关系，她自己也没什么事情值得特地跑来说。
比起其他角色，她的生活真就是一个普通得不能再普通的女高中生日常。
每天都是上上课，交交作业，课间和朋友聊聊天，既碰不到好事，也撞不上坏事。
远处传来动静，凃见月抬头看了一眼，她还没想出说辞来，正主就已经到了。
钟睦看到她，脚上步伐明显变快了一些。
等二人距离缩短一些，凃见月便能清晰地看见对方的头发还是湿漉漉的，发梢挂着水珠，显然是一洗完澡就出来找她了。
见到这一幕，凃见月只觉得自己罪加一等。
当对方走到她面前，不等他开口，凃见月就直接先道歉解释一条龙了。
“不好意思了，其实我没什么事，就是正好路过想到你就发了条消息，其实发完我就想起来你应该在训练，手机不在身边看不见短信，没想到……”
凃见月解释了一堆，也顾不上有没有条理了，反正想到什么就说什么。
“……大概就是这样了。”她说完觉得嘴唇发干，下意识的抿了抿。
钟睦沉默了片刻，紧绷的肩膀也稍作放松，他轻声回了一句：“走吧。”
凃见月一时没能反应过来，迟疑地应了声：“啊？”
对方说：“不是说要回去？”
“对啊，现在么？”凃见月说完觉得自己语气不太对，又补了一句：“我的意思是我没有什么要紧事，你可以回去继续训练。”
钟睦轻描淡写地回答：“我已经跟社长打过招呼了，走吧。”
“那……好吧。”话已至此也就只能回去了，凃见月跟上钟睦的脚步，想了想心里还是过意不去。
钟睦这么自律的人 ，自己怎么随便搅乱别人的计划？
走在路上，她再一次向钟睦道歉。“真的不好意思。”
“没事。”钟睦还是一副平淡口吻，让凃见月无从辨别他的真实想法。
对方说：“你只是问了我一个问题，为什么要替我做的决定而觉得愧疚呢？”
说来也巧，换做平时钟睦自然不可能看到消息。
偏偏今天有个成员在训练过程中感到身体不适，钟睦和其余人送他回更衣室休息，在这过程中他取出了手机，恰好涂见月发来了消息。
看完消息，他又向成员确认，在确定对方身体的确无碍后，便迅速给凃见月回了消息。
当时他并没有多想，也没有思考对方发消息的用意。
他只是再一次想到了为社团揭幕那天发生的事，不想再犯同样的错误。
紧接着凃见月说明缘由，钟睦也就立刻做出了选择。
结果没想到两人一碰面，凃见月就跟他道歉说了一通。
看得出来对方很紧张，他极少看到凃见月会有逻辑混乱，措辞重复的情况。
不过比起这些，更引起他注意的还是涂见月那句，“正好路过想到你……”
钟睦也说不上来此时的心情如何，但是有了这句话，其余的解释似乎都不再重要了。
至于凃见月的想法他也理解，对方一向是个做事谨慎，不愿给人添麻烦的人，但是他始终觉得她们之间是不需要过多计较这些。
“真的没关系。”钟睦再一次强调，“缪舒应该跟你说过，我们社团的训练不是强制要求参加的，再者说是我自己选择早退的，也不是你的责任。”
“但是你是……”凃见月想要解释，可是那句“为了我”却怎么也说不出口。
有些事情大家心里有数就好，说出来难免有些羞耻。
钟睦就像是看穿了她的心思似的，笃定道：“就算是这样，那也是我的选择，你不需要怪到自己身上。”
对方说得这样肯定，凃见月也开始反思自己的想法。
她好像是有点钻牛角尖了，总是习惯性的给自己揽上一些责任。
就比如南宫晴暗恋简韫的事情，她就一直抱着极重的思想负担，总觉得自己既然知情，又和南宫晴关系不错就得做点什么。
可事实却是她一直在思前顾后，什么也做不了，最后只能用一句顺其自然来自我安慰。
“你说得对。”她小声地嘀咕了一声，也不管钟睦能不能听见。“我的确很容易给自己揽上责任。”
不管旁人再怎么说，决定终究是本人做的。
“这并不是坏事。”钟睦接话说。
没想到她说得这么小声，但还是被他给听见了。
“愿意替别人着想，愿意帮助别人都不是坏事，没有人会拒绝拥有这样的朋友，只是别让它影响到你，如果你自己不开心，那这一切都没有意义。”
凃见月一边应下一边点头，在心理素质这方面她的确该向钟睦学习。
现在她也早就没有了自己是大学生就更成熟的认知，技不如人就得承认。
“我知道了。”凃见月仰着脸，眼角微微弯起，露出笑容来，“钟睦你真好。”
钟睦及不自在地移动目光，视线刚刚扫过凃见月的脸庞，就像是被阳光刺到眼似的迅速挪开望向别处。
喉结滚了又滚，才低声回了一句：“没什么。”
“不过我要是有事找你，肯定会直接给你打电话的。”
听到这句，钟睦才勉强恢复常态对凃见月说：“不管是发短信还是打电话都没关系，有事没事都可以找我。”
“我知道啦，走吧。”
凃见月解开心结后，步伐也轻快了不少，她大步朝着校门口走去，反倒把钟睦落在了后面。
过了一会儿，钟睦才追了上来。
两人上车后，凃见月才想起很关键的事情自己还没问。
“所以你今天为什么能这么快看到消息呀？”
钟睦将成员身体不适的事说了一遍。
凃见月听后也表达了自己的关心，随后又叮嘱钟睦：“你也要小心一点，虽然我在游泳方面是个门外汉，但毕竟运动就会有风险，还是保护好自己啦。”
钟睦听得很认真，并不会因为凃见月的“业余”而有所怠慢。
等对方说完才回应：“我会注意的。”
接着他像是想到了什么，问：“你今天好像也结束得比较早？活动室没有人么？”
“有倒是有，不过就是……”凃见月也不知道该怎么描述刚刚发生的事情，“就是简韬说别老是憋在房间里，我觉得挺有道理的，所以今天出来逛了逛。”
钟睦没想到这时还能听到简韬的名字，忍不住又问：“他人呢？”
“跟沈郁走了，说是去吃东西。”既然聊到这里，凃见月也就正好提上一句，“你知道他们和好了吗？”
不用明说，钟睦迅速就明白了凃见月的说法，点了点头：“我也感觉到了。”
“感觉？”凃见月好奇地问：“怎么，他们还没有和你们说清楚吗？”
“他们没有直说，不过中午我们是一起吃饭的，所以应该差不多吧。”
凃见月忍不出摇了摇头，以前她还挺喜欢江雾野这个类型的主角，但是现在看来这人实在是太别扭了。
有问题也不沟通，自己受折磨，周围的人也跟着难受。
幸亏他是遇到了简韫开朗大方不计较的女主角，要是换做任何一个心思稍微细腻一些的女生，这本小说的剧情大概就要改成至此男女主角在学校形同陌路，直到十年后两人再度相遇了……
“怎么了？”
凃见月随口回答说：“没事，我是在替你高兴，他们和好，那你们周末又可以一起玩了吧。”
钟睦觉得凃见月的反应有点奇怪，虽然嘴上说是高兴，但是不管是神情还是语气都和高兴搭不上边。
但对方显然不打算说出来，很快就换了话题，他也只能将疑问暂时埋在心中了。
到家后，程娟开门迎接，看到二人一起回来的也觉得难得。
三人正说着话，凃见月的手机突然响了一声，
她掏出手机看了一眼，立即对二人说：“我还有事先回房了，等下再聊。”
程娟立即道：“你去忙吧，别耽误你的正事。”
凃见月又看了看钟睦，眼神示意一番，转身进了房间。
-----------------------
作者有话说：我愿称之为一瞬间的感性后的理性回归，发现了一堆麻烦事。。
解释一下昨天本来睡得就挺晚的，我写完更新五点多钟，按理说还有七个小时睡觉时绰绰有余。
结果我家猫（它很久没有出场了）十点多钟跑到我的房间把我吵醒了，我倒头继续睡，12点又收到同事的电话，让我提前到。
晚上回家就是头晕脑胀【不夸张
其实从现在来看的话，在没进社会之前，高中生和大学生之间的成熟度差异不会特别大，主要还是看个人因素。


第74章 感情 我会不会谈不了恋爱？
这次发消息的人是南宫晴， 对方问她可不可以打电话。
从昨天到现在，估计南宫晴有一堆话想说，估计都憋坏了。
所以凃见月立刻回复[可以]， 不出三秒，南宫晴就将电话打了过来。
凃见月忍不住感慨，南宫晴才是这本小说的行动力第一人吧。
电话接通， 对方开口第一句语气听着便不怎么痛快：“他走了吗？”
“早就走了， 我已经回家了。”
“今天怎么这么早就回去了？”南宫晴颇为意外，她还以为涂见月还在活动室呢。
只是她在家里越想越生气， 不管简韬找凃见月做什么，凭什么是她走？
要走也是简韬走才对，凃见月可是她的朋友！
所以她也顾不上考虑凃见月回没回来， 先给她发了个消息，看到答复后就立刻拨打了电话。
“就是今天突然想早点回来了。”凃见月当然不可能提简韫的话， 快速转换了话题问：“你打电话给我， 应该不是只为了问这个问题吧？”
南宫晴一听， 立刻勾起了心中积攒了一天一夜的愤怒， 重重地哼了一声。
“我讨厌他！”
凃见月也设想南宫晴的反应，但没想到对方会如此简单明了，直抒胸臆。
也不失为南宫晴的特色了。
她淡定地应和道：“好的， 你讨厌他。”
凃见月的反应让南宫晴很是不满， 她愤然质问道：“你不应该问问原因吗？”
“抱歉， 我以为你会直接说的， 那我来问一下， 你为什么讨厌他呢？”
“因为……”南宫晴正想开口，但涂见月的反应让她忽然意识到些什么。
以往遇到类似情况，她一定会给曲彦辰打电话， 对方的反应也跟凃见月不一样，对方会跟着她一起痛骂，然后过两天再跟她商量解决办法。
凃见月的反应也没什么错，只是让她很不适应。
南宫晴回过神来，原本组织好的话语也稍稍缓和了一些，“因为他放我的鸽子！”
凃见月佯装出一副吃惊的表情：“什么意思？原来你的约会对象就是他吗？”
直到这时候，南宫晴才想起来，她为了确保一切顺利，就连凃见月都没有告诉。
这下心情也更加复杂了。
凃见月也没有给她太多思考的时间，问题像是连珠炮弹一般，一个又一个的朝她丢了过来。
“为什么会是简韬？你看上他哪一点？放鸽子又是什么意思，他周末没有去吗？还有……”
一大串问题问得南宫晴应接不暇，这时她也顾不上自己还在生气了，大声打断凃见月说：“等一下！”
耳旁瞬间安静下来，南宫晴稍作休息，语气也平静了不少，“一个一个问。”
“那就先问重点吧，他周末没去约会吗？”
“去倒是去了，只是中途走了。”
“不打招呼就走了？”
“那也没有……他也说了有事才走的。”
南宫晴与其说是在回答问题，不如说是又复盘了一遍过程，因此越回答底气越不足。
“这么说的话也不能叫做放鸽子吧？他不是跟你打了招呼吗？”
“可……可是我后面还有别的安排，他没有参加，也算是放了我鸽子吧？”
“你要这么说的话，也不是不行……”
南宫晴的底气瞬间又回来了，“对吧！”
“所以他是因为什么事情走的？是随便找了借口，还是真有什么急事？”
“因为……”南宫晴极不情愿地说出三个字，“江雾野。”
她并非不能接受这个理由，毕竟谁都知道简韬和江雾野是朋友，但她就是不能接受这个现实。
不愿意相信自己精心准备的行程没能如愿完成，也不愿意相信简韬在自己和江雾野之间，毫无犹豫地选择了江雾野。
哪怕对方表现出些许犹豫，她都不会这么生气。
想得越明白，也就越不能接受。
“如果是朋友的话，好像也不是不能来理解？”
凃见月的话无异于是雪上加霜，南宫晴不满道：“你到底是站在哪一边的？”
“当然是站在你这一边了，我一开始不就表态接受了你讨厌他吗？但是这个事儿咱们不能颠倒事实吧？”
“……”
“你还在吗？”
“我在。”南宫晴没好气地回了一句，所以理智上知道凃见月说的没错，但是她就是很生气怎么办！
“我能问问约会效果你觉得怎么样吗？我指的是在简韬跑路之前。”
南宫晴正要作答，却发觉自己竟然想不来有什么可说的。
看表演时她的注意力都在舞台上，没有和人讨论的习惯。宴会时简韬也不怎么说话，宴会之后的晚餐也没能进行，所以两人交流少之又少。
最终她口是心非地给了一个“还不错”的评价。
“如果觉得还行，那就再约一次呗，不过你要是决定讨厌他，那还是算了吧。”
南宫晴想要反驳，但又不知道该说什么好。
话都是她自己说的，她总不能自己反驳自己吧？
“不过约会中途跑路的确不好，后来你怎么办呢？”
“还能怎么办，我难道为了他放弃我的安排？当然是继续了。”
所以南宫晴一个人去了预订餐厅，原本她还在犹豫要不要叫上其他人顶替，可是又觉得今天的遭遇太过丢人，索性谁都没叫。
没想到对方竟然说了句：“那还不错。”
“哪里不错？”
“心态不错呀，起码有好好吃饭了，为你鼓掌！”
话音刚落，手机里便传来了零零落落的掌声。
南宫晴不禁想象着凃见月此时是什么样的姿势才能拿着手机鼓掌，越想越觉得滑稽，忍不住笑了一声。
就算她再迟钝，也意识到凃见月说这么多都是为了让自己消气。
南宫晴最后只能长叹一声说：“算了。”反正她是做不出腆着脸找简韬的事情的。
“就这样吧。”
“我能问问你喜欢他哪点么？我不否认简韬人蛮好的，就是好奇他哪点吸引你？”
这也算是一直困扰凃见月一大谜题了，难道只是因为简韫对她的态度？
南宫晴思索许久也给不出一个确切的答案。
她很明确不是因为简韬有多优秀，因为她实在是见过太多，简韬放在其中的确不值一提。
“可能是因为感觉吧……很难解释清楚，就是当他出现时你会不自觉地注意到他。”
“原来是这样。”
“你从来没有过这样的感觉吗？”
“暂时没有呢。”凃见月老实回答说，说实话她也在怀疑自己，为什么活了这么久从来没有心动过？
“你说有没有一种可能，我可能没办法喜欢上一个人？”
南宫晴立即反驳说：“这怎么可能？”
“可我就从来没有遇到过你说的这种情况，所以我才会这么说的。”
“那只能说你足够幸运。”南宫晴吐槽道：“要是喜欢上一个不该喜欢的人，还不如没有呢。”
发泄完，南宫晴发现不对劲，赶紧扭转话题说：“可能你就是差点运气，但你要说你没办法喜欢上一个人，我是不认同的。”
“为什么会这么说？”
“因为我觉得你其实挺需要陪伴的。”南宫晴直言道：“虽然你很独立，看上去不会依赖任何人，但潜意识里很渴望有人留在你的身边，但你不会表达出来，而是选择竭尽全力的去维护关系，哪怕有时候自己吃亏了，你也觉得总好过于和别人吵架。”
“所以我觉得你不是不会喜欢上一个人，而是你一直在抑制自己的感情，不知道也不敢喜欢。”
“这样吗……”
“反正我是这么觉得，也有可能是我不够了解你，但你也别怀疑自己。”
除了在曲彦辰这件事上，南宫晴从来没有压抑过自己的情绪。也许她对凃见月的解读存在偏差，但她绝不会掩饰自己的想法。
凃见月是个很好的朋友，有时候南宫晴甚至在想，她这么好的脾气，以前的日子到底是怎么过来的。
一想到对方有可能受到委屈，她的心情便会相当不爽。
不过凃见月为什么会突然提起这件事？
该不会是听了她的事情后，自己也有了想法。
她直言不讳地发问：“你是不是想谈恋爱了？”
经过了这么长时间的交流，凃见月也想坦诚一点，便承认道：“可能吧。”
毕竟看了那么多年的小说，她自然也会对感情产生向往。
再加上南宫晴对她的解读，她觉得也不是没有道理。
自己是真的喜欢独处吗？还是早就习惯了这样的生活，不知道自己可以做出改变？
南宫晴心中立刻有了数，默默将自己认识的人都过了一遍，最后问涂见月：“那你觉得沈郁怎么样？要不要给你介绍？”
沈郁是她目前能挑选出来最合适的人选了，人品没得说，长相也过得去，虽然说性格有点别扭。
但只要他自己能自洽，行为都做到位了，至于心里是怎么想的，完全不重要。
南宫晴的突发奇想，差点没让凃见月被口水呛住。
“不……不行……咳咳咳咳！”
凃见月咳了好几声才缓过来，气刚一顺急忙拒绝，生怕自己晚说一秒，南宫晴就又要出主意了。
“沈郁绝对不可能！”
“为什么？”南宫晴看她态度这么坚决，也不免好奇起来。
她和沈郁是发小，自然了解对方的情况，但是放在其他人眼里，沈郁的形象也不算差。
凃见月平静地说：“没什么为什么，只能说没眼缘吧。”
越长大越觉得和沈郁这类人相处起来很麻烦，也不够真诚。
“那你喜欢什么样的？”南宫晴思考着还有没有其他人选可以推荐给涂见月。
她认识的人虽然不少，但是她能看上眼，并且觉得能配上凃见月的却不多。
她自然值得最好的！
“我喜欢什么样的也不重要……”
凃见月企图劝说南宫晴收手，自己要是真说了想法，说不定对方明天就得拉着她去见人了。
“对了，我怎么把他给忘了？”
隔着手机，凃见月都听到了南宫晴拍脑门的动静。
下一秒语不惊人死不休的南宫晴再出高招。
“那钟睦呢？”
-----------------------
作者有话说：是的，没看错。
是双更。
其实上一更我写了一部分，一直没凑到三千所以没发……


第75章 谢礼 难道找你谈恋爱吗？
凃见月不做任何思考， 想都没想变脱口而出一句：“这怎么可能？”
“你先别想那么多，我们只是谈钟睦这个人怎么样。”
凃见月想了半天，都认为自己是不该对钟睦进行任何评价的， 她从嘴里挤出几个字来：“没法谈……”
“你这人就是太较真了。”南宫晴不满道：“就是随便聊聊嘛，我都告诉你了！”
凃见月承认南宫晴对她一直很敞亮，她只能解释：“我跟钟睦的关系更像是亲人， 所以我从来没有想过这些问题， 就算只是随便聊聊，也会把我们的关系变复杂。”
南宫晴听了也不得不慎重地考虑一下， 她问：“你们俩确定没有血缘关系对吧？”
“这个一定没有。”
“你们也是开学之后才认识的？”
“可以这么说，开学之后才见面。”
“那我觉得，你们之间还谈不上亲人的范畴， 我不是质疑你的想法，只是时间的确太短了点， 感情还没培养到那个地步呢。”
这个说法涂见月也是认可的， “这点我同意。”
“对啊， 所以说问题也不可能复杂到那程度上， 除非……”
南宫晴说着说着，好像突然开了窍。
凃见月态度这么谨慎只有两种原因，要么是她的确做事谨慎， 要么就是她心虚了， 不然怎么会这么大的反应？
凃见月也不明白自己在紧张什么， 也许是害怕南宫晴说出更惊世骇俗的结论， 她忍不住问：“你在说什么？”
“没什么， 我就是想说你别紧张，我们只是随便聊聊，或者你听我聊也行。钟睦这人其实我也不算熟， 为人肯定很靠谱，就是性格太闷了，跟他谈恋爱好像会很无聊的样子……”
凃见月听到一半，忍不住想替钟睦正名：“他不算闷的，只是……”
“只是什么？”
“只是他不大跟陌生人打交道，只要跟他熟起来，就会发现其实沟通都是挺正常的，不存在无聊的说法。”
“哦，那说明我跟他的确不熟了。”南宫晴话锋一转，“你对他评价这么高，难道从来没有考虑过这些吗？”
“没有。”
凃见月回答得极为爽快，就连南宫晴也找不出漏洞。
“那我就很纳闷了，这是为什么呢？”
不光是南宫晴，凃见月也跟着思考起来，这是什么原因呢？
她刚来钟家时，一直不怎么敢和钟睦打交道，主要是因为刚穿越来还没搞清楚情况，生怕会暴露。
后来才稍稍和对方熟悉一些，但她依旧还有很多事情要处理。
在这期间钟睦一直都在提供帮助，而她则是在有意识地控制自己不要太依赖对方，尽量自己处理问题。
不知不觉的就到了现在，她的生活也算是稳定下来，和钟睦的相处明显更自然了。
但是像南宫晴所说的会发觉对方存在的情况的确是没有的，但她的确有时候会想到钟睦，因为自己也没什么关系更好的异性了，所以有任何情况也只能想到他了。
凃见月一直觉得这就应该是家人的相处模式，难道不是吗？
南宫晴想了一会儿得不出结论，便果断放弃。
反正也只是随便聊聊，没必要自己为难自己。
“算了，不想了，你要是真想谈恋爱，还是别老呆在活动室，多出去参加点活动，多认识些人，不然怎么找对象？”
凃见月也是没想到这话题弯弯绕绕竟然能够兜回来，跟着应和了一声，“知道了。”
南宫晴换了副了然语气道：“虽然你嘴上这么说，但是你其实根本不会这么做的，对吧？”
凃见月无言以对，但心里也有那么点不服气，于是说：“那也不一定。”
“那就最好不过了，我明天放学去找你。”
“找我做什么？”
“还能干什么，难道找你谈恋爱吗？”南宫晴哼了一声，“今天要不是被某人影响了，我至于在这儿跟你打电话吗？”
凃见月这才意识到是自己反应过度了，不好意思地笑了笑。
“好啊，明天我等你。”
“哼，要吃饭了，我先挂了。”
“好的，明天见。”
南宫晴挂掉电话，才回应了门外的管家。
她缓缓起身，心中还想着和凃见月的对话。
虽然她看上去很粗心马虎，但实际却是个心思细腻的人，尤其是在她发现了凃见月的态度不对劲后，找破绽也就更容易了。
正如她对凃见月说的那样，她认为凃见月身上是存在庞大的情感需求，只是她知道自己不能向任何人索取，所以一直在想办法自我调节。
至于钟睦，他对待凃见月的确很上心，但是不是像凃见月所说的用看待亲人态度看待她，那就不好说了。
一旦开始思考这档事，被放鸽子的问题似乎也没那么严重了。
第二天，凃见月按照往常的时间来到教室。
缪舒还没到，她就呆在座位上整理着作业和课本。
没一会儿，负责收作业的同学就走了过来，她将东西都交了上去。
同学点好数确认无误，便走到了她的身后。
此时，对方与林州的对话也就传进了她的耳里。
“林州，你最近作业全都交了诶，一定要好好保持住哦。”
收作业的同学也是个很认真负责的人，虽然之前每次找林州对方都不给，或者说是没写，即便如此他还是坚持每天都会来问。
最近他发觉林州的变化格外大，在第一天收齐所有作业后，他没有任何反应，但是在一连几天都是如此后，他才特意向林州送去了肯定。
凃见月听到这儿，不由得露出了衷心的笑容，这不正是自己想看到的内容吗？
至于林州后面和同学说了什么她并没有留意。
直到她听到有人在喊她的名字。
“凃见月。”
她一回头，才发现叫自己的是林州。
“怎么了？”
“上次你给我了一些水果。”
凃见月回忆了一番，才想起来是之前南宫晴带给她的水果，正好那天林州也在，所以她给了林州。
“是啊，有什么问题吗？”
“我之前跟我妈说是同学送的，所以她包了些馄饨想让我拿给你。”
凃见月非常意外，立即想要回绝说：“阿姨也太客气了，只是一些水果没关系的……”
但对方却说：“她已经包好了，东西我也带来放到了餐厅，请他们暂时放到冰箱里保管。”
林州也是一副难以启齿的表情，虽然很难开口，可这都是他妈妈一只一只亲手包的，就算对方看不上，他也不能浪费了妈妈的心意。
“既然这样，那我就不客气了。”
凃见月本以为阿姨是有这个打算来征求她的意见，那她当然是要婉拒的，只是一个借花献佛的行为，实在配不上对方花这么多心思。
但没想到对方竟然已经做好，那她当然就得接受了。
林州愣了愣，没想到凃见月答应地这么爽快，本来他都已经做好了被拒绝，自己请餐厅帮他煮熟的打算了。
凃见月又问：“你要怎么给我呢？”
林州反应过来，回答说：“放学后我拿给你。”
“那你能送到活动室吗？我约了人见面，不方便跟你一块去。”
“没问题。”
“好的，那麻烦了。”
凃见月见已经商量好了，便转过身去，只留下林州还陷在复杂的思绪之中。
涂见月想着正好可以给南宫晴分一点，说起来自己还是借了她的光了。
她刚想了一会儿，没想到远处又有人在叫她的名字。
“凃见月！”
凃见月诧异地抬头，今天怎么这么多人找她？
只见简韫刚到座位，就迫不及待地拎着个袋子朝她走了过来。
她声音洪亮，这一嗓子引起了大半个教室人的注意。
在众人的注视下，简韫走到她的面前，将袋子放在了她桌子上。
袋子的重量看起来不轻，放在课桌上时发出的一声闷响。
“给你的。”说完简韫特意冲她眨了眨眼，“有人托我帮忙。”
说完她便大大方方的离开了。
凃见月在听了她那句话后，心中便有了判断，当她打开纸袋，发现里面装的都是些和克苏鲁有关的书籍后，便更加肯定了判断。
看来是简韬拜托他拿给自己的。
因为前两天自己在看帖子的时候曾经留言问了一些问题，当时简韬也回复她，不过具体情况还是得查资料。
正巧这时缪舒走进教室，看到凃见月的桌上摆着个引人注目的纸袋，好奇地问：“这是什么呀？”
还没轮得上凃见月开口，周围就有看热闹的同学替她回答说：“这是简韬送给她的！”
缪舒立即看向凃见月，想向她求证事情真伪。
真要论起来，其实这同学说的也不算错，因为东西的确是简韬给的，但是她也实在是不想把问题变得太复杂，直接把书全部都拿出来，展示给缪舒顺带也给周围看热闹的同学看。
同时说明道：“准确来说是简韬的朋友借书给我看，简韬只是帮忙拿过来。”
众人一看，那些书上都写着各种神话历史之类的字眼，立马就信了凃见月的说法。
这一切听上去都太合情合理了！
只有缪舒好奇探头过来看着书面上的内容，“没想到你还对这些感兴趣，好厉害呀。”
“也不算了解，就是随便看看。”
“这些我也只是听说过，完全不了解具体情况。”
两人就着这个话题聊了起来，凃见月向缪舒介绍了相关概念，对方听完表示听上去就很复杂，难怪她一直没有了解的想法。
课间，凃见月好奇地将这些书都大致翻了一遍，这些都不是新书，虽然有阅读的痕迹，但看得出来主人非常爱护，除了无法避免的折痕外，书被保存得很好。
想必这些都是简韬的藏书，凃见月有些不敢相信对方会直接将这些资料送给自己，于是特意去向简韫求证，果然发觉对方在传达消息时有疏漏。
简韬的原话是这些书都先借给她看，等看完了再还给他。
但是话到了简韫的嘴里，就变成送给自己。
凃见月实在忍不住抱怨了一句：“你这也太马虎了。”
要是她没有和简韫求证，自己真的当真了，回头出了问题那可怎么办？
简韫对此并不在意，而且还跟涂见月吐槽起简韬，：“你帮了这么大的忙，就算送给你也很应该呀，这些书你喜欢就拿去，回头我来补给他。”
“话不是这么说……”凃见月试图解释清楚。
但简韫大手一挥，已经直接将事情定了下来。“就这么说了。”
说完她看到江雾野不知道在什么时候回过头正看着她们，顿时紧张起来，一脸严肃地说：“不要偷听我们的聊天可以吗？”
江雾野扫了她一眼，一声不吭地就把头给转回去了。
凃见月将这一切看在眼里，嗑在心头，看来男女主角的相处模式已经初见雏形了。
“那我走了，你替我说声谢谢。”
不过看简韫的态度，凃见月很怀疑简韬是听不到这句谢谢的。
经过一天时间的发酵，江雾野和简韫和好的新闻传遍整个校园， F4＋1再度合体，中午凃见月也在餐厅看到了五人再度一起吃饭的场景。
一时间竟然有种恍若隔世的感觉，总觉得已经过了很长时间呢。
“他们总算是和好了。”毕秋看到时发出了一声感慨。“不过有没 有人能告诉我他们到底是为了吵架的？”
缪舒说：“这种私事怎么可能告诉别人呢？”
“笑话，未来校董的事情怎么会是私事呢！”毕秋振振有词的回答说：“我们关心一下不是挺正常的吗？再者说，以前江雾野不高兴，大家不也都知道吗？”
按照原著设定，江雾野对于这个岚风的影响力大概就等同于晚上八点掐掉整个小区的电闸一样。
虽然很夸张，但的确就是如此。
缪舒不知如何反驳，只能无奈地摇摇头。“行行行，那你好好加油。”
毕秋撇了撇嘴，无意间看到凃见月的表情有些古怪，好像是有话要说似的。
“凃见月你是不是知道点什么？”
在经历了这么多之后，凃见月现在的表情管控也有了不小的进步，毕竟经常装不知道也有了一些心得。
她倒吸了口气，摆出毫不知情的表情说：“不知道呀。”
“我还什么都没问呢。”
“你不就是想问简韬和江雾野的事情吗？”
“没道理不知道啊。”毕秋十分不甘心，她对自己的直觉非常有信心，凃见月那表情摆明就是有古怪！
“就算你不知道，你跟钟睦那么熟，你们俩难道不会聊聊天，谈谈心嘛？”
凃见月一听到钟睦儿二字，神经不自觉高度紧张，下意识地反驳说：“他为什么要告诉我？”
毕秋和缪舒都被凃见月的反应吓了一跳。
“我就是随口一问，你怎么反应这么大。”
-----------------------
作者有话说：明后天估计都要加班
再忍忍吧，8月已经过了一半
9月就不忙了
但我估计我9月也就完结了【大概？


第76章 表态 我加入。
毕秋越想越觉得不对劲， 凃见月什么时候这么慌张过
这里面肯定有问题！
她眯着眼，审视的目光不断在对方脸上徘徊，语气不容置疑道：“你肯定知道！”
见对方露出诧异的神情， 毕秋愈加肯定了自己的判断，语气也更加笃定来。
“钟睦让你保密是吧？其实我也理解……”毕秋先是长叹一声，接着口风一转：“但是我的保密能力你也是了解的， 我保证绝不跟其他人说。”
说完她瞥见缪舒一副看热闹事不关己的姿态， 忽然指向她道：“就算是舒舒我也不说。”
缪舒先是愣了一下，紧接着露出无奈又好笑的表情：“怎么还扯上我了， 我可不想听。”
“这不是正好吗？”毕秋冲凃见月抛了个媚眼，睫毛狂眨，表情殷勤， “那就只告诉我一个人吧。”
凃见月也反应过来了，不慌不忙地回答：“不好意思， 无可奉告。”
“什么嘛， 你怎么也开始学会这一套了。”毕秋毫不气馁， 正打算继续缠着凃见月， 但被却缪舒给叫停了。
“好了，不要对别人的私事那么好奇，赶紧吃饭吧， 再折腾下去饭都凉了。”
凃见月找准机会埋头吃饭， 期间毕秋还不死心地想要再起话题， 也被她故意跳过了。
不过看来自己还没有从南宫晴的那通电话里走出来， 以至于她一听到钟睦的名字就会格外敏感。
她跟钟睦怎么可能在一起？
目前两个人的相处的还不错， 她不能因为这一点胡思乱想，而搅乱了她们的关系。
凃见月摒除杂念，努力将自己的注意力都放在面前的午餐上。
要尊重食物……要尊重食物……
也不知道是她的方法奏效了， 还是人吃饱后心就定下来了，总之她再听到钟睦的名字，还真就没什么反应了。
饭后她也向毕秋坦白，自己的确什么都不知道，“我们虽然会聊天，但是我不怎么关心江雾野和简韬的事情，所以了解得的确不多。”
这时，毕秋的探索真相的欲望也没有先前那么强烈，便顺着凃见月的话题问下去：“那你们平常聊什么？”
“聊日常琐事比较多，不会特地去关注其他人，再说我要是和你聊天，但话题一直是围绕着缪舒，你觉得这正常吗？”
毕秋摸了摸下巴，思索片刻后回答：“那肯定不正常，我会觉得你只是在找我打听消息，不是想跟我聊天。”
凃见月两手一摊，“那不就得了。”
“唔……”话虽然这么说，但毕秋总觉得哪里不对劲，只是这么一通搅和，她也早就忘记了一开始的问题是什么了。
放学后，凃见月主动和林州打了个招呼，“我去活动室了，你随时可以来。”
“我有点事情，晚点过来。”
“没关系你先忙，不过最好一个半小时之内过来，再晚我就不能保证我还在那儿了。”
“明白。”
她收拾好东西和缪舒一起出了教室，半路上，缪舒才好奇地问她：“林州找你做什么？”
“给我送入社申请。”凃见月随口回了一句，看到缪舒明显当了真的表情，笑着改口说：“我乱说的啦，有一次南宫晴买了很多水果过来，他正好在……”
缪舒听完后若有所思，就在她们在岔路口即将分开时，才对凃见月说了一句：“如果他真的想参加你会答应吗”
凃见月不假思索地回答：“当然，我上次说的话永远有效。”
缪舒明显松了口气，她露出笑容冲凃见月挥手告别：“我先走了，明天见。”
“好的，明天见。”凃见月望着缪舒远去的身影，心中不由生出了造化弄人的感慨。
明明最先关注林州的人是缪舒，可林州至今都不知道她做了些什么，看来小说里主角默默付出“恰好”被发现的剧情还是少数。
凃见月刚进活动室没多久，南宫晴就来了。
本来她都已经做好了继续听南宫晴抱怨的准备，没想到对方却出于意料得平静。
南宫晴注意到凃见月的打量，直白地问：“你老盯着我干嘛？”
“没什么，我还以为你会继续昨天的话题。”
虽然南宫晴极力掩饰，但眼中还是流露出几丝不自在，但面上仍是强作镇定，用故作平淡地口吻说：“过去的事情还提它干嘛？”
凃见月不敢相信地问：“这就过去了？”
要是这就过去了，那原著里南宫晴因为愤愤不平，暗中调查简韫发现男扮女装的剧情又要怎么进行？
南宫晴还来不及控制表情，听到她的话立刻质问：“听你这语气，怎么感觉你还挺失望的？”
“当然不是。”凃见月快速地思考了一遍，现在她的立场是南宫晴的朋友，原著剧情怎么发展关她什么事？
她立即端正态度，向南宫晴表示肯定：“拿得起，放得下，好样的！”
“那是。”听到夸奖，南宫晴的表情也稍有好转。她一向自诩是个洒脱的人，曲彦辰她都能放下，没道理会困在简韬这里。
“有这时间长吁短叹，不如干点别的。”
“说得没错！”
“那我们还是来聊聊你吧！”
南宫晴一下子就来劲了，聊自己的问题哪有讨论别人有意思？
昨天挂了电话，她又琢磨了很久，虽然她嘴上说着可能不够了解凃见月，但那也只是说出来为让当事人好受些，她自认已经将凃见月看得相当透彻。
“你要聊什么？”凃见月的心中立刻拉响警报，昨天的对话后劲已经够足了，南宫晴还想聊什么？
“就聊昨天的话题，我是真的觉得，你得多和人打交道了。”
这也是她经过一天思考后得出的结论，
很显然，凃见月对钟睦印象很好，也有更是深层次的了解，但是她却一直在否认自己和钟睦的关系，并且试图用一家人之类的理由来说明一切。
归根结底，还是因为凃见月缺乏和异性打交道的经验，她并不知道到该如何正确辨别自己和异性之间的关系。
解决办法也很简单——就是增加数据。
见的人多了，自然也就懂得分辨区别，凃见月也就能明白对钟睦到底是什么样的感觉，期待自己和钟睦发展成什么关系。所以她并不会打算劝说，而是直接采取行动。
想到这里，南宫晴话语上像是在询问，语气却像是在通知地对凃见月说：“周末跟我去参加个活动吧。”
“什么活动？”
南宫晴轻描淡写地解释道：“熟人的生日派对，沈郁到时候也会去。”
凃见月惊讶地问：“我不认识寿星也可以去吗？”
“我带你去就行了。”南宫晴挑了挑眉，但是看到凃见月还是一副犹豫不决的样子，就又多解释了一句：“这种场合更像是小圈子的聚会，带几个不认识的人去很正常，就当是扩充人脉了。”
也就是对着凃见月，她才会有这个耐心多解释几句。
不过她又转念一想，凃见月的反应看上去这么陌生，说明她从来没有接触过这类活动。
“你来J市这么久，钟家没带你参加过吗？”
凃见月摇了摇头，“之前好像听阮阿姨说过一次，不过我没去。”
她依稀记得阮阿姨说过是一个慈善晚宴，但她当时连眼下的事情都没处理好，自然不敢去这种场合露面，并且因为钟睦也没去，所以她才跟着拒绝了。
社交活动都不参加，这也叫做一家人吗？
南宫晴想了想，但还是把话给憋回去了，反正有她在，凃见月还愁没机会去么？
再加上钟家的情况也确实和其他人家不一样，钟睦又行事低调，平常很少露面。
一听到诸如社交、聚会这类字眼，凃见月就感到头皮发麻。
因为江雾野是一个不喜欢参与此类活动的人，所以在《恋爱百分百》里并没有此类情节描写，凃见月因此也就忘了，贵族学院文的本质还是豪门故事，只是校园背景将这一特质弱化了而已。
要去吗？还是拒绝呢？
正在凃见月纠结之际，一阵敲门声打断了二人的对话。
凃见月就像是看到了救星一样，高声道：“请进！”
房门应声而开，林州提着一袋东西走了进来，他看到南宫晴在场也不意外，因为凃见月先前已经说过约了人。
他将袋子轻轻放在桌上，补充了一句：“最好尽快吃完。”
凃见月连连应好，又转过头去看南宫晴，热情地推荐：“这是林州妈妈亲手包的馄饨，要不要也给你分一点？”
南宫晴望了一眼馄饨，送礼物的情形她见得多了，但是像馄饨这样亲手制作的食物还是第一次。
袋子包装得很严实，看样子送的人也很用心，但是怎么会有人想到送这个呢？
尤其是南宫晴想到如果是林州想要表达感谢，为什么干活出力的却是他妈妈？
所以她想也不想地拒绝了，“不用，我不爱吃馄饨。”
凃见月知道她不知情，就将事情解释了一遍，末了又说：“说起来这东西我还是托你的福才能吃到的，你确定你不来点？”
南宫晴依旧选择拒绝，她在吃东西方面十分挑剔，就算拿回去也不会吃，所以完全没必要走这个过场。
“不用了，就是一点水果而已，送了就送了。”她看着林州说：“没必要这样吧。”
一边是买来的水果，一边是亲手做的馄饨，怎么看都是让凃见月无端背上了一笔人情债。
南宫晴对林州还不熟悉，并不清楚对方的风格，自然是先站在凃见月的立场替她着想了。
凃见月没想到南宫晴说话这么直接，她也担心林州会接受不了，这种情况她都搞不定，又怎么能应付得了生日派对这种大场面呢！
正在她抓耳挠腮想着如何打圆场时，林州神情坦然地回答说：“因为不止是水果的问题，凃见月帮了我很多忙，我会加倍偿还的。”
南宫晴来了点兴趣，盯着林州直看：“为什么不是现在呢？”
“因为现在我暂时没有能力。”林州一脸平静地回答说：“物质上给不了什么，但是只要能出力的地方，我随叫随到。”
凭借着经验和直觉，南宫晴判断出林州并不是单纯的客套或者是打空头支票。
同时她又有些好奇，看样子林州和凃见月之间确实有点什么小秘密。
自己才刚说了凃见月缺少和异性的相处经验就来了个例子，这不是在打她的脸吗？
“你们……”
“好了，先别说这些了。”凃见月急忙打断，看南宫晴这架势再问下去就怕不好收场了。
南宫晴爽快道：“那说什么，你来定。”
“我……”凃见月也不知道答案，大脑正在飞速地进行头脑风暴。
林州也提出离开，可他一走，凃见月不就又得回答南宫晴那个问题了？
这时，她忽然想到了缪舒的话，连忙叫住了林州：“等一下！”
见对方停下转身，凃见月缓了口气，一脸认真地问：“你要不要考虑加入我们社团？”
此话一出，她看到林州冷漠的脸庞流露出些许意外。
她解释说：“你现在应该没有参加其他社团吧？打算回拳击社吗？”
对方缓缓摇摇头，“我没有那个时间。”
这只是其中一个原因，另一方面也是因为他无法面对自己把曾经热爱的的东西变成了赚钱工具，虽然徐学长表示了理解，可他实在过不了自己心里的坎。
“我想也是，所以我才问你要不要参加我们社团？我们社团时间很灵活，你想来就来，而且也没什么活动……”凃见月想了想，又立刻改口说：“定期会举办一些，不过频率不高，我觉得还是比较适合你的，你可以考虑看看。”
在凃见月介绍的过程中，林州也在思考。
对方的话着实令他心动，现在他的生活重心都在学习和打工上，回家还要照顾妈妈，时时刻刻都要绷紧神经，实在没有供他喘息的余地。
他对这里的印象也很好，僻静私密，适合放空，不然自己也不会主动跑来好几次。
林州犹豫地回答：“我会考虑的。”
“这有什么好考虑的？”南宫晴直截了当地反问：“你刚才还说随叫随到的，加入社团，不就是你最直接的表态吗？”
“那也没有必要……”凃见月急忙说，南宫晴这么说就有点道德绑架的嫌疑了，这也是她最不想看到情况，她也正后悔着自己这个提议的确是一招臭棋。
下一秒，她便听到林州说：“我加入。”
“诶？”凃见月惊愕地抬起头，“你确定吗？”
对方点了点头，一脸平静地看着她：“需要填写什么资料吗？”
南宫晴抢答道：“填一份入社申请存档就行了。”
毕竟她也帮忙拉来了好几个成员，对招新的流程也是相当了解的，她对林州的态度也很满意，总体来说还算是个爽快人。
她用肩膀碰了碰凃见月：“上次不是多打了几份入社申请么？给他填呀。”
“这就决定了吗？”
“这有什么可犹豫的，你同意，我同意不就好了？”南宫晴不以为然地回答。
创立社团的时候需要明确管理架构，所以成员们都被安排了对应职务，南宫晴则是戴上了副社长的头衔。
“还有什么问题吗，社长？”
凃见月又看了一眼林州，见对方也没有表现出抗拒，索性就不想那么多了，不管行不行，反正就当挂名成员，她们社团最不缺的不就是这个么。
“我找一下入社申请！”
凃见月转身去找资料，南宫晴则是招呼着林州坐下，既然对方是新成员，她这个副社长多少得尽一些义务。
“放松点，这里平常也就我们几个会来，你上次看到的那群人都是挂名的。”
南宫晴正说着，手机突兀地响了起来，她拿起来一看，发现来电显示是简韬的名字，想也不想地就选择挂断。
可是没想到又过了几秒，电话再次打了过来。
这次她没有立刻挂断电话，而是盯着来电显示，似乎想看看手机到底能响多久。
另一边凃见月已经察觉到不对劲，转过头来问：“谁的电话？”
南宫晴听到她的话，才手指一动，按下了挂断。
“简韬的。”她语气平淡地回答，“我挂断了。”
“现在打电话给你，会不会是有事找你？”
“不知道，不过她要是真有什么急事，会找到我的。”
凃见月想到上次与简韫的对话，猜测道：“可能想跟你道歉吧。”
说完，铃声再一次响了起来，南宫晴皱着眉头正要发火，可她一看来电显示，眉头便落了下来。
她立刻接通了电话，应了几句后立即挂断电话，对凃见月说：“我有事要先走，新成员就交给你了，社长。”
-----------------------
作者有话说：最近学生接触的比较多
感觉自己的口癖都改了
哈哈哈哈哈哈哈
这就是青春啊【发出爽朗的笑声】
不得不感慨年纪大了精力跟不上了，以前码字＋工作还能熬夜打游戏，现在不行了，每周一我都在疯狂睡觉……


第77章 放下 我的确放下了。
“好的。”凃见月应下后观察着南宫晴的表情， 关心地问：“出什么事了吗？”
“不是什么大事。”南宫晴低下头将手机扔进手提包里，“回头再说。”
说完便离开了房间。
凃见月先是将入社申请表拿给林州，紧接着又是一阵翻找， 最终找到了一把备用钥匙，将其一同交给林州。
“这是大门钥匙，你什么时候想来就自己来吧。”
林州有些吃惊， 他没想到对方竟然会直接将钥匙交给自己， 一时愣在了原处。
凃见月见对方迟迟没有动作，便问：“怎么了？”
“钥匙给我没问题吗？”
“没关系呀， 我相信你。”凃见月笑了笑，语气温和道：“我们成立社团的初衷就是想给自己安静的地方，也希望你能在这里能够好好放松。”
林州原本镇静的目光出现波动， 随即不断扩大蔓延，到最后自己无力承受， 只能被动地别过头， 不愿意让凃见月看到自己的狼狈。
过了许久， 他才勉强整理好情绪， 低声向凃见月道谢。
“好好加油吧。”凃见月对他说。
没过多久，林州便离开赶去便利店。
凃见月也没呆多久，她担心馄饨在常温下会有影响， 所以也提前回了家。
一进屋连书包都没放下， 赶紧将馄饨放进冰箱。
程娟看见后， 好奇地问：“想吃馄饨直接跟我说不就好了， 怎么买了这么多？”
“不是买的， 是同学送的。”
程娟一听，立即又打开冰箱，当着凃见月的面把馄饨拿出来， 打开包装仔细检查了一遍。
外来食物总得谨慎一点才好。
确认无误后，她才有心情注意其他细节，看着码放整齐，大小一致的馄饨，感叹说：“这馄饨包得可真漂亮。”
凃见月也深有同感，一想到林州的妈妈还在养病，这些馄饨的意义便更大了。
程娟说：“那明天早上就煮馄饨给你们吃吧，加点紫菜和虾米，味道肯定不错。”
凃见月回到房间，将简韬的书暂时放在一旁，打算写完作业再来好好阅读。
一想到写完作业就可以看这么多资料，学习的动力都足了不少。
就在她奋笔疾书之时，手机响了一声，示意收到了简讯。
她先是把眼下的题目做完，才拿起手机，打开一看发现是南宫晴发来的。
短信内容只有草草六个字，但是看上去情绪充沛。
【我讨厌曲彦辰！】
凃见月看完只觉得莫名，怎么好端端的她又跟曲彦辰扯上关系了？
她稍作思考，打算暂时将作业放到一旁，先给南宫晴打个电话问清楚情况再说。
电话打过去没几秒就被接通了。
南宫晴听上去还是余怒未消，语气抑扬顿挫，“你不是应该在做作业吗？”
两人认识这些日子，她对凃见月的作息也很了解。
凃见月就是那种把习惯刻在骨子里的人，回家后一定要先把学习上的事情都处理好，才会放松。
所以南宫晴刚刚也只是选择了发短信，而不是打电话。
“先不说这些，你到底怎么了？”
“我已经说完了。”南宫晴嘴上这么说，但语气却像是在说——这事没完。
凃见月知道这是她的气话，如果南宫晴真的不在意，也不可能立刻给她消息了。
而且从这件事上，明显能看出对南宫晴对简韫和曲彦辰的忍耐程度不一样。
简韫放鸽子的事情，她姑且可以忍上一天才倾诉，而对于曲彦辰的抱怨却是半分半秒都按捺不住。
她到底更在意谁，答案也就呼之欲出了。
凃见月想明白这一点，很快就把前后发生的事情都联系起来。
“刚才你接的的那个电话是曲彦辰打来的吧？”
南宫晴没吭声，像是默认了。
凃见月继续问：“他找你做什么？”
听到这里，对方也是再也忍不住了，就如同竹筒倒豆子一般，将自己的不满一口气全都吐露而出。
“他骗我！他说有什么要紧事一定要我过来，我还真以为是出大问题，赶过去才发现他是在帮简韬约我道歉。”
“这是我跟简韬的事情，他凭什么这么做？难道他觉得只要自己开口，我就一定会答应吗？”
“这人真的太讨厌了！我讨厌他！”
抱怨过后，南宫晴仍不甘心，继续低声说着“凭什么”之类的话语。
凃见月全程保持沉默，直到南宫晴全都发泄出来，电话那头安静下来，她才试着开口问：“之后呢？你原谅简韬了吗？”
对方先是下意识的反驳：“怎么可能！”
之后又补了一句：“我才不会让他称心如意呢。”
“所以你说你不原谅？”
“那倒也不是……”这次南宫晴主要是因为曲彦辰的自作主张而生气。
而且简韬的表现也很诚恳，在冷处理两天后，她发觉自己对简韬的愤怒也没有那么强烈了。
“这事跟他没关系。”她含糊不清地回答。
“我明白了，这次单纯的是你跟曲彦辰的矛盾，我以为你已经放下了。”
南宫晴忍不住说：“我的确放下了。”
现在的自己和过去可不一样了，她才不会关注曲彦辰感情有什么新进展，也不会在意其他女生的靠近。
这难道不就是放下了吗？
“我觉得从朋友的角度来说，曲彦辰这次做的也不是很过分？你和简韬都是他的朋友，他想从中撮合你们和好，也不是不能理解的事情？”
凃见月试着带入了一下，如果把简韫换成钟睦，她应该也会做出和曲彦辰一样的选择。
大家都是朋友，哪怕不在一起，最起码也不要有任何纷争。
不过，一想到钟睦要跟南宫晴约会，凃见月便感到一股说不出的违和感。
她赶紧甩掉这奇怪的思绪，问：“所以你生气的原因是在于……？”
南宫晴顿时语塞，因为她也说不上来具体原因。
也许感到被曲彦辰欺骗了，也许对是与他的自作主张感到不满，又或者是因为他的一言一行都让自己不顺意。
一想到刚刚对方字里行间都在透露出想要撮合自己和简韬的意味，南宫晴的心里便冒出一股无名火来。
“在于我讨厌他！讨厌就是讨厌，根本不需要原因！”
“好的好的……”
南宫晴打断她：“你不准说知道了！”
“……那我还真不知道该说些什么了。”理论上凃见月觉得自己现在应该同仇敌忾跟着南宫晴说上几句。
可事实上，她又不是一个罔顾道理，只讲情绪的人。
因为抒发情绪始终是解决不了问题的。
南宫晴原本还在气头上，但是听到凃见月这句话，莫名其妙地觉得好笑，并且还笑出了声来。
“你就不能说点好听的吗？”
“我一直觉得你值得更好的，所以这些事情的影响都只是暂时的，气消了就好了，不会影响到你的对吧？”
“那是当然。”
“这才是我认识的南宫晴的嘛。”
经过凃见月的一番疏导，南宫晴的情绪也平静了不少。
说来也奇怪，以前每当她生气时，周围的人总是顺着她的心意来，可她依旧会生气。
但凃见月的作风和其他人就不大一样，不会一味地迁就她，但南宫晴反而能听进一些话，消气也会更快些。
这到底是因为凃见月的方法特殊，还是原因出在她身上呢？
南宫晴琢磨一番无果后，暂时将这个问题放到一旁，她话题一转问：“对了，之前说的事情你还没回答我呢，周末你会去的对吧？”
凃见月忍不住叹了口气：“你这个时候提出这个要求，你知道我肯定没办法拒绝你的呀。”
“我知道，我是故意问的。”
听到凃见月无奈的语气，南宫晴的心情莫名愉悦起来，她又搬出刚才说服林州的那一套，说：“这有什么好犹豫的，只是去露个面，要是遇到能聊得来的朋友你就多聊几句，如果觉得无聊提前走就好了。”
南宫晴从小就是在这样的环境中长大的，并且因为显赫的家世，自小便是话题的中心，万众瞩目的焦点，自然也无法想象会有人畏惧，或者因此感到烦恼了。
在她看来，在哪儿都一样，都能随心所欲地做自己。
“再说了有我在呢，你怕什么？”
听着南宫晴充满自信，无所畏惧的语气，凃见月不禁在想，自己要是有对方这样的好心态，应该就能勇于面对一切问题了。
大概这正是她所欠缺的特质吧。
“好吧，我参加，不过你得先告诉我寿星的情况。”
“你要干嘛？”
“好歹是参加别人的生日会，总得有点表示吧？”
“既然是我带你去的，还用得着你来操心么？到时候人到就行了。”
话虽然这么说，但南宫晴还是将寿星的基本情况向凃见月介绍了一遍，总不能到时候对派对的主人一无所知吧。
据南宫晴介绍，过生日的对象叫做司徒砚，目前就读于J市另一所贵族高中圣樱学院。
南宫晴和司徒砚关系一般，属于家里有商业往来，所以每年会在一些场合见上一面的关系。
司徒砚这次过的是十八岁生日，家里为他举办了一场盛大的生日宴会，受邀对象不仅是司徒砚的亲朋好友，也有不少司徒家的合作伙伴的子女等。
听到这里，凃见月也就明白了，这的确不是她想象中的生日宴会，而是一场打着生日名义，实际上行着交际之实的活动罢了。
不过一听到是个大场面，凃见月心里忍不住又敲起了退堂鼓。
而南宫晴就像是她肚子里的蛔虫似的，这时突然对她说：“你已经答应我了，可不能后悔哦！”
“……我知道了。”
通话结束后，凃见月放下手机又是一声长叹。
她好像给自己揽了一个大活儿呢，不过先不管那么多，自己还是先把眼前的作业给做好吧。
中途还穿插了一顿晚餐，凃见月总算是完成了所有作业，可以心无旁骛地认真看书了。
她打开袋子，看着满袋子的书一时间竟然无从下手，不知从哪本书看起好。
这些资料应该也有个阅读顺序才对吧？
凃见月习惯性地会给身边事情安排个先后顺序，这样做起来更有条理，也更有目的性。
她试着按照书名在网上搜索，可这个时代的网络远不如她原本的世界发达，根本查不到太多有用资料。
凃见月只好登陆社交账号，想要找简韬咨询一下，上线发现对方是离线状态，于是又去论坛搜索，发现情况也是一样。
难道要等到明天拜托简韫回家问吗？
可是她又实在不想等到明天，她这么努力的学习，理应奖励自己才对！
凃见月思考片刻，忽然发现自己陷入了思维盲区，不由得拍了一下脑门。
自己真是习惯性的把问题想复杂，直接给简韫打电话不就好了？
南宫晴肯定有简韫的电话，但是找她要肯定不合适，凃见月立即将目光转向了隔壁。
还是找钟睦问吧。
-----------------------
作者有话说：忽然发现，这个星期一也太漫长了一点，竟然写了这么多字……
真是充实的一天。
以前我在想，一天日常到底有什么好写的。
现在：可以写2万字。
没想到有生之年还能再度打出司徒砚三个字。


第78章 挑战 难道岚风都是一群傻瓜吗？
凃见月敲开了钟睦的房门， 表明了来意。
钟睦乍听到简韬的名字，还以为是自己听错了。
他向对方确认：“是要简韬的号码？”
凃见月点点头，“对， 是简韬的。”
钟睦稍作停顿，见对方并没有解释原因的意思，这才转身回屋。
“等我一下。”
他拿来手机， 将简韬的 电话直接编辑成短信发送给涂见月， “短信发给你了。”
“好的，谢啦。”
“没事。”钟睦心中虽然好奇， 但并没有问出来。
凃见月要到号码后，心情大好，顺嘴就和钟睦聊了起来：“对了， 南宫晴邀请我周末去参加司徒砚的生日宴会，这人你认识吗？”
“之前见过面， 不过并不熟。”钟睦颇为意外， 他也收到了司徒家的邀请函， 但是这类活动他是一向不参加的。
准确来说， 是这种单纯以社交为目的的场合，他都不会参加。
钟家在J市行事低调，一方面是因为他他们家的产业大多在外地， 和本地牵连少， 没有太多非去不可的应酬。
另一方面也是阮梦有意为之， 自从钟家出事之后， 家里经历了好一阵动荡， 出于种种考量，阮梦也让钟家淡出了社交圈。
目前还和钟家保持密切联系的，也就只有曲家和几个深度合作的商业伙伴了。
钟睦对此也没什么意见， 比起参与此类活动，他更愿意做一些实际的事情。
只是他没想到南宫晴竟然会提出带凃见月参加，还是说这本就是凃见月的意思，只是他没有注意到这一点？
钟睦一时有些摸不准凃见月的心思，在他看来，对方不像是热衷于社交的人，但要是有其他原因也未可知。
“你认识司徒砚？”
“不认识，我也是今天听南宫晴说的。”
凃见月隐约觉得这个名字有点耳熟，八成也是其他作品里的角色，不过这对她来说也都不重要了。
她已经见识过太多剧情，早就对此麻木了。
她解释说：“南宫的意思是说我平日里社交面太窄了，想带我出去看看。”
钟睦想到凃见月的日常生活，也认同南宫晴的观点，不过对她的做法却抱着不同意见。
“你是怎么想的呢？”
“我啊？我觉得她说的也挺有道理的，我的确不怎么擅长和人打交道。”
凃见月说到一半，看到对方眉头紧皱，一副并不认同的表情，立即解释说：“我的意思不是说我不会和人打交道，可能是环境不一样了，现在认识的同学明显……有个性了一些？”
她努力斟酌着词句说：“所以我有时候会觉得的点力不从心。”
不管是岚风的学生，还是最近发生的这些事，都是凃见月以前没有经历过的，所以应付起来会感到有些吃力。
就比如林州的事情，她处理起来就十分棘手。
所以凃见月也不仅仅是盲目地听从南宫晴的安排，她自己也思考了很多。
听了这番解释，钟睦也就明白了凃见月的意思。
几年前阮梦也是考虑到这一点，才没有把还在念初中的凃见月接来。
钟睦也知道换一个新环境对任何人来说都不是容易事，但他从来没有想过凃见月会有这样的困扰。
因为对方总是给他一副理性从容，积极面对一切的形象，不仅能游刃有余地处理好身边的事情，还能关注到他的情况，钟睦也就自然而然地认凃见月可以消化好这一切。
要不是对方主动透露，他可能一辈子都想不到这一点。
原来凃见月也会有感到力不从心的时候吗？
钟睦的余光扫向对方，凃见月大概是觉得说这些不好意思，已经不知道在什么时候低下了头。
他并不觉得这是什么难以启齿的事情，相反他觉得对方拥有过人的勇气，才能够坦然的将自己的短处说出来。
这种弱势只是暂时的，只需要一点时间，凃见月就能克服这一切。
“大家的成长环境不一样。”钟睦安慰她说：“这不是你的问题。”
岚风的学生的确要比一般的高中生更加“特殊”一些。
“我明白，但是我现在处于这样的环境，就得跟上大家，不是吗？”
听到凃见月的话，钟睦除了感到放心还有欣赏，他就知道对方一定不会被这个问题困住。
她向来都很清醒，知道自己缺少什么，也知道自己需要什么。
“其实参加一下也不错。”钟睦突然转变了想法，开始支持南宫晴的主意：“司徒砚是圣樱的学生，和岚风比较起来，圣樱应该更符合你对高中的认识。”
“我知道，我也听说过圣樱的事情，模范生的摇篮嘛。”凃见月开了个玩笑。
圣樱与岚风之间信息并非不流通，相反不少学生都彼此认知，再加上两校风格迥异，也会成为彼此学生调侃的话题。
圣樱的学生觉得岚风胆大妄为，岚风的学生则认为圣樱古板教条。
“其实我一直觉得你更适合读圣樱来着。”
和其他学生相比，钟睦的确不像是典型的岚风人。
钟睦对此不置可否，他会选择就读岚风的原因有很多，除了阮梦的意见、好友们的去留，但最关键还是他个人的意愿。
“不过我觉得还是岚风适合我。”
“诶，是这样吗？”凃见月惊讶地问：“我还以为你是那种喜欢秩序分明环境的人呢。”
“可能偶尔也会想要轻松一点吧。”
钟睦的语气依旧平淡，但凃见月却感受到了一丝不同寻常的意味，当她试图去辨别这股情绪到底是什么时，这种感觉却突然消失了。
凃见月愣住了，难道是她的错觉？
与此同时，钟睦已经转向了其他话题：“到时候会有不少圣樱的学生参加，岚风的人应该也会去一些，到时候也许就能解决你的问题。”
“也许吧，不过到时候人一定很多……”
钟睦听出了凃见月话语中的担忧，“有什么问题吗？”
“没什么，大概只是我的问题吧，就是想到到时候会是个大场面，忽然有点紧张。”
凃见月也知道提前为还没有发生的事情紧张挺没道理的，但她还是忍不住焦虑一下。
不行了，她得赶紧找点事情，转移一下注意力。
“先不聊了，我得去和简韬打电话了，晚安！”
凃见月和钟睦打完招呼，转身回了房间。
钟睦一直目送着她的身影离去，直到凃见月走进房间，他没有立即关门，而是走到一扇门前敲了敲。
屋内传来管家的声音。
“谁啊？请进。”
凃见月刚关上房门，便迫切地给简韫打了电话。
提示音响了几声后，电话就被接通了。
简韫熟悉的大嗓门随之响起：“您好，找谁啊？”
凃见月迫不及待地开口说：“我是凃见月，我想找一下你弟弟，他在吗？”
“呃……凃见月？”这是简韫第一次接到凃见月的电话，通话会使声音失真，所以一时间简韫并没有辨认出这到底是不是凃见月的声音。
她不确定地看了眼手机，发现来电显示的是一串号码，心里更加摸不准了。
“你怎么知道我的号码？”
“我找钟睦要的，本来是打算在网上找你弟弟，但他不在线，所以我才找到了你。”
“原来是这样。”这下也就说得通了，简韫也放下心来，语气轻松的说：“他在自己房间里呢，你等我一下，我去找他。”
“好的，谢谢了。”
简韫爽朗地表示：“没事儿，这么点小事，有什么可谢的！”
简韫来到简韬的房外，大力拍打着房门，凃见月隔着手机都能感觉到她十足的手劲。
没一会儿，简韬便开了门，他刚要控诉简韫敲门实在是太暴力，自家老姐便把手机扔到他怀里，“少废话，凃见月有事找你。”
简韬听了，便将抱怨暂时收了回去，拿起手机接听。
“喂，我是简韬。”
在听了凃见月的问题后，简韬转身打算回房慢慢说，他又看到简韫直勾勾地盯着他，打探意味十分明显，就当着她的面把门又关上了。
“哈？”简韫很快反应过来，“这是我的手机！”
简韬的声音慢悠悠地从里面传出来，“等会还你。”
简韫也只能耐着性子在外面等待，被好奇心挑拨得心痒难耐，凃见月到底找简韬到底是什么事情呢？
不过好在她也没有等多久。
几分钟之后，简韬就开了门，把手机还给她。
同时还不忘先前的抱怨：“你下次敲门能不能动静小一点？”
“我这不是着急吗？”简韫按捺不住好奇，向简韬打听：“凃见月找你干嘛？”
“问了一些书的事。”简韬说完看了她一眼，又想到刚刚凃见月说的事，他这个姐姐简直就是神经大条的化身，也不知道她是怎么蒙混过去的，竟然女扮男装这么久都没有被发现。
难道岚风都是一群傻瓜吗？
简韬提醒她：“你这个习惯还是赶紧改改吧，下个星期你就得回学校报道了，小心改不过来。”
简韫一听这话，立刻像是风吹过的麦子蔫了下去，连反驳的念头都没了，神情怏怏地应了一声，也再没有心思去关心凃见月和简韬的事情了。
简韬不仅给了凃见月一套完整的阅读顺序，也给了很多阅读建议，凃见月将这些内容全都记了下来，看着条理清晰的流程，顿时感到一阵满足。
果然还是有条理的计划会使人心安呢。
凃见月迫不及待地拿起了写在流程中第一本书，痛快淋漓地看了起来。
这一看便看到了大半夜，直到睡意来袭，她才不得不放下书上床睡觉。
第二天一早，她吃到了程阿姨煮的馄饨。
食物还未入口，她就听到对方的夸赞，“我今天尝了一个味道真的很不错呢，刚刚太太也吃了一碗，也觉得好吃。”
凃见月听到馄饨评价如此高，立即尝了一个，只觉得馄饨皮包馅大，肉香汤醇，轻轻一抿馄饨皮就化了。
没想到林州的妈妈手艺这么好！
她一脸惊喜地说：“真的很好吃！”
“是吧，你们同学的妈妈手艺真的不错，该不会是什么名厨吧？”
“这我还真不清楚，回头问问。”
凃见月见程阿姨欲言又止的表情，开玩笑说：“程姨你该不会是想要食谱吧？”
程阿姨在烹饪上颇有心得，时常会琢磨些新鲜菜式给她们品尝。
程娟听后完也有些心动，但她知道对方要真是什么名厨，食谱可不是轻易能给出去的，便说：“算了，没必要那么麻烦。”
但凃见月看出了对方的口是心非，对于一个爱好烹饪者而言，好食谱的吸引力不亚于毕秋看见了自家偶像。
“我试着问问吧，说不定对方也乐于交流呢？”
程娟一听，脸上的笑意止也止不住，“真的吗？那也好，我也有不少独家食谱呢，你不是总说我的松鼠鳜鱼做的好吃吗？”
“因为的确很好吃呀！”凃见月忽然就想到了钟睦，问：“钟睦吃过了吗？”
“他也吃了，不过这孩子你给他什么都吃，不会表示特别喜欢，也不说不喜欢。”程娟边说边回忆钟睦吃馄饨时的情形，猜测地说：“应该是喜欢的，他口味也挺清淡的。”
“大概是因为您的手艺太好了，做什么都好吃吧。”
程娟被哄得笑开了花，当即表示等会儿就去买鱼，晚上要给凃见月做松鼠鳜鱼吃。
馄饨的确美味，凃见月吃了一大碗才出门。
进了教室，看到林州就立刻表达了对馄饨的肯定。
“林州，我们今早吃了馄饨，都觉得很好吃呢。”
“是吗？”听到妈妈的手艺得到了肯定，林州露出了淡淡的笑容，“那就好。”
“出门之前我们家的阿姨还在问我，你妈妈是不是大厨呢。”
“她不是厨师，不过做馄饨的手艺是跟着我外婆学的。”
“那也算是祖传配方了？”凃见月听到这里，便觉得要到菜谱的希望很渺茫了。
林州回答“算是吧。”
“那你以后一定要好好传承下去，不要让这么美味的馄饨失传了。”
林州看她实在是喜欢，便说：“现在季节不对，早春的时候我妈会做荠菜馄饨，那才是最好吃的。”
“荠菜馄饨，听着就很好吃。”
“有机会带给你尝尝。”
“到时候再说吧，阿姨这次包了这么多馄饨，身体还好吗？”
凃见月发现只要林州谈到妈妈，语气都会不自觉得变得柔和起来。
“她分几天弄好的，我也帮了些忙，其实医生说适当地活动一下也不错。”
“那就好，我昨天带回家吓了一跳，没想到有这么多。”
说完她才发现林州不知道想什么想出了神，过了一会儿才反应过来：“不好意思，你刚才说什么，我没听清清楚。”
“没什么，就是觉得阿姨做了太多，觉得有点不好意思。”
“我妈要是知道你这么喜欢，肯定很高兴，她也很久没有做馄饨给别人吃了。”
一想到做馄饨，林州忍不住想到了过去的事，尤其是妈妈没生病前，自己总会守在她身边，等着吃刚出锅的馄饨。
凃见月感受到了林州的伤感，她不知道如何安慰，只能说：“阿姨的身体肯定会好的。”
“嗯。”
“有什么问题尽管开口。”
林州迟疑了片刻，方才点了点头，他觉得自己的心态大概是变了，在接受别人的善意这方面，也不像之前那样难以接受了。
就是不知道这到底是好事还是坏事。
不过他能明确感觉到，自从离开俱乐部后换做去便利店打工后，自己的心态明显平和了不少。
两人正说着，缪舒走了进来，她惊讶地看着二人聊天的场景。
“你们在聊什么呢？”
凃见月回答说：“在聊林州妈妈有一个家传食谱，可以做出超级好吃的馄饨。”
“馄饨呀，我挺喜欢吃的，尤其是鲜虾馅儿的。”缪舒说完冲林州点了点头，打招呼说：“早上好。”
林州也点头回应：“早上好。”
凃见月看到二人的互动也感到欣慰不已，今天能打招呼，那说不定明天就能做朋友。
对了，说到这儿她还有个消息没有告诉缪舒。
“舒舒，昨天我们社团招到了新成员哦。”
“真的吗？”缪舒立刻想到了什么，视线不自觉地朝林州望去。
该不会是……
“没错。”凃见月双手指向林州，隆重介绍：“就是这位林州同学。”
“那很好呀，恭喜你招新成功。”缪舒露出笑容，十分捧场的鼓起掌来。
同时她也对林州说：“也恭喜你！”
“谢谢。”
他并非察觉不出对方一直在关注自己，只是那个时候的他没有心情也没有精力去处理这些事。
但今时不同往日，他的心态更从容，也开始试着反思。
昨天他刚刚见过徐学长，为自己过去造成的误会道歉，对缪舒他同样有所愧疚，这两人是为数不多始终对他保持善意的人。
林州想了想，主动开口说：“之前的事情对不住了，是我态度不好，那时候我的状态很差，处理问题的方法也不对。”
缪舒完全没想到林州会突然向她道歉，她下意识地结巴了一下：“没……没关系呀，其实我也能看出来你之前状态不好，但是不知道该不该问，现在你的问题都解决了吗？”
林州闻声抬头看了一眼凃见月，回答说：“快了。”
“那很好。”缪舒如释重负松了口气，露出宽心的微笑，“希望你能早点回到高一时的状态，我觉得那个时候的你真的很优秀也很耀眼。”
“你总算是说出来了啊。”凃见月忍不住说了句。
缪舒说完才觉得不好意思，脸颊微微发红，神情不自在地说：“这不是没有找到合适的机会说吗？”
“不过今天能说出来也很棒了。”凃见月鼓起了掌，她也是看着缪舒这一路如何纠结的，今天能够说出来实属不易。
于是用鼓励的口吻对她说：“也算是自我突破了。”
二人的对话也让林州更加深刻地自我反思，想到自己过去的种种表现，心里也更加愧疚。
“不好意思，是我之前太糟糕，所以没有考虑到其他人的感受。”
缪舒连忙摆手：“没事没事，对我其实也没什么影响的。”
凃见月没说话，只是冲缪舒投去了一个疑问的眼神。
缪舒假装没有看到，对林州说：“过去的事情已经过去了，看到你重新振作，认真学习的样子，我真的很为你开心，至于别的事情就不要想了。”
虽然不知道林州到底经历了什么，但是能够从过去的那种状态中挣扎出来，可想而知对方一定付出极大的努力。
听了这番话，林州表情极为触动，他从来没想过有人会这么为他着想，会只因为他变化而感到开心。
他曾一段认为这世上不存在希望，可现在看来，他却一次又一次又看到了善良的心。
“谢谢你缪舒，谢谢你们。”
“别这么客气，我也没做什么，主要还是靠你自己。”
凃见月看到中途突然别开脸，揉了揉眼睛。
不知道为什么她发觉自己最近越来越感性了，明明上大学后，自己看虐文小说都能做到无动于衷，而现在只是听着两人对话，竟然也会觉得有点感动。
也许是因为，故事写得再动人也只是故事，终究不如身边发生的一点小确幸吧。
中午凃见月将林州加入社团的事情告诉了毕秋。
尽管毕秋对社团管理的事情并不上心，但凃见月很清楚，自己要是不提前告知，而是等到毕秋自己发现，问题那就严重了。
结果也正如凃见月想的那样，毕秋对此反应平平。
“林州啊，挺好的呀，这是我们正儿八经收到的第一个成员吧？”
“也……算是？”凃见月不确定的说，因为她也不确定林州会不会常来。
只是看对方平常都是一副很累的样子，多个地方给他休息一下也不错。
毕秋大手一挥，“不管了，有总比没有强。”
“说的也是。”在听了太多细腻的故事后，凃见月忽然觉得，像毕秋这样也挺好，不会陷入到一些自我思考的漩涡中，也不会徒增烦恼。
她才稍稍走了会儿神，就听到毕秋语气激昂地提议：“既然来了新成员，我们要不要搞个欢迎活动？”
凃见月不由道：“又来？”
“什么叫又来？”毕秋不满道：“上次是揭幕仪式，这次是欢迎新成员，怎么能一样呢？”
“那倒也是。”
“对啊，你看现在人多难招啊，好不容易来了新成员，欢迎一下也没什么问题嘛？”
毕秋见有机会，不断地试图说服凃见月。
凃见月也真的开始犹豫了。就在她觉得自己已经十拿九稳时，忽然听到缪舒说：“说是举办招新仪式，其实你就是想让见月再把大家聚在一起，好让你看热闹吧？”
毕秋心虚地大喊一声：“诶！！！舒舒你怎么可以这么看我！”
缪舒毫不动摇，态度坚决说道：“就知道你不死心，还想找机会弄清楚简韬和江雾野的事情，是吧？”
毕秋这点小心思能骗过涂见月，可骗不过她。
“你……你……”毕秋一连说了几个你字，只觉得被好朋友背叛，顿时觉得心痛不已。
她捂着胸口，摆出痛心疾首的姿态，感慨道：“好难过，好伤心，我的一片好心终究还是被错付了……”
凃见月知道毕秋是在故意演戏，但也乐得配合。
因为她也觉得自己是时候要自我突破一下了。
“好吧好吧，你想举办也不是不行，不过叫那么多人过来不太现实，我们举办一个小型的怎么样？”
“那也行吧。”
“你不能总这样顺着她……”缪舒恨铁不成钢地看凃见月，就是因为她总是这么包容，毕秋才会变本加厉，摆明就是吃定她了。
凃见月拉着缪舒的手轻微晃了晃，语气讨好地说：“开心点嘛，热闹一下也不是坏事？”
-----------------------
作者有话说：我觉得简韬那个吐槽真的很好笑哈哈哈
这种题材真的就是槽点很多但是一旦看进去了，又觉得逻辑不是很重要。
不过我是一个讲逻辑的人，所以我会说，是的生日会会停电。
说个很难用逻辑解释的事情，我设身处地的感受到了月月的变化。


第79章 开会 社团开会，无关人士请勿打扰。……
毕秋也凑过来缠着她说话， 缪舒没能撑过三秒，便坚持不下去了。
“社长都发话了，难道我还要反对吗？”
凃见月又说：“那就这么定了， 也就我们几个人……不对，还要叫上南宫晴。”
真要说起来，林州能够加入南宫晴要占一半功劳， 所以庆祝的时候怎么能漏掉她呢？
毕秋正在兴头上， 忙连口答应：“没问题，都叫上。”
“那你回去跟她说一声。”
对方先是比了个OK的手势， 随后好奇的问：“她和曲彦辰是不是还没和好？我看她们俩上午还在班上吵了一架呢。”
凃见月的注意力立刻被吸引过来，关心的问：“这是怎么回事？”
“就是不清楚才问你呀，而且要不是她们吵架， 估计还有不少人不知道她们的关系呢……”
凃见月打断她说：“总之你记得跟南宫晴说一声。”
“知道啦，我一回班上就跟她说， 那个……”
话音未落， 又被缪舒打断：“我们要不要准备些什么？”
凃见月想了想， 回答说：“上次装饰用的东西都还在， 我们去布置一下就好了，不过我们得先问问林州放学有没有时间。”
缪舒问：“因为他放学要打工吗？”
“嗯。”
“什么？打工？”毕秋总算是找到了说话的机会，插嘴道：“他打工做什么？”
“具体我就不是很清楚了。”凃见月不想在这个话题上多做讨论， 含糊不清地说了一句：“毕竟这是别人的私事。”
缪舒想到林州这一年来的种种变化， 心里突然有了一个答案， 便也不再多言。
而毕秋本来对林州的事情也不关心， 与其纠结这个， 不如去想想曲彦辰和南宫晴为什么吵架。
作为一名资深黑粉，毕秋压根不需要了解真相，就已经天然地与南宫晴同一阵营。
她这就回去找南宫晴打听发生了什么！
三人各自回到班上， 凃见月找了个理由，问林州放学能不能来活动室一趟。
对方一听凃见月需要帮忙，毫不犹豫地答应了。
没过多久毕秋也发来消息，表示自己已经和南宫晴说好了。
人员到位，剩下的问题自然就是不值一提了。
凃见月利用课间和缪舒商量了一下对策，她们决定兵分两路，放学后凃见月先和毕秋回活动室准备，而缪舒借口为社团采购，先带着林州去后街拖延时间。
之所以是让缪舒带着林州去，也是凃见月有意为之。
一来她想为二人创造点沟通机会，二来也是因为没人比她更熟悉活动室，要是放着缪舒和毕秋去布置她也不放心。
经过上午与林州的沟通，缪舒也打开了心结，爽快地同意了凃见月的安排。
一放学，凃见月便去隔壁与毕秋汇合。
“走吧，我们得抓紧时间了。”
毕秋在这儿方面从不拖延，不等凃见月催促，她就已经收拾好了，并且还不知道从哪里弄来了一束手捧花，献宝似地展示给凃见月看。
凃见月颇感意外，“这是从哪儿来的？”
“嘿嘿，认识的学妹给我的，她们班今天正好做插花，就顺便帮我包了一束，不错吧？”
“的确不错，看来认识人多还是有好处的，那呆会儿就由你来送花吧。”
“没问题！”
两人正要离开，凃见月突然听到南宫晴的声音，回头一看发现对方快步朝她走过来。
“我跟你们一块。”
“行，那走吧。”
话音刚落，就见南宫晴迫不及待、脚步飞快地走出教室，似乎一刻也不愿意在这里多呆。
凃见月来不及多想，只听见南宫晴小声招呼她，示意她看向另一处。
她随着视线望去，便看到曲彦辰正站在不远处也正望着她们，便一下子把所有事都串了起来。
看来这事儿还有的折腾。
凃见月默默叹了口气，招呼毕秋离开了。
三人将活动室简单装饰一番，等时间差不多了，就给缪舒发了个消息，接下来的时间只需要等待即可。
南宫晴今天明显心情不顺，干完活便独自坐到一旁摆弄手机，看样子像是在和人发消息。
毕秋虽然好奇，但这个时候她可是万万不敢上前触霉头的。
凃见月忽然想到毕秋中午还说要去找南宫晴打听情况，于是问她情况如何。
毕秋听后露出了尴尬的笑容，凑到凃见月耳边小声嘀咕：“我没敢问，她中午表情比现在臭多啦。”
“这么夸张？”
“一点都不夸张！”一不留神毕秋的声音便放大了些，立马引来了南宫晴的视线。
毕秋闭了嘴，甚至还往凃见月身后躲了躲。
凃见月强忍着想笑的冲动，调侃地说了句：“你也有害怕的时候。”
“废话。”毕秋小声地说：“有谁不害怕？”
经过这些天的接触，虽说毕秋对南宫晴的认识有了很大改观，也了解了部分传闻的真相，就算她和南宫晴同班，占据了天时地利，但她仍旧没有和对方亲近起来。
归根结底还是因为两人性格相差太多，哪怕毕秋知道对方为人不坏，但她始终不喜欢南宫晴的行事风格。
说来也是件很奇妙的事情，为什么她可以跟凃见月做朋友，凃见月可以和南宫晴做朋友，而她和南宫晴却总是不来电呢？
不过南宫晴只是望了她们一眼，便又低头看手机。
毕秋心中大叫好险，又特意拉着凃见月去了更远一些的位置说悄悄话。
没过多久，凃见月就收到了缪舒特意发来的短信，立刻召集二人做好准备。
“人快到了，大家准备一下吧。”
毕秋捧着花守在门口严阵以待，南宫晴也放下了手机。
走廊上隐隐传来脚步与谈话声，不过众人听得并不真切，直到脚步声越来越清晰，大家才能清楚辨认出缪舒的声音。
“可以麻烦你帮我开一下门吗？”缪舒说，这也是凃见月和缪舒之前定好的方案。
下一秒，门就推开了。
毕秋一个箭步冲上前，将花束直直地塞到了林州的怀中，语调抑扬顿挫地说：“欢迎你，新社员！”
林州明显没有反应过来，整个人就像是被石化了一样立在原地一动不动。
毕秋见他没有反应，困惑地转过头来看着凃见月问：“我哪里做错了吗？”
凃见月当即表示了肯定，“没有的事，你做的很好，很有热情，应该是他没有习惯。”
“这样啊。”毕秋立刻又有了信心，转过头来笑嘻嘻地对林州说：“那你可得多习惯习惯了，林同学。”
缪舒上前一步来到林州的身边，她看出林州更像是不知所措，主动替他解围说：“大家听说有新社员加入都很高兴，所以特意给你举办了一个欢迎仪式。”
林州这才稍微缓过神来，对着众人道谢，不过他手捧花束的动作依旧僵硬，仿佛这只手不属于他似的。
凃见月试图打破僵局，招呼他们进来。“进来说吧。”
林州这才挪动脚步，从他的动作上来看依旧有些拘谨，凃见月想到可能是因为在场都是女生，所以他才会感觉不自在。
但就像南宫晴说的，她的社交圈里的确没什么异性朋友，本来她是想叫上简韫的，好歹表面上可以中和一下性别差，但是叫上简韫就得叫上沈郁，事情就会越来越麻烦，所以干脆她就谁也没叫。
四人围着桌子坐下，你看看我，我看看你，气氛不免又冷了场。
毕秋挠了挠头，这可怎么行呢！有她在的地方怎么可以冷场呢？
于是她随便找了个话题问林州：“听说你最近在打工？你在做什么呀？”
凃见月心中哀叹一声，果然是怕什么来什么，毕秋的好奇心果然还是那么强。
林州听到提问抬起了头，这些天他已经听了太多遍类似的问题，不过他能看出来毕秋并没有恶意，她的眼中只有纯粹的好奇。
所以他也心平气和地回答她：“我在便利店打工。”
“诶？怎么会想到去便利店呢？”
“因为离家比较近，上夜班比较方便。 ”
毕秋发出一声惊呼，“上夜班？这么辛苦？你为什么会想去做这个呀？”
此话一出，缪舒和凃见月都开始给毕秋使眼色，就连南宫晴都看向了毕秋，满脸都写着对问题的不赞同。
但毕秋此时正在劲头上，压根就没有注意到周围人的表情。
林州也没有回避，直言道：“因为我缺钱。”
“自己赚零用钱啊，很厉害啊！”毕秋冲林州竖起了大拇指，虽然她平常靠着父母给钱追星，但这并不妨碍她佩服其他人靠自己的能力赚钱。
她说完抬起头，才发觉其余人都盯着她看，茫然地问：“怎么都看着我？我说的有什么问题吗？这个年纪愿意去打工确实很厉害啊！”
“那倒是的，我还没有打过工。”凃见月附和说。
“我也是。”缪舒暗松了口气，她还以为毕秋的回答会冒犯到林州，不过看样子对方并没有在意。
不过仔细想想，毕秋说的也都在理，的确也达不到冒犯的程度。
“可是你不觉得打工的效率很低，也很占用时间么？”南宫晴突然开口说：“你完全可以找一些更有价值的工作。”
“这倒也是哦。”毕秋跟着点头。
“应该是没有遇到合适的机会吧。”缪舒打圆场说。
“是啊，回头大家要是有合适的机会可以推荐一下。”凃见月说道。
南宫晴听后便不再多言，心中已经有了判断。
要么林州在说谎，要么就是对方家庭条件不乐观，不然岚风的学生怎么可能选择去便利店打工呢？
按理说林州是个什么人她根本不关心，可现在对方已经进了社团，那她就有义务帮凃见月把把关，
南宫晴下定决心，回去就查一查林州的情况。
在聊天期间，她的手机响了好几声，她先是看了一次，在发现是曲彦辰打来的后，就直接把手机设置成了静音，之后就再也不管。
可没想到曲彦辰竟然找上门来。
“我就知道你肯定在这儿。”曲彦辰毫无预兆地出现在门口，先是向南宫晴抱怨了几句，接着和其余人打了招呼。
“不好意思打扰各位了，因为某人不接我电话，我只能找过来当面问了。”
南宫晴紧绷着脸，语气冷冰冰地说：“不接你电话你还不明白是什么意思吗？”
曲彦辰挂着笑脸，好声好气地说：“就是不明白所以才来向大小姐请教呀。”
本来他以为这次会跟以前一样，南宫晴发几天脾气就好了，可是时间一长，曲彦辰明显感觉到了不对劲
——这次南宫晴好像是真的不想搭理他了。
可问题是，曲彦辰完全不明白问题出在哪里，如果说对方是在抱怨他谈恋爱太随意，他早就分手了。要是生气他自作主张安排和简韬见面，南宫晴也接受了简韬的道歉，自己明明是功臣，为什么还要生他的气呢？
曲彦辰自诩精通女生的心思，可这次却是实在搞不懂南宫晴的想法了。
凃见月作为知晓全部信息的角色也同样煎熬，很明显南宫晴不会说出问题的重点，而她不说，曲彦辰也不可能明白她生气，所以这就是一个死局。
如果这里不是社团活动室的话，她应该会选择找机会离开。
就在双方都僵持不下的时候，林州却一声不吭地站了起来，走到门口，迎着曲彦辰疑惑的目光说了一句：“社团开会，无关人士请勿打扰。”
说完便关上了门。
-----------------------
作者有话说：快开学了朋友们！！！！
快开学了！
坚持就是胜利！！！
我想到之前有两个朋友谈恋爱，他们俩搞地下情，女生跟我聊天，让我对男生保密，男生也对我说了一些事情，让我对女生保密，我夹在中间不知所措，后来两人谈了几个月分手了，我感觉我才是得到解脱的那个人……


第80章 观察 人生可真是不公平？
随后， 林州便回到了座位，表情沉着冷静，全然不在意其余人的反应。
就连南宫晴也露出了意外的神情。
没有人想到林州会这么做， 一时间，大家也不知道该说什么。
最后还是毕秋打破了僵局，主动向林州竖起大拇指：“很爽快嘛， 朋友， 我们社团就是需要一些这样的人才。”
说完见大家没反应，毕秋又问：“你们怎么都不说话？”
“主要是……没反应过来。”缪舒说缓缓回答， 凃见月也跟着应和。
她刚才还在感慨知道太多不是件好事，林州就已经把事情给处理了。
不过话又说回来了，她作为知情者不方便介入， 毕秋对曲彦辰偏见太大，缪舒性子软开不了口， 看来看去， 也只有林州是最合适出面的人。
只是涂见月没想到， 林州的表现会这么积极， 不过这也算是个好迹象，证明对方是有融入集体的意识。
就是不知道南宫晴会这么看待这件事情。
凃见月看向南宫晴，担忧地问：“你要不要找个机会跟他把事情说清楚？”
南宫晴还未说话， 毕秋便抢着回答说：“这还要说什么， 人家不刚刚已经说了， 她不接电话不就已经是在表态， 曲彦辰这么聪明的人怎么可能不明白， 我看他就是故意装不懂来找茬的！”
缪舒赶紧拦住她，“你就不要捣乱了，你又不知道发生了什么。”
虽然不清楚两人到底出了什么问题， 但只要动脑子想一想，又看到凃见月的态度，就知道肯定不是什么小事。
她们这些局外人还是不要随便插嘴比较好。
毕秋瘪了瘪嘴，不服气地说：“我就是说说自己的意见，具体这么做还不是看南宫晴。”
南宫晴此时也没有想好，她要是真有清醒的头脑，事情也不至于拖到现在，但有一点她很清楚，不能因为自己而影响到其他人。
她先是对众人说了句抱歉，又向林州道了声谢。
别的不说，林州在不了解前因后果的情况下愿意替她出头，这份人情她是一定会认下的。
“我回去会跟他说清楚的，让他不要再来骚扰你们。”
凃见月觉得用“骚扰”这个词好像有点严重，但看到南宫晴的表情，还是决定什么都不说了。
她算是第一次确切得感受到，感情这件事情不是能用讲道理来处理的，当事人心累不说，旁观者见多了也会感到无力。
“先不说这些了，说点开心的事情吧。”
凃见月打起精神，看向毕秋示意她说点什么。
对方接收到视线后冷哼了一声，“哼，这个时候你就想到我了？”
“谁要你是最善良最可爱的毕秋呢。”
毕秋还想再矜持一会，但下一秒她就憋不住倾诉欲，兴冲冲地和大家聊起了刚刚听来的八卦。
林州默默听了一会儿，就先走了。
唯一一个男生走了后，聊天的氛围也就更随意了，并且话题也不知不觉地聊到了林州身上。
缪舒和毕秋作为林州的高一同学又聊了些过往。
南宫晴听得入神，等林州的好奇心也就越来越重。
“这人看着冷冰冰的，没想到还挺有义气的。”
毕秋摆出一副很了解的姿态说：“青春期的男生嘛，都是这样的。我表弟也差不多，看着不听话，但关键时刻还是可靠的。”
缪舒忍着笑说：“你自己不也是青春期嘛？”
毕秋理直气壮地回答说：“男生和女生又不一样！”
四人又聊了一会儿，最后以南宫晴提前离开而结束。
离开时，凃见月看着缪舒忽然想到钟睦，问她：“今天游泳社没有训练吗？”
“没有安排，今天社长带着几个主力选手徐去其他学校参观去了。”缪舒立刻明白了凃见月这么问的用意，就又补了一句：“不过想去游泳也可以，我估计钟睦应该在的。”
毕秋好奇地问：“你是不是都没见过钟睦游泳啊？”
“的确没见过，你见过缪舒游泳吗？”
对方回答说：“见过呀，去年运动会我还给她拍了不少照片呢。”
“这样啊，主要我也不会游泳，所以也不会特意去泳池看。”
“那可真是太可惜了。”毕秋露出一副遗憾的表情，“钟睦的身材应该挺好的吧。”
“你问我？”凃见月反问道：“这个问题你直接问舒舒不是更简单吗？”
“我当然问过啦，但是这人天天看早就免疫了。”毕秋一把拉过缪舒，示意让她说。“她一直说人在水里都一样。”
“也不能说是都一样吧，只是大家都不怎么关注别人。”
凃见月猜测问：“应该是见得多了，就习惯了，不会觉得有什么值得聊的点了吧？”
“没错，就是这个意思。”
毕秋愤慨道：“你听听这说的是人话吗！倒是给我看看啊！”
游泳社的管理相当严格，毕秋曾经也想借着缪舒的关系溜进去看看，结果试了几次都失败了。
“不过钟睦的身材应该挺好的。”凃见月回忆了一番后说。
对方在家里喜欢穿棉质的休闲运动衫，这种材质的特点就是贴合身体，所以这个结论还是很好得出的。
毕秋听了直叹气，直呼浪费机会。
有的人呢想看都看不到，而有的人呢，有大把机会却又不在意。
人生可真是不公平！
凃见月从来就没想过这么多，今天听到毕秋提起，晚上吃饭时她才留意了一下。
对方换上了常穿的休闲衫，衣服略显宽大，但并未完全遮住体型，尤其是在钟睦抬手夹菜时，还能隐隐看到肌肉轮廓。
因为游泳的运动特质，钟睦的体型不能算作强壮健硕，但十分紧实，兼具了力量与修长的美感。
这次她观察得很仔细，看来明天自己应该可以准确地回答毕秋了。
钟睦刚夹好菜，注意到凃见月的动作，向她投去疑惑的目光，“怎么了？”
凃见月没有丝毫慌乱，佯装无事地收回目光，冲钟睦笑了笑。
“没什么。”说完便低头开始吃饭。
但钟睦十分确信，他感受到了凃见月的视线，并且对方并不是随意一瞥，而是盯着他看了好一会儿，所以他才开口询问的。
顺着刚刚对方的视线方向，他低头看了看自己，却并没有什么收获。
难道是自己感觉错了？
钟睦寻找答案无果，只能先暂时将这个疑惑放到一边。
饭后，凃见月正打算回房却被叫住。
对方问她：“下周放假你有安排活动吗？”
下周有一个为期三天的假期，也是凃见月入学以来，在这个世界度过的第一个公共节假日。
最近她也听到不少同学在计划自己的节假日，比如毕秋早就订好了演唱会门票，放假前一天就打算请假出发了。
“还没有。”既然钟睦会这么问，必然是因为对方有什么提议，“你有什么安排吗？”
“我想安排大家去度假村呆两天，想先问问你的看法。”
“大家一起去度假？好呀。”凃见月想也不想得就答应了，“不过阮阿姨能有空吗？”
“我回头问问她，要是能确定下来就跟你说。”
“好的，你尽管安排，不用考虑我，我没什么要求的。”
“好的，我先去安排。”
“辛苦了。”
钟睦回了声没事，便打算回房间。
只是当他抬脚离开时，却又有感受到了被注视的感觉，当他意识到这一点时，脚步也不自觉的放慢。
他能清晰地觉察到聚焦在他背后的视线，毕竟他在学校已经经历过太多类似的情况，但他一想到视线的主人是凃见月，就忍不住想要搞清楚是什么情况，不由自主地开始在意，
钟睦强忍着想要回头询问的冲动，缓慢地进了房间。
这时，凃见月也收回了目光，刚才她试图以客观的角度去评价钟睦的身材，观察了半天，最后得出的结论还是——相当不错。
总之她就打算这么跟毕秋说，如果对方还有什么不满意，那就只能让她自己来看了。
第二天，毕秋听了她的话，也是大跌眼镜，她难以置信地问：“你就真的盯着钟睦看他？”
“我又不傻。”凃见月一本正经地说：“我是偷偷观察的，总之不要别说我敷衍你就行，我觉得自己看得挺仔细的。”
毕秋实在是没忍住，“噗嗤”一声笑了出来，还差点被自己的口水呛住，咳嗽了好几声。
“咳咳咳……”等她缓过来，隔着桌子拉起凃见月的手，一脸感动地说：“亲爱的，我是真没想到，你竟然会这么认真的替我做这件事……不过话又说回来了，你能帮我拍张照吗？”
“拍什么？”
毕秋一脸诚恳地说：“钟睦的游泳照呀，学校游泳馆不让带手机进去，但是你的话，一定能想到办法吧！”
缪舒朝凃见月露出了一个“我就说吧”的无奈神情。
她早就提醒过凃见月了，毕秋可是不知道满足的，只要凃见月答应了第一次，她就会无止境地继续纠缠下去。
所以最好的方法还是坚决地说不，就是不知道凃见月能不能说出口了。
缪舒决定先观察一下，看看凃见月的反应再说。
此时此刻，毕秋还在滔滔不绝的介绍拍照的用途。
她还在尽情畅想着：“要是真能拍到照片，一定会很抢手的，到时候我就可以在论坛里换到更多照片了！”
岚风拥有一个仅供本校学生可登录的 　匿名论坛，学生们可以在上面发帖讨论，畅所欲言。
大家讨论的内容五花八门，但在女生之中 F4永远都是经久不衰的话题只要标题沾上其中成员，帖子的浏览量便不会太低。
凃见月也看过几次，里面都是些闲聊和传闻，远不如别的论坛有趣，所以后来也就不看了。
一听到毕秋这么说，凃见月立马缩回了手，斩钉截铁地拒绝了她。
“你还是靠自己吧！”
“诶……”毕秋发出失望的声音，可不管她怎么劝说，凃见月都不为所动，最后她也只能放弃这个异想天开的念头。
她已经发出了无数次的叹息，要是凃见月也和她一样也拥有这样的爱好就好了。
很快钟睦也发现凃见月不再偷看自己，一切好像又归于平常。
-----------------------
作者有话说：这篇番外应该也会写论坛体的
如果有比较有意思的主题的话……
不过说真的，虽然我已经写了三十万字，但是每次写f4相关介绍，我还是会觉得很尴尬。


第81章 宴会 以后会离得远远的。
放学后， 凃见月正呆在活动室里，忽然收到南宫晴的短信，问她是不是一个人在房间。
在得到肯定的答复后， 不出五分钟，南宫晴便找上了门。
看到对方来得这么快，凃见月都忍不住发出质疑：“你不会是站在楼下给我发的消息吧？”
南宫晴没有回答， 而是当着她的面关上门， 并且上了锁。
凃见月见她表情严肃，也从中察觉出一丝不同寻常的气氛， 也跟着紧张起来。
“怎么了？是不是出什么事了？”
南宫晴依旧不开口，直到在她身旁坐下，才问：“你对林州有多了解？”
一听到林州的名字， 凃见月骤然松了口气，看南宫晴这阵仗， 她还以为是出了什么大事呢。
“算是有点了解吧。”凃见月立马反应过来， “你不会去调查他了吧？”
她发觉钟睦也好、南宫晴也好， 思路倒是惊人的一致， 遇到什么事情第一反应都是去收集信息、做调查，
南宫晴对凃见月随意的态度感到很不满，她神情凝重地说：“问题就是我什么也没查到。”
“这不正常吗？”
“当然， 查不到不就代表有鬼？”
岚风的学生非富即贵， 为了学学生的安全， 校方在接收学生时会进行全面的背景调查并存档， 一般收集的消息都算是公开信息， 想调查看看也并非难事。
可南宫晴拜托人去调查后，对方却告诉她林州的文件夹是空的。
会出现这种情况也就只有两种可能，一种是林州的资料丢失了， 还有一种就是他入学时就没有准备这些资料。
不管是哪种原因，都说明林州的背景不一般。
只是在岚风背景特殊的人多了去了，没道理一点消息都打探不出来。
在问询无果后，南宫晴越想越不对劲，所以第一时间就来找凃见月了。
听完南宫晴的陈述，凃见月也大致了解了对方的想法。
她觉得自己不能责怪对方思想阴暗，把人往坏处想，以南宫晴的成长环境来说，没有防备心是一件很危险的事。
而且，对方之所以会去调查林州，也是为了她们着想。
所以她想了想，对南宫晴说：“可能林州家里比较特殊吧，我觉得这也是人家的私事，只要大家在学校可以正常相处就好了。”
“问题就是，你怎么能判定你们是正常相处，而不是对方在刻意接近你呢？”
南宫晴不否认到目前为止林州表现的都还不错，但是不知根知底的人，终究是需要防备的。
凃见月反问：“我明白你的意思，但你觉得我是一个很好接近的人么？”
南宫晴眼神闪烁，最终没有把“你看起来很好骗”说出口。
她们几个女生里凃见月是最善良，也是对人也最没防备的。
毕秋虽然看上去大大咧咧、但在认人识人上很敏锐，缪舒也是差不多的情况，从小在人情世故的环境里长大的孩子，耳濡目染也能学到一些。
但凃见月的情况就不同，虽然她的部分思想还算成熟，但有些方面也实在缺少经验。
南宫晴也很纠结，凃见月与其他人最大的不同就是拥有一种至纯至善的品质，她不想破坏，更不想影响对方改变。
几番挣扎后，她最后只能感叹一句说：“你自己心里有数就好，我只是给你提个醒。”
她想着，以后的事情暂且不看，现在有她盯着应该也不会出问题。
“我会的，你就放心吧。”
凃见月的反应也不出乎南宫晴的意料，对方就这么平静自然地接受了。
“我发现你是真的一点都不好奇。”
“你这是什么意思？”
南宫晴说：“你对身边的人和事，好像总是有一种不好奇的感觉，明明你很关心别人，但是却又很少主动问，你不觉得这样很奇怪吗？”
“有吗？”
凃见月心虚地摸了摸鼻子，就是因为知道得太多，所以她平常都会克制得聊天，生怕被人发现自己知道不该知道的内容，免得到时候无法解释。
“有的，要不是我确定你不是这样的人，不然我都要觉得你是在敷衍我了。”
“可能是因为我怕问得太多，会让人觉得太冒犯吧，我觉得如果你想告诉我，就一定会跟我说的。”
“你这个想法是没什么问题，可你不觉得太被动了点吗？主动一点能让别人感受到你的关心，也不是坏事吧？”
凃见月听后陷入沉思，一时间她也很难分辨，自己这么做到底是为了掩饰，还是因为性格本就如此。
“那我来关心一下，你和曲彦辰的事情怎么样了？”
南宫晴“啧”了一声，“跟他发过消息了，让他少烦我。”
“就这样？”
对方反问：“不然还要怎么样？”
“没事了。”凃见月瞬间没有了自我怀疑，自己绝对不是太被动，而是被迫的。
她再也不问南宫晴和曲彦辰的事情了，绝对不问！
南宫晴对这个话题也不自在，强行扭转了话题，“先别想了那么多了，这个事情我只告诉了你，不要和别人说。”
“好的，你放心。”
在保守秘密这方面，南宫晴对凃见月很有信心。
毕竟查看内部资料也不是什么光彩的事情，还是低调一点好。
不过南宫晴也是有私心，在调查林州的同时，她也顺便查了简韬的资料。
所以也因此知道了一些有关简韬的家庭背景，不过这跟这件事情也没什么关系。
以简韬和江雾野他们的关系，如果有问题早就被查出了，也不需要南宫晴去操心，她调查纯粹是因为好奇心。
这个原因并不体面，所以她没有告诉凃见月。
至于林州这个人，南宫晴接触不多，一时也得不出什么结论，只能让时间来证明一切。
说来也巧，在回家的路上南宫晴竟然意外地看到了林州步伐匆匆地在路边行走。
她下意识地叫停了汽车。
“等等。”
司机依言停下车，而林州并没有注意到路边有一辆豪车停靠，依旧赶着自己的路。
南宫晴望着对方逐渐远去的背影，她毫不犹豫地吩咐司机：“跟上那个人。”
很快汽车再度启动，以缓慢地速度行驶着。
南宫晴会去调查林州并不奇怪，但令凃见月感到奇怪的是，为什么钟睦能查到那么多消息，而南宫晴却什么都没查到呢？
而且围绕在林州身上的迷雾的确也未曾解开，比如对方家庭一般为什么能进入岚风就读，再比如他的入学资料到底去哪了。
就在她胡思乱想之时，忽然又想到了一件被遗忘许久的事。
自己和缪舒、毕秋曾经撞见过林州和一个年轻男子说话，当时毕秋说对方应该是秘书助理一类的人物，这会不会也跟林州的入学资料不见有关呢？
也许她的确就是没什么好奇心，虽然在车上她想了很多种可能，但是当她回到家吃过饭，写完作业后呆在电脑前刷论坛时，瞬间就没有想要探索真相的想法。
再等她睡了一觉，醒来后更是一点好奇心都没有了。
林州是个什么样的人，她的确不在乎也不关心。
两个人的关系也就止步于同学，她也无意在对方身上花费任何精力。
不过南宫晴显然不是这么想的，放学后对方来找她，又带给她一个惊人的消息。
“我昨天恰好在路上碰到了林州，所以就让司机跟着他回去了。”
“……”凃见月沉默了片刻，方才说：“你这就有点恐怖了吧。”
“我还没说完。”南宫晴翻了个白眼，加重语气强调说：“我没跟他回家！他直接去的便利店，我本来打算看看就走的，结果他进去之后，又出来给我拿了两瓶饮料，让我早点回家。”
“……噗……”凃见月没想到剧情竟然会是这个发展，不客气地笑了出来：“原来是被发现了啊。”
“嗯。”南宫晴表情不自然地点点头，“本来我都打算走了，他来这么一出，显得我像是个变态。”
她刚一说完，瞥见凃见月欲言又止的神情，立即道：“你不准说话！”
“我什么也没说呀，而且人家做得也没什么问题，是你跟踪人家在先，林州都没发火，还送了你两瓶饮料，不过为什么是两瓶？”
南宫晴没好气地回答：“我和司机。”
“那说明他考虑得很周到。”
南宫晴又哼了一声，双手抱胸靠在沙发，本来这事都要过去了，但林州行为却让她感到丢了面子，这下可就不是想过就能过去的了。
“那后来呢？”
“还能怎么样，当然是回去了。”回忆起当时的情况，南宫晴仍然会觉得丢脸，当时她什么话都说不出来，摇上车窗就招呼司机回家了。
“让我猜一猜……”凃见月一边观察着南宫晴的表情，一边猜测：“所以你觉得很不甘心，打算继续查下去，一定要把林州的身份搞明白不可？”
她一说完，南宫晴就抬眼看着她，凃见月继续说：“现在你想让我闭嘴？”
“……凃见月。”南宫晴咬牙切齿地念出她的名字，“有时候你真的很气人你知不知道？”
凃见月立即闭了嘴，她发现有时候逗南宫晴也挺好玩的，不过要分清楚对方到底是在炸毛还是在发火。
“我是查了，他要是不高兴也可以来查我呀，反正行得正坐得端，不怕被查。”
眼看着南宫晴算是跟林州杠上了，凃见月只能深深叹一口气，既然她解决不了，那就不要掺和了。
“还是说点别的吧，周末怎么说？不是要去生日会？”
一提到正事，南宫晴也就姑且放下对林州的执念，认真道：“那天我早点来接你，你家里有没有合适的衣服？”
凃见月回忆了一下衣橱，阮阿姨给她买衣服的时候就设想了各种场合，于是回答说：“应该是有的。”
“你别应该是。”南宫晴也知道涂见月来 J市的时候没有带什么行李，索性说：“算了算了，你把尺寸报给我，我让人准备。”
凃见月将数据告诉南宫晴后，对方当晚就给她发了不少款式照片供她选择。
凃见月按照眼缘选了一条，南宫晴又给她发了妆容、发型之类的样图，让她有了种自己在现实中玩换装游戏的感觉，就是不知道实际装扮起来自己会是什么样。
在决定好所有搭配后，南宫晴又发来消息。
【钟睦不去吗？】
【不是很清楚诶，我是不是应该问他一声？】
【还是别问了不知情还好，要是知道了还不派人来，也影响两家关系。】
凃见月没有这方面的经验，但是看南宫晴说得有理有据，也就听从了对方的意见。
之后的几天，南宫晴没再找凃见月诉说过林州的事情，不知道对方到底是放弃行动了，还是对她保密，但是从林州的表现来看，这对他似乎没有什么影响。
他中午偶尔会跟凃见月打个招呼去活动室休息，还会特意留下一些零食给大家吃。
凃见月并没有刻意拉近和林州的关系，不过缪舒和他倒是明显增加了交流，其中最明显的表现两人在课间会主动交流数学题。
林州落下了太多功课，光是靠现在努力也不足以弥补过去错过的知识点，所以缪舒便将去年的学习笔记借给对方补习。
眼看就到了周五，当毕秋得知凃见月要参加司徒砚的生日宴后，表现得异常热情。
“哇！那岂不是要可以看到很多圣樱的人！”
“你没有收到邀请吗？”
“这个……”毕秋言辞婉转地表示：“人家没有收到邀请函呢。”
后来在缪、毕二人的介绍下，凃见月才了解到流传在上流圈子里一些不成文的规定——人与人之间看似是平等，实际上却有着不可跨越的鸿沟。
这也是小说作者极力规避的真相，也只有在学校里，大家才能暂时地相聚在一起，简韫才能接触到江雾野。
“你不是J市人你不知道，我们这一代小孩几乎是听着他的名字长大的，简直就是噩梦。”
“类似于别人家的孩子是吧。”凃见月笑着说，她也只在小说里见过这种事，没想到毕秋也会体验到。
缪舒在一旁深以为然地附和说：“司徒砚的确很出名，我以前的网球老师也教过他，老师说他天赋很高，也非常勤奋。”
“大概就是这个意思了，反正我小时候一听到这名字就觉得烦。”
“那现在呢？”
“现在……没什么感觉了吧。”毕秋满不在乎地说道：“我已经过了随随便便就会被打击到的年纪了，就算司徒砚明天获得全球十大杰出青年，又关我什么事？当然如果是沈钦获得，我会热烈祝贺他，毕竟大家同学一场嘛。”
毕秋这心态着实让凃见月自叹不如，她连连感慨道：“你这心态真的很健康。”
对方乐得咯咯直笑：“追星追久了，心态自然就好了，怎么样，要不要加入我们体验一下？”
“那还是算了吧。”
“好吧，不过你要清楚，你拒绝的不是我，而是世界上最优秀的偶像。”
周六一早，凃见月便去南宫家与南宫晴汇合，她将化妆师与发型师都叫到了家里。
凃见月一进房间，看到便是三四个人围着南宫晴的景象，人虽然多，但是大家各司其职，忙而不乱。
“你来了。”南宫晴透过镜子看到凃见月，因为不能动弹，只能小幅度冲她抬起下巴，“吃饭了吗？要不先吃点东西，不然等下都没空吃了。”
“我早上吃了点东西的。”
南宫晴一听，还是叫人给凃见月拿来了一些点心和果汁。
凃见月也确实没有吃饱，于是就拿了一些边吃边好奇地看着南宫晴化妆。
看起来对方对这 样的情形早就习以为常了，不管周围人如何忙碌，她也能坦然地做着自己的事情，完全不受干扰。
不管是南宫晴，还是岚风的其他人，大家或多或少都有这样的气质。
“你在看什么？”南宫晴问。
凃见月回过神来，冲着镜子里的南宫晴露出笑容：“在你看这个妆容呀，很适合你。”
对方听后嘴角微微上扬，“语气轻松道：“赶紧吃东西吧。”
吃完点心，凃见月就被安排坐到了南宫晴的对面，二人中间隔着一面化妆镜，看不到彼此的样子，只能通过说话来沟通。
凃见月便跟她闲聊起了从毕秋、缪舒那里听到的消息。
南宫晴的消息自然更准确，也为凃见月纠正了不少，聊到一半，南宫晴突然问她：“你有没有想过以后怎么办？”
凃见月微微一愣，“以后……还不知道呢，你呢有打算吗？”
“我毕业后要去留学，大概在国外呆个几年才能回来吧。”
“回来要继承家业吗？”
“不一定，不是所有人都需要回公司做事的，尤其是我们家人这么多，和钟家的情况不一样的。”
南宫家族成员众多，经营状况也较为复杂，南宫晴大致解释了一下，凃见月光是听着头都有点晕了。
简单来说就是南宫晴持有股份，但是并没有管理权。
“其实你可以考虑去钟家做事的。”南宫晴说：“我觉得钟睦妈妈愿意把你接到家里来住，肯定也有这方面的考量。”
“我还没想过这么多，但是我要是去了……”凃见月总觉得有种说不出的怪异感，“总觉得不大合适。”
“有什么不合适的，你怕别人说你是关系户？”南宫晴发出一声笑声，“你信不信，到时候你真的去了，其余人只会巴结你，对你客客气气的。”
凃见月随口说道：“那当然了，谁会当面骂我呢？”
“背后骂你又有什么关系，反正你又听不见。”
“虽然是这个道理，但我的确没有想过未来的事情，我只想先把高中读完，上大学的时候再挑个喜欢的专业……”
等她说完，却发现南宫晴那边突然没了声音。
凃见月等了等，不禁问：“你怎么不说话了？”
对方的声音这才响起，南宫晴幽幽道：“没什么，我在听，就是觉得……”
“觉得什么？”
“没什么，就是觉得你这样也挺好的。”
有那么一瞬间，凃见月觉得南宫晴的语气带着她这个年纪不该有的成熟。
对方平常表现得过于自我，凃见月一直以为这是南宫晴不成熟的表现，但是现在看来，真相不单单是这样。
“其实怎么样都行，不过你要是留在J市肯定要方便许多。”
“那是当然啦，我也没考虑过其他地方。”
在这个世界， J市就是凃见月最熟悉的城市，她也没想过要换个地方生活。
“留下来的话，那就随便啦，无论如何总能找到办法的。”
“听上去，你是打算一直罩着我？”
“你也可以拒绝我呀。”
“那可不行，我绝对要接受。”
经过数小时的打扮，凃见月终于完成了妆发，也换上了选好的礼服，明明自己什么力都没出，可凃见月还是感觉到了一丝疲惫，甚至又有点饿了。
她和南宫晴又简单吃了些东西，才坐上了前往司徒家的车。
在路上，南宫晴问她：“现在感觉怎么样？”
凃见月老实回答：“很累，我甚至想回家了。”
南宫晴不由得笑了，“第一次不习惯也正常，多试几次就好了。”
说完她又从手提袋里掏出化妆镜对着凃见月说：“你今天很漂亮，这个妆真的非常适合你。”
凃见月从来没有化过这么细致的妆，平常也接触不到化妆的机会，充其量是学校晚会表演的时候，被糊上一层粉底液，再扑上红彤彤的腮红。
像这样精致的妆容还是第一次，刚才画完妆凃见月对着镜子发了很久的呆。
她甚至觉得镜子里的不是自己，明明有那么一点相似，但怎么看都不像她。
凃见月只是瞟了镜子一眼，就迅速挪开了视线。
“怎么了？”
“有点不习惯，化妆师实在是太厉害了，漂亮得我都不敢承认这是我自己了。”
“这有什么，这只是化妆后的你而已，自信一点。”南宫晴索性将镜子送到她面前，让她可以看得更清楚。
“你得接受这一切。”
“我有时候觉得你就像是我的人生导师一样，总是给我灌输一些感悟人生的话。”凃见月嘴上开着玩笑，视线却是看着镜中的自己。
她试着消化南宫晴的话，一点点接受眼前的现实。
这就是自己，她就是凃见月。
这时她冷不丁地听南宫晴说了一句。“等会要是有男生跟你搭讪，你打算怎么办？”
凃见月下意识地睁大眼睛，稍后才缓过神来，说：“当然是拒绝呀。”
“如果你对他第一印象不好拒绝当然没问题，要是不算讨厌，聊一聊也没什么，你说呢？”
“好像也是……”
“首先不能抗拒这件事情。”
凃见月扭过头看向南宫晴，对方本来就是明艳动人的长相，经过精心装点后更是艳光四射，令人不敢直视。
“你是不是遇到过很多搭讪？”
南宫晴将镜子收回来，理了理自己的头发，语气淡定地说：“就算我不化妆，戴着墨镜口罩出去也有很多人跟我搭讪。比起我，我觉得他们可能更喜欢南宫这个姓氏吧，恨不得自己也改了姓。”
“说实话，我也很喜欢你的姓氏，多好听。”
南宫晴合上化妆镜，冲她抛了个媚眼，“我是不介意你改姓的。”
眼波流转间，凃见月竟有些招架不住了。
她捧着胸口，警告南宫晴：“你可不能这样，我万一真爱上你怎么办。”
“那就爱上呗，有你也没有其他人什么事了。”
“不要再勾引我了。”
南宫晴差点被逗得笑出眼泪，她克制地绷着眼睛，避免相眼妆晕开，“你真的很老实诶，要是曲彦辰跟你说话，你岂不是听一句就要跑？”
“我是说你这话怎么越听越熟悉，原来是跟他学的。”
凃见月痛心疾首地说：“你学点好的吧，离他远点！”
南宫晴立马安静下来，用平静的口吻说：“以后会离得远远的。”
凃见月以前就听说过，人在开玩笑地时候是最容易说出真心话的，听到对方突然袒露心扉，她也跟着安静下来，不知道该回些什么。
难道告诉她都会好的？
她忽然觉得，在这本小说里，作者做过最明智的决定就是没有让曲彦辰也喜欢上简韫。
不然她不敢想象南宫晴会是什么反应，也永远不想看到这种事情的发生。
“好了，别那么严肃。”南宫晴换了副轻松的口吻，试图逗弄凃见月：“你要是当真了就不好玩了。”
凃见月问：“喜欢上一个人到底是什么样的感觉呢？”
南宫晴想了想，不确定的说：“大概就是只要和他待在一起，不管做什么都会很高兴吧。”
不知不觉，汽车便停在了一处庭院内，空地上停满了各种豪车。
南宫晴和凃见月在服务人员的引导下下车，进入到了一栋豪宅内。
宽敞高挑的客厅被装饰着宴会厅的格局，此时屋内已经有了不少嘉宾，放眼望去都是与她年龄相当的俊男美女，其中还不乏有一些熟悉面孔，像是岚风的学生。
她们的登场引起了不少的轰动，主要是还是因为南宫晴。
对方早就预料到了这一幕，于是对凃见月说：“我先去打个招呼，等会儿过来找你，你随便逛逛，有问题就给我打电话。”
说完她顿了顿，目光停在某一处表情突然变得僵硬，几秒钟后才恢复正常，“我马上回来。”
凃见月顺着她看的方向望去，发现在角落里，曲彦辰正在和一个面容姣好的陌生女孩说话。
那个女孩穿着一件黑色礼服，盘着发，气质十分突出，以至于凃见月在有熟人的情况下，第一眼看到的还是这个女孩而非曲彦辰。
见曲彦辰和对方有说有笑的表情，凃见月忍不住摇了摇头，在心里暗叹一声，这简直就是孽缘。
她对南宫晴说：“你去忙吧，别管我了，你带我来不就是想让我自己多接触接触其他人吗，我可以的。”
南宫晴受到刚刚的影响，情绪不定地点点头，又叮嘱了一番才离开。
趁着走路的功夫她低头做了个深呼吸，等再度抬起时，就又恢复成人人所熟知的南宫大小姐了。
凃见月留在原地观察着曲彦辰。
过了一会儿，对方不经意地回头瞥了一眼，在意识到自己看到什么后，立即又转过头来确认，露出了惊奇的表情，凃见月也冲他点头示意，接着收回了视线，继续打量着四周，看上去大家都找到了聊天对象，并且聊得热切。
凃见月听到声音，立即回头，没想到曲彦辰竟然找了过来，对方语气熟稔，就像是碰到老熟人一般热络，自己甚至在他脸上看到一丝如释重负。
“你怎么来了？钟睦人呢？”
“他没来。”凃见月言简意赅地回答道：“我是跟南宫晴一起来的。”
虽然不知道南宫晴现在在哪儿，但是她觉得自己应该离曲彦辰远一点。
曲彦辰一听南宫晴来了，也顾不不上别的，四下张望：“南宫来了啊，她人呢？”
“她说有点事，而且她也看到你了，不用特地去打招呼。”
曲彦辰笑容凝固了一秒，随后消失化为一声叹息：“这到底算是怎么回事啊。”
凃见月看他这样，也难免觉得有点可怜，曲彦辰虽然言行举止是有些不妥当，但对她一直都很友好，更不要提还有钟睦这层关系。
她也忍不住跟着叹口气。
“你怎么也跟着叹气了？”曲彦辰已经快速调整好心情，笑吟吟地看着她，眼中流露出赞叹与惊艳，“对了忘记说，你今天比平时更漂亮了，差点没认出你来。”
-----------------------
作者有话说：我特意去翻了一下旧剧情
怀念了一下会长和慧慧
当然月月也挺可爱的嘿嘿。


第82章 害羞 这次是真的害羞了。
“谢谢。”凃见月从容地道谢， “你也是。”
“你今天该不会是来看司徒砚吧？”曲彦辰打趣地问。
“说实话，在南宫叫我来之前。我连这个名字都没有听过。”
“我猜也是这样。”曲彦辰挪动步伐，走到凃见月的身旁， 与她一同面朝着人群。“是她叫你来的吧。”
不等凃见月回答，对方自顾自地往下说：“南宫有时候就是这样，总是想一出是一出， 她想做的事就一定能办到。”
凃见月扭头望去， 只见曲彦辰谈及南宫晴时眉飞色舞，字里行间都透露着对她的欣赏。
这让她不由得开始好奇， 曲彦辰对待南宫晴到底是什么样的态度。不过鉴于她自己对于爱情都出于懵懂无知的状态，或许就算发现了什么，她也觉察不到。
曲彦辰注意到凃见月不同寻常的视线， 好奇的问：“有什么问题吗？”
凃见月放下思绪，摇了摇头， “没事， 我觉得你说的很对。”
“那当然了。”一听到凃见月的认同， 曲彦辰如同找到同伴一般， 摆出一副痛快畅谈的架势。“南宫这人我太了解不过了…… ”
“等一下！”凃见月没听两句便急忙叫停，直觉告诉她与曲彦辰过多交谈并不是件好事，尤其还是与南宫晴相关。
面对曲彦辰不解的目光， 她斟酌着语句， 语气认真的回答：“我觉得以你们现在的情况， 这个话题我还是少听为妙。”
“……”曲彦辰一时无言， 心中的无力感愈演愈烈， 让他抑制不住地想要找南宫晴问个清楚。
“我真的不明白，问题到底出在哪里。”曲彦辰深吸一口气，他卸下了玩世不恭的姿态， 露出与往日截然不同的眼神，“如果她觉得我哪里做得不对，大可以像平常那样直接点出来，我从来不介意，可为什么这次却什么都不说……简直就像是故意要跟我分……”
说到这里，曲彦辰猛然抬起头，他紧盯着凃见月，企图在她地脸上发现蛛丝马迹。
“她就是故意的！”
凃见月有些受不了曲彦辰咄咄逼人的架势，朝后退了一步，委婉的提醒对方：“我想你应该冷静一点，注意形象。”
曲彦辰哪里还顾得上这些，这样的社交活动他早就参加到厌倦，别提他和司徒砚又没什么交情，今天来也纯粹是为了应付家里人。
“她在哪里？”
凃见月摊了摊手，露出一个爱莫能助的表情。
曲彦辰不再犹豫，立即动身打算去找个南宫晴问个明白。
凃见月望着对方匆匆离去的身影，思索着要不要给南宫晴发个短信提个醒。
但是她转念一想，这件事情终究是要面对，就算今天曲彦辰找不到她，难道明天就找不到了吗？
所以说，还是让这一切顺其自然吧。
凃见月轻叹一声，看了看四周，决定先去甜品台拿点东西打发时间。
甜品台上摆满了造型精美的甜点，时不时就会有宾客前来挑选。
凃见月没有立即挑选，而是先绕着甜品台走了一圈，打算先看看再做决定。
就在她逐个观察时，一旁两位少女的谈话传入她的耳中。
听对话这两人应该是圣樱的学生，她们正在讨论司徒砚，凃见月有些好奇，便假装挑选甜品，趁机留在她们身旁。
两人你一言我一语聊得火热，凃见月听了这么多，大致可以用迷妹二字来概述，聊得都是些传闻，并没有什么有用的信息，所以凃见月选好甜点准备离开。
一转身，目光看向了大厅入口的方向，在人群中看见了两张熟悉的面孔。
其中一个是沈郁，而站在他身边的竟然是……钟睦？
对方也在四处巡视，两人的视线在半空交汇，凃见月毫不掩饰脸上的惊讶，冲对方做了个询问的口型。
她怎么完全不知道钟睦要来这件事？
钟睦一看见她，立即朝她走了过来。
等人一走近，凃见月迫不及待地开口询问：“你来怎么不跟我说呀？”
面对盛装的凃见月，钟睦出现了片刻的恍惚，看似在组织语言，实则是在整理思绪，他停顿了一会，方才开口：“我是今天才确定有空参加，想告诉你，但是发现你已经出门了。”
“原来是这样。”凃见月立刻释然了，她就说这种事情钟睦没道理会瞒着自己。
她解释道：“我今天要去南宫晴家做准备，所以很早就出门了。”
“我猜也是这样。”
“那你怎么不给我发个消息？我真没想到你今天会来。”
在陌生的环境里遇到熟人，无疑能给人带来极大的安全感，更何况来的还是钟睦，凃见月一看见他，便有种悬在心口的巨石平稳落地的踏实感。
“我……”钟睦陷入语塞，正当他不知道该如何作答时，姗姗来迟的沈郁恰好插话打断了二人的对话。
“凃见月？我差点没有认出你。”
沈郁今天穿了一身浅色系西装，柔和的颜色更衬得他文质彬彬，气质尽显，他的目光很有分寸地从凃见月身上一闪而过，露出浅笑，“这条裙子很适合你。”
“谢谢，你今天也很帅气。”凃见月夸完想起来漏了钟睦，又补充了一句：“钟睦也是。”
沈郁见钟睦没有反应，知道好友并不擅长应对这种情况，替他打圆场，用开玩笑地口吻说：“你怎么一点反应都没有？是不是看凃见月太漂亮都说不出话来了？”
钟睦想要反驳，但刚一抬头，视线就又不由自主地瞟向凃见月那边，担心被沈郁发现端倪，只好低着头，轻声“嗯”了一声。
沈郁心里想着钟睦也太木讷了，答案都送到嘴边也不好意思说，但嘴上还是在替他找补，“他这是害羞了，你得理解一下，从来没见过这么漂亮的女生，这也是情有可原。”
凃见月才不相信钟睦会害羞，她凑到钟睦身边，侧着头去看他低垂的脸。
“真的假的？”
在声音响起的同时，钟睦闻到了一股香味，脑海中出现的第一个念头便是——这不是凃见月常用的款式。
凃见月偶尔会用香水，但更多时候会选择不用。她的身上更多的还是洗浴用品和衣物熏香的气味。
说来也奇怪，他们同吃同住，使用的日化用品也大致相同，可凃见月在身上气味总是要比他自己更好闻一些。
钟睦至今也没想明白，为什么相同的产品，用在他们二人身上却会有如此大的差别。
这个念头一闪而过，下一秒他的视线范围里出现了一双眼睛，虽然化着华丽深邃的眼妆，但他还是一眼认出这就是凃见月。
因为这些妆容并没有掩盖住对方清澈明亮的眼睛，只需要一个眼神，他就辨认了出来。
“竟然真的害羞了？”对方笑着问。
她身上的气味也源源不断地向他涌来，钟睦习惯性地选择了屏住呼吸，可心跳却不受控制地加速，耳边似乎可以听见血液在血管中冲撞的声响。
见对方答不出来，凃见月也见好就收，主她知道钟睦是一个内敛的人，这种程度的开玩笑对方也可能吃不消。
虽然两人已经拉开了距离，但发生在钟睦身上的异样却愈演愈烈，他竭尽全力地大口呼吸，但情况却并没有得到好转，反而就像是上升水平面正一点点将他淹没。
“我……我去一下卫生间。”钟睦忽然意识到问题的根本不在自己，随便找了个借口离开了那里。
情况果然有了好转，他又走了几步，呼吸的间奏也逐渐变得平缓，他做了个深呼吸，决定先找个地方调整一下。
“这次是真的害羞了。”沈郁看着钟睦的背影笃定地回答。
凃见月也饶有兴趣地跟着看热闹，好奇地问：“他害羞的时候就会逃跑吗？”
“我想一想，这种情况确实罕见……”沈郁自认很了解钟睦，但是有关对方与异性相处的案例实在是太少，所以一时之间他也分辨不出对方到底是因为本性害羞，又或者是一些更复杂的原因。
不过当下有一件事情他可以百分百确定。
“他已经很多年没有参加过这类活动，也许不太适应吧。”
“我也听他说过。”凃见月回忆起上次和钟睦的对话，从对方的反应来看，钟睦对于这类活动毫无兴趣。“他以前也是这样吗？”
“这得看是多久以前了。”沈郁一边说一边观察着凃见月的表情，以此来判断对方到底对这些事情掌握多少。
他知道二人关系不错，但到底要好到什么程度还有待考察。
但凃见月立刻就听出他的弦外之音，语气也连带着变得谨慎起来：“你是指他爸爸的事？”
听到这里，沈郁心中也有了判断，直言道：“是的，其实我对这个也不是很清楚，你应该知道我和他也是因为雾野的关系才走得近一些的。”
“我明白。”
“其实小时候我们是见过面的。”沈郁边回忆边说：“那时候他不算太内向，甚至还有点活泼，钟叔叔出事后他就不怎么露面了，再后来我跟着父母出国，高中再回来碰见钟睦其实挺吃惊的，因为他跟我记忆里的样子完全不一样。”
“不过人总是会成长的，毕竟又过了这么多年。”沈郁给出结论：“所以我觉得这也在情理之中。”
凃见月听后沉默了许久，“不管怎么说，过去的都过去了，眼下大家过得好最重要。”
她能听出沈郁话语中的可惜，甚至是还带了一点同情，但她觉得钟睦并不需要这些，既然对方已经克服这一切走了出来，实在是没有必要为过去可惜，因为这是对现在的他的不尊重。
凃见月的回答也超出了沈郁的预料，本来以为对方会和自己一起惋惜，自己再顺势问上几句话。
不过对方向来就不是一个按常规套路出牌的人，所以沈郁也从善如流地接住了话茬，极力将话题修正成自己想要的方向。
“你说的也有道理，不过这些年他的确是不怎么参加这些活动，我刚才在大门口碰见他都因为自己看错了，不夸张地说，我甚至在思考这个世界上是不是存在一个长相和钟睦一模一样的人，我都没想到是他来了。”
沈郁的冷笑话引得凃见月发出一声轻笑，他望着对方继续道：“我刚才还没想明白他为什么回来，但是一看到你，我就明白了……”
凃见月迅速会意，主动帮沈郁补全了后半句，“你是说钟睦是因为我来的？”
对方露出了不置可否的表情。
凃见月也无心否认，因为在看到钟睦的那一刻，其实她的心里就有这种猜想了，只是她没好意思往这方面想——这样会显得她觉得自己很重要。
但是当沈郁这么提出来后，这股负担感就减轻不少了。
所以她十分坦然地点头：“可能就是这样吧。”
“你很坦诚。”
“因为我也实在是想不出其他原因了，还是不要把问题想得太复杂吧。”
见到对方将问题看得如此通透，沈郁叹了口气：“看来把问题想复杂的人是我。”
他就是担心钟睦为凃见月做了这么多，但因为不善言辞导致付出不被看见，所以才会忍不住替好友点出来，没想到凃见月不仅清楚，还将问题看得这么明白，反倒是衬得他像个小人了。
凃见月想到沈郁往日的作风，回答说：“的确是有一点，不过这也不是坏事，毕竟是为朋友花心思。”
对方张了张嘴想要反驳，但又无话可说，对方态度坦诚，甚至还不忘夸奖自己一句，可以说是非常完美的回答。
南宫晴竟然会觉得这样的凃见月不善社交，需要出来磨砺磨砺？
沈郁不禁开始怀疑自己发小识人辨人的能力了。
“对了，南宫晴呢？”
“去打招呼了。”凃见月想了想，决定再补充一句：“曲彦辰刚刚去找她了。”
“她们俩……”沈郁实在是不愿意再讨论下去，虽然曲彦辰极力遮掩，但谁还不知道他和南宫晴发生了矛盾。
本来这也只算是小事，以南宫晴那个性格不折腾才该让人担心，但是以往两人闹别扭不出三天就能和好，这次的时间着实打破了以往的记录。
不过沈郁还是坚信两人很快就能和好，他了解南宫晴，也了解曲彦辰，所以他深知他们不会闹到那一步的。
“由着他们折腾吧。”沈郁实在懒得操心他们俩，“我等下要去打招呼，把钟睦留给你没问题吧？”
-----------------------
作者有话说：九月好！
俺回来了！
不过最近可能又要去看牙医了……
难道是年纪大了总感觉没什么消停日子可以过，身上总会有个零件出问题。
我还挺满意沈郁这个角色的，优点和缺点都很明确。


第83章 停电 他又该如何自处呢？
留给她， 这叫什么话？
沈郁问：“有什么问题吗？”
“你这话怪怪的，听上去就像是把小孩留给大人照顾一样。”
钟睦还需要别人照顾么？
一直以来明明都是他照顾别人。
“我不这么认为。”沈郁慢悠悠地开口道：“这应该算是让两个小朋友互帮互助。”
钟睦在社交方面一向被动，至于凃见月， 能力尚可，但是缺乏经验，所以让这两人相互照顾实在是再合适不过了。
看到对方无言以对的神情， 沈郁唇边的笑容愈来愈浓， 自觉扳回一城。
他语气轻快地与对方告别：“那我先走了，待会再来找你们。”
在转身的瞬间， 沈郁收敛表情，调整状态，露出一个无可挑剔的微笑， 目光扫过全场，立即锁定目标， 径直走了过去。
而凃见月的视角看到的画面则是， 沈郁转身走了几步， 便跟身边的人聊了起来， 整个衔接十分流畅，令人自叹不如。
在这方面，她的确远不如对方。
不过这也没什么好比较的， 沈郁的出身决定了从小就要面对这些， 说不定也要面对， 而她则自由得多。
因为还得等钟睦回来， 不能离开， 凃见月便顺着这个话题胡思乱想起来。
虽然上次和南宫晴聊过，对方还为她出谋划策，可自己依旧没什么想法。
其实她是个相当固执的人， 不管别人如何说，只有当她决心改变时才会行动。
她不知道想了多久，等再回过神来，赫然发现钟睦在她身旁了。
看样子对方已经回来好一会儿。
“你怎么不叫我呀？沈郁有事先去忙了，等会来找我们。”
凃见月当然不会把沈郁把互帮互助那一套说给钟睦听，对方的心思她也很清楚。
沈郁并不了解她，他所能看到的都是钟睦的付出，那么为朋友耍一些心机她也可以理解。
不过，应该没有人比她更了解钟睦的付出吧？
毕竟她才是当事人。
“我也是才回来。”钟睦微微撇头，尽量避免与凃见月的眼神交流。
他没有去卫生间，而是找了个安静的角落调整，自觉状态恢复了才回来。
回来时看到凃见月在发呆，钟睦心里也松了口气。
正好他想借着这个情形自我测试一番，看看他刚刚的情况是偶然事件还是必然结果。
事实证明，问题没那么简单。
哪怕凃见月什么也没说，甚至看都没看他一眼。
只要他站在这儿，感受到对方的存在，刚刚的情况便有了卷土重来的预兆了。
之所以没有打断凃见月，也是因为自己的思绪也是一团乱麻。
“沈郁挺担心你的。”
凃见月的话将钟睦的思绪拉回现实，他勉强打起精神接话：“他说什么了？”
“他说你很久没参加这种活动，怕你不适应，另外他觉得……你是因为担心我才来的。”
凃见月实在是想不到有什么瞒着钟睦的必要，这种事情早点说开不是对大家不是都好？
也许一方并不需要另一方的付出，也许另一方付出也是需要被理解。
纵观江雾野与简韫、南宫晴和曲彦辰，还有围绕在林州上的种种麻烦，这些案例都指向一个结论——没有比沟通更有效的解决办法了。
她直视钟睦，直截了当地问：“所以是这样吗？”
凃见月的眼神更像是一种锐利的审视，迫使钟睦不得不面对内心，可那个“对”字却始终难以吐露。
从凃见月跟他提起这件事后，他便开始有意识地收集与这场生日会相关的消息。
比如管家、沈郁他都打听过，最后他将这些信息整合起来得出结论，这对凃见月来说是个很不错的机会。
出席者都是同龄人，氛围相对轻松，而且还有南宫晴保驾护航，自己大可以放心。
话虽然这么说，但他始终会时不时地想到这件事。
他会想到这是凃见月第一次参加这类活动，又想起对方曾经吐露过烦恼。
不管他如何消化，这些念头始终会萦绕在他的心头。
直到昨天他正要入睡，一闭眼，便又想起来这场生日宴，他发现自己还是放不下心。
也许是担心凃见月受挫，又或者是对南宫晴不放心，他思来想去，还是觉得自己得来一趟。
虽说他也许久不参加，但两人总比一个人要强。
于是今早钟睦便通知管家安排自己过来，凃见月因为出门太早，他没有来得及告知。
在路上他也想过要不要提前联系对方 ，只是又觉得这样太过刻意，既然是南宫晴约她一起，自己也不该打扰。
可当他到了现场，看到凃见月还是一个人时，这些顾虑统统消失不见，心中也只剩下一个念头，他的判断并没有错。
不过这些话他还来不及说，就被其他事情绊住了手脚。
“看来是又害羞了，那就当你默认了吧。”
凃见月见钟睦半天开不了口，也就不再追问了。
“这是好事呀，你愿意一起参加我肯定高兴，怎么之前不跟我说呢？”
钟睦这才找到开口的机会：“我是临时才下的决定。”
凃见月其实并不相信这 个说法，因为对方不是不做准备就行动的人，但她还是选择了相信，总得给钟睦留点面子。
“不管怎么说，你能来真的太好了。”
在钟睦面前也不需要考虑仪态是否雅观，她由衷地发出感叹，用略带抱怨的口吻说：“其实我换上这套装扮后就有点累了，不过箭在弦上不得不发，来都来了，总得看看。”
“南宫晴人呢？”
“她去打招呼去了。”
钟睦不自觉地加重了语气，“所以她把你一个人丢在这儿？”
“怎么能用丢这个字呢？她只是有事要做，我们两个暂时兵分两路才对。”凃见月开起了玩笑：“要按你这么说的话，沈郁不也把你丢在这儿了吗？”
钟睦这时才发觉自己刚才的语气不太好，不过看凃见月的态度并不在意这些。
至此，他也平静了不少，起码可以从先前那种焦躁难耐的状态中暂时脱离。
“所以你现在打算做什么？”
“这话不该是我问你吗，我看他们来了都要和熟人打招呼，难道你不用吗？”
凃见月是跟着南宫晴来的，就算什么都不做也无人在意，可钟睦代表的是钟家，就这样跟她在这儿干耗着，是不是不合适？
钟睦听后思索片刻，“的确需要跟主人家打个招呼，至于其他人就不太需要。”
场上的确有一些他的熟人，但也不值得他特意去打招呼。
“主人家？那就是要去见寿星咯？”
“嗯。”钟睦听出凃见月语气中的好奇，于是问：“你想见他？”
凃见月坦白说：“刚才是听了一些有关他的传闻，的确有点好奇。”
岚风的学生实在是各有特色，司徒砚才是她童年时期众人仰慕的模范生。
凃见月从来没有见过这样的人，哪怕是在小说里，她也心存疑问，这样完美学生真的存在吗？！
钟睦毫不犹豫道：“那就一块去吧。”
“好的。”凃见月欣然接受，摆出跟随的姿态。“现在去哪儿？”
钟睦放眼全场，开始搜寻司徒砚的踪迹。
凃见月问他：“你还记得他长什么样吗？”
钟睦回答说：“去年我作为交换生在圣樱上了一天体验课，当时就在他们班。”
“喔，之前都没听你提过这件事。”
“当时没有想起来。”
凃见月分析说：“还是因为我们聊得太少，这种琐事一时半会儿很难记得说的。”
“也许是这样吧。”钟睦收回视线，“人不在，我去打听一下。”
钟睦找到了离他们最近的工作人员，询问司徒砚的下落。
对方也不清楚答案，但又不能这么回答客人，于是工作人员特意跑去找其他同事打听，问了一圈才气喘吁吁地回来告诉他们，司徒砚在后院里。
“我们可以去后院吗？”
对方客气道：“当然可以，今天一楼所有区域都是开放的，需要我为二位带路吗？
“不用了，我们自己去就可以。”
工作人员向二人讲述了前往后院的路线，凃见月原本跟在钟睦身后，为了听清楚特意朝前走了一步，来到了钟睦的身旁。
两人的肩膀几乎靠在一起，因为钟睦穿着西装，就算这么挨着，凃见月也没有在意。
但钟睦立刻捕捉到了这细微的触碰。
哪怕隔着几层布料，依然感受到凃见月的温热的体温过渡给他。
大脑在意识到这一点后，自动进入到了全副武装的姿态，身体紧绷，汗毛竖立，思绪也被瞬间打乱，
至于工作人员说的后半部分话，他只听了一个大概，等人走后见，他才发觉自己什么都不记得。
而此时凃见月已经做好了出发的准备，主动走在了前面。
她向钟睦示意：“走吧？”
钟睦难免有些心虚，也不敢说明自己没听清路线的话，只能硬着头皮跟在凃见月的身后。
两人穿过人群，找到了工作人员所说的入口，进去后发现里面是一条岔路口，连接着两侧的长廊，布局看起来都一样，颇具迷惑性。
凃见月停下脚步，“等一下。”
她不确定地向钟睦求证：“刚刚人家说的是左边还是右边来着？我有点忘了。”
钟睦压根答不出来，也只能说：“我也不确定了。”
“诶……那就没办法了。”
凃见月努力回想还是想不起来明确答案，只能尽量用乐观心态对待，“但愿我们不会走错吧。”
她随便挑了左边的入口走进去，里面是一条空旷的长廊，顶上挂着吊灯，墙壁两侧挂着一些装饰画。
暖黄色的灯光照在色彩厚重的西洋油画上，显得整个空间都富丽堂皇起来。
凃见月觉得自己应该是猜对了，正要回头和钟睦分享自己的猜测，
头顶上突然响起“滋滋”的电流声，整条走廊的灯像是忽明忽暗的蜡烛，不断闪烁
最后伴随着一声“噼啪”声，所有光线被掐断。
华贵精美的长廊立即被一团浓稠厚重的黑雾包裹吞噬。
空气中还隐隐泛着一股焦糊味。
凃见月猝不及防发出一声惊呼，但是身体则十分理智，牢牢地站在了原地。
“钟睦？”她不自觉的放低音量，绝对的黑暗剥夺了她对方向的感知，大脑甚至开始产生失重的幻觉。
她根据记忆，伸出手向四周摸索，想要确定墙壁的方向。
手一伸出去，指尖便撞上了一片柔软又结实的“障碍物”。
凃见月愣了愣，立即反应过来，收回手道歉，“不好意思，我不是故意的。”
“没关系，你没事？”
伴随着一阵布料摩擦的动静，凃见月的身旁亮起一道光，钟睦举起手机，勉强照亮了一片区域。
“这是什么情况？该不会是……停电了吗？”
凃见月说出这几个字时，语气中满是不可思议，这都什么年代了，竟然还有停电这种事。
这还是豪门人家吗？
“不太清楚，可能是短路了，我闻到了一点糊味。”
钟睦走到凃见月面前，将手机高举在二人面前。
“你带手机了吗？”
凃见月尴尬地回答：“我的手机在南宫晴那儿。”
做造型的时候，她实在是不习惯搭配拿着手拎包，南宫晴索性帮她装了手机。
两人都想着在这种情况下，不带手机也没关系，没想到会出这种事情。
钟睦快速做出判断：“我们先回去吧。”
比起继续向前探索，自然是原路返回更为稳妥。
只是他们只有一部手机，只靠这点光源有些麻烦。
他让凃见月走到自己身前，二人尽量缩短距离，自己举着手机为两人照路。
考虑到对方行动不便，他还特意让凃见月扶着自己的胳膊。
不过没想到对方要比预想中冷静不少。
“没关系，不就是停电嘛，不用这么紧张，我们慢慢走就好了。
来的时候凃见月早就看清了走廊内的格局，一路上也没什么障碍物，只要方向感不要太离谱，撞到墙上去，实在是没什么可担忧的。
所以凃见月心态很好，还反过来安慰钟睦别紧张。
“不过还是尽快离开吧，谁知道还会发生什么事情？”
反正钟睦也看不见，凃见月索性提起裙摆抓在手上，另一只手托在钟睦的臂弯上，两人在手机的照明下平稳行进。
钟睦的方案虽然可行，但两个人走路都会畏手畏脚的，不如就这样让钟睦带路，自己跟着更好。
“怎么感觉你很有经验的样子。”
“还好吧，以前学校也遇到过几次，你应该没有遇到过吧？”
“的确没有。”
“我猜也是。”凃见月发出一声轻笑，“毕竟是大户人家，不过在这种活动上出现这种情况，应该算是严重事故了吧？”
“这倒是，如果不妥善处理的话，可能会影响到司徒家的名声，不过幸好今天也不是什么正式场合。”
“那就算是不幸中的万幸咯？”
“可以这么说。”
“那还是挺麻烦的，举办生日会还得搞个应急方案了。”凃见月发出一声感慨，好奇地问钟睦：“你生日也会举办这种宴会吗？”
对方回答地相当干脆：“不会。”
“那你一般是怎么过呢？”
“早上起来程姨会煮长寿面，如果那天要上学就正常上学，如果休息的话会和朋友出去玩，晚上在回家和我妈一块吃饭，每年大概都是这样。”
“听上去很普通，不过也挺好的，既跟朋友出门玩，又可以和家人一起吃饭。”
凃见月语气里带着一丝淡淡的伤感与惆怅，让钟睦不得不在意起来。
他紧抿着双唇，犹豫地开口问：“你呢？你一般会怎么过？”
“我生日都是和同学过的，也挺热闹的，不过现在觉得过不一过都一样吧。”
小时候凃见月还是很看重生日的，主要还是因为这一天有盼头，可以切蛋糕，收到礼物，还可以不用考虑学习，不过随着年纪越来越大，生活变得越来越自由，生日似乎也没什么意义，更没人在意。
不过她也知道这番话说出来，钟睦会是什么反应，所以特地强调道：“不用同情我，我是真这么觉得，不是在装坚强。”
“我知道。”
黑暗的状态似乎特别适合倾诉，因为看不见别人的反应，可以畅所欲言，再加上此时此刻呆在她身边的人是钟睦，凃见月就更没有顾虑了。
“以前我说这些话可能还会有口是心非的嫌疑，但是现在的确是不在乎了，只是有些人不相信。”
“他们怎么想也影响不到你。”
“是啊，这个道理我也是后来才明白的，不过我现在会开始期待我下一场的生日，到时候就可以跟你
阮阿姨、程阿姨她们一起过了，也不用程姨给我下长寿面，我可以自己动手……
凃见月陷入到对生日的美好畅想中，这大概是她近几年来第一次这么期待生日。
与其说是期待生日这一天，不如说是更期待那种所有人都聚在一起为她祝福的氛围。
以前凃见月一直觉得她一个人过了这么久，早就不需要所谓的家庭温暖。
但是在钟家的生活让她清醒意识到，自己根本无法拒绝这份温暖。
独立和渴求温暖，本来就不是对立面。
钟睦也从凃见月的话语中，感受到这场生日会对她意义重大。
他一直很清楚凃见月是想要融入钟家的，事实上这也是他自己努力的方向。
可如今听到对方这么说，他的心里却又多了些说不清道不明的思绪。
如果凃见月一直是抱着这样的想法。
那么他又该如何自处呢？
“我们出来了！”
伴随着凃见月充满惊喜的话语，钟睦抬起头，看到出口就在前方，日光将黑暗驱逐殆尽，手机的作用逐渐变小，他索性关闭了手电筒功能。
凃见月也在这个时候松了手，弯腰整理裙摆。
臂弯少了依靠，连带着心里也少了一分重量，钟睦怅然所失地看着凃见月，视线又在对方起身前，恰到好处地挪开。
有些事情似乎也得有个了断了。
“今天这经历可真够离奇的。”凃见月理好裙摆跟他开玩笑，“我今天真的能见司徒砚一面吗？”
“肯定可以。”钟睦语气笃定地回答。
转眼间，两人回到大厅，出乎意料的是大厅也停电了，唯一不同的是，大厅有不少窗户，所以采光得以保障。
来宾们也都是议论纷纷，在所有人看来停电都是一件不可思议的事情。
不过其中也有不少人持看热闹的态度，凃见月就清晰地听到有两人正在讨论接下来该去干什么。
此类讨论比比皆是，好像没有人在意司徒砚的感受。
虽然还没有见过面，但凃见月已经对这位寿星产生了惺惺相惜的感受。
“这样的生日过的也挺没意思的。”她轻声说道。
钟睦也露出了赞同的神情，没有人比他更了解这种感受了。
“凃见月！”
南宫晴的声音冷不丁地响起，她从人群中钻出来，快步走到她面前。
“没事吧？本来准备给你打电话的，结果想起来你的手机在我这儿。”
一见面，南宫晴就迫不及待地将手机塞到凃见月手中，生怕她又丢了。
“停电而已，又出不了什么事。”
凃见月正要笑话她胆子小，却见对方板着脸教训她。
“跟你说正事，你能不能严肃点！”
凃见月随即道歉，“好了好了，对不起，让你担心。”
“这还差不多。”南宫晴冷哼一声，这才注意到一旁的钟睦，发出一声疑问。
“你怎么来了？等等……你既然要参加，为什么不带凃见月来？”
南宫晴怒气冲冲的质问，大有要和钟睦掐一架的气势，凃见月赶紧平息她的怒火，解释来龙去脉。
当听到钟睦是因为凃见月才决定来了之后，怒气立马就消了不少。
“这还差不多，你得主动点，下次这种活动就多带凃见月出来看看，别来跟着沈郁他们瞎混，你看看这么可爱的女孩，就舍得只让她呆在家里吗？”
南宫晴一把将凃见月拉了过来，注意到她的发型有些凌乱，抬手就要帮她整理。
“你俩干什么去了，怎么搞成这样？”
“别提了，我们刚去走廊就停电了，摸着黑才出来的。”
“难怪呢。”南宫晴嘴上抱怨，手上动作也没停，不一会儿就帮凃见月整理好了。
“我是说怎么找不着你，真的把我吓了一跳。”
“这到底是怎么回事？”
“听说是电路短路了，一时半会都修不好。”南宫晴说完，忍不住念叨一句：“真是白折腾这么久。”
“啊？那今天生日会还办吗？”
“应该是办不下去了，刚才司徒砚已经出来道歉，现在正在亲手分蛋糕，大家这不正等着呢。”
这份蛋糕的实际价值自然比不上象征意义，这可是司徒砚的诚意，大部分人都会给这个面子的。
不过也有小部分不在乎的人已经先行离场了。
“就是可惜了，今天说好了要带你过来认识新朋友的。”
南宫晴替自己，也替凃见月感到可惜，明明已经做过这么多准备，谁能想到岔子最后出在司徒家。
“没关系啦，这种机会不是有很多吗。”凃见月安慰她说：“这也算是一次别开生面的体验吧，我从来没有被困在停电的走廊里。”
“你倒是心态好。”
“反正都是出来玩，心态干嘛不好呢。”
“那倒也是，下次吧，下次一定带你参加个靠谱的聚会。”南宫晴看到始终没什么反应的钟睦，突然有了做恶作剧的念头，特意提高音量说：“再给你介绍几个帅哥，你喜欢什么样的，我一定给你找来。”
凃见月只当南宫晴在开玩笑，笑一笑也就过了。
但南宫晴却清晰地看到钟睦看了一眼，眼神都和平常不大一样。
南宫晴突然来了兴趣，不由得精神一振，该不会真让她给说中了吧？
凃见月这样性格温柔，又善解人意的女孩子，连她都会被吸引，钟睦和她朝夕相处，会动心也很正常。
不过她也不会只因为这一个眼神就轻易做出判断，可一旦有了方向，想要验证结果也就变得容易了。
想到这里她主动向钟睦抛了个媚眼，她倒是很期待看到对方的反应。
不过令人失望的是，除了意味不详的目光外，钟睦并没有其他反应。
南宫晴转念一想，向凃见月提议道：“要不这样，这里结束之后你跟我出去玩？”
“去哪里？”
南宫晴顿了顿，她也只是临时起意，头脑里压根就没有计划。
“你让我想想，反正今天我们折腾了这么久，就这么回家实在是太可惜了。”
“那你想想，我都可以的。”
南宫晴索性说：“那就直接跟我走呗，剩下的到时候再想。”
“你这也太随意了吧。”
南宫晴就像是那种半夜想要做什么事情，就会立刻拿起手机出门的人。论起执行力，真的无人能敌。
“没办法。过两天我家里人都要回来，到时候想出来都没机会了，放假你想见我都没机会呢。”
凃见月问：“为什么呀？”
“还不就是那些事，什么看望长辈，去亲戚家做客什么的，家里人多麻烦就多。”
南宫晴虽然任性，但也知晓分寸的，她的资源权力都来源于南宫家，因此作为家庭成员该履行的义务，她是绝不会推脱的。
把长辈们哄好了，她才有任性的资本。
一想到家里那些亲戚，南宫晴头都大了。
她果断道：“不行，今天我一定要出去玩。”
“好吧，那就去吧，不过有句话我要先提醒你，我可走不了太长的路。”
活了多这么多年，凃见月穿高跟鞋的次数屈指可数，造型师特地给她挑了一双低跟鞋，但她还是觉得自己坚持不了多久。
“鞋子不舒服就换了，我们先去买鞋，走吧！”
说着，南宫晴就要拉着凃见月就要走，嘴上已经开始商量去哪里买鞋，给她推荐品牌了。
“现在就走吗？你不是说还要等着拿蛋糕吗？”
“拿什么蛋糕啊，拿了又不会吃，又不是什么稀罕地东西。”南宫晴不在乎地摆摆手，随后冲钟睦指了指，“这样吧，让钟睦帮我们拿好了，反正你晚上要回去的。”
“这……不合适吧。”凃见月迟疑地看向钟睦，她跟南宫晴提前退场并没什么问题，但是钟睦的去留也不是由她们决定的。
钟睦突然开口，语气十分平静，没有半分不满，“你去吧，我帮你带回去，注意安全。”
“这不就好了！”南宫晴冲钟睦扬起下巴，用赞叹的口吻说了句：“表现挺好的。”
说完便拉着凃见月出门了。
凃见月懵懵懂懂地跟着南宫晴上了车，对方给她递了双拖鞋，语气埋怨道：“鞋子不舒服怎么不早说？”
她解释说：“一开始也还好，是穿久了之后才感觉不舒服的。”
“那倒也是，很多鞋子都是要穿一会儿才发现不舒服的。”
南宫晴也跟换上了拖鞋，脱掉高跟鞋，脚上的负担顿时消失地无影无踪，南宫晴发出一声感叹，开始看似无意地向凃见月打听刚刚的事情。
“对了，你跟钟睦刚才干什么去了？为什么会去长廊？”
凃见月又把过程解释了一遍，在听到两人在走廊里突然停电后，南宫晴忍不住说了句：“这么巧？”
这不是电视剧里才会发生的剧情嘛！
“对啊，就是这么巧。”
“你别打断我！”南宫晴不满地抗议，随后追问：“那然后呢？”
“然后我们就出来呀。”
“你能不能把过程稍微丰富一下？”
“好的，过程就是我没带手机，所以是钟睦用手机照明我们一起出来了。”
“不是，就这么简单？”南宫晴大为失望，“就没有别的事情了？”
电视剧里也不是这么演的呀。
凃见月倒是越听越糊涂了，她直截了当地问：“什么这么简单？你想问什么就直接点，你怎么也开始拐弯抹角了？”
“那行，我来问你。”南宫晴清了清嗓子，坐直了身体，“停电之后你是什么反应？”
“最开始吓得叫了一声，后来就冷静下来了，我们俩商量了一下决定回大厅。”
“那钟睦是什么反应？”
“也没什么啊，就是安慰我别害怕什么的，然后大家一起想办法嘛。”
“等一下，不要跳过重点。”南宫晴兴奋极了，眼里满是跳跃的光芒，“他是怎么安慰你的？你们俩就没有什么接触？”
“……”
这下凃见月总算是听明白了，她白了南宫晴一眼，语气无奈道：“你又来了。”
对方好像总是立志于让她跟钟睦扯上关系。
“我跟钟睦不可能的。”
南宫晴立即举起双手，以证清白，“我可什么都没说。”
“现在玩这种文字游还有意思吗？”凃见月加重语气，语重心长地劝说好友：“你要是偶尔调侃一下倒无所谓，但是这种玩笑不能老开，会惹麻烦的。”
南宫晴则反问：“你要是不动心，他又没想法，能惹出什么麻烦来？”
凃见月一时语塞，南宫晴立即抓住这个漏洞，开始追问她。
“你怎么说不出话来了。”
“你倒是说说麻烦在哪里？”
“嗯？”
“……”凃见月被逼得没办法，只能又透露一些，“不管是我当真，还是钟睦当真，这都会影响我们之间的关系的。”
每次听到有关钟睦的调侃，凃见月其实想得最多的都不是自己的看法，而是这怎么可能。
钟睦是要成为她的亲人，二人之间又怎么可能会有其他事情发生呢？
想要解释的东西实在是太多了，凃见月又不知道该从何开始。
她早就习惯承担所有问题，不到必要时刻，绝不会透露。
可南宫晴的步步紧逼，以及脑海中某个挥之不去的念头却在不断挑战她的忍耐力。
有时候，她也会生出不计后果狠狠发泄的冲动。
南宫晴不以为然，“这有什么的？换个朋友就是了。”
她理解凃见月珍惜朋友的想法，但她不得不说，对方也的确不了解男性。
钟睦是很好，但远没有到非他不可的地步。
“换不了！”凃见月猛然提高音量，整个车厢都回荡着她的声音。
这还是南宫晴第一次看到凃见月这么激动，立马安静了下来。
看到南宫晴惊讶的表情，凃见月也平静下来，尽量以心平气和的口吻说：“我之所以住在钟家，不单单是因为我的妈妈和钟睦的妈妈是好朋友，而是因为我没有其他亲人了。”
“是钟家收留了我。”
“之前我都在外地念寄宿学校，今年阮阿姨把我接来，就是想让我和钟睦多接触，她想让我把钟家当作自己的家。”
“所以我和钟睦就是亲人，所以不要再说这种影响我们感情的话了，我真的很珍惜身边的每一个人，包括你，我也不想失去任何人。”
“对不起，我不知道是这个情况……”
南宫晴慌不择言地道歉，她无论如何没想到事情会是这样。
一开始听凃见月说住在钟家，她也觉得奇怪，但说到怪事她从小到大不知道见了多少，岚风也算是个资源优渥的名校，凃见月的父母费心思把她送进来也不是不能理解。
简韬不也是这种情况吗？
但真相还是远超她的想象，如果只是看凃见月平时的表现，她是绝对想不到对方会是这样的身世背景。
南宫晴也立刻意识到自己玩笑的严重性，因为她们的观念一致，家人的重要性不可撼动。
她忙不迭道歉：“是我的错，原谅我吧，我发誓再也不说了。”
把这些心里话说出来，凃见月的心情也好多，藏了那么多久，总算有了可以公开的机会。
只是她没想到会以这种方式向南宫晴坦白，在她的设想里，第一个听到这些的人应该是缪舒才对。
她主动拉起南宫晴的手，说：“你明白就好，我也没有怪你的意思。”
“是我的问题，我没有搞清楚状况。”南宫晴反手拉住凃见月：“我完全没想到会是这样，我觉得你很厉害。”
如果换作是她，一定承受不了这些。
想一想凃见月的遭遇，她觉得自己和曲彦辰的问题实在是不值一提。
难怪凃见月平常对人对事会那么沉着洒脱，原来一切都是有迹可循的。
凃见月勉强挤出个笑容，“谢啦，总算说出来了，我自己也觉得轻松不少。”
“说出来就好，有些事情还是要说出来才会好受的。比如我那个事情，之前我谁都没说，郁闷的时候都不知道该怎么办，只能找别人茬。自从上次跟你说过之后，心态真的完全都不一样了……”
南宫晴说到一半，发觉跑了题，懊恼地拍了拍脑门：“怎么又说到我身上了，你当我什么都没说。”
她小心翼翼地问：“这事情你没跟其他人说过？”
“没有，你是第一个。”
她是第一个！
南宫晴难掩激动，要不是她还清楚现在不是欢呼的好时候，下一秒就得弹冠相庆了。
“我很高兴，我是第一个知道这些的人。”
“要不是你刚才那么问，我可能也不会说，我不喜提这些私事。”
“我明白，你放心。”南宫晴向凃见月保证，“我不会告诉任何人的，绝对不会。”
“我相信，不然我也不会告诉你。”
凃见月说完，自己也忍不住叹气：“刚才我也有些激动了。”
南宫晴的话只是让她面对一个不得不面对的现实。
如果自己没有半点动心的话，为什么会对这个玩笑反应强烈呢？
她的理由真的有足够的说服力吗？还是说这一切都是她在自欺欺人？
凃见月实在分辨不出来，也不愿多想，现在她能做的就是快刀斩乱麻，早一点摆正身份，制定好界限。
她不由想起了长廊中的谈话，这种感觉真的很好，她和钟睦可以敞开心扉，畅所欲言。
如果能够一直保持这样就好了。
“你别老把问题往自己身上揽，你没错，是我的问题。”南宫晴也跟着叹气，“是我判断失误了，以后我也没什么资格指点你的情感问题，因为我自己也搞不清楚状况。”
“对了。”经由南宫晴这么一提醒，凃见月想起了一件很重要的事情。
“曲彦辰是不是找你了？”
南宫晴十分爽快的答应了，在捅了这么大个篓子之后，她实在没什么好瞒凃见月了。
“他想找我问个明白，我看他态度很坚决，我就说我瞧不上他。”
凃见月惊愕地问：“什么？”
这话是不是有些太过了？
“你等我说完，我当时实在是不知道说什么了，但是他那个架势又是我不说明白，他就不罢休的样子，所以我只好这么说，但是后来我也解释过原因，我说我讨厌他对感情不认真的态度。”
“然后呢？”
“还不就是那么一回事，他说自己对每段感情都很认真，我说人一辈子不可能谈这么多每段都不长久的，问题还是出在他身上，他后来就没话说了，但是又觉得不服气吧，所以最后我们打了个赌。”
“我们打赌他能不能够维持一段超过半年以上的恋情，如果能超过，我就跟他道歉，我们继续做朋友。”
“……”
“你怎么不说话？”
凃见月在开口前先长吐了一口气，表情迷茫道：“我已经忘记想说什么了。”
大概是因为剧情发展已超乎想象，所以已经失去了用逻辑判断的能力了。
南宫晴崩溃蒙住头，“我知道你要说什么。但我也是真的没办法了，那个时候我都不知道自己在说什么了！
“我就是想让他赶紧走人，离我越远越好，不然我真怕自己憋不住会摊牌。”
如果摊牌了，她不会死，但她一定会立刻离开 J市。
明明她刚刚还在说比起凃见月这不算什么，可是刀子落在自己身上才知道痛，她真的做不到。
“可能我这个人太虚伪了吧，把面子看得比什么都重要。”
南宫晴越想越气，主要还是生自己的气，“天底下男人这么多，为什么偏偏就是他？曲彦辰我讨厌死你了！！”
凃见月正要安慰，手机提示收到短信。
拿起来一看，是钟睦发来的。
【蛋糕已经收到，我先回家了，玩得开心点。】
她看着屏幕，心中下定了决心。
-----------------------
作者有话说：明天预约了牙医
感觉再没有比这更痛的文字了。
速速去刷牙！
今天用蓝牙键盘写的，链接好像有点断触，我感觉会有很多错别字，已经找了一部分，剩下的我慢慢找……


第84章 甜点 一起吃吗？
“说吧， 我们去哪儿？”凃见月当即放下手机问南宫晴。
既然已经下定决心，那就不该停滞不前。
但对方还没从困顿中解脱，凃见月的果断也令她意外， 因为平常自己才是负责推进的那个人。
“让我想想……”南宫晴只能集中注意力，试图让自己想出点什么不算太糟的建议。“你是想做什么，不如我找几个人聚聚？”
“都可以。”只要现在不让她回去面对钟睦就好， 不过她明显对第二个提议更感兴趣。
“找几个人聚一聚具体指什么？”
“就是大家见面聊聊天， 其实和今天下午的情况差不多。”
“这个我明白，其实我是想问你打算找谁？”
在她的认知里， 除了沈郁和曲彦辰，南宫晴好像也没有什么熟人可找。
很显然，这个时候找这二人都不合适。
“哈？你太小瞧我了。”南宫晴眉毛一拧， “只要我想，现在就能叫来一屋子的人陪你聊天， 只不过我嫌他们太吵而已。”
“也对， 你可是南宫大小姐。”
对方扬起下巴， 轻哼一声， 对凃见月的说法表示受用，“不过人多也没什么意思，全都是来拍马屁的， 看着就烦， 给你找自然是要找最好的。”
此时此刻， 她已经在脑海中过滤名单， 为凃见月挑选人选， 首先得她看得 上，其次才会考虑能否和凃见月玩得来。
她的朋友确实不多，但这不代表自己社交圈狭小， 不出一会儿功夫，她就已经确定场地、发送完邀请，当凃见月跟着南宫晴到达目的地时，已经到了不少人。
二人刚露面，众人热情地打起招呼。
南宫晴不急着回应，而是特意侧过头，看了凃见月一眼，眉头上挑，嘴角露出了得意的弧度，此时无声胜有声。
聚会持续了一下午，结束后一些人还意犹未尽，张罗着要吃晚饭。
南宫晴便问凃见月想不想去，她的意思很明确，一切都随着凃见月的想法来。
一想到要和刚认识的一群人吃晚饭，凃见月已经在无形中感受到压力，可她才下定决心去做出改变，所以她强迫自己不去想那些无关轻重的可能，打算先答应再说。
只要作出承诺，这样就算她中途想反悔也没机会了。
晚餐结束后，凃见月和南宫晴坐上回家的车。
南宫晴问她感觉如何，从下午开始二人就没有什么单独交流的机会。
一方面是因为对方为了鼓励她多交流在刻意制造机会，另一方面也是因为南宫晴身旁始终围绕着人群，一刻都消停不了。
“挺好的。”凃见月回忆着下午的情形，南宫晴在人到齐后做的第一件事情就是当众介绍她，之后每个人都来同她打招呼。
“大家都很热情，对我也很友好。”
“那当然了。”南宫晴理所应当道：“我是为你精心挑选的对象，哪像司徒砚那样，符合条件就发邀请函。”
“辛苦你啦。”
南宫晴却摆了摆手：“别的先不说，你要是能找到谈得来的人最好，要是找不到我就再给你找，或者以后我多组一些这样的局，你常来看看也行。”
“这样也太麻烦你了吧。”
“不单单是为你。”南宫晴坦白说：“我也是为了完成任务，不然家里人会唠叨的。”
今天听凃见月说了这么多，南宫晴也有自己的见解。
首先她很认可凃见月对朋友的忠诚度，但是对方的确把这些看得太重了，甚至会因为自己的一句玩笑话而担心影响自己和钟睦的关系。
这一切归根结底还是因为凃见月的圈子太小，因为眼前只有这些，所以就会格外珍惜。
等她认识得人再多一点，就会发现人际关系的圈子就是一层套一层，不可能每个人都很珍贵，但也不可能跟所有人都老死不相往来。
“再说吧，毕竟只见了第一面，以后的事情谁也说不上。”
交朋友是件很讲究感觉和缘分的事，有时候因为一句话或者是一个细节，两个人的关系走向就已经成了定局。
不过凃见月对今天的整体感觉还不错，其中遇到了投缘的对象，也互换了联系方式，但这也不排除别人是看在南宫晴的面子上刻意亲近。
她没有判断真情假意的眼力，所以也只能走一步看一步了。
“想那么多干嘛。”南宫晴语气干脆地说：“能跟你做朋友是她们的幸运，做不上就是她们的损失，你要是觉得那个投缘，就自己去努力结交，被动可等不来朋友。”
凃见月一想也是这个道理，这句话可以套用到任何关系中，主动才是最难得的品质。
“我明白。”
“嗯，而且你也别瞎想。”南宫晴看似不经意地说：“钟家也不是你唯一的归宿，住我家也行，反正我爸妈也经常不在家，多一个人少一个人他们也不知道。”
凃见月听后鼻子微微发酸，她吸了吸气，稳住语调对南宫晴说：“不用担心，大家对我挺好的。”
南宫晴对钟家的家风还是很有信心的，不过她说这些话主要是想解开凃见月的心结，她特意强调道：“我也说她们不好，反正我这句话放在这儿，你知道就行。”
“我记住了，不过你和曲彦辰要怎么办？”
“反正他已经答应我的赌约了。”南宫晴脸上流露出了无所谓的神情，“先等他做给我再说吧。”
但她打从心里清楚曲彦辰做不到，不过也挺好的，她有了更多的时间去接受和曲彦辰分开的事实。
凃见月说出了心中的顾虑，“可是这个赌约的前提是曲彦辰再谈一段恋爱吧？为什么要强迫自己去看这些呢？”
她不觉得这样就能解决问题，反而是让两个人的纠缠越陷越深，如果真想远离一个人，那就应该断绝一切联系才对。
见对方回答不出这个问题，凃见月心想看来南宫晴自己也没有下定决心。不然以她这么雷厉风行的人，想做一件事情真的会做不到吗？
南宫晴想了半天实在是想不出来该怎么回答，只能糊弄地回答：“不管这么多了，反正现在他不会缠着我就行，这不是我当前需要考虑的事情。”
目前她只想完成两件事，一是带凃见月多见见人，二是搞清楚林州的底细。
自从上次对方拆穿她后，她和林州之间的问题已经从普通的背景调查上升到个人恩怨上去了。
她还不信了，整个J市还有她查不明白的人？
转眼到了公寓楼下，凃见月和南宫晴道别后上了楼。
“回来啦，今天出去得够久的……咦……”一开门，程姨就发现凃见月的妆容，用惊喜的语调说：“今天化妆了呀，这裙子也好看！”
面对灼灼的视线，凃见月有些不好意思地说，“妆已经有点花了。”
“不碍事，还是很漂亮的。”程姨看了又看，最后发出一声赞叹：“真好看。对了，钟睦下午带了蛋糕回来，说是给你带的，我放到冰箱去了，要吃你自己拿啊。”
“好的。”
凃见月先回到房间卸妆洗漱，光是处理好这些就花了不少时间，一番折腾后，竟然感觉有些饿了。
她想起程姨说的蛋糕，打算吹完头发就去尝一尝。
一切整理完毕，她出了房间，程姨已经回房去了，因为阮阿姨还没回来，所以她特意留了一盏灯照明。
冰箱一共放着两个蛋糕盒子，没想到钟睦竟然会带两个回来。
凃见月的脑海里瞬间浮现出钟睦一手拎着一个蛋糕盒的形象，不免觉得有些滑稽。
她拿出一个坐到餐桌旁，又打开了筒灯，光线精准地只照亮了餐桌区域，蛋糕在微黄灯光的照射下，也显得更美味了一些。
凃见月一边吃，一边用手机给毕秋发消息。
毕秋不知从哪里打听到司徒砚家停电的事，特意跑来找她打听情况。因为只有一只手打字，所以她的动作有些迟缓，完全跟不上毕秋的回复速度。
不得不说，对方的信息网实在强大，竟然连她下午见了南宫晴朋友的事情都知道了。
[哼，还有什么消息能逃过我的眼睛？]
[好啦，是因为我也认识赵湉，她一加上你，就发现我和你也是好友，所以就跟我说了。]
就在这时，餐厅外传来动静，凃见月回头看了一眼，发现是钟睦从房间走出来，于是拿着手上的餐叉冲他打招呼。
“还没睡吗？”
“打算睡了。”钟睦一眼就看到凃见月面前的蛋糕，不由得问，“你晚上吃了吗？”
“吃了，不过回来又觉得有点饿了，正好吃点蛋糕，挺好吃的，你要不要尝一点？”
钟睦摇了摇头，关切地说：“我不用，你要是饿了让程姨给你做点吃的，蛋糕填不了肚子，等会儿又得饿的。”
“没事啦，我可能就是嘴馋，吃一点就行了。”
凃见月刚说完，毕秋的短信又发了过来，她低头看了一眼，开始编辑内容为对方答疑解惑，又听到钟睦问：“你什么时候回来？我在房里都没听见。”
“九点多回来的，的确有点晚。”凃见月随口回答：“本来可以提前回来的，不过大家决定去吃饭，所以就耽搁了一段时间。”
钟睦立刻想到了南宫晴要给凃见月介绍帅哥之类的言论，他对此并不怀疑，以对方的性格是真的能做出这种事的。
想到这里，他假装要去厨房倒水，一边走过去，一边不经意地问凃见月：“下午人很多吗？”
-----------------------
作者有话说：最近这几章会比较难写。
感觉每次都要经历挑战新高度——痛苦创作——下一本继续加难度的情况……
我下次真的要写个简单的了，我发誓……


第85章 夜宵（修改） 不服老不行
“还好吧？只有七八个人， 都是南宫晴叫来的朋友。”
钟睦却说：“南宫晴没有那么多朋友。”
没想到钟睦的反应竟然和她一样，凃见月笑了笑：“那我换个措辞好了，是叫了很多熟人， 有几个你也认识。”
在交谈的过程中，凃见月难免会提到钟家，结果发现不少人都认识钟睦。
就拿毕秋的朋友赵湉来说， 对方不仅认识， 还跟他是小学同学，据赵湉介绍， 上学期间两人关系还不错，只是毕业后没再联系，关系自然就断了。
“你还记得赵湉吗？你的小学同学。”
“赵湉？”钟睦只觉得这名字耳熟， 想了想还真就有了些印象。“我记得她。”
“对啊，她也记得你呢， 有机会介绍你们见面？”
其实今天到场这些人多多少少都能和钟睦扯上些关系， 只是他平日没有花时间维护， 凃见月干脆就把情况都跟他介绍了一遍， 说不定今后会派上用处。
钟睦见她介绍如此尽兴也没有出言打断，捧着水杯靠着橱柜，两人面面相对。
他的目光始终围绕在凃见月四周， 也始终游离着， 不敢停留太久。
“……你觉得怎么样？”凃见月说完向钟睦寻求意见。
钟睦的思绪被打断， 停滞几秒后才回答道：“特意见面倒是没有必要， 要是能碰上， 打个招呼也是应该的。”
“也对，毕竟平常都不联系，这么直接见面也挺突然的， 其实大家也不怎么了解。”
两人对彼此的记忆还停留在小学时期，但是如今已经过去了四年，足够让人改变许多了。
“不过她跟我说了一些你的事情。”凃见月刚说完，便看到钟睦看似波澜不惊的眼中出现一丝慌乱，急忙补充说：“别担心，她对你印象很好的，一直都在夸你。”
事实上赵湉也的确是这么说的，钟睦在她的叙述里形象十分完美。
钟睦看向别处，语气淡然地说：“过去的事也没什么好提的。”
凃见月只当他是害羞了，钟睦面对夸奖一直会有类似的反应，所以故意调侃地说：“你是听到别人夸你，所以不好意思了吧？”
这时大门传来解锁开门的动静，二人双双朝着门外看去，只听到一阵物品挪动以及脚步声，阮梦的身影出现在餐厅门口。
一脸疲态的阮梦看到两人，强撑着精神打招呼：“你们怎么都没睡？”
凃见月指了指蛋糕说：“我在吃蛋糕，阿姨要来点吗？”
“蛋糕啊……”阮梦视线越过凃见月，直奔桌上看似美味的蛋糕，“晚上吃这个容易发胖啊。”
话虽然这么说，脚上的步伐却又不自觉地朝前走了两步，“不过吃一口应该没什么问题吧？”
随着年龄增长，她对饮食健康也更加看重，甜品这类高热量的食物被她视为洪水猛兽，再加上钟睦不爱吃，家里也几乎不会出现甜品，忌嘴多年现在猛然看见，心里竟然有些蠢蠢欲动。
她试图自我安慰，工作这么累，适当补充一点糖分也没什么。
凃见月见状，便说：“冰箱里还有一份，我给你拿。”
她刚要起身，就被阮梦给叫住了，对方摆摆手，示意她坐下，“不用不用，吃太多我也消化不了，你让尝一口就好了。”
凃见月回了句好，想把叉子递过去，但又觉得自己用过不是很卫生，正犹豫着，一只手拿着餐叉递了过来，抬头一看，发现是钟睦。
阮梦笑吟吟地接过来，感慨了一句：“我儿子真贴心。”
凃见月将蛋糕推过去，特意将自己没有碰过的一边转到阮梦面前，指着这边说：“阿姨你吃这边，我没有碰过。”
阮梦依言用叉子切下一块送进嘴里，对于一个许久没有吃过甜品的人来说，此时此刻能来上一口简直就是人间佳肴。
她不自觉地露出陶醉的笑容，细细品味着弥漫在舌尖的甜蜜，等咽下蛋糕才睁开眼，看到凃见月睁着一双大眼睛，关切地问她味道如何，又看到站在她身后的钟睦也望着自己，舌尖上的甜好像一路蔓延到了心里，有什么比眼前这一幕更让人感到幸福的？
“很好吃。”她的目光扫过两个孩子，笑意越来越浓，足以冲淡上班一天带来的所有疲惫，“甜得刚刚好。”
“那您多吃几口。”凃见月索性放下叉子，打算先让阮梦吃。
“不用，咱们一块吃。”阮梦吃了一口，现在停下还真就有些难度，所以她也打算难得放纵一把，但这些蛋糕要是都让她吃了，心里还是有些负罪感的。
她把蛋糕推到了二人之间方便拿取，顺势在凃见月身旁坐下。
“你怎么这么晚吃蛋糕？晚餐没吃好吗？”
“不是的，因为觉得有点饿，所以就随便吃一点了。”
“果然小孩子就是饿得快。”阮梦感慨着人不服老不行，她现在的身体可吃不消这些。
她又注意到钟睦一直干站在旁边，不免觉得奇怪，问：“那你站着做什么，不吃蛋糕吗？”
钟睦指了指刚被自己放下的水杯，凃见月也帮着解释说：“他是出来喝水，我们刚才在聊天。”
阮梦关心地问：“你们在聊什么？”
因为工作太忙，每天都是早出晚归的，阮梦就算想关心凃见月的日常生活也没有那个条件，更多还是问问程娟孩子们的近况，像这样能够坐在一块促膝长谈的机会实在是少之又少。
“在聊我遇到了钟睦的小学同学。”凃见月将今天的情况都介绍了一遍，阮梦一听参加的司徒砚的生日宴，惊讶地看了钟睦一眼。
竟然会主动参加这种活动，那可真是难得。’
不过她也很快想到钟睦这么做的原因，于是对凃见月说：“你要是对这种活动感兴趣就直接跟管家说，我们家平常能收到不少邀请都没人去，你要是愿意去那真是再好不过了。”
眼看着自己就要担上重任，凃见月急忙解释：“我……我也是陪着朋友去的。”
“陪朋友？”阮梦语气十分诧异，“你们不是一块去的？”
她还以为钟睦是陪着凃见月去的，难道她理解错了？
“嗯，我是陪南宫晴一起去的，去了之后才和钟睦碰见了。”
阮梦当即扭头对钟睦说：“这我就要说你了，你要去怎么不告诉月月呢，一家人分两批到，不知道的人还以为你们关系不好呢。”
钟睦当即承认错误，态度十分诚恳，凃见月想帮忙劝一下，但又不知该如何开口。
在她看来，钟睦帮自己还挨了批评，实在是太冤了。
阮梦教育完儿子，转过头看到凃见月又立刻换了副表情，露出亲切笑容问：“今天去了感觉怎么样呀？”
“有点不习惯，人太多了。”
“没关系，胆子这个东西是慢慢练出来的，你们起步比我早多，我当年第一次参加这种活动还是工作之后的事了……”
阮梦就着这个话题回忆着过去，她和丈夫第一次见面就是在公司年会上。
当时她是个刚进公司的新人，从来没参加过这种盛大的活动，就算化了妆穿上了礼服，还是觉得哪哪儿都不对劲，于是她一到场就找了个角落窝着，正好就碰到了抱着同样想法的他。
自己并不知道对方公司继承人的身份，还以为这是个和她一样刚进公司没多久的社恐倒霉蛋，顿时有了同在一个战壕的怜悯之心，两个人聊了许久觉得很投缘，于是交换了联系方式。
等她回到家，翻看社交平台才知道对方的真实身份，瞬间就酒醒了。
阮梦停止回忆，拍拍凃见月的肩膀，安慰道：“慢慢来吧。”
“嗯。”
“那你说的小学同学又是怎么回事？”
“是后来我朋友带去去了别的活动，在那上面认识的，她叫赵湉，阿姨你还记得吗？”
“赵湉啊，我有印象……”阮梦的脑海里瞬间涌现出不少回忆，钟睦上小学时她的工作不像这样繁重，还有充足的时间和精力关心儿子的学业，对他班上的情况也很了解。
“……是不是你们班的学习委员？以前家长会她都在。”
钟睦没想到阮梦竟然记得比自己还清楚，迟疑了一下，才点点头说：“是她。”
“竟然能碰上她，那还是挺有缘的。”阮梦和凃见月聊了几句，突然反应过来不太对劲。
钟睦又不是不认识南宫晴，怎么后来的活动他没参加呢？她立刻将这个疑问问了出来，这下把凃见月也给问住了。
“我好像当时忘记了。”她当初怎么就没想到可以叫上钟睦呢？大概是因为南宫晴急着走，而她潜意识里觉得钟睦不喜欢参加这种活动，所以就没有问？
钟睦出言解释：“是因为你们提前走了，我得蛋糕带回来。”
凃见月立即附和说：“对对对，是这样的。”
“什么蛋糕这么精贵，还非带回来不可。”阮梦这下不乐意了，这小子懂不懂什么叫轻重缓急？
这种情况下还管什么蛋糕，和凃见月一块参加活动才是要紧事吧？
阮梦忽然想到，说不定这是钟睦重回社交圈的好机会。
前几年钟睦不愿意出去社交，她理解也愿意支持，但是现在他们这代人也长大了，一代人有一代人的圈子，钟睦也该替钟家出面扛起这个重任了。
正好南宫家在J市影响力大，有凃见月做缓冲，起码有人可以搭把手。
钟睦没有反驳，摆出一副乖乖受训的姿态。
凃见月实在看不下去了，小心翼翼地开口说：“阿姨，你错怪钟睦了，是我拜托他帮我带蛋糕的。”
“原来是这样啊。”阮梦语气稍缓，“那下次有这种活动你记得叫上钟睦，你们俩一块出去相互也有个照应。”
凃见月知道这时候不好解释，索性也应下来，反正钟睦要是不乐意，不叫上他不就好了。
她还特意说了两句好话，“好的，跟他一块去我也觉得很放心。”
“那是，这小子做事还是很靠谱的。”阮梦说完瞥了钟睦一眼，发现自家儿子表情不太对劲。
自家儿子她再了解不过了，也不知道是从什么时候养成的习惯，有什么事都憋在心里不说，乍看上去大人们的确是省事，可是人不是钢铁机器，总憋着迟早是会问题的。
阮梦将这一切看在眼里并没有声张。
她继续和凃见月聊天，又吃了几口蛋糕，果酱的酸甜也止不住奶油的腻味，她不得不放下叉子。
阮梦遗憾地想着，要是年轻的时候，这一块只够她塞牙缝的。
凃见月问：“阿姨不吃了吗？”
对方连连摆手，“你吃吧，我现在是有心无力了，还是适合清淡一点的口味，你上次带回来的馄饨就不错。”
“阿姨很喜欢吗？”
“比较符合我的口味吧，很有家乡的味道。”之后阮梦又在不同场合吃过几次馄饨，可味道都不如涂见月带回来的好吃。
凃见月看她的表情不像是客套，是真心喜欢，于是问：“那我下次再拜托同学带一些回来？”
“行啊，要是你同学妈妈愿意的话，做这个也挺费功夫的吧？”
“我回头问问吧。”凃见月心里也没有准数，不过难得阮阿姨提要求，自己总得试一试再说。
蛋糕很快吃完，凃见月起身想收拾餐具但被阮梦拦住。
“我来吧，你先回房休息。”接着她又随意指了指钟睦：“你留下来帮忙。”
-----------------------
作者有话说：修改内容：修改了对话内容，主要是增加了馄饨这个点，昨晚写忘了【摇头
我已经到了吃夜宵会考虑消不消化的年纪了……
实不相瞒，最近看了很多民生节目，深感带着孩子的女性再组家庭不容易……
刘梅和夏东海还是太超前了。


第86章 请求 你答应了吗？
阮阿姨已经暗示得足够明显， 凃见月怎么会听不出弦外之音。
她假装什么都没有察觉，离开餐桌，在走出门口时又忍不住看了钟睦一眼， 眼中的担忧溢于言表。
随着一声关门声，餐厅内母子俩的谈话才算正式开始。
阮梦直截了当地问：“你和月月最近没闹什么矛盾吧？”
看到钟睦诧异的表情，便立刻知道了答案， “看来是没有， 我想也是。”
她看两人的状态也觉得关系不错，要不也不会一个吃蛋糕一个在旁边干站着聊天了。
那问题到底出在哪？
“为什么你不愿意跟她一块去？”阮梦一边提问一边观察着钟睦的表情。
“是心里还放不下过去的事情……”
“和她出去没问题。”钟睦突然打断她， “只是我不想见小学同学。”
说完这些，他便不再开口。
阮梦也总算明白了儿子的想法，一时不知道该怎么劝， 只能长叹一口气。
“算了，不想见就不见了吧。”
J市人这么多， 也不差这一个两个。
阮梦再度看向钟睦， 她这个儿子令人省心又聪明优秀， 作为父母实在是没什么可要求的。
自己也只希望他能够过得再开心一点， 所以她很少干预钟睦的生活。
“对了，度假村的事情安排好了吗？”阮梦换了一个轻松的话题，“公司这边我特地把时间空出来了， 你可不能给我掉链子。”
“都安排好了……”
凃见月听到门外的交谈声越来越小， 直至彻底没了动静， 立马掏出手机给钟睦发了条消息。
【没事吧？】
刚吃完蛋糕她实在睡不着， 心里又担心钟睦会不会又挨了批评， 所以一直留意屋外的情况。
没过一会儿，钟睦的短信久回来了过来，屏幕上只简洁明了地写着两个字。
【没事。】
是不是真的凃见月不知道， 但是钟睦的态度却很明了——对方不愿意多谈。
隔着屏幕，凃见月都感受到钟睦语气中的那股冷淡劲，心里有说不出的失落。
她本以为以他们俩的关系已经可以做到无话不说的。
难道是她的自我感觉太良好，还是说双方付出的情感本来就不平等，就像南宫晴说的那样，自己把眼前的东西看得太重了。
她忍住关心的冲动，给对方回了一个晚安后便放下了手机，她躺在床上，闭上眼，想要快点入睡。
好像只要睡醒，就没有这些问题了。
一觉醒来，凃见月的心态也的确好转了许多。
比起自己刚来时的情况，她和钟睦的关系已经有了很大的改善，的确是她要求太多了。
两人认识到现在也不到三个月，怎么可能做到无话不谈呢，又不是在拍电影。
感情都是一点点处出来的，是她自己太心急了。
整理好情绪，凃见月走出房间，正好看见钟睦在吃早餐。
“早上好。”
“早安。”
两人神色平常的打过招呼，凃见月在钟睦身边坐下，对方主动和她说起了放假去度假村的安排。
“度假村那边我已经安排好了，放假当天就走，你得提前一天收拾行李。”
“好的，阮阿姨也去吗？”
“嗯，大家都去。”
钟家是个不错的雇主，每逢母子外出度假就会给工作人员放假，或者安排同去。
比如这次管家选择回家休息，程姨因为离家太远，所以决定和她们一起去度假村。
凃见月又问了一些度假村的情况，钟睦一一作答，哪怕他已经用完餐，还是坐着等凃见月提完所有问题才离开。
“没什么事我就先走了，你有问题再问我。”
“好的。”
凃见月和他告完别，低头继续吃着早餐，忽然意识到自己一开始追求的，不就是这样的感觉？
好像是从什么时候，自己开始变得贪心。
不过现在发现也为时不晚。
她在家里待了一整天，又花了一些时间在逛论坛，今天恰好简韬在线，两人特意分享了一些心得。
简韬问她是否要去假期的聚会。
管理员见上次的聚会十分成功，所以趁着这次公共假期，打算再举办一次。
不过凃见月这两天都在忙别的事，没有注意帖子。
【我放假已经有了安排，去不了呢。】
【我也是，我要去医院复查，我还说要是你去可以帮我把书带给其他人。】
【可以呀，我托别人带过去就好了，你把时间地址发给我。】
【好的，我沟通好再告诉你。】
公共节假日是从周三开始的，也就是说这周只上两天课。
但从周一开始，就有学生选择了请假，本身人数就不多的教室显得格外冷清。
凃见月趁着课间和林州商量，能不能再请他妈妈包一些馄饨。
林州也很意外，“还要？”
“是的，昨天我阿姨特意跟我说了馄饨很好吃，所以我今天才想着问问你，我知道你妈妈身体不好，要是不方便就算了。”
林州认真地想了想，告诉涂见月：“这个事情我做不了主，我得回去问问我妈的意见。”
“没问题，还是身体最重要。”
林州应下，又想起了一件事，他习惯性地看了看四周，确定没人才开口：“你和南宫晴很熟吧？”
“的确算熟，不过你的事情我没有告诉她。”
林州直言道：“她最近在跟踪我，你知道她要干什么吗？”
“这个具体我也不是很清楚，或许你直接去问她会更简单一些，她这人虽然脾气不大好，但是性格还是很直爽的。”
和凃见月一比，南宫晴的性格就像是个被宠坏的大小姐。林州也不想让凃见月难做，既然如此也只能另想他法。
只是他实在不明白，南宫晴好端端的为什么会盯上自己？
明明最近的日子才好过一些，却又遇到了麻烦，尤其南宫晴还和他的关系走得那么近……
“你是不是遇到什么麻烦了？”凃见月关心地问。
“没什么，小问题。”林州理好思绪，用轻描淡写地口吻将话题一带而过，“馄饨的事情我回去帮你问。”
“好的，麻烦你了。”
“没事，我欠你的。”
“这么说就……”凃见月还想劝两句，让对方别那么有负担，可看林州表情坚决，最终还是放弃了。
她改变不了任何人，说多了也没有用。
“我等你的消息。”
放学后，凃见月来到活动室，今天她什么都不想做，到了房间只想躺在沙发上。
等躺够了才坐起来，继续盯着玻璃鱼缸投射在天花板上的光影发呆。
留了这么久的鱼缸也总算派上点用场。
“笃笃。”敲门声打破了屋内的宁静。
凃见月侧着头朝门口望去，只见房门被缓缓推开，露出了曲彦辰的脸庞。
看到对方，她下意识地说了句：“南宫晴不在。”
这人来这里也只有这一个目的了吧。
曲彦辰的表情僵住了几秒，随后再度露出笑容，说：“我知道她不在。”
凃见月不由得眉毛上挑，既然这么说对方难道是来找她的？
不过应该还是为了南宫晴的事情吧。
“进来说吧。”
曲彦辰走了进来，当他身体彻底暴露在凃见月的视线范围内时，她才看清对方手上还提着一个礼品袋。
“对了，这个是给你的。”曲彦辰坐下之前先把纸袋递给凃见月，语气颇为殷勤地介绍：“这是C牌这个季度刚出的限量版，国内还没上市，我托朋友才拿到的。”
一见面什么都不说就先送礼？
看来曲彦辰这是上门托人办事来。
凃见月抱着双臂靠在沙发上，满脸无动于衷地看着对方。
曲彦辰也意识到凃见月的态度，心里暗叫一声不妙，看来出师不利。
但也就是因为凃见月这个态度，才让她成为来最好的人选，所以曲彦辰硬着头皮还是决定试一试。
“你干嘛这么看我，好像我在做什么坏事似的。
凃见月终于开口：“你有事就直说，没必要拐弯抹角。”
“南宫晴应该跟你说过了吧。”曲彦辰说，“我可不信你什么都不知道，她那个性 格藏不住事的。”
以前南宫晴遇到什么事都会跟他说，现在两人关系闹僵了，这个角色自然就由凃见月担任了。
“所以你想表达什么？”凃见月问。
“这不是想来找你商量一下，你不觉得给感情标上时间本身就是一件很不合理的事情？”
“你怎么觉得是你的事情，你要是做不到就不该跟南宫晴承诺，来找我也解决不了任何事情。”
凃见月越说越不对劲，怎么总感觉哪里不对。
她索性不说了，直接问：“你要做什么就直说吧。”
“那我就说了。”曲彦辰清了清嗓子，一本正经地说：“我想请你和我一起演一场戏。”
如果只是看他的表情，绝对想不到对方提出了一个这么荒谬的提议。
“你想让我做什么？”不等对方开口，凃见月又及时叫停，“算了，我不想听了。”
总觉得对方一旦开口，就会说出什么不得了的东西。
曲彦辰不由得笑了笑，凃见月的反应也在他意料当中。
“你先听我说。”
“……那你说。”
“我不知道南宫为什么会抓着这一点不放，也许是她觉得我对恋人的态度无法持久，所以对朋友也会这样，但我自己很清楚我是个什么样的人，也许我在感情上追求的是一瞬间的感觉，但是对朋友绝对不是这样的。”
“现在的问题就是我说什么她都不相信，所以我也只能做给她看了。”
此时凃见月已经可以预料到曲彦辰要说什了。
“所以你要……”
“我想请你假扮我的女朋友，维持半年就好，你有什么要求都可以提，我都可以满足。”
凃见月想都不想，直接拒绝了他。
“不行。”
这太离谱了！她怎么可能答应。
当然，如果这是本南宫晴和曲彦辰的为主角的小说，自己的身份是一心助攻的女主闺蜜，那么这个计划的可行性还是有一些的。
但遗憾的是，这个世界并不是围着他们旋转的，所以这个计划非常糟糕。
曲彦辰也预料到了涂见月的反应，要是对方一口答应，他反而得慎重考虑了。
“可以问问为什么不同意吗？”
“我觉得你做这件事情完全没有考虑到南宫晴的感受，你明明知道我和她关系好，为什么还要找我？这和孤立她有什么区别？”
“因为只有你最了解我们的问题，明白我对南宫的态度，更不会喜欢上我，所以是最好的人选，至于你说的这个问题，的确是我没有考虑好。”
曲彦辰言辞恳切地说：“但我还是觉得这是最好的办法，以我对南宫的了解，如果对象是你的话，她是不会生气的，而是会觉得我是认真的。”
凃见月算是听明白了，曲彦辰把每一步都算得很清楚，唯一的问题就是漏掉了她。
他完全忽略了自己可能遇到的问题和麻烦，并且对此不以为意。
也许在他看来，这些都是不重要的小事，抵不过他和南宫晴和好来得重要。
最让她反感的还是，曲彦辰言辞间不经意透露出的自大与傲慢，仿佛只要他开口，自己就一定不会拒绝似的。
难道自己在他眼里就是这样的形象？
“你们之间的问题我不想掺和。”
曲彦辰反问：“你难道不想看到我们早点和好吗？”
“不要把你的问题转移我的头上。”愤怒驱使凃见月瞪大双眼，她难得强硬了一回。
也只有对着曲彦辰，她暂时改掉了思虑过度的坏习惯。
“我觉得你很不尊重我，这场谈话也没有再进行的必要了，请你出去。”
凃见月毫不客气地下达了逐客令。
曲彦辰没想到局面回演变成这样，他平时见惯了对方和善的模样，没有想到原来凃见月也是会发脾气的。
正是因为极大的反差感，他不敢再轻举妄动。
“抱歉，是我考虑不周。”曲彦辰连忙道歉，“我也是太着急了，头一昏所以想了这个办法，是我把问题想得太简单了。”
凃见月抿着嘴不再说话，俨然一副拒绝沟通的姿态。
曲彦辰自讨没趣，只能灰溜溜地走人。“我先走了，不好意思。”
“等一下。”
曲彦辰以为事情还有转机，立即转过身来，结果却看到对方伴着一张脸，指了指桌子上的纸袋。
“东西带走。”
他的思绪一转，立刻想到说辞：“就把这当成我的歉意吧，真的不好意思。”
凃见月却说：“东西拿走，我可以当作什么事都没发生。”
曲彦辰心想凃见月还是善良的，都这么生气还愿意给他留点面子。
他不敢再有丝毫拖沓，快步上前拿起纸袋离开了房间。
走出小楼后他猛然松了口气，懊恼地拍了拍头，自己怎么把事情搞成这样子了。
这下得罪了凃见月，以后连打听情况的来源都没有，实在是大意了。
他开始反思自己刚刚的所作所为，他很少这么做，因为他也很少把事情办砸。
走了没两步，他就碰到了一位熟人，对方主动打招呼：“曲少你怎么在这儿？”
曲彦辰习惯性地挤出笑容：“随便逛逛，你呢？”
“我刚刚给朋友送东西……”
两人很自然地同行边走边聊，就在即将分开时，曲彦辰想到了手上的香水，这东西他带回去也没什么用，于是把东西递给对方。
“这是C牌这个季度刚出的限量版，国内还没上市……”
看到对方受宠若惊的表情，曲彦辰刚刚挫败的心才好转了一些。
他小声地嘀咕了一句：“这招明明还是很好用的……”
女同学没有听清楚，问了句：“曲少你说什么？”
曲彦辰立刻恢复如常，笑着说：“没什么，喜欢就好。”
“当然喜欢了，这个限量版很难弄到的！”
曲彦辰走后没多久，凃见月也离开了。
刚刚发生的对话还历历在目，凃见月自己都觉得不可思议，原来她也可以态度这么坚决地表态说不，而不是想法设法找理由委婉拒绝。
这么看来，曲彦辰对她还是有些帮助的。
不过她还是不能理解曲彦辰这么异想天开的建议，对方看重南宫晴的心的确不假，但是对待感情却从来没有认真过。
算了，归根结底这都是别人的事情，和自己也没什么关系，她还是早点回家收拾行李好了。
她在程姨的帮助下开始收拾行李，对方听说这是她第一次度假也很意外，手把手地教她该怎么准备。
要去的度假村设施齐全，她只要带些自己惯用的随身用品就好。
收拾完行李，正好赶上了晚餐，钟睦已经入座，凃见月随后出现，在她身边坐下。
刚一入座，钟睦就闻到了一个非常熟悉的香水味。
这是曲彦辰常用的香型，香味持久，只要和他挨得近一些就会沾上。
凃见月身上的气味很淡，不过因为钟睦对此实在太熟悉不过，所以立刻认了出来。
凃见月见他望着自己，好奇地问：“怎么啦？”
“你今天遇到曲彦辰了？”
“你怎么知道？”凃见月想不到钟睦是怎么猜到的，但是想来曲彦辰应该不会主动把这个馊主意告诉钟睦的。
除非他想不开。
“的确碰到了。”
凃见月忽然很想知道，如果钟睦知晓这些后会有什么反应？
理智告诉她最好还是不要说，免得钟睦夹在中间难做，可她的心底又会冒出另一个声音，她为什么要替别人的错误买单？
再说自己只是答应曲彦辰不告诉南宫晴，和钟睦说也不算是出尔反尔。
她很想知道钟睦对此是什么态度，到底会站在哪一边。
这种感觉很微妙，明明知道自己占据优势，但是在没得到明确答案前，却又会充满不安。
正巧这时程姨端来饭菜，凃见月主动岔开话题，说：“吃饭再说吧。”
饭还是得好好吃的，毕竟都是程姨辛苦做的。
钟睦见状也觉得问题不是很紧急，也就放下心来吃饭。
曲彦辰回去找凃见月无非就是因为南宫晴的事情，除此之外他想不到其他关联，也不觉得会有什么麻烦事。
可是当他们吃完饭，凃见月把钟睦叫到阳台叙述完整件事，钟睦发觉自己还是太小瞧曲彦辰了。
他第一反应是觉得荒谬，第二才是难以置信。
虽然知道凃见月不会答应，但他还是忍不住问：“你答应了吗？”
“怎么可能？”凃见月一不留神没控制住音量，钟睦的话比刚刚听曲彦辰说话还要刺激人。
“我怎么可能答应，这不是引火上身吗？”
“你的想法是对的，他们俩的事情就让他们去处理，你别插手。”
“嗯，我知道，我还骂了他一顿。”凃见月说完看到钟睦眉梢微动，看起来有话要说，于是补了句：“我知道骂人不对。”
“我不是这个意思，我是没想到你会骂人。”
钟睦实在很难想象凃见月也会发火，更别提骂人了。
说是骂人，其实也只是说几句无关痛痒的话，她的性格太善良了，哪怕说一句让人不快的话，可能都会后悔半天。
“我是真的觉得他这次做得有点过分，其实他也没考虑过南宫晴的感受，更没有考虑过这会给我带来多大的麻烦，只是脑袋一拍觉得这样做好像可以，于是就跑来找我商量。”
“你做的没错。”钟睦不假思索地接话说：“是他考虑得欠妥，把无关人员牵扯进来本来就不应该，更何况还是你。”
“是啊，所以他的那些解释我通通都不想听，直接就让他走了。
钟睦听完，在心中默默分析一番后，问：“那你希望我出面找他吗？”
“你找他做什么？”凃见月惊讶地问。
“向你道歉？”钟睦也摸不准凃见月的态度，不知道对方的诉求到底是什么，他只能尽量去猜测。
“还是向你表态，保证以后不再把你牵扯进这件事里？”
凃见月打断他说：“都不用。”
钟睦侧着头看她，眼里写满了困惑与不解。
难道找到不是为了解决这件事情吗？
看来光靠自己是想不出来了，钟睦决定问得更直接一点：“那我要做什么？”
“什么都不用做，我已经处理好了，我只是想找个可以帮我保密的人聊聊。”
凃见月并不是一定要曲彦辰做什么，只要看到钟睦表态，自己知道有人是赞同她的，这样就足够了。
“这样就可以了么？”
钟睦还是不太理解，但是看到凃见月的情绪已经从激昂变为平静，好像又明白了些什么。
自己不善于倾诉，所以才忽略了情绪的作用。
如果这样凃见月就能缓解心情的话，那就再好不过了。
“怎么说呢，生气归生气，我也是知道他是没办法了，所以在这里小小地同情他一下吧，不过我也只能做到这了，我可不能把自己栽进去。”
“你这时候还愿意替他着想已经很难得了，彦辰从小到大过得都一帆风顺，也没遇到过什么波折，所以很难意识到需要替别人着想。”
“起码这样他自己没有负担，会过得很快乐。”
有时候凃见月还挺佩服曲彦辰的好心态的。
“但是太过自我的人很难意识到自身的问题，所以他至今也不知道南宫晴到底为什么会和他闹矛盾。”
“等等。”凃见月当即抓住了重点，听钟睦这话的意思，难不成是知道了些什么？
“你为什么会这么说？”
钟睦解释说：“道理很简单，曲彦辰又不是第一天这样，南宫晴为什么会忽然揪着这点不放？这肯定不是主要原因。”
“没想到你虽然不懂感情，但直觉却很敏锐。”
“这也不需要懂，只要想一想就能明白了，你应该是知情的吧。”钟睦语气笃定，但没有探究的好奇心。
“这个要看你怎么理解了……”凃见月正打算含糊其辞地糊弄过去，又听到钟睦说：“我不会多问，也相信你有能力处理好，只要别人的事情影响到你自己就好。”
凃见月心思敏感，共情心太重，他并不能说这些不好，因为他也曾是凃见月这些特质的受益者。
只能说比起真相，他更担心涂见月会因为一些本不属于自己的问题而自寻烦恼。
在这方面，他能做的实在不多。
“我发现你也没有好奇心。”凃见月搬出南宫晴的那套理论，“有人跟我说，人不好奇是因为对这件事情并不关心。”
钟睦下意识地想反驳，但是话到了嘴边却又不得不停下，他得为自己的每句话负责，所以也不是所有话都能说出口。
他踌躇着，嘴唇抿紧又松开，舌尖上的词语换了又换。
最终沉默被凃见月以戏谑口吻打破，“好了，不开玩笑了，你别认真，我就是随口一说。”
钟睦做人实在是太认真，一句话也会认真思考半天。
她干脆早点结束对话，向钟睦告别离开了露台。
第二天，林州告诉她，他妈妈答应了她的请求。
“那真是太好了，我阿姨一定会很高兴的。”
“你什么时候要？”
“等放假之后吧。”凃见月摸了摸口袋，从钱包里拿出一百块塞给对方。
“这就算是定金吧。”
林州下意识地想要拒绝，“怎么能要你的钱？”
“还钱归还钱，这是两回事。”凃见月说：“我觉得还是交情变成交易简单一些。”
如果把它算做人情，双方总会有人觉得自己亏了，别人赚了，要是看成明码标价的交易，事情就会简单许多了。
“其实阿姨手艺这么好，你们完全可以支个小摊什么的，也要不了什么成本。”凃见月随口提了一句。
她觉得好吃可能是个人喜好问题，但是像阮阿姨这样吃惯山珍海味的人都说好吃，那说明口味确实不一般。
林州听后表情却不大自然，含糊不清地说了句：“以后再说吧。”
凃见月猜想对方可能是觉得丢脸，又或者担心母亲的身体，青春期男孩子的自尊心那可是比天还要高，自己还是不要过多揣测。
今天是放假前最后一天，教室比昨天还要空，到了下午几乎就没什么人有心思听课。
任课老师见状，干脆直接把课变成了自习。
随着下课铃一响，班上同学跑得比兔子还快，一个两个转眼都没影了。
凃见月还在收拾书包，和缪舒做着假期前的告别。
毕秋为了去参加演唱会，今早就请假了。
“假期结束后再见！”
“好的，祝你度假开心。”
“谢谢～”一想到自己马上就要能经历人生中第一次度假凃见月心情也十分雀跃。
哪怕她觉得不应该对一件事情抱有太高的期望，可是能和阮阿姨、钟睦、程姨一块去度假，不管发生什么，感觉都不会太糟糕。
缪舒问：“你什么时候出发？”
“今天吧，回去就走了。”
“那他应该是来找你的？”缪舒一边说着，一边将目光投向门口。
凃见月跟着回头，发现钟睦就站在后门口，想起昨天对方特地跟她打过招呼，说要一起走的。
“对的，那我先走了。”
“拜拜～”缪舒笑眯眯向她挥手告别，“玩得开心点。”
凃见月提着书包，走到钟睦面前问：“游泳社那边不去了吗？”
“已经打过招呼了，早点出发路况会好一些。”
凃见月无条件相信钟睦的判断，既然如此那就出发好了。
“走吧。”
凃见月跟着钟睦一同往校门口走去。
因为节假日的关系，今天不少社团都暂停活动，因此从教学楼到校门口这条路上堵满了人，再加上不少学生还会在路上嬉笑打闹，这也导致路况更加拥堵。
凃见月望着面前拥堵嘈杂的人群，和钟睦开玩笑道：“人还没出校门，倒是提前堵上车了，这也算是提前过节了吧？”
话音刚落，她便感觉身旁的身影动了。
钟睦默默地走到靠前一点的位置，虽然只是一个很不起眼的挪动，但却在行进过程中为凃见月挡去了不少人流。
凃见月瞬间感觉行走变得通畅了许多。
-----------------------
作者有话说：其实我一直觉得，我以前写角色相互喜欢这个过程不够细致
这次确实写得够细了，但是也真的很痛苦。
过去有点偷懒的感觉，是通过一个大事件来达到快速升温【当然不是说我以前写的不认真
我相信每本的我，都尽力了！！1


第87章 度假 这是怎么了？
凃见月不自觉地放慢了步伐。
周围依旧喧嚣嘈杂， 但却传不进她的耳畔。
自始自终钟睦都没有回头，仿佛自己只是做了一件微不足道，理所应当的事情。
她看着钟睦随着走动摆动的校服下摆， 仿佛有什么东西正在胸口慢慢复苏。
这感觉来得突然又隐秘，就像是一片羽毛落在水中，激起看不见的涟漪。
两人保持沉默前行， 直到走出校门， 人群被瞬间分散，钟睦才找了一处空地停下， 微微侧身，任由阳光打在他的半张脸上，对凃见月说了一句：“人确实很多。”
“嗯。”凃见月口不随心地回应， 钟睦对她的好时常会让她产生一种错觉，一个难以开口问个明白的念头。
她只能假装无事发生， 可心里早已被搅得晕头转向。
家里程姨和管家已经料理好了一切事物， 只等着人齐就出发。
阮梦姗姗来迟， 临出发前还拉着送行的章倪吩咐了一堆安排， 就算上了车也依旧在看文件。
这次他们乘坐的是商务车，每排只有两个独立座位，凃见月与阮梦同排， 程娟因为晕车被安排坐在副驾驶， 钟睦独自坐在后面。
凃见月先是看着车载显示屏上播放的电影， 但注意力很快却被阮梦给吸引了。
对方专注地批阅着文件， 完全沉浸在自己的世界里， 丝毫不受到外界的影响。
一直以来阮梦都是凃见月梦想中职场女性的优秀范例，但在看到阮梦的日常生活后，她开始怀疑自己是否能吃得消这样的工作强度。
高三已经是她度过最艰苦的时期， 她几度濒临崩溃，而对阮梦要面对的压力绝对不比她所经历的少，时间也要长得多。
“怎么了？”阮梦在翻页时注意到凃见月的视线，抬起头来笑着问她：“是不是觉得无聊了？”
凃见月摇了摇头，好奇地问：“阿姨，你每天都这么忙，不会觉得累吗？”
对方思索片刻后才回答：“当然会，但有些事情不是说累就不去做，而且累也不是盲目的。就像你现在努力学习是为了以后有更好的发展，工作也是一样，等到你获得了想要的，成功足以抵消你的疲惫感。”
阮梦耐心解答完后问：“怎么突然想到问我这个问题？”
“就是觉得您工作很忙，所以有点好奇……”
阮梦听后一笑，立刻明白了凃见月的意思，自己在这个年纪也很向往长大，希望能早点过上大人们的生活。
“你要是愿意，寒假可以来公司做实习生，先提前感受一下职场的感觉。”
阮梦至今还没有和凃见月讨论过未来规划，并不是因为凃见月不像钟睦那样有明确的目标，而是因为两个孩子的成长环境截然不同，凃见月从未接触过这些，自己不想给她太大压力，所以打算慢慢来。
但她却疏忽了一点，凃见月自己是会思考的，越是敏感的性格，越会花大量时间思考，她不是专家，也不知道到底什么样的教育方式才是最好的，这一切都需要她和孩子们慢慢摸索。
“好的，谢谢阿姨。”
“傻孩子，这有什么好谢的，不过我得提醒你，上班可不是什么好玩的事儿，一切都得按照公司的规章制度来，你得有个心理准备。”接着，阮梦话锋一转，“但我对你有信心。”
凃见月连忙表态说：“我会尽力去做的。”
“这一点我不担心，但是让你去的目的不是为了让你做好这份工作，而是给你多提供一个视野，你可以多思考以后到底想做什么。”
阮梦看凃见月听得认真，语气也更加坦诚：“我像你这个年纪时对此毫无想法，只想着找一份好工作，具体什么叫好，有多好，其实一点概念都没有，我并不清楚好工作该怎么定义，也不了解该怎么获得，那个时候想法还很天真，好像只要毕业，工作就会自动送上门了。”
“我明白了。”
“明白就好，当然我也很期待以后我们成为同事。”阮梦拿着手中的文件开着玩笑：“要是有人愿意帮我看这些方案就再好不过了。”
凃见月跟着笑了起来，之后不再打扰阮梦，专心看起了电影。
到达时天已经彻底黑了，凃见月还未看清度假村的全貌，便跟着前来迎接的工作人员进了大厅。
入住手续很快办好，每人都是单人间，程娟特意陪着凃见月回房检查，确定没问题后才离开。
路上奔波了几个小时，凃见月也有些累了，她将行李简单收拾一下也就睡下了。
第二天，凃见月还是按照往日的作息醒来，只是在看到陌生的天花板时有些发懵，清醒过后才想起自己已经身处在度假村了。
昨天阮梦特意说过今天睡懒觉也没关系，不过生物钟早已养成习惯，她躺在床上发了会儿呆就起床准备去吃早餐。
她先是看了眼手机，发现钟睦在一刻钟前给她发来短信，告诉她餐厅的具体位置，因为昨天大家都很疲惫，所以很多事情都没来得及说清楚就各自回房了。
看样子他也没睡懒觉。
凃见月洗漱好来到餐厅，此时时间还算早，来吃早餐的住客并不多，她一眼就看见了坐在窗户旁的阮梦和钟睦，立刻走了过去。
“早上好。”
钟睦抬头回应她，继续低头吃早餐。
阮梦笑着打招呼：“早，怎么起这么早？”
“睁眼就睡不着了。”
“正常，钟睦也是，我还说不叫你们，让你们多睡一会儿，结果两个人都醒这么早。”
凃见月没看到程娟，便问了句程姨在哪。
阮梦告诉她，对方醒得更早，已经吃过早餐去参加度假村的游船项目了。
最后她还特意做出总结：“都是一群早起的鸟，好了，你先去拿吃的吧，等会我们商量一下去哪。”
度假村配套有各种设施，比如游乐园、海滨浴场、自然景区等供住客游玩，阮梦昨天赶在路上把工作处理好，就是想好好地和两个孩子一起玩两天。
凃见月去取餐区挑选食物，看到感兴趣的就拿一些，突然听到不远处有人在叫她的名字。
“凃见月？”
她纳闷地回头望去，只见上次在南宫晴聚会上认识的赵湉一脸惊喜地站在不远处。
“你也来这儿玩？”
“嗯，你也是吗”
“是呀。”
赵湉快步走过来，热情地问：“你跟谁一起来的？”
“和阮阿姨、钟睦一起来的。”
“哦～我是跟朋友来的，还有老田，就是上次你见过的那个。”
凃见月点点头表示有印象。
赵湉兴致勃勃地说：“钟睦也来了吗，我好多年没有见过他了，你们坐哪里，我等下过去打个招呼。”
凃见月给她指了方向，两个人又聊了几句，聚会之后她们交换了联系方式，虽然没有在线聊过天，但是相互会给对方的动态评价留言。
就在两人选好食物，即将分开是，赵湉突然提议：“你们今天打算干什么？我们要去游乐园，你要不要一起？”
“我可能要和钟睦他们一块。”
“那就一起嘛，反正都是熟人，又不是不认识。”赵湉热情地说：“人多才热闹啊。”
赵湉的性格和毕秋有些相似，外向开朗，但在为人处世上明显更圆滑老练，理由也更容易打动凃见月。
“这个我……”
“做不了主是吧？明白，等会儿我去说，大人们难得休息，肯定是想自己安静的呆着，带孩子多累呀。”赵湉冲她眨眨眼，大有一副交给她的架势。
凃见月想着就让赵湉自己去说好了，便不再多言。
不过在回到座位，她还是先把碰见赵湉的事情告诉了阮阿姨和钟睦。
“这么巧啊？”阮梦露出惊讶的表情，“果然放假大家都出来玩。”
“嗯，她说等会儿过来打个招呼。”后半句话凃见月是看着钟睦说的：“她说好久没见你了。”
钟睦看上去没什么反应，凃见月猜测两个人以前应该是关系普通，不过和老同学见个面，也算是个好事吧。
阮梦见势不妙，立刻岔开话题问凃见月：“你和赵湉关系还不好，知不知道她现在怎么样？”
“她现在在圣樱读书…… ”凃见月便将自己知道的情况都说了一遍。
两人正说着，赵湉也找了过来，热情地向众人问好。
“阮阿姨好，好久不见了！”
“的确好久不见了，赵湉都变成大姑娘了，越来越漂亮了。”阮梦态度亲切，语气颇为感慨：“上次见你还是在小学毕业典礼上吧？”
“阿姨我感觉您比以前更年轻了不少，气质真好！钟睦也比以前更帅了，我刚才差点没认出来。”
阮梦被逗乐了，一时间也顾不上钟睦的态度。毕竟是自家儿子心里过不去那个坎，和人家小姑娘也没有关系，没有哪个家长不喜欢能说会道又嘴甜的小孩子。
赵湉在陪阮梦聊了几句后，总算是进入了正题：“阿姨，今天凃见月和钟睦能不能跟我们一块去玩啊？我们好几个人一起的，很安全的。”
“这个……”阮梦正想婉拒，但是看到凃见月的表情并不抗拒，又想到过往种种，自觉不该替孩子做决定，于是换了个说法：“要看他们怎么想。”
“凃见月当然答应了，我们上次见面玩得就很好呢，你说对吧？”
这是阮梦在看到凃见月的反应，心里也有答案，于是爽快地答应了：“行，那就去吧，注意安全。”
赵湉冲凃见月投去一个得意的小表情，立刻说：“放心吧阿姨，我会照顾她们的。”接着她又问钟睦：“钟睦你呢，你也跟我们一起吧，田瑞也在，你还记得他吧？”
钟睦想也不想地便拒绝，“我就不去了，你们玩吧。”
赵湉虽然有点意外，但本来她的目标就是带上凃见月，至于钟睦，能来最好来不了也没关系，所以在劝了两句后，发现对方态度坚决也就放弃了。
“那我就带凃见月去玩了，阿姨再见，回头再聊。”
本来凃见月在听到钟睦拒绝后，已经开始犹豫要不要拒绝，可赵湉的动作更快，她已经直接拉着凃见月要走了，压根不给她时间反应。
凃见月被拉走后，阮梦看到钟睦终于抬起头，但表情却并不像是如释重负，反而……更不高兴了？
“这是怎么了？”她隐隐约约觉得哪里不对劲，但又说不上来，于是开玩笑问：“月月不跟我们一起，你就难过了？”
-----------------------
作者有话说：其实我觉得这个挺好理解的，孩子大了更倾向于和同龄人玩
我自从初中开始就跟朋友过生日了。
不过因为我爸妈没什么过生日的意识就是了，所以就养成了这样的习惯


第88章 委屈 怎么刚才不说呢？
钟睦抬起头， 言简意赅地回了一句：“没有。”
说完，便继续低头切着餐盘中的培根。
阮梦对眼前这情形再熟悉不过，看来自己猜中了。
钟睦从不会与她争执， 就算再不满也只是沉默地生闷气。
看着儿子故作平静的侧脸，她突然想起一件陈年往事。
——那大概是六七年前的事，阮梦想在家里为钟睦举办一场小型生日派对。
在这之前， 钟睦的状态都不算好， 为了避免儿子触景生情，前几年的生日都过得简单。
当时她认为， 已经过了好几年钟睦也该接受新生活，于是在征求过对方的意愿后，她向亲朋好友发去邀请， 举办地点便是在现在居住的公寓里。
派对当天，一切都进行得很顺利， 钟睦的反应也很不错， 但万万没想到， 最后岔子却出在了她身上。章倪给她打来电话， 公司临时召开重要会议，她本人必须到场。
虽然为难，但阮梦还是不得不将这件事情告诉钟睦。
对方听完讲述后， 用成熟得不像这个年纪孩子的口吻告诉 自己应该立刻出发， 不要耽误时间。
阮梦只觉得愧疚又心疼， 觉得钟睦小小年纪就承受了太多， 她匆匆赶去公司， 尽最大可能节约时间完成会议再赶回来，可惜的是，她还是来迟一步， 回家时派对已经结束，来宾也各自回家，只剩下钟睦特意给她留了一份蛋糕。
那时候阮梦只觉得钟睦懂事到宁愿自己受委屈，暗下决定第二年一定要给他再办一场更精彩的生日派对。
过了一年，眼看时间差不多了，阮梦试探性地问钟睦想要怎么过生日，对方告诉她自己已经和同学约好要外出游玩。
阮梦向来是不干涉儿子的决定，既然钟睦已经有了规划，她便放弃了这个计划。
结果一年过一年，钟睦逐渐长大，更加有自己的主意了，她想弥补的生日派对至今都没能实现，现在想想，这件事情多少都跟那次自己出席有关。
阮梦放缓语气，轻声道：“既然想跟人家一起玩，怎么刚才不说呢？”
刚才凃见月在听到钟睦说不去后明显在犹豫，但凡钟睦开口挽留一句，她相信对方一定会选择留下。
说完，只见钟睦目光闪烁，竟是连反驳的话都不说了。
阮梦将这一切看在眼里，忍不住轻叹一声，“你呀，不把想法说出来，别人又怎么知道你在想什么？”
不过，钟睦的心思她也不是不了解，肯定是不想凃见月因为自己为难。
但要是别人不知情，好意没有正确传达不说，自己也容易陷进付出不被认可的自我怀疑中。
“不是人人都和我一样了解你的。”
话音刚落，钟睦猛然抬头，脑海中两股念头正在激烈交锋，最终，还是理智占了上风，开口只会把情况变得更复杂，所以他选择了沉默。
“怎么了？”阮梦不解地问：“你要说什么？”
“没什么。”钟睦再度低下头，拿起刀叉继续切割培根，手上一时没能控制好，错将餐刀划过餐盘，发出了一声短促又刺耳的杂音，
“哎哟，这是怎么了……”阮梦下意识地眯起眼，朝后靠去，之前钟睦的反应她都能理解，但眼前的情况却让她心存疑惑。
凃见月留不留下这件事情有这么重要吗？或者说，钟睦到底是在因为什么生气？
从对方的前后表现来看，自己明显是说对了一些内容的。此时一个猜想从她的脑海中一闪而过，阮梦却未能及时抓住。
她带着困惑，试探性地说：“要不现在给她打个电话，她们应该还没走远。”
这次对方回答得很快，与其说是下意识的反应，阮梦觉得这更像是钟睦深思熟虑，准备许久后的答案。
也就是说，钟睦是介意凃见月和赵湉离开这件事的。
阮梦忽然反应过来，比起不高兴，钟睦更像是在克制自己表现出在意。
原来就在自己毫无察觉的过程中，两人的关系竟然已经发展到了这一步？
“你……”
她原本是想问清情况，但是转念一想，事情恐怕没有自己想的那么简单。
看这样子，恐怕钟睦都不知道自己为什么不高兴，而凃见月也不一定明白这傻小子的想法，问得太明白反而不是好事。
他们的事情就应该让他们自己来解决。
于是阮梦硬生生地扭转话题，语气轻松地问：“马上又到你的生日了，今年打算怎么办？”
钟睦一直低着头，也没有注意阮梦的表情，心里反而因为话题转变而松了口气，随口回答说：“老样子吧。”
就像他跟凃见月说的那样，他并不看重生日，如果不是因为自己什么都不做会显得很反常，他也不会选择和朋友一起过的。
“又是和彦辰他们一块啊。”阮梦也不意外，和钟睦关系要好的孩子就那么些，钟睦又不是一个喜欢体验新事物的人，八成也就是和往年一样。
“但是今年跟前几年都不一样呀，今年不是有月月在呀，要不你白天和朋友们出去玩，晚上我们在家买个蛋糕一起吃？”
阮梦边说边观察着钟睦的一举一动，待自己说完，对方没有立即反对，她就知道这方案大概是过了。
下一秒，钟睦便缓缓地点头，回答道：“定一个蛋糕吧。”
阮梦爽快地应下：“行，那就这么说定了。”
在察觉到儿子的心思后，阮梦是又惊又喜，虽然她也动过类似的念头，不过也只是想想，她虽然了解儿子的生活习性，可对方会喜欢什么样的女孩，她则是毫无头绪。
喜欢这东西本来就是没有道理可言的，就像她和她先生一样。
她们刚在一起时，身边人大多持两种态度。
一种认为男方对她只是一时兴起而已，还有一种则是劝她多为自己盘算，说来说去，大家都认为她们无法长久。
可结果却是，两人感情稳定并且结婚生子。
所以阮梦不会评价两人合适与否，相爱与否，因为这些事永远只当事人才明白。
另一边，凃见月也跟着赵湉见到了她的同伴们，除了上次见到的田瑞之外，剩余几人她都不认识。
赵湉热情周到地为她介绍着每位成员，她们都是圣樱学院广播站的成员，因为私下关系要好，所以这次假期便结伴游玩。
众人一听凃见月是岚风的人，没有任何见到陌生人的拘束，立刻涌上来，开始七嘴八舌地向她打听消息。
“那你认识曲彦辰吗！听说他交了几十个女朋友了，是真的假的？”
“前段时间司徒帅被你们学校的人打了……”
另一位同伴发出惊呼：“什么，司徒帅还能被打了？”
提问者不满道：“你能不能别打断我，我这不是在问吗这个事情你知道吗？我之前也问了我在岚风的熟人，但她不知道到底是被谁打的。”
凃见月露出尴尬地笑容说：“这个我不太清楚。”
“好了好了，我叫人家过来是一起玩。”赵湉打断了众人，“你们不要问来问去的。”
“这不是好奇嘛？难得能碰到岚风的学生。”
有同伴对此嗤之以鼻：“我们是来度假的，你以为你是来采风写稿的啊？得了吧！”
众人间轻松自在的氛围很快便让凃见月放松下来，想想也是的，物以类聚，人以群分，赵湉的性格如此，她的朋友自然也差不到哪去。
大家对凃见月的态度都很友好，并不会因为岚风的口碑而轻视，相反大家对岚风的生活十分好奇。
在聊天过程中，凃见月听到田瑞问赵湉：“钟睦怎么没来？”
赵湉随口回答：“他有事过不来。”
田瑞听后小声嘀咕了一句，因为凃见月离得远没能听清楚内容，但是从赵湉和田瑞的表情来看，她总觉得这背后应该发生了些什么。
早餐就在这样热闹的氛围中度过，大家吃完早餐便准备去酒店外的站台乘坐通往游乐园的班车。
离开时，凃见月特地看了一眼原本的位置，发现钟睦和阮梦已经离开了。
她心想其实这样也不错，母子俩也难得有这么长的时间独处，这么看来，自己的选择也算是好主意了。
凃见月只是稍稍走了一下神，大部队就已经走在了前面，赵湉注意到少了个人，立刻高声呼唤凃见月的名字，生怕把她给弄丢了。
“凃见月，你人呢！”
凃见月立刻清醒，快步跟了上来。“来了。”
等她走上前时，赵湉直接挽住她的胳膊，郑重道：“你可不能丢，不然我回头怎么跟阿姨交代？”
“你太夸张啦，就算是我们俩分开，也只能说是走散，不能是我走丢了吧？”
“不行，反正你要跟着我，我把你带走了，也得把你完完整整地送回去。”
一行人出了大厅，来到位于酒店另一侧的站台上。
正在等车的空隙，只见一辆黑色轿车缓缓驶入酒店前庭，有个男生一口便报出了汽车的型号，看样子这是一辆限量版，价值不菲。
一个女生随口道：“我小叔也有一辆。”
说完便倒吸了一口气，喊了一句“不对。”
这一喊把所有人的注意力都吸引过去，大家纷纷询问缘由。
女生眯着眼睛正在努力辨认远处的车，语气不确定地说：“这好像就是我小叔那辆啊？”
有热心同学立刻报出了车牌号供她核对，女生听后猛拍大腿：“这就是我小叔的车啊，他不是说出差去了吗，怎么跑这儿来了？”
有人说：“来这谈工作呗。”
女生立即反驳道，“不可能的，他跟家里说是去分公司解决问题，这里根本就没有我们家分公司。”
此话一出，众人交换着眼神，看热闹的兴致愈发高涨。
有人故意拖长音调，露出高深莫测的表情，“那……问题就很大了。”
就在谈话间，汽车已经停在了酒店门口，泊车员正要上前，只见驾驶座的车门被打开，一位中年男子利落地迈步下车。
女生语气更加意外了，“他竟然没带司机？”
大家纷纷各抒己见，只是关注点各有不同。
“好车还是要自己开才有意思，让司机开那和坐出租有什么区别？”
“你说这个话，充分暴露了你没有坐过出租车。”
“哇，你小叔蛮帅的诶。”
“真的挺帅的，很成熟稳重的感觉呢。”
“都一把年纪了能不成熟吗，你们两个能不能别犯花痴了！”
而凃见月在看清对方后，也惊讶地睁大了眼。
怎么会是……
-----------------------
作者有话说：阮梦：尝试了解青少年心理
我对这章还是很满意的
虽然两人没有互动，但是感觉挺好的嘿嘿


第89章 通话 知道的更多，才能占据主动权。……
谁能够想到在这种情况， 凃见月还能找到碰到熟人？
恰好这时酒店班车到站，看热闹固然精彩，但游玩更重要， 其余人都爽快撞车，只剩下那位叫宁潼的女生还在原地不肯动弹。
待其余人都上了车，赵湉走过去催促她。
“好了别看了， 既然人都来了， 你还能怎么办？”
就在两人谈话间，那位中年男子也将车钥匙交给了泊车员， 自己走进了酒店大厅。
宁潼看到这一幕也只好放弃，就像赵湉说的，她总不能丢下这堆朋友过去找小叔吧？
“竟然敢骗我。”她一边嘀咕， 一边不情愿地跟着赵湉上了车。
赵湉坐到了凃见月的身边，笑着问：“我就说人多热闹吧？”
凃见月不由得点点头， 回了一句：“的确热闹。”
虽然毕秋也很活泼， 但一个人的能力实在有限， 靠她一个人想带动自己和缪舒还是有些吃力。
而赵湉这些朋友， 各个都活力四射，这群人凑在一起可想而知有多热闹。
不过此时凃见月并不关心这些，她的视线还紧紧追随着最后上车的女生。
她记得这个女生叫宁潼， 此时对方坐在她的斜对面， 正和邻座的朋友聊天。
凃见月好奇地问：“宁潼看到她小叔在这里为什么会这么惊讶？”
“可能是因为觉得意外吧。”赵湉说这忽然想到凃见月并非本地人， 于是多解释了两句， “宁潼她们家没有分家的， 也就是说一家人都住在一起，所以平常关系比较亲近。”
见涂见月还是一脸不解，赵湉看了眼前四周， 放低声音说：“她小叔到现在都是单身，家里人一直在给他张罗相亲，估计这次也是打着工作的名义躲出来了。”
“这样啊，原来人到了这个年纪还是会被逼婚的。”凃见月脸上露出惊奇的表情，但心中已经明确，看来自己并没有认错人。
宁潼的小叔正是那天自己和钟睦撞见的阮阿姨男友。
对方来这里八成也是因为阮阿姨而来，只是为什么偏偏要挑这个时机来
他和阮阿姨都是成年人，平日行动自由，想要见面总能找到机会，但是像今天这样能让母子俩相处的时机却很难得。
而且看样子，短时间内阮阿姨没有公开的打算，那对方来这里找她岂不是还有暴露的风险？
凃见月还在思索，一旁赵湉还在说：“家家都有本难念的经吧，也不是所有父母都能接受子女是单身主义的。”
听到这里凃见月猛然抬头，“他是单身主义吗？”
“……呃，宁叔叔本人倒是没有说过，不过我们也认识这么多年了，一直没有听说过他有女朋友。前两年还有人在传他喜欢同性呢，不过宁潼说不是，所以我觉得他应该是单身主义吧。”
看样子赵湉和宁家的关系很不错，竟然知道这么多消息，于是凃见月趁机多问了几句。
她和钟睦掌握的消息实在是太少，刚好借机多打听点。
知道得更多，才能占据主动权。
赵湉也没有太在意，因为这些消息也并非什么秘密，只要对宁家情况有所了解就会知道。
更别提宁潼的小叔宁远在本市商界也是小有名气的人物。
据赵湉介绍，宁远是宁潼爷爷奶奶老来得子，和她的父亲相差十几岁，当宁远还在读书时，宁远的父亲就已经开始接手自家公司了。
在宁远毕业时，他的父母也想让他和自己大哥一样进入家族企业，但却被他拒绝。
宁远借助宁家的资源另辟蹊径创业，公司在今后十几年内快速发展，市值也直线飙升。
在大多选择守业的豪门继承人中，宁远的经历成为了不少人的榜样。
宁家父母也小儿子的成就感到骄傲，唯一美中不足的便是宁远至今单身。
一开始他们也不着急，觉得正是宁远事业上升期，先立业再成家也未成不可。
可随着时间流逝，眼看着大儿子家庭美满幸福，孙女也这么大了，而小儿子还是孑然一身，于是老两口便在前几年开始替儿子张罗起相亲事宜。
不知道对方和阮阿姨交往了多长时间，不过从这点来看，双方应该都承受了不小的压力。
看来大家各有各的不容易，凃见月忍不住叹了口气。
赵湉听到了动静，好奇地问：“怎么了？是不是觉得太复杂听糊涂了？其实宁家的情况还算简单的，南宫晴她们家才麻烦呢，当然这些都没有钟睦家简单啦。”
在先前的交流中，凃见月也提过自己和阮梦的关系，于是赵湉便以为她是为了就读岚风才在钟家借住的。
“他们现在还住在xx公寓吗？”
凃见月回了一句是，只见赵湉露出了可惜的表情：“我小时候还去过他们家的老宅子，听说那栋房子也传了好几代，现在空着真是太可惜了。”
“公寓也有公寓的好处，他们家视野很好，很适合看夜景。”凃见月想起上次和钟睦回老房子的场景，并不这么觉得。
房子再好，也要人住得开心才行，显然钟睦还没有做好住回去的准备。
她突然又想到了一个极为现实的问题，那栋房子是钟家老宅，要是阮阿姨以后真的再婚，自然也不可能带着丈夫去住，那不就只剩下钟睦一个，他岂不是更不可能回去？
不过凃见月转念一想，以钟睦的性格说不定会主动搬走。
一不留神，她好像就又想多了。
等她反应过来，就看到赵湉笑眯眯地望着她，“你在想什么这么入神呢？”
“不是什么要紧事，就是随便想一想。”
“说起来你在钟家也呆了几个月，和钟睦关系怎么样？”
“还不错，他人挺好的。”
“我也一直说他人不错，但他好像不怎么愿意和我们联系，也不知道是不是我的错觉。”
她们时常会组织同学聚会，而钟睦年年缺席，至于原因是什么，大家说法各不一致。
比如田瑞就一直说钟睦就是想彻底和小学同学断绝联系，不然想来参加，说什么都能来的。
赵湉一开始觉得他说的太夸张，但是今天看钟睦的态度，却又不得不相信了。
好像真的就是这么回事。
不过一到游乐园，面对着众多游玩项目，赵湉就将这点念头忘得一干二净了。
众人一连玩了多个项目，令人意外的是，看起来最温婉文静的凃见月胆子却出奇得大。
在大家游玩鬼屋项目时，胆子小的人已经快变成树袋熊挂在朋友身上，而凃见月还能走在最前面，虽然时不时也会被吓到，但音量与其他人相比，已经是相当淡定了。
游玩结束，惊魂未定的众人一致决定先找个地方先缓一缓。
“凃见月你胆子真的好大呀。”赵湉一开口，就得到了其余人的应和。
凃见月回答说：“我只是不怕黑，其实我也有被吓到的。”
“你就不要再谦虚了。”宁潼指了指自己发白的脸色，问：“你看看我，再看看你。”
刚才她就因为太害怕而认错人，后半程一直躲在凃见月的身后，直到出来才发现。
有个男生吐槽道：“明明是你胆子太小了。”
此话一出，该名男生立刻变成了大家的围攻对象。
“说得和你不怕一样，刚才明明是你叫得最大声。”
“就是就是，要不是你叫我都不会跟着叫的！”
“我算是明白了，玩鬼屋最恐怖的其实是身边一惊一乍的朋友，工作人员再吓你也不会趴到你的后背去勒你的脖子。”
大家吵成一团，凃见月正看着热闹，忽然感到背包有振感，打开一看发现是南宫晴打来的电话，于是她特意走到安静的角落才接通了电话。
“喂？”
南宫晴那边十分安静，如此一来也衬托出凃见月背景音的吵闹。
对方很快也发现了这一点，问：“你在哪儿？”
“我在游乐园，上次不是跟你说来度假吗？里面包括了游乐园。”
“真好，我也想去。”南宫晴有气无力地说着。
“你在家吗？”
“在家就好了，我现在医院。”
南宫晴解释说今天和家中亲戚一起来看住院的长辈，因为不太熟悉，所以南宫晴打完招呼就溜出来闲逛。
只是医院里实在是没什么有意思的地方，南宫晴逛了一会儿就觉得无聊，于是打给凃见月打发时间。
不过听到对方在游乐园，她也不好意思再耽误下去。
“那你好好玩吧，我回头打给你。”
“不要紧的。”凃见月看着不远处的人群，那边战况还很激烈，看样子一时半会儿还结束不了。“她们还要点时间，可以再陪你聊两句。”
“她们？你不是和钟睦家里人去的游乐园吗？”
“是啊，但是中途碰到了赵湉，所以我现在和她的朋友们在一起。”
南宫晴听得心里都快泛酸水了，但人本就是她介绍给凃见月的，这会儿要是介意只会显得她气量太小。
她只能勉强回答说：“那挺不错的，人多不就热闹了？”
“是啊，所以现在特别热闹，她们吵起来了。”
“怎么回事？”
凃见月将鬼屋里的事说了一遍，南宫晴听得是津津有味，心思在电话上，人则是漫无目地在走廊上漫游。
“胆子这么小还玩什么鬼屋呀。”
南宫晴说完，目光随意朝远处一瞥，在人群之中赫然看到了一个极为熟悉的身影。
“诶？”
“怎么了？”
“我好像看到了……”南宫晴再度望去，却发现人影不见了，正当她疑惑是否是自己看错时，发现那道人影转身进了另一边的走廊。
她下意识地跟了上去，同时结束了通话：“先不聊了，回头再说，”
将手机收好，南宫晴加快速度跟了上去。
而在另一头，凃见月望着已经挂断的电话一头雾水。
她并没有听清南宫晴的话，自然也不知道对方到底看到了什么，不过听对方语气好像也不是什么要紧事，回头再问吧。
这时也总算有人发现凃见月不见了，赵湉扯着嗓子喊着她的名字：“凃见月你怎么跑那边去了！
凃见月走过去道明缘由，“刚刚去接了个电话，你们要走了吗？”
“是啊，她们吵累了，所以决定现在去玩过山车冷静一下。”
虽然凃见月也不是很明白冷静是怎么能和过山车联系在一起的，但还是很配合地说：“那走吧。”
赵湉忍着笑说：“你看，我就说她没意见的，我们走吧。”
“这是什么意思？”凃见月隐约觉得不太对劲。
“意思就是我们现在就要去了。”赵湉挽着凃见月的胳膊，拉着她朝外走去。
最后的结果就是大家一起坐了一趟过山车，宁潼下了过山车就蹲下来干呕，也有人意犹未尽还想再来第二把。
至于凃见月则介于两者之间，她没有任何不适，也不想再来一次，于是大家经过一番商量后，决定留下凃见月照顾宁潼，其余人再去玩一次。
凃见月先是找到休息区让宁潼坐下，自己去附近买了瓶水回来。
“谢谢。”宁潼接过水却发现自己拧不开瓶盖，试了两次都没能成功。
凃见月见状，主动拿过来帮她拧开。
“谢谢。”宁潼也有些尴尬，她和凃见月也是第一次见面，结果自己这么狼狈，实在是太丢人了。
“不客气。”凃见月在她身边坐下，跳过了过山车这个话题和她闲聊起来。
聊着聊着，宁潼心态好了许多，也就不在意这些。
凃见月虽然有心打听宁远的事情，但是她跟宁潼实在不熟，问得太多也引起误会。
等到其余人回来，宁潼的身体也恢复正常，可以继续了。
众人一直玩到闭园时间才出了园区，大家早已饥肠辘辘，坐在返程的班车上便在商量吃点什么好。
度假区除了酒店有餐食供应，周边也有几家餐馆，大家商量过后，决定去其中一家餐厅吃饭。
酒店的餐食只能说是无功无过，可以作为备用，但绝不是最优选择。
众人来到餐厅，就在其余人还在聊天打诨时，凃见月已经习惯性地把全场观察了一遍。
很快，她就看到了坐在角落的宁远，对方一个人坐在一张双人桌旁，面前只摆着一杯酒，不知道是在等人，还是刚刚就餐。
她当即有了换餐厅的想法。
可已经来不及了。
有人也发现了宁远，并且第一时间将将这个消息告知了宁潼。
“诶，宁潼你小叔也在。”
宁潼早已筋疲力尽，但是在听到这个消息后，立刻强撑着精神想看看是怎么回事。
“又让我抓到了！”
“你这话说得跟你小叔在做什么见不得人的事情似的，人家来吃饭有什么问题？”
“他背着我们跑来吃饭就不对！”宁潼理直气壮道：“我爷爷奶奶还以为他在熬夜加班呢。”
宁潼越想越不对劲，生出了要冲过去问个明白的冲动。
但她刚迈开步子，就被赵湉给拉住了。
“行了行了，你小叔难得出来，你就让人家安静一会儿吧，不然呆在家里不也是被你爷爷奶奶逼着出去见相亲对象吗？”
宁潼本想挣扎，但听到这句话后立刻安静下来，“也对哦。”
这么一说，她小叔也挺不容易的，都这个年纪了还要被父母干涉婚姻自由。
单身又能怎样呢，自己过得开心就好呀。
再说了，不是还有她吗？
按照赵湉的话说，小叔是出来躲清闲的，那么自己在这里就不太合适了。
她正想询问大家能不能换个地方吃饭，一位同伴冷不丁地冒出一句话来。
“你说你小叔有没有可能是来约会的？”
宁潼立刻打消了跑路的念头。
-----------------------
作者有话说：没有那么狗血，或者说我不太会安排这种不必要的冲突。
所以不用担心哈哈哈哈哈
青春偶像剧大概就是为了一些不是很严重的问题战战兢兢
写着写着其实也蛮怀念的。


第90章 问候 新朋友
她得看看到底是怎么回事！
这下宁潼开始担心她们这一群人暴露， 于是赶紧催促众人入座。
原本领座员想领着大家去视野更好一点的位置，但在宁潼的强烈要求下，最后大家坐在了与宁远相隔半个店之远的座位。
并且在坐下后， 宁潼还生怕自己被发现，鬼鬼祟祟地调换着座位。
有人不懂她到底在做什么，好奇地问是怎么回事。
赵湉简直如同她肚子里的蛔虫， 一语道破了她的心思， “这还不明显，她想看看宁叔叔是不是真的来约会的。”
“我就是随口一说。”刚刚发表言论的同伴赶紧解释：“我就是忽然想到了， 你不至于吧？”
“问题是我当真了，的确不排除这种可能啊，说不定是我小叔有个恋人， 但是两人因为某种原因无法公开？”
宁潼越想越有可能，糟了， 难不成他小叔真的喜欢男人？
“你别乱想， 先吃饭行不行。”
凃见月听到这儿心已经悬到了嗓子眼， 要是等会儿阮阿姨真来了可怎么办？
她赶紧掏出手机给钟睦发了消息， 询问对方在哪。
同时她也在快速思考对策，其实光是两个人吃饭不足以说明什么，完全可以用谈生意之类的借口。
自己被阮阿姨发现也不用担心， 在阮阿姨的视角里， 自己和钟睦都是不知情的。
思来想去， 这件事情最容易受到伤害的其实是钟睦。
如果对方知道阮阿姨带他度假之余还在和男友约会， 必然会受到打击。
凃见月捧着菜单却无心点菜， 一门心思等着钟睦的消息。
当听到短信铃响起，她立刻放下菜单去看手机。
【正在回酒店的路上。】
【有什么事吗？】
这个回答并不足以解答凃见月的问题，于是凃见月又发消息询问。
【你们吃晚饭了吗？】
【在景区吃过了， 你吃了吗？】
看到这里凃见月才如释重负，幸好事情没有那么糟糕。
【我们正打算吃饭，所以我想问问你们的情况。】
【吃过了，你快吃饭吧。】
凃见月回完消息拿起菜单，这才有心思去看上面的内容。
“那我就要……”
就在众人点完单，宁远那边也开始上菜。
宁潼见状不由得“咦”了一声。
“怎么了？”赵湉跟着看了一眼，立刻明白是怎么回事，“都跟你说了不要乱想，你看看人家不就是自己出来吃饭吗？”
“我哪想到他一个人来这儿吃饭啊。”
这下总算真相大白，所有人都能好好吃饭了。
凃见月也有了心思偷看远处的宁远。
她们上次见面隔着一条马路，这次她有了充足的时间去观察对方的一言一行。
从外表来看，宁远的外表看上去很年轻。
而且他的实际年纪也的确要比阮阿姨小上几岁。
至于气质也没话说，身材也维持得不错，没有中年男人常见的油腻和市俗感。
最关键还是，阮阿姨和他在一起的时候很开心，两人的确很般配。
相信钟睦也是意识到了这一点，所以才会一直假装不知情。
按照阮阿姨的想法，两人的恋情还得在隐瞒两年才行
凃见月正想着，耳边突然传来赵湉的声音，对方凑到她的耳边小声问：“你怎么老在看宁叔叔？”
凃见月也找借口掩饰，坦白道：“我有点好奇。”
赵湉也表示理解，这一路自己说了这么多，凃见月会好奇也是人之常情。
“吃完饭再看。”说完赵湉还冲她挤挤眼。
人都是视觉动物，爱看帅哥也很正常，难道非要强迫自己去看丑东西吗？
凃见月也被逗笑了，低头去吃饭。
大家吃完时，宁远还没走，不过已经撤了餐具，桌上只留了一杯酒。
这时大家吃饱喝足，早就没了再耗下去的念头，只想着早点回房休息。
“我来结账，回头再算吧。”赵湉招手叫来服务员打算结账。
服务员听到结账却说：“您这桌的账单已经被结过了。”
赵湉十分意外，回头看向众人：“你们今天谁付钱这么积极？”
大家纷纷摇头表示不是自己。
服务员指着宁远的方向说：“是那位客人结的账，他说认识你们。”
这下大家都傻了眼，尤其是宁潼。
她还以为自己这个位置选的很隐蔽呢，结果早就暴露了？
赵湉笑呵呵地说：“那就谢谢宁叔叔了，宁潼你不是想去打招呼吗，现在可以去了。”
这下是真的不去不行了，宁潼认命地起身朝着宁远走过去。
走到中途她就被对方发现，宁远眼中含笑地望着自家侄女。
赵湉笑得乐不可支，“不管怎么说，咱们还白混一顿饭呢。”
“多好呀！不过宁叔叔是什么时候发现我们的？”
有人说：“我们这群人这么吵，很难不被发现 吧？”
众人纷纷沉默，好像也有点道理。
另一边不知道宁潼和宁远说了些什么，宁潼突然转过身，朝着她们招手，示意他们过来。
“她这是叫咱们过去？”
“应该吧，总不能是叫我们快逃吧。”
“的确该过去打个招呼的。”赵湉说着也就起了身。
看热闹归看热闹，该有的基本礼节还是不能忘的，其余人也纷纷跟了上去，其中也包括凃见月。
大家一走过去，便七嘴八舌地开始问好。
宁远一一应下，俨然一副平易近人的亲切形象。
从他和其余人的交谈上也不难看出，他对宁潼的这些同学并不陌生，有一些人甚至是打过交道的。
最后宁远将目光落在了凃见月身上，用略带疑惑的语气说：“这位我好像从来没见过？”
宁潼大大咧咧地介绍说：“这是我今天刚认识的新朋友。”
凃见月自我介绍说：“宁叔叔你好，我叫凃见月。 ”
“你好。”宁远主动与她握了手，语气也同样亲切，“欢迎以后来宁家做客。”
“谢谢叔叔。”
凃见月没想到对方会主动握手，因为对其余人对方都是像熟人一样闲聊，没想到对待她会这么重视。
急忙上前回应对方，对方的手宽大有力，轻轻握住又很快松开，十分讲究分寸。
宁潼也没想到会是这样，纳闷地问：“叔叔你今天怎么这么客气。”
宁远回答说：“毕竟是刚认识的新朋友，当然得客气点，还有你也得对别人好点。”
“这又关我什么事了？”宁潼嘴上不服气地嘀咕了两句，看样子叔侄两个平常就是这么沟通的。
涂见月没想到宁远看着很成熟，但说起话来倒是没有自己想得那样。
大概是因为没有结婚生子，所以心态要比同龄人年轻一些吧。
“你们等会儿打算要什么？”
宁潼回答：“晚点去玩房间里玩游戏吧。”
“注意安全。”
“知道啦，今天这顿饭谢啦，那能不能再请我们吃顿夜宵呢？”宁潼试探性的问。
虽然她也有钱，但是自己的零花钱留着不好吗！
宁远像是对宁潼没办法了似的，无奈摇了摇头，最后说了句：“挂我账上。”
眼见计划得逞，宁潼小小地欢呼一声，招呼着其余人赶紧回去休息，准备晚上的活动。
大家离开时也不忘跟宁远告别，凃见月跟在最后打了声招呼。
不知道是不是她的错觉，她总觉得宁远对她态度要更亲切一点。
可能就像对方说的那样，自己是刚认识的新朋友吧。
“宁叔叔再见。”
“再见，祝你假期愉快。”
“谢谢，您也是。”
离开餐厅，赵湉问凃见月晚上要不要和她们一块。
“我们打算在我的房间聊聊天，打打游戏什么的。”
“我就算了吧，我想早点休息。”
“是不是今天太累了？那你早点回去休息，明天我们去爬山？”
“我……”凃见月想到钟睦和阮梦，临时改了口：“再说吧，可能明天我和阮阿姨一起。”
“也行，你要去的话就告诉我。”
凃见月回到自己的房间后只觉得筋疲力尽，可她心里又挂念着事情，没有办法安心入睡。
她只能瘫坐在沙发上，将今天的事情再理一遍。
宁远今晚没有和阮阿姨一起吃饭也不代表阮阿姨对此不知情，刚才宁潼也没提宁远来这里的目的。
难道只是单纯地出来躲清净？
假如阮阿姨不知情，那么要是对方知道了又会怎么样呢？
一连串的问题简直比数学题还复杂，她想到头痛也没有能理清楚情况。
就在这时，门铃突然响了起来。
是她们回来了？还是赵湉来找她了？
凃见月借助猫眼看了一眼，发现门外是钟睦立刻打开了门。
“你们回来了？阿姨呢？”凃见月发觉自己对于阮阿姨的行踪十分敏感。
“她在房里，我们买了新鲜水果叫你过去尝尝。”
“我们走吧。”凃见月不假思索地回答，说完就取下房卡，关上门要跟钟睦走。
她异常爽快的态度反而引起了钟睦的注意。
总感觉今天凃见月有点奇怪？
他默默跟在涂见月的身后，望着对方的背影思索着。
早上他的确是被阮梦说中了心思，一方面他不想和赵湉产生交集，另一方面他也不希望凃见月去。
那一刻他十分纠结。
自己当然知道凃见月跟着赵湉她们去玩会过得很开心。
他也搞不懂这到底是怎么回事，他已经把问题的利弊分析地清清楚楚，但还是无法释然。
明明知道这样对她是个好选择，却又犹豫。
他妈妈说自己要把感受说出来，对方才会知道他在想什么。
他不是不想说，而是说不出口。
因为自己毫无道理可言。
钟睦垂下眼眸，花了一天时间消化好的情绪，又因为见到凃见月而开始胡思乱想。
他甚至开始怀疑，是不是想要解决这个问题，就必须把他们分开才行。
可真要是这么做，她一定会伤心的。与其这样，那还不如维持原状，起码有一个人会过得好。
两个人来到阮梦的房间，桌子上摆了不少水果，阮梦正在用水果刀将水果切开摆盘。
“月月来啦，游乐园好玩吗？”
“挺好玩的，阿姨你要不要去？”凃见月边说边上前帮忙。
她刚一伸手，就被阮梦给躲开了，“我一个人弄就行了，你别把手弄脏了。”
但凃见月坚持帮忙，“脏了洗就好了。”
最后阮梦只能让她上手。
“我现在去游乐园可没精力玩，今天光是看风景就快累死了，不过这水果是真的不错。这是附近村民种的，今天刚摘下来的，可新鲜了，所以才会叫你过来尝一尝。”
“的确看着就很好吃。”
钟睦也想过来帮忙，但是桌子本就不大，三个人围在一起显得手忙脚乱了，阮梦只好两个人全都赶走。
“都别弄了，你们围在这里我更慢了。”
凃见月没办法，只好坐下来等待。
她看着阮梦切水果，又想到了宁远，于是跟她闲聊着今天的经历。
“说起来今天还有个很有意思的事情呢……”
“哦，怎么了？”
-----------------------
作者有话说：最近看奶茶店出柿子新品了，肠胃弱的人少喝哦……


第91章 休息 要是没有她，这俩人可怎么办。……
“赵湉有个朋友叫宁潼……”
凃见月边说边观察阮梦， 当她说出“宁潼”二字时，对方动作一滞，又很快调整状态顺势将手中的水果换了个方向。
“宁潼也来了啊。”阮梦随口应着， 依旧专注地削着水果。
凃见月扮成好奇的口吻问：“阿姨你也认识宁潼？”
“见过几面，是个很活泼的女孩子，我记得她是在……”阮梦故作思考， 随即将问题抛给钟睦：“圣樱念书吧？”
钟睦回答：“是的。”
凃见月惊讶地看着他， 没想到对方竟然也认识宁潼。
她来不及多想，阮梦已经在催促她后续了， “然后呢？宁潼怎么了？”
“宁潼发现她的小叔也在这里，我们的晚饭就是宁叔叔请客的……”
凃见月讲解着经过，可阮阿姨并没有表现出任何反常， 这下她也不是很有把握判断对方是否知情了。
“听上去你今天玩得很开心呢。”阮梦处理好所有水果后站了起来对二人叮嘱道：“你们先吃水果，我有个紧急电话需要处理一下。”
说完便拿着手机出了房间。
平日里阮阿姨也会在家里处理工作， 除了个别情况， 对方接打电话不会特意避开她们。
也就是说这通电话极有可能是打给宁远的， 看样子对方并没有给阮阿姨打招呼。
想明白这一切， 凃见月也是松了一口气，还好事情没有往最糟糕的情况发展。
她不自觉地长吁一声，在过分安静的房间里显得格外明显， 立刻引来了钟睦的注意。
“今天很累吗？”钟睦的目光扫过凃见月略显疲惫的脸， 问道。
凃见月捂住嘴， 用充满歉意地目光看着他， “是有一点。”
“吃了水果早点回去休息吧。”
“嗯， 你们今天玩得怎么样？”
这个问题让钟睦本就不明朗的心情更加复杂，光是从凃见月刚刚的讲述中就不难看出，对方今天玩得很开心。
可这种开心却和他无关。
“还不错， 山上风景很好。”
“是在山上吗？刚才赵湉还问我明天要不要和她们一块去爬山，不过我还没有答应，想问问你们明天有什么安排。”
钟睦缓缓回答：“我们……还没有确定。”
他不敢去看凃见月，更不敢正视内心的想法，两股念头不断拉扯令人心烦意乱，他咬了咬舌尖，下定决心说：“不过山上的确值得去看看。”
“这样啊，那我回头跟赵湉说吧。”
本来凃见月对自然景观也没什么偏好，但是钟睦都这么说了，看来的确得去看看。
“对了，你也认识宁潼吗？”
凃见月实在是摸不准钟睦到底掌握了多少消息，也不敢贸然告诉对方真相，只能委婉地先打听看看。
“在活动上见过几次。”
经由钟睦介绍，凃见月才知道原来宁家也是钟家的合作伙伴，不过合作项目是宁家的其他产业，并非宁远的公司。
“这样啊，我是说你怎么会认识她呢。”
凃见月说完，忽然意识到从见面开始钟睦的反应就有点奇怪。
先前她的注意力都在阮梦身上，因此忽略了钟睦。如今仔细一想，对方似乎一直都兴致不高的样子。
难道是和阮阿姨吵架了？她很快就推翻了这个猜测。
她和钟睦吵架的概率都要大过对方和阮阿姨吵架，钟睦虽然寡言，但对母亲向来体贴尊重。
到底是怎么回事呢？
凃见月尝试着和钟睦眼神沟通，先建立联系沟通才好继续，可没想到她失败了。
对方刻意避开了她的视线，俨然一副心情不好，闲人勿扰的姿态。
这就有点难办了。
她们俩在这方面出奇一致，遇到问题更倾向于独自消化，等自己调整好后才会考虑和朋友倾诉。
所以凃见月暂时放弃了追问的念头，打算过几天再问。
她本来打算去拿水果，但是沙发太舒服，松软的触感将她紧紧包裹，疲惫酸痛感如同潮水一般漫上四肢，凃见月试着一次便不想再尝试，换了个姿势让自己做得更舒服点。
至于水果，还是过会儿再吃吧。
阮阿姨还没有回来，钟睦也不说话，一时间屋里只剩挂钟极其规律的嘀嗒声。
嘀嗒— 嘀嗒—
听得凃见月困意四起，她本来还想坚持一下，但是想着反正阮阿姨也没回来，靠一靠也没关系，她将头靠在扶手上，意识就像是滴入大海的水滴，缓缓晕开，扩散……
至于后来发生什么事情，她便一无所知。
很快，钟睦发现凃见月睡着了。
为了确定自己的猜测，他朝凃见月的方向走了几步，最后停在了离她一步之遥的位置。
他看到了对方陷入沉睡的侧脸，恬静得像是浸在月光里的大海，绵长匀称的呼吸便是浪潮，轻轻漫过海滩再悄然离去。
他本人也一同起伏，直到心跳与之同频。
一股陌生又熟悉的情绪在心头猛涨。
阮梦的声音冷不丁响起，打破屋内的寂静。
“我回来了，抱歉，这个电话时间有点长……”
阮梦推开门便看到眼下一幕——凃见月在沙发上好像睡着了，钟睦就站在一旁，在看到自己后猛然朝后退了一步，就像是做了什么坏事害怕被发现似的。
一连串念头飞快地在她脑海中一闪而过，她不动声色地走进来，假装没有看到钟睦的慌乱。
“月月睡着了？”
对方点点头，放轻音量回答自己：“应该是白天太累了。”
“去游乐园玩累点很正常，你说我们明天要不要去看看？”
阮梦走上前发现桌上的水果一动未动，诧异地问：“水果你们也没吃？”
“还没来得及吃。”钟睦一边回答，一边看着四周，拿起了沙发上的薄毯展开想要替凃见月盖上。
阮梦看出他的意图，及时叫住他，“在沙发上睡不舒服，还是让她回房睡吧。”
钟睦朝凃见月看了一眼，面露踌躇。
阮梦看出不对劲，问：“怎么了？”
“等会再叫，”钟睦转过身看着她说，“让她先休息会。”
阮梦借此也能摸清楚钟睦的心思了——要是放在往常，钟睦一定会选择把人叫醒，因为回房休息才是最优解，而现在对方却开始犹豫，明显是有了自己的小九九。
她迅速改口说：“那也行，你把毯子给她盖上吧。”
钟睦将薄毯盖在凃见月身上，仔细地整理毯子边角，生怕吵醒对方。
阮梦将这一切看在眼里，钟睦的动作虽然笨拙，但神情却是前所未有的专注，这让她忽然意识到儿子是真的长大了。
真是岁月催人老。
以前她总跟宁远说要等孩子大一点才会考虑她们俩的事情，而现在眼看着钟睦已经可以照顾其他人，而她却反而畏葸不前了。
也许宁远说的也有道理，她一边顾及着钟睦的感受，但同时又在用他充当借口。
已经习惯现状的她，是否还有勇气再度进入一段婚姻呢？
阮梦轻叹一口气，抬手揉了揉隐隐发胀的太阳穴，外出一天都抵不过刚刚和宁远的通话更费心神。
要不是听凃见月说，她绝对都想不到对方竟然会不打招呼跑来。
对方也像是预料到自己要来兴师问罪，电话一接通，十分爽快地承认了自己是有意为之。
宁远说不想呆在家里，正好想到自己说要带孩子过来，于是也就过来了，他只是找个地方散散心，并不是要做什么。
两人交往数年，对方是个什么样的人，阮梦非常清楚，可一旦涉及家庭，自己还是乱了阵脚。
“不早了，你也早点回去休息吧。”阮梦对钟睦说：“明天我们做点什么好？”
“都行。”钟睦的视线在凃见月身上一扫而过，“她明天要和赵湉去爬山。”
阮梦有些惊讶，她们在度假村一共也就呆两天，后天就要回去了，钟睦怎么不知道抓住机会和人家相处？
一旦知道了真相，她就不由自主地开始替钟睦着急起来了。
这么被动，可追不到女孩子的！
她试探性地问钟睦，想看看事情还有没有转机。
“月月刚刚跟你说的？”
看到对方点头，阮梦自言自语道：“那就没办法了。”
一抬头，看到钟睦仍望着她，她露出笑容，温和道：“既然她已经有了安排，那你好好想想我们明天做什么吧。”
她把钟睦送出房门，对方的身影显得有些迟疑，临别前又不“经意”地看向沙发的方向，阮梦装作没看见。
关门后，她又折回到沙发旁察看凃见月的情况。
对方睡得很熟，先前的谈话完全没有影响到她，身上的毯子也是盖得整整齐齐，可见钟睦的用心。
阮梦帮凃见月理了理头发，拿起换洗衣服准备去洗澡，等出来再叫醒她。
她习惯在洗澡的时候想点事情，有时候是想工作，更多的时候还是在发呆。
而今天，虽然发生了这么多事情，此时此刻她想得却是——不知道凃见月对钟睦是什么想法。
随即她又意识到一件更为严重的事情，要是这两个孩子真的成了，她岂不是就要当人婆婆了？
这太可怕了！
即便被热水包裹着身体，阮梦还是被这个想法惊得打了个冷颤。
她赶紧结束沐浴，用毛巾包裹着湿发出来，因为吹风机噪音太吵，她打算把凃见月叫醒再用。
没想到她出后发现对方已经醒了，凃见月坐了起来，毯子松松地搭在膝头，睡眼惺忪，明显是睡懵了还没搞清状况。
“醒了啊，赶紧回房睡吧。”
凃见月慢了半拍才听懂，不由“啊”了一声，“我睡着了？”
阮梦憋不住笑，笑呵呵地说：“是啊，你睡得可沉了，我和钟睦说了半天话都没吵醒你。”
听到钟睦的名字，凃见月立刻清醒了不少，开始四处张望。
“他……人呢？”
“他早就回房了，本来我回来看到你睡着就想叫醒你的，但是钟睦说你太累了，所以让你先休息一下，但是沙发睡久了肯定不舒服吧，还是回房比较好。”
此时凃见月也彻底清醒，得知自己已经睡了一会儿，她的第一反应是耽误了阮梦休息，但在听到对方的转述后，又惊讶于钟睦的体贴。
不过不管怎么说，她也不能再打扰下去了。
“那我先回房去了，阿姨你休息吧。”
她赶紧起身准备离开，走之前不忘将毯子叠好，正想着该放哪里，便听到阮梦说让她随便放。
“这是钟睦给你盖的，我也不太清楚这原来是放在哪儿的。”
阮梦看似无意地说着，心里则在想，要是没有她，这俩人可怎么办。
-----------------------
作者有话说：巨难写，谁写谁知道……


第92章 风景 终不似，少年游
凃见月抱着叠成规整方块的薄毯， 指尖摩挲着表面软绵绵的绒层。
原来是他盖的……难怪她迷迷糊糊间总觉得身旁有人，但因为睡得太沉，眼睛始终睁不开。
这人总是这样， 做了什么也不说，也许他认为这都是一些无关紧要的小事，可对她来说却不是这样。
这些细微的， 无人察觉的细节， 却在一次又一次动摇她的决心。
她的指尖无意识地收紧，直到在薄毯上揪出一道道褶皱才猛然回过神来， 她挤出微笑对阮梦说：“那我明天好好谢谢他。”
阮梦的笑意愈发加深，她摆了摆手，语气随意地回答：“都是一家人， 那么客气干什么？”
说者无意，听者有心。
凃见月嘴角的笑容瞬间凝固， 她假借整理毯子的动作低下头， 笑容也缓缓褪去， 再度抬头时， 她极力控制着表情不让对方发现异样。
“应该的，您早点休息。”
“晚安。”
第二天一早，凃见月在酒店大厅与赵湉等人汇合。
她发现其余人各个都是一副没睡醒的样子， 好奇地问了问昨晚的情况。
赵湉告诉她， 昨天他们一直玩到凌晨才回房休息， 算下来， 每个人的睡眠时间还不到五小时。而现在大家已经要准备去爬山了， 精力之充沛令人咋舌。
清晨的雾还未散尽，一行人便踏上了登山小道。
刚刚还在哈欠连天的众人突然来了精神，各个争先恐后地攀登， 大队伍很快就被分成了好几个小团队。
男孩子们大多你追我赶地走在前面，而女生们则是抱团跟在后面。
经过前一天的相处，凃见月和众人也算是熟悉起来，聊天也能十分自然地展开。
聊着聊着，忽然有人问起了与宁远有关的事情。
“宁潼，你小叔今天还在吗？”
“在的吧。”宁潼的语气也不确定，“我没问诶，不过估计没走。”
“诶，你们后来没联系吗？”
宁潼直言道：“没有啊，大家各玩各的，我怎么可能问这么多。”
她昨天已经敲了宁远一顿竹杠，当然得见好就收。
“不过话又说回来了，你小叔为什么一直不找对象？”
“你怎么这么好奇？”
“我就问问嘛，本来我妈之前是想把我一个堂姐介绍给你小叔的，结果面都没见成就被拒绝了，所以我一直在想这个问题，就算不找也该有个理由吧？”
爬山途中本就枯燥，一听到有情感八卦可聊，所有人的注意力全都被吸引过来。
“可能是眼光比较高吧。”这对宁潼来说是老生常谈的话题，不光是外人会问，她们自家人都不知道讨论过多少回，再聊一遍也没什么。
“他以前是谈过女朋友的，不过那也是很久之前的事情，之后就一直单着了。”
有人突然插了一句嘴：“我怎么听着像是对前任余情未呢？”
凃见月忍不住开口问：“他的前任是个什么样的人呢？”
她忽然有了一个大胆的猜想，倘若现在有其他读者，想必也会明白她的意思。
“你还别说，其实我也觉得有可能是因为这个原因，我见过他的前女友，是个挺温柔的大姐姐，他们是大学同学，现在去国外定居了。”
“说不定还真是这样诶！他们为什么会分手呢？”
“异国恋。”宁潼耸了耸肩，语气了然：“他们读大学的时候就在一起，毕业后女朋友去国外深造，我小叔忙着工作，其实我觉得他们感情挺好的，但是聚少离多也没办法，最后是和平分手。”
有人发出了惋惜的感叹：“好可惜啊，就像电影一样，明明相爱就要分开。”
这句话立刻引起了众人的附和，对于这个年纪的女生而言，爱情就像是沾着露水的玫瑰花，哪怕已经见识了不少残酷事实，但依旧抵挡不了对它的憧憬。
凃见月没有参与讨论，安静地在一旁听着。
对于爱情她没有太多见解，但是对于时间和距离的威力却是深有体会，再轰轰烈烈的情感，也很难敌过岁月磋磨，亲情都是如此，感情就跟不用说了。
众人感叹完，有人问宁潼：“宁叔叔和他前女友还联系吗？”
“没有了。”
那人对宁潼肯定的语气产生质疑：“你怎么能这么肯定，万一他没告诉你呢？”
“因为没必要瞒着我们呀，他们要是复合了，最高兴的就得是我爷爷奶奶了。”
“说的也是，所以问题还是出在你叔叔身上。”
“也许他习惯了一个人的生活，所以不想恋爱了。”
众人讨论了半天，也没能得出一个结果，不过这本来就是用来打发时间的闲聊，等她们攀到山顶，看到云海翻腾、峰峦如聚的景色，便将这些讨论抛之脑后了。
赵湉率先跑到观景台边缘，张开双臂迎着山风大声欢呼。
“好漂亮呀！”
凃见月跟在众人身后，看到一幅壮阔的景象在她面前缓缓展开，连绵起伏的群山在云海中若隐若现，阳光穿过云层照向四方。
她扶着栏杆，忽然觉得自己那些辗转反侧的心事，渺小得就像是一粒尘埃，实在是有些微不足道。
风吹过她的发梢，也吹散层层云朵，阳光照亮她的脸庞，同时也照亮了广阔无垠的土地。明明这个世界上还有那么多东西值得她去探索发掘，而她却还困在自说自话的烦恼里。
这并不是她来到这个世界的初衷，自己也不该这样活着。
凃见月长舒一口气，仿佛要将积压在心中沉郁情绪全都吐出来，疾风立刻卷走叹息，与之一同消散在群山之间。
她微微抬起下巴，闭着眼睛任由阳光落下，感受着生命的温暖。
此时此刻，她和一棵树、一块石没有任何区别。这个世界能容下天地万物，难道还容不下小小一个她吗？
赵湉走过来好奇地问她在做什么。
凃见月这才缓缓睁开眼睛，冲着她露出笑容：“我在看风景呀。”
对方不解地问：“可你刚才明明是闭着眼的。”
“因为我在用心去看。”
赵湉还想再问下去，但是宁潼正在不远处大喊她的名字：“赵湉过来帮忙拍照！快来！”
对方催得太急，她只能暂且放下疑问先过去帮忙。
凃见月听到这里也想起来得拍照留念，不过她不喜欢自拍，所以只是找好角度拍了张风景照，顺手就将照片上传到了社交平台。
拍完没多久，就听到赵湉叫她：“凃见月你也过来呀！”
她回头望去，才发现所有人全都集合在一起摆好姿势，看样子是打算拍大合照。
不过这明显是社团活动留念，自己跟着好像不太合适？
所以她过去对赵湉说：“要不我给你们拍吧。”
赵湉立刻否决了她的方案，“不用，我们一起拍照就好。”
她四处看了看，向附近一位游客求助：“姐姐，可以麻烦您帮我们拍张照吗？”
女游客欣然接受了请求，赵湉把相机交给她后，拉着凃见月往人群走。
她边走还边说：“来都来了，当然是要一起拍照啦！”
女孩子让出位置，热情地招呼她们，“来这来这。”
游客找好角度，指挥大家一起喊着茄子，按动快门一连拍了好几张，随后就说了一声：“好了。”
大家立刻围过去，争先恐后想要照片的效果。
“别挤啊！！到底是谁在挤我。”
“让我看看！我怎么什么都没看到！”
一群人中唯有赵湉还保持理智，不忘向游客道谢。
对方说着不用谢，看着眼前热闹的场景也不由想起自己的学生时代，嘴角不自觉上扬。
拍完照，大家各自散去自由活动，赶在降温前下了山。
在回酒店的车上，宁潼接到一个电话，随意应答了两句后就挂断了。
邻座的女生问她怎么回事，她随口回答：“是我小叔打来的，问我今天干什么去了。”
“你小叔挺关心你的嘛。”
“那当然，我可是他唯一的侄女。”宁潼骄傲地说，不过一想到自己跟朋友畅玩了两天，而宁远为了躲清闲只能一个人呆在酒店里，忽然觉得自己这个侄女好像做得也不到位。
于是宁潼同学决定给自家小叔多一点关爱。
她打定主意，对同伴说：“等会儿我就不跟你们一起吃饭了，我要去找我小叔。”
“诶，你怎么可以脱团行动！”
“没办法，谁让我小叔也是脱团行动呢，总得去看看他。”
但是宁潼没有想到自己却扑了一个空，一回到酒店，她便兴冲冲地跑到宁远的房间门口，敲了半天门却发现人不在。”
凃见月回到酒店也和众人分开，她打算先回房休息，晚上和阮阿姨她们一起吃饭。
这两天，她们还没有正儿八经吃过一顿饭，所以这顿饭她觉得非常有必要。
她乘着电梯来到所在楼层，心结解开后，她感受到了久违的轻松，甚至嘴里开始哼起了欢快的小曲。
好在白天留在酒店内的客人不多，她从电梯出来一路走来也没有撞见人。
她刚这么想着，下一秒她转过拐角，却意外地看到宁远朝她迎面走来。
这么巧？
还没等凃见月有所反应，对方一口喊出了她的名字：“你叫凃见月对吧？”
凃见月微微一愣，露出了礼貌的微笑， “宁叔叔好。”
宁远走上前，笑容亲切不失稳重，语速不急不慢，“你好，你们登山回来了？”
“是的。”
“怎么只有你一个人？宁潼没和你一起吗？”
“是我想回来休息，宁潼她应该是去找您了。”
宁远的眼中流露出不解：“找我？”
“是的，我在车上听到她这么说，但是具体情况我就不太清楚了。”
“好的，谢谢你的提醒，我马上联系她。”
这两天听了这么多有关宁远的事，凃见月对他也有了更深层次的了解。不过以她的见识自然判断不了阮阿姨和宁远的感情真伪与深浅。
但她也不需要做这些，只要相信阮阿姨的选择就够了。
这么一想，自己的选择不就是钟睦一直在做的事情吗？
说不定对方其实早就调查过了宁远的背景，只是没有告诉她而已。
对方又说：“这么早起来登山肯定很累了吧？那就不打扰你休息了，快回去吧。”
“好的，叔叔再见。”
凃见月回到房间才想起来自己忘记问一件事——宁远为什么会出现在这里？
算了，想那么多干嘛呢，这也不是她该操心的事情。
凃见月将这些念头从脑袋里赶出去，换上睡衣舒舒服服地躺在床上，顺手掏出手机，结果发现之前发布的照片收到了不少评论。
【缪舒：风景很漂亮呢！这是在哪里？】
【毕秋：哎哟，你竟然去爬！山！了！】
【曲彦辰：假期快乐！】
【简韬：我也喜欢爬山，下次一起啊！】
【林州：假期快乐。】
看着这些评论，凃见月又想到自己之前的困扰，不免觉得好笑，想通之后她觉得以前的自己简直就是庸人自扰。
她一一回复评论，又和毕秋聊了会儿天，欣赏了她刚拍的明星照片，聊困了就把手机放下，稍稍眯了一会儿。
晚上等到阮阿姨她们回来，四个人正式地一起吃了顿晚饭。
餐桌上，几人交流着今天的所见所闻，一想到明天就要走了，阮梦还有些舍不得。
难得可以放松这么长时间，一想到明天又要回到公司，面对签不完的文件，和解决不完地状况，阮梦平生第一次产生了想要逃避的想法。
“这次的假期怎么 这么短。”
程娟打趣道说：“休息就是这样，总觉得时间过得太快，我看你是太久没休息了。”
“平常哪敢休息这么久？”阮梦叹了口气，语重心长地拍拍钟睦的肩膀说：“等他进公司能管事了，说不定我就能安心休个长假。”
程娟说：“那也没几年了，钟睦这么聪明，到时候肯定能帮您大忙的。”
钟睦听后也十分认真地跟阮梦表态：“再过几年就好了。”
阮梦的眼底绽开笑意，故意蹙起眉头，佯装不满道：“你倒是有信心，再过几年就好了？哪有这么容易，等你接手起码得是七八年以后的事了……”
她不知道在心里给钟睦规划了多少遍，等到大学毕业就是五年后，进公司从基层熟悉业务至少也要两三年。这些步骤环环相扣，就算他再聪明，也是要花时间才能学会的。
钟睦沉着冷静地回答道：“我会尽快熟悉公司事务提前接手的，您不用等那么久。”
这既像是回答，又像是承诺，但这的确是自己一直盼望的事。
他希望看到母亲能早日卸下重担，去享受真正属于自己的生活。最重要的是，他希望阮梦往后的人生，再也不用因为顾及他而做出任何妥协。
阮梦也听出了这份话语的重量，再也无法用玩笑的态度对待，她收起笑容，温柔地应了一声：“好。”
她的余光扫过程娟和凃见月，两人脸上都露出了动容的神色，程娟一脸欣慰，不住地点头。而凃见月则是看着钟睦，眼神里有止不住的欣赏和肯定，除此之外似乎还有一股特别又柔软的光在悄悄流动。
见此情形，阮梦忽然觉得自己的判断其实并不准确。追女孩子也不一定要多主动，最关键还是需要对方能够懂你。
只要对方善于发现、欣赏你的优点，即便你沉默寡言，对方依旧能够从你的行动中理解你的心意。
很明显，而凃见月就拥有欣赏钟睦的能力。
想到这里，阮梦终于能够放下心来，她心情愉悦地端起果汁喝了一口，越想越觉得两个孩子的性格实在是再搭不过了。
这时听到程娟对钟睦说：“你看看你说两句话把太太高兴成什么样了，以后这种话要多说给她听。”
阮梦笑而不语，仿佛悠闲的日子已经近在眼前了。
-----------------------
作者有话说：其实写到山上那段的时候，我个人还是有点感动的。
【忽然煽情】
有句话还是挺对的，人无法同时拥有青春和对青春的感受。


第93章 对峙 情况还能变得更糟吗？
经过一晚上的休息整顿， 第二天吃过早饭，凃见月等人便踏上了返程。
就在她们在大厅等车时，还碰到了预备外出的赵湉等人。
众人依依不舍地上前和她打招呼：“凃见月， 你这就要走了吗？”
“是的，你们还不回去吗？”
众人相互交流眼神，最后不约而同地笑出了声。
按理来说， 现在的确是该回去了， 但是不知道谁提了一句说其实下午走也行，只要明早能到学校不迟到就行。
大家本来就不想那么早回家， 听到这提议自然就顺理成章地留了下来。
“说的也是，反正路上也可以补觉。”
“有道理，还是这样比较有效率。”
“没错， 既然出来玩就得玩得尽兴嘛！”
众人就在这样自我催眠式的安慰下定好了今天的行程。
“那你们好好玩，路上注意安全。”
赵湉又和阮梦打完招呼， 最后才将目光投向钟睦。
尽管之前赵湉已经明确和凃见月说过知晓对方对自己的态度， 但是她依旧态度从容， 嘴角挂着大方得体的笑容， “钟睦，我们有机会下次再聊。”
说完便带着朋友们离去了。
赵湉堪称完美的表现也引得阮梦的赞叹，她轻声说：“这小姑娘真不错。”
同时心里也觉得有些可惜， 要不是钟睦心里有个坎， 要不然这两个人说不定还能当个朋友， 互相学习一下呢。
凃见月也实在想不明白钟睦为什么偏偏对赵湉态度这么冷淡。
通过她和赵湉这两天的接触， 对方性格爽朗又乐于助人， 实在很难让人讨厌起来。
凃见月看着钟睦，脸上不自觉的带出些疑惑，直到她看到钟睦投来询问的眼神， 才意识到自己的脸色过于明显了。
她轻轻摇了摇头，表示自己没事。
不管怎么说，钟睦也不是一个不讲道理的人，对方肯定有自己的理由。
钟睦正想询问，但被酒店外的喇叭声打断，阮梦说了句：“车来了。”
大家来到大门口准备上车。
凃见月想要按照来时的座位乘坐，于是留在一旁，打算等钟睦先进后排再上车。
但这时阮梦跟她商量：“月月你能不能去后排？等会儿我要看文件，想腾个位置出来。”
凃见月自然是一口应下，她立刻上车钻进后排，身形稍有晃动，一只手便伸到了她的面前。
看到钟睦，凃见月下意识想婉拒。
拒绝的话已经到了嘴边，但那一刹那，她又想起了在山顶看到的那片景象，突然又释然。
实在是没有必要想那么多，对方好心帮助，自己认真感谢就好了。
于是她伸手搭在了钟睦的手臂上，借着他的力坐到座位上。
一坐下就收回了手，低声道谢，不做任何犹豫。
“谢谢。”
钟睦也收回手，低低地“嗯”了一声。
车厢里又恢复了平静，就像什么都没发生过一样。
很快，阮梦也坐到了前排，她将一打文件放在了隔壁的空坐上，嘴角微微勾起。
这个安排当然是她有意为之，文件只是借口而已。
她就是想多给这两人安排点相处的机会，路程漫漫，聊聊天不是挺好的？
然而她却忽略了一点，她是以工作的名义让凃见月换位置的。
大家都以为她要工作，谁也不敢打扰，汽车开了一个多小时都不见有人说话。
也就是这个时候阮梦才想明白这个道理，一切好像都来不及了。
她特意回头看了看两个孩子的情况。
凃见月靠着头枕闭目小憩，钟睦倒是醒着，但目光也是看着窗外。
阮梦在心中暗暗觉得可惜，不过也没办法，她感慨完，便把注意力拉回文件上。
虽然放文件是借口，但是工作却是要处理的。
整个路途中，凃见月一直在清醒与困顿间来回转换。
每当她意识朦胧的睁眼想弄清楚情况，但是只要一看到自己还在车里，看到钟睦还坐在她的身边，便觉得没什么可担心，有问题钟睦一定能处理，于是她又能毫无负担地睡去了。
这两日的运动量对她来说的确是不小的负担，和大家在一起时还有精神强撑着，而现在各种疲惫感就找上门来。
她睡了一路，直到被钟睦叫醒。
“我们到了。”
钟睦的声音从极近的距离响起，凃见月努力睁开眼，才发现汽车已经停下，钟睦解开了安全带凑过来，正附身看着自己。
她一抬头，正好对上对方低垂的目光，她甚至能看清自己在对方眼中的倒影——发丝凌乱，睡眼惺忪。
不过这时她还意识不到这一点，视线毫无章法地在他脸上游移。
扫过笔直高挺的鼻梁，紧抿的嘴唇，线条分明的下颌，最后又将视线落在了深潭一般的双眸中。
钟睦任由她打量着，甚至刻意放轻了呼吸，生怕惊醒对方似的。
但他却能清晰得听到自己的呼吸频率越来越快，他努力维持着表面的平静，手指却忍不住握成一团。
直到他看到凃见月眨了眨眼，像是恢复了意识。
他迅速地退回位置，又重复了一遍：“到了。”
“好的。”凃见月解开安全带，伸了一个懒腰，长舒一口气：“总算到了。”
阮梦回过头，对她打趣道：“你可是睡了一路，都快成睡美人了。”
凃见月不好意思地笑了笑，解释说：“也不知道为什么，上了车就是感觉特别困。”
“这有什么的，能睡是好事，等你到了我这个年纪就会发现想睡都睡不着了。”
众人回到公寓，程娟一进门便恢复了工作状态，询问大家要不要吃点东西。
阮梦说：“简单做一点吧，今天大家都累了。”
“冰箱里还剩了最后一点馄饨，我煮一煮吧。”
几分钟后，大家就吃上了热腾腾的馄饨。
凃见月捧着碗，忽然觉得阮梦说的一点也不夸张，这馄饨的确很好吃。
就是简单质朴的好吃，皮薄馅大，肉味浓郁，调味也是正正好。
吃完馄饨大家各自回房休息，凃见月将作业课本整理好，又打开手机想看看有没有错过什么消息。
她看着班级群里不少同学都在哀嚎不想上学，还有人还远在国外，要跟老师请假。
看着看着，她突然想起一件事来，这两天好像都没有南宫晴的消息？
两人上一次联系还是前天打了通电话，不过对方在放假前就说过假期安排，估计是真的很忙吧。
凃见月给南宫晴发了条消息，询问她明天去不去学校。
过了很久，对方才回了消息，并且还给她拍了一张照片，背景像是在酒店包厢，巨大的圆桌上摆满菜肴，桌边坐满了人，男女老少都有，看样子像是家庭聚餐。
凃见月从来没见过这么大的阵势，也是第一次对南宫晴口中的家里人多有了具象化的认识。
不过这人也太多了点吧？
一开始凃见月听到南宫晴说家里人多还挺羡慕的，但是现在看来好像也不一定是好事。
比如现在自己已经可以在房间休息，而南宫晴还得在家宴上陪着长辈们吃饭聊天。
凃见月放下手机，转身进了浴室舒舒服服洗了个澡。
虽然酒店的环境设施都不错，但她还是认为自己房间最舒服。
第二天，得到充分休息的凃见月来到学校。
今天教室到校的人并不多，从昨天班级群的聊天对话来看，不少人在外地还没赶过来，于是选择了请假。
就连毕秋也请了假，不过她倒不是赶不回来，而是连续看了三天的演唱会实在是太累了，所以今天在家里休息。
缪舒和凃见月吃午饭时还在笑话她，“别人放假都是休息，她反而是越来越累。”
对于毕秋对追星的痴狂，缪舒一直是有些不太理解的，不过不过这也是好友的选择，她还是选择尊重。
“只是也不能把身体搞垮吧。”缪舒边说边叹气。
凃见月也觉得挺有趣的，缪舒和毕秋的性格爱好相差甚远，可两人关系却能一直维持这么好，真是一件奇妙的事情。
“你笑什么？”缪舒问她。
凃见月一本正经地说：“我想到有时候毕秋开玩笑叫你妈妈，我觉得蛮有道理的。”
她虽然也喜欢操心，但在缪舒面前只能甘拜下风。
“是她太不着调了，要是毕秋跟你一样，我怎么会这么操心。”
“哈哈，我觉得这样挺好的呀，毕秋也需要你。”
两人正说笑着，凃见月瞥见简韫走了过来，对方平日总是笑容满面，现在看来却是表情凝重。
明眼人一看就知道出事了。
不过对方找她能为了什么事？
凃见月思绪一转，简韫已经走到了她面前。
“凃见月，我能不能跟你打听个事？”
凃见月和缪舒不约而同停了下来，等待着简韫的下文：“你知道南宫晴去哪儿了吗？”
“啊？”凃见月没想到会是这个问题，她诧异地问：“她没来上学吗？”
“我今天问过了，她还没来。”
“这就奇怪了，我昨天还问过她，她说今天回来的呀。”
不过比起南宫晴没来学校，凃见月更想知道简韫为什么要找她。
“你有急事找她吗？要不给她打电话？”
“我打过了……”简韫欲言又止，看着涂见月关心的表情，后面的话实在是说不出口。
这次问题真的严重了！
简韫含糊地应付几句，最后伴随着唉声叹气走了。
“简韬怎么了？”因为今天他的表现实在反常，就连对他不熟悉的缪舒关心地问了几句。
“不知道呀。”凃见月还没从放假的状态中调整回来，她总觉得自己好像漏掉了什么关键消息，但就是想不起来。
不过南宫晴没来学校这事也的确很奇怪。
她想给南宫晴发条消息问一问，但是一摸口袋才想起来手机留在教室了，只好回教室再发。
不过南宫晴回消息倒是很快，对方告诉她出了点突发事件晚点才来。
凃见月一看对方有急事，也就不好再问了。
不过这都已经到中午了，下午一共才两节课，来不来其实都没什么区别了，她她也就没有把这消息告诉简韫。
放学后，她来到活动室，房间空置了几日难免有些灰尘，所以她今天的计划就是做点清洁，顺便等一等林州。
之前对方特地跟她打了招呼，说要拿点馄饨给她。
凃见月接来水，慢悠悠地擦着桌子，在经历了两天的热闹过后，此时此刻的安宁就显得更加珍贵了。
可下一秒，安静的氛围就被打破。
砰——
原本虚掩的房门被人用力推看，门板撞到墙壁发出一声巨响，把凃见月吓了一跳。
她打了个激灵，立即回头，只见南宫晴气势汹汹地走了进来。
“你这又是怎么了？”
凃见月平复好情绪后，无奈地问。
现在她已经不能从南宫晴的表现来判断事情的严重程度了，因为对方是个情绪化相当严重的人。
别看她平常把事情看得通透，但是只要涉及到某些方面，她的表现就会相当冲动了。
南宫晴板着这一张脸，眼底还暗藏着一丝怒气，她将手中的文件夹扔到桌上，凃见月才发现对方还带了一份文件来。
“这是什么？”
南宫晴并不作答，非要她亲自看看不可。
凃见月只好放下抹布，擦了擦手再拿起文件夹。
文件夹很薄，里面只放了寥寥几张纸。
第一张是简韬就读岚风的入学资料复印件，上面有简韬的证件照以及基本信息，并且标注了对方是通过奖学金计划被特别录取了。
这些事情凃见月早就知道了，略微扫了一眼便翻到了第二页。
在看到第二页文件的那一刻，凃见月瞪大了眼睛。
这竟然是简韫就读女子高中的入学档案？！
她就是说好像忘了点什么事情，现在她总算想起，可好像也来不及了。
果然还是南宫晴发现了简韫女扮男装的秘密！
凃见月忍住想要询问南宫晴的冲动，将剩下的文件都看了一遍。
除了简韫的入学资料外，后面甚至还附上了一张简家人的全家福。
照片上一家四口看上去其乐融融，简韫和简韬站在一起面容足有九成相似，如果不是造型服装有明显区别，任谁看都会迷糊，怀疑自己是不是眼花了。
“你怎么……这些……”凃见月的问题实在是太多，一时不知道从何开始，便有些语无伦次。
她定了定心神，决定先挑最重要的事情开始问。
“你是怎么发现的？”
南宫晴回答道：“因为前两天我在医院撞见了他，真正的简韬。”
那天南宫晴正和凃见月打着电话，无意间发现了简韬的身影。当时她没有多想，只是想跟上来看看到底是怎么回事，说不定自己还能帮个忙。
于是她一路跟着简韬到了某个门诊室，特意挑了一个显眼的位置等对方出来。
令人没想到的是，简韬出来后就像是没看见自己似的转身就走。
南宫晴只当对方没注意，可以追了上去，但对方却依旧无动于衷。
说起来两个人之前虽然有矛盾，但最后也就化解了，平常在学校见面也会打个招呼。
就算退一万步来讲，那也是简韬对不起她，哪里轮得到对方给她摆冷脸？
南宫晴当即就觉得不对劲，立即叫住对方。
一开始简韬的表情还透露着些迷茫，随着两人的沟通，对方才叫出了那她的名字。
两人的对话虽然能够进行下去，但南宫晴还是觉得不对劲。
明明眼前的人长得和简韬一模一样，但言行举止，说话的神情却又和简韬不一样。
要不是现在是大白天，南宫晴真的要以为自己是见鬼了。
她试探性地问了些和岚风有关的事情，对方也对答如流，但这并不能化解南宫晴心中的疑虑。
事情反而变得更奇怪了，不是吗？
为什么离开学校的简韬和在学校完全像是两个人？
对方为什么要来看医生？
她也问了这个问题，对方只是将话题一带而过，压根没给她机会追问。
很快，简韬就借口有事离开了。
南宫晴越想越不对劲，于是就联系熟人去调查一下。
她今早才拿到资料，看了资料半天没缓过来，压根没有心情来上学。
于是她临时请了个假，上午去了熟人那里继续打探消息。
等把情况了解得差不多，她想到被骗的人远远不止她一个人，于是赶在社团活动结束之前来找凃见月。
欺骗对她来说是绝对不能容忍的事情，更何况她还真的差点动了心……
想到这一点，南宫晴就更加生气了，她忍着怒火说：“她骗了我们所有人！”
“的确是……很令人惊讶，竟然是这样。”
凃见月绞尽脑汁也不知道自己该做出什么反应。
谁能想到她竟然有机会撞上这种大场面。
不过也得亏是南宫晴认识了自己，所以第一时间来找她分享。换在原著里，这时候南宫晴就得把简韫约到广播室，以全校直播的方式跟她坦白了。
这么一想，自己也算是避免了一起重大事故。
就是不知道这样的剧情转变是福还是祸了。
凃见月的演技的确拙劣，但南宫晴的注意力也不在她身上。
她还沉浸在自己被骗与曾经对一个女生动心的双重打击中。
“我也是太蠢了，竟然没有发觉。”南宫晴自言自语着。
当她带着答案去看待问题时，过去那些没有注意的疑问便都能解释清楚了。
难怪她觉得简韬和一般男生不一样，更懂她的心思。
原来她的特别并不是因为她这个人特别，而是因为自己一开始就搞错了方向。
凃见月问：“你知道她为什么要假扮简韬吗？”
南宫晴随口回答说：“因为简韬的身体不好，估计他们家是舍不得岚风的奖学金吧……”
“不是这样的！”
简韫的声音猛然响起，从门外冲了进来。
她的出现让屋内的气氛变得更为焦灼，南宫晴毫不掩饰地用充满厌恶的眼神看着她。
凃见月看了看简韫，又看了看她身后大开的门，也没有了走过去关门的想法。
算了，这情况还能变得更糟一些吗？
她们俩在这碰面总好过于在广播室，起码她还能照看一下。
南宫晴问：“你怎么知道我在这里？”
面对她，简韫突然没了刚才的气势，嗫嚅道：“我也是听人说的。”
她一整天都在打听南宫晴的行踪，偏偏又无法说明缘由，所以进度十分艰难。
见不到南宫晴她一方面着急，但另一方面也心存侥幸，起码意味着秘密还没有暴露。
不过她也实在没有打篮球的心情，在婉拒了江雾野的邀请后，她打算直接回家却在路上意外地碰到了一位球友，对方告诉她自己刚刚看见了南宫晴。
简韫一听到南宫晴出现的位置，立马反应过来，她一定是来找凃见月，所以就赶了过来。
来的路上，她也没想好见到南宫晴要说什么，因为她并不知道南宫晴到底掌握了多少消息。
之前简韬也只是说在医院碰见了南宫晴，对方可能察觉了不对劲。
现在看来，何止是察觉，南宫晴是把她们家调查了个清清楚楚。
简韫的脑袋已经乱成了一团乱麻，意识就像是窜上天的烟花一样在脑海里横冲直撞，毫无章法。
“大家坐下来好好聊一聊吧。”凃见月心平气和的声音唤醒了简韫。
她现在不能乱，她要是把事情都搞砸了，那简韬该怎么办？
别说是简韬了，就连她自己也不会放过自己的。
想到这里，她立刻向二人道歉：“真很对不起，一直瞒着你们，但我弟弟跟这件事情真的一点关系都没有，都是我一个人做的。”
南宫晴冷哼了一声：“你借用他的学籍来岚风读书，怎么会跟他没关系？”
“我没有打算长期在这里的……”
事到如今，简韫只能将事情的经过都说了一遍。
“我们家刚搬来岚风的时候，我听说了很多有关岚风不好的传闻，当时我很担心弟弟会被欺负，所以才想出了这个办法……但是后来我发现根本就不是这么回事！”
“那些说不好的人，其实根本不了解岚风！”
看到南宫晴的表情略有缓和，简韫抓住机遇继续说道：“简韬他身体不好，性格也闷，以前在别的学校总有人看他不爽我要是发现了还能帮他处理，但那家伙经常不说，所以我这次就想先替他跟大家打好关系……”
“所以你就骗我们？”
“我承认这的确是我做得不对，当时我也没想那么多，觉得只是装个把星期也没什么关系……”
说着说着，简韫自己都说不下去了。
是她自己把问题想得太简单了，明明简韬反对，可她还是一意孤行，脑子一热就这么做了。”
“我的确没什么好辩解的，都是我的错。”
“但是大家认识的是你，不是你的弟弟，就算你扮成他，也不会真正变成他呀。”凃见月说：“你看南宫晴只见了简韬一面就认出来了，其他人只会更快，所以你那个说法压根就不成立。”
“是我把问题想得太简单了。”简韫一脸懊悔，这个道理她也是现在才明白过来。
“不好意思，我骗了你两次。”简韫对着凃见月说道。
说起凃见月，她心里更加愧疚，对方这么相信她，自己还借着她的信任骗了她两回。
南宫晴立刻看向涂见月，“这是什么意思？”
“不是什么要紧事，回头跟你说。”
凃见月也开始觉得头痛了，看来简韫是真的不会处理这些类事情。
这个时候提这件事，只会把局面搅得更复杂，还把她给扯进去了。
好在南宫晴也没有纠结，继续与简韫对峙。
“你现在说这些也是因为我发现了，那要是我们不知道，你还打算瞒到什么时候去？”
“也瞒不了多久了。”简韫坦白道：“简韬马上就能来学校了。”
“那你打算怎么办？一声不吭地走掉，把烂摊子丢给你弟弟？”
南宫晴的音调越来越高，将简韫逼问得无言以对。
“你太自私了。”她做出总结：“你做事只看自己喜好，完全不考虑后果，你觉得你是在做好事，但其实你压根没在乎别人的感受。”
“你是不是觉得自己很委屈？可其他人呢？那些真心对你好，把你当朋友，对你掏心掏肺的人呢？他们的心意就不重要了吗？你打算让你弟弟以后怎么面对他们？”
经过这么一番诘问，南宫晴的心情反而平复了不少。
大概是因为她发现自己并不是这场骗局里的最大受害者，所以才能快速抽身。
同时她也明白，自己对简韫的好感压根就不是爱情。
对方也没有自己想得那么好。
凃见月也被南宫晴这番话给点醒了。
一直以来，她都是站在读者角度看待所有问题。
因为知道简韫是主角，便不自觉的为其行为寻找合理的解释，即便出了问题，也会为她贴上情有可原的标签。
但是南宫晴的说法也没错，简韫的行为的确伤害到了其他。
难道因为是主角，其余人就该无条件谅解她吗？
凃见月叹了口气，放弃了劝解的念头，她也无权阻止南宫晴的愤怒。
“不过话又说回来了，其实你最该道歉的对象并不是我。”
南宫晴忽然没头没尾地说了一句，凃见月诧异地抬头，想弄明白对方为什么会这么说。
她看向南宫晴，对方却示意她换个方向。
于是她顺着视线看向了门口。
门框边不知何时又多了两道身影，江雾野面色阴沉，周身散发着压迫感十足的低气压，显然已经听到了先前的对话。
而他身边的沈郁则是眉头紧蹙，不住地微微摇头。
局面好像变得越来越复杂了。
-----------------------
作者有话说：门：会的朋友，会的。
千万本小说教导我们，一定要随手关门。
怎么还是有人学不会呢【痛心疾首


第94章 真相 好累呀。
话又说回来， 有时候命运的推动的确是不可抗拒的。
凃见月从来没有见江雾野出现过，可此时此刻，对方就是来了， 而且还是卡着这么关键的时机登场。
这是不是说明主角的宿命就是会相互纠缠？
简韫看到南宫晴与凃见月纷纷看向门口，心中也生出了一丝不详的预感。
该不会是……
她强忍着恐惧缓缓转过身去，在看清江雾野和沈郁后， 脸色瞬间变得煞白。
“江雾野……”
对方对她的话置若罔闻慢慢走了进来， 眼看着就要走到自己面前来，简韫下意识地朝后躲了一下。
在南宫晴说出那番话时， 她第一个想到的便是江雾野。
只是她没有想好自己到底该怎么面对江雾野。
和江雾野在一起的日子，她偶尔也会想到这一点，但她又很快打消这个念头， 想着管那么多干嘛到时候再说呗。
没想到这个时候什么快就到了，真是叫人猝不及防。
江雾野看到简韫的小动作， 表情更加阴沉， 眼中的阴翳像是一团化不开的乌云， 预示着风暴的来临。
就连和这件事毫无关联的凃见月， 也隐隐感到害怕。
沈郁也发觉了不对，尝试叫着江雾野的名字。
对方依旧不理，绕开简韫， 径直来到了凃见月面前， 伸手去拿她手中的资料。
大家这才明白了江雾野的意图， 但也没有任何人阻止他。
凃见月一看见他的脸色， 立马乖乖将文件递了过去。
越是沉默的人， 爆发起来就越是恐怖。她从来没有想过江雾野的气势会如此逼人。
现在想来，学校里有关他的传闻也并非毫无依据。
江雾野将资料都过了一遍，最后盯着简韫的入学资料陷入沉默。
沈郁也走到简韫身边， 小声指点她该怎么做。
“赶紧去道歉。”
“啊？”
沈郁一反常态，以命令式的语气对简韫说道：“快去。”
眼下这情况，也只有态度诚恳点争取到江雾野的谅解，错过这个机会，以后可就难办了。
自从江雾野露面那一刻，简韫就已经乱了阵脚，此时听到沈郁这么说，也来不及思考，急急忙忙走到江雾野身旁，老实道歉。
“江雾野对不起，我不是存心骗你，我有想过告诉你真相……”
话音未落，江雾野立即转过头去看着她。
他的视线就像是最锐利的刀一般，夹杂着失望、愤怒，齐刷刷地朝她刺去。
简韫只觉得呼吸一滞，什么话都说不出来了。从来没有见过对方露出过这样的表情，哪怕是两人冷战的时候。
她知道这次江雾野是真的生气了。
江雾野声音冰冷地质问她：“想过？你打算时候告诉我？”
“上次在天台我原本是想告诉你的……”
在所有人里她和江雾野的关系是最好的，并且随着和对方的感情加深，她觉得以后就算知道了真相，两人说不定也能继续相处，一起打球。
但是现在简韫不会再这么想了，她也放弃了解释的念头，老老实实认错道歉。
“对不起，真的很抱歉。”
“如果你是在担心弟弟，那就大可不必了，我会安排他去其他班读书的。”
说完这句话，江雾野扔下手中的资料，转身朝外走去。
简韫见他要走，下意识地追了出去。直觉告诉她，要是今天不把事情都说清楚，那她和江雾野就真的完了。
就在其余人还没反应过来之时，两人已经离开了房间。
沈郁走了过来，捡起江雾野丢在地上的资料看了起来。
南宫晴问：“你不追上去吗？”
越是这种时候，越是需要沈郁来控场吧？
对方却摇了摇头说：“这种时候我插手不适合，他们俩的事情还是让他们自己解决比较好，不过你这个资料查得倒是很详细。”
他将文件一一看完，最后装进文件夹里递给南宫晴 。
“收好了，别传去了。”
不管是对简韫还是对南宫晴，这资料传出去影响都不好。
一个冒领学籍，一个侵犯学生隐私。
南宫晴接过文件，看到沈郁异常冷静的反应，忽然意识到一件事。
她语气笃定道：“你早就知道了对不对？”
像沈郁这么精明的人，整日和简韫在一起，没道理发现不了问题。
沈郁微微一笑，“这得看你的问题是什么了。”
“你既然知道为什么不说？”
沈郁反问道：“为什么要说呢？她没有影响到任何人。”
“可是她骗了你们……”
“严格意义上来说她也从来没有承认过自己是个男生。她的行为的确有些不妥，但是欺骗感情这个指控太夸张了，我相信她对大家的心都是真的。”
南宫晴陷入沉默，简韫没有刻意接近她，也没有故意做出误导她的行为。
说来说去，还是她那个时候意志不够坚定，所以才会胡思乱想。
沈郁的话虽然说动了南宫晴，但并没能说服凃见月。
因为她知道这些理由是假的，沈郁也是有私心的，他知道一旦暴露真相，简韫就得离开，所以才瞒着不说，有些时候还会替简韫打圆场。
“谎言永远是成不了真的。”凃见月开口说，“早点说开也好，以后只会更麻烦。”
“是这个道理。”沈郁也意识到今天之后，简韫再也不会来岚风了，语气也惆怅起来。
“做错了事总归是要承担的。”
“你们俩为什么会在这里？”
“因为简……”沈郁不自然地改口：“因为他今天一天表现都不太对劲，大家都很关心他，碰巧刚才听人说他来找你，所以我们就过来看看。”
谁能想到一来就碰到这种情况。
沈郁会想起刚刚南宫晴说的那番话，忍不住说：“你刚才那番话点过了。”
南宫晴白了他一眼，质问道：“你到底站在哪一边？”
按理说他们不才是同一阵营的吗？为什么沈郁从出场到现在一直在替她说话？
沈郁的脸上出现了不易察觉的慌乱，他极力想要掩饰，可是南宫晴对他实在是太了解了，在沈郁犹豫的那一刻，他就已经知道了答案。
“我明白了。”一想到自己即将说的话，南宫晴自己都觉得不可思议。
“你站在她哪边，你不会喜欢她吧？”
她对沈郁并没有什么只能做她朋友的占有欲，她只是觉得不可思议。
原来沈郁这样的人，也会有私心去偏爱其他人。
看来大家都一样，南宫晴的心态瞬间平衡了不少。
沈郁颇为狼狈地逃避问题，“你在分析男女关系的时候，就只有喜欢和不喜欢两种选项吗？”
“你这人就是这点不好，太不坦诚了，你知道吗？你只要一心虚话就会变多。”
沈郁刚要开口，看到还有凃见月在，瞬间住了嘴。
有些话说给南宫晴听可以，但是绝不能有第三个人知道。
南宫晴将他这点小心思看得明明白白，主动开口说：“不用担心，凃见月绝对不会说的，我相信她。”
但沈郁依旧心有疑虑，他不是不相信南宫晴，只是凃见月和钟睦的关系实在是太近了，大家还是保持一点距离比较好。
“回头再说吧，我先走。”
“不说算了。”南宫晴白了他一眼，说不定以后她还不想听了呢。
“你也别生气了，为这个事情不值得。”
“我现在已经不生气了。”南宫晴一脸平淡的说，比起一开始的状态，她现在的心情完全可以用心如止水来形容。
“你赶紧走吧，我有事要跟她聊。”
沈郁无奈地摇摇头，和凃见月打了个招呼便走了。
他前脚离开房间，凃见月立即起身去关门。
今天这个门必须得关上！
她抓着门把手正要关上，余光扫过走廊，发现外面竟然还有人影，定睛一看才发现是林州提着一包东西过来。
要不是看到他，凃见月都要忘记自己原本是在等林州了。
“你来了。”
南宫晴好奇地问：“你在跟谁说话？”
凃见月指了指门外，没一会儿林州就走了进来。
“哟，是你啊。”南宫晴说：“可惜来晚了一步。”
看来南宫晴是真的不在意了，竟然还有心思开玩笑了。
凃见月见林州朝自己投来困惑的眼神，连忙说：“她开玩笑的。”
对方却问：“没事吧，我刚才看到好几个人出去了。”
凃见月回答说：“有事肯定是有事，但跟我们没什么关系。”
林州一听也放下心来，他可没心情去关心别人的事情，他将袋子递给凃见月，“馄饨。”
凃见月一接过来，被袋子的重量吓了一跳，这好像比上次那份重不少。
“这么多啊，真是辛苦阿姨了。”凃见月掏出早就准备好的现金，快速塞给林州。“你还得去打工吧，快回去吧。”
对方察觉到手里被塞了钱，正要拒绝，但是凃见月压根不给他机会，再加上还有其余人在场，他也不好意思把这件事情摆在台面上说，只能冲她点点头，先将这份人情记在心里。
同时也是提醒自己，日后一定要加倍返还。
林州走后，南宫晴指着袋子问是什么，一听说都是馄饨，她压根不相信。
“你该不会是在找借口接济他吧？这种事情做一两次也治标不治本，你不如换个办法。”
“我知道你肯定不相信，但是他妈妈包的馄饨真的很好吃。”
南宫晴就差直接问你是没吃过好东西了 。
凃见月想了想，索性打开袋子，里面的馄饨都被分成了小份便于保存，她取了一份递给南宫晴。
“是真是假，你吃一次不就知道了？”
南宫晴看着面前的馄饨迟疑了一秒，上次凃见月想要给她但被她拒绝了。
那时候她给出的理由是不爱吃馄饨，其实她不是不爱吃，只是想避免麻烦，不然一旦开了这个头，其余人指不定要用什么理由找上来了。
“既然你都这么说了……”南宫晴接过馄饨，“那我回去试试。”
“真的很好吃，我和阮阿姨都很喜欢。”
“行了，是真是假我试过就知道了。”
“好的。”凃见月观察着南宫晴的表情，好奇地问：“你不生气了？”
“哪能一直生气，不过发生了这么多事情，你的关注点竟然还是我有没有生气？”
“当然，我比较关心你的心情。”
南宫晴嘴角向上勾了勾，“好了，你别以为这样就能躲掉，你还没说清楚之前的事情，骗你两回是怎么回事？”
事已至此，凃见月也不用再帮人隐瞒，将事情的来龙去脉介绍了一遍。
南宫晴听后说：“难怪她会说骗了你两次，不过你当初真的一点疑心都没有吗？就这么相信了她的话？”
如果凃见月回答是的话，南宫晴觉得自己有必要要跟凃见月好好上一课，最起码不能别人说什么就信什么。
“我当时是觉得大家各自都有自己的难处，多一事不如少一事。”
“那你有没有觉得不对劲？”
“我要是说没有你也不一定会相信，我要是有那就是在跟自己找麻烦，你说我该怎么回答？”
南宫晴一想也是这个道理，以凃见月老好人的性格，就算发现了又能怎么样，她也不会做出像自己这样的选择。
她叹了口气，“你说得也对，过去的事情再计较下去也没有必要，而且我说真的，我从来没见过江雾野这么生气，他应该是把她当成真朋友了。”
这么一想，她对简韫的怒气也几乎削弱为零，看样子江雾野是不会原谅她了了，也许这才是对她最大的惩罚。
“就这样吧。”
涂见月问：“然后呢。”
南宫晴被问得莫名其妙，反问她：“什么然后？”
“我是问你之后打算怎么做。”
“还能怎么做？都已经摊过牌，该知道的人也都知道了……钟睦和曲彦辰估计也会知道的，还有做什么？”
这下轮到凃见月糊涂了，剧情里南宫晴不是打算全校公开吗？
“你没有打算把这件事情公开吗？”
“哈？你没听到沈郁刚才说什么吗？难道我要让全校人都知道我查同学隐私？这也太肆无忌惮了吧。”
南宫晴的本意也就是私下解决，不要让简韫身边的人再被蒙蔽就好。
“我还以为你是打算……”凃见月的声音越来越小，虽然说故事的大致方向和原著是一致的，但是在不少细节上的确有存在出入。
她也不应该凡事都向原著看齐，南宫晴的处理方法其实也不错。
“没事了，你说的有道理。”
“那我走了，你走吗？”
“我把房间收拾一下再走。”
南宫晴点点头，一手拿着文件一手拎着馄饨走向门口。
“所以说……”走到门口她又停下来，冷不丁朝凃见月发问：“你还是察觉到了不对劲吧？”
回想凃见月今天一连串的反应，再加上对方往日对自己说的话，南宫晴觉得自己的猜测应该没问题。
不等凃见月开口，她又说：“你别紧张，我知道你很擅长保守秘密，所以我才放心把事情都告诉你，我不会生气的。”
她就是看重凃见月这一点，如果对方会因为两人关系好就透露给她，那她也不是凃见月了。
“我走了，你也早点回去。”
打过招呼，南宫晴便干脆利落地离开了。
凃见月则是发了会儿呆，接着继续刚才没完成的清洁工作。
她一边打扫卫生，脑子里却不由自主地回忆着刚刚发生的事情。
在短短不过三十分钟的时间里，她便见证了简韫秘密被揭穿，江雾野知晓真相，以及沈郁暴露心思三重剧情，这要是换成一般人还真不一定能消化得了这剧情。
就算是她也有些吃不消。
以前她觉得做路人生活平淡无聊，现在看到主角们身陷水深火热的纠葛，深感平平淡淡才是真。
不知道江雾野和简韫现在怎么样了。
按照故事发展，两人今天会彻底闹崩，简韫也会意识到自己的心意，之后两人各自再纠结一段时间，才会在配角的助攻下在一起。
正所谓不破不立，人只有在打破固有认识后，才会真正明白自己的心意。
不过要经历这么多波折才在一起，也挺辛苦的。
谈恋爱都需要这样的流程吗？
凃见月还在胡思乱想，一旁的手机突然响了起来。
她拿起一看是钟睦打来的，顺手就接通了。
“喂？”
“你在学校吗？”
“在呀，不过我快走了。”
“我正好结束了，我来找你。”
“行啊，那我在楼下等你。”
凃见月加快速度收拾东西，到楼下等待钟睦。
对方没有说明找她的原因，但是这个时候打来电话，原因也不言而喻了。
等了没一会儿，见到钟睦从远处过来，她主动朝对方走了过去。
两人一碰头，她便问：“你是不是听说了什么？”
对方也不隐瞒，坦白道：“沈郁给我发了消息，大概说了情况。”
他看到短信立马就给凃见月打了电话。
“他们刚才的确是在这儿，不过人早就已经走了，你要是想了解情况，应该给江雾野打电话。”
“我知道。”钟睦看到凃见月手上提着一大包东西，很自然地伸手去接。
他低声说：“我是来找你的。”
钟睦在听说简韫是女生后也感到很意外，不过除了惊讶之外他并没有其余感受。
至于江雾野会生气，他也能够理解对方的心情。
江雾野看着性情冷淡，其实很重感情，因为家庭缘故导致他从小就缺少温暖，所以他对于朋友也是相当看重。
虽然为人慢热，但只要认定了朋友就会倾其所有。
简韬是到目前为止，第一个走进江雾野心里的人，两个人认识时间虽然短，但是江雾野对他的感情已经不亚于对其余人。
如今得知自己被骗，有任何反应都是情有可原的。
但是他和简韫的纠纷就应该让他们俩自己解决，就算沈郁叫上他和曲彦辰，也解决不了任何问题。
比起这些钟睦更关心凃见月的情况。
短信篇幅有限，沈郁介绍得并不全面，但是提到了地点是在活动室。
钟睦担心凃见月被牵扯进来，所以必须得过来看看。这个念头从他看到短信那一刹那便滋生，进而盘踞了所有思绪。
如果不亲眼看到她，实在难以心安。
对方问他：“找我做什么呢？”
“你没事吧？”
“没事啊，就是挺意外的，没想到会碰到这么多事。”
一时间，凃见月都不知道该从哪里开始讲述好。
于是她问钟睦：“你想先从哪里听起？是先了解一些简韬的事，还是江雾野他们的情况？”
钟睦加重语气，“先说说你自己，你感觉怎么样？”
据他所知凃见月和简韬的关系也不错，两人还有私交，现在发生了这样的事情，不排除凃见月也受到了打击。
“其实我还没有想过这个问题，不过你要是这么问的话……”
她抬起头，看了看天空漫无边际的蓝色，又看了看身旁的钟睦，精神和情绪终于能够放松下来，她长吁一口气：“有点累了呢。”
-----------------------
作者有话说：一口气写完，爽！
平平淡淡才是真。


第95章 领悟 这是一份独属于他们之间的关系。……
钟睦先是顺着凃见月的目光看向天空， 又慢慢看向她，对方看起来在笑，眼中却没什么光彩。
她大约没有察觉自己总是习惯性地露出笑容， 不管开心与否，总是担心自己的坏心情影响到其他人，明明她也很重要。
“那就休息。”钟睦不假思索回答：“回家再说”
这句话正合凃见月的心意， 她轻轻“嗯”了一声， 抬脚往校门口走去。
这时她听到钟睦说：“书包也给我吧。”
凃见月立刻选择拒绝，“不用了， 我也没累到那个份上，再说也只是心累而已。”
钟睦见状便没有坚持，跟着凃见月一起上了车， 司刘叔对于二人时不时就会同行回家也是见怪不怪，和钟睦打了招呼便发动汽车。
凃见月看着车窗外快速掠过的风景， 一旦切换场景离开学校， 疲惫的心情也有了缓解。
过了一会儿， 她转过头， 看到钟睦正安之若素地看着自己，仿佛简韫的事情对他一点影响都没有。
仔细想想，钟睦的情绪的确稳定， 两人认识数月， 除了涉及到阮梦的事情钟睦有过失态， 其余时间都能保持镇静。
对方见她在看自己， 便朝她投去了疑惑的眼神。
凃见月想了想开口问：“为什么感觉你对简韬的事情一点也不惊讶？”
“惊讶是有点。”钟睦的语气平稳且坦诚， “但还不至于到令人吃惊的地步。”
“这还不够吗？”凃见月不觉发问，接着她看到钟睦格外沉着的表情，心底里突然生出一个大胆的猜想。
“你该不会……早就知道了吧？”
对方摇了摇头， “那倒不至于，充其量是发觉简韬有点奇怪罢了。”
“什么意思？”
“我发现简韬从不和我们一起换衣服，他好像很避讳在我们面前暴露身体，就算是打篮球也总是穿得严严实实。你要说我会想到她是女生那也不太可能，但总归会发现一些反常的地方。”
“但是你从来没提过这些。”
钟睦沉默片刻后说：“我觉得这些事并不影响我们做朋友。”
“你真是太包容了。”凃见月感叹了一声，正是钟睦这份细致入微的体贴才让他成为主角团队中存在感最低，却又最不可或缺的存在。
“不是这样的。”钟睦难得态度强硬地反驳道：“并不是我包容，而是这些事对我来说并不重要，所以我没有采取任何措施，只是顺其自然……”
说着说着，钟睦的声音戛然而止。
他被自己的话点醒，也总算解开了一个困扰他多日的问题。
——为什么一旦涉及到凃见月的事情，他总是做不到顺其自然，忍不住想要多关心她一点？
起初他以为这是自己对凃见月的关心与责任，现在看来完全不是这么回事。
这是一份独属于他们之间的关系。
当他意识到这点时，一股汹涌陌生的热流毫无预兆地涌上心头，引发急促的心跳。
原来如此。
“怎么了？你身体不舒服吗？”
听到凃见月的声音，钟睦才恢复了意识，一抬头便迎上对方关切的目光，他才发觉自己的右手在不知不觉中捂住了胸口。
见他没反应，凃见月又问了好几声，心里也不由得着急起来，明明刚才还好好的，怎么忽然就成这样了？
“钟睦？没事吧？”
凃见月的呼喊也引起了刘叔的注意，他当即靠边停车，回头询问情况。
“怎么了，钟睦身体不舒服吗？”
“还不清楚，但他一直没回答我。”
刘叔也跟着紧张起来：“那我联系医生。”
“不用了，刘叔。”钟睦总算出声，他轻咳一声，放下了右手，“我没事。”
“真的吗？”凃见月的语气明显不相信，她端详着钟睦的脸说：“你的脸色还是有点奇怪。”
她不是医生，没办法分析得那么专业，但是以她对钟睦的了解，对方的脸色的确和平常不一样。
“我真的没事。”钟睦有些狼狈地躲避着凃见月的目光，耳根的温度却是越来越高，“刚才突然想到一些事情。”
“什么事情会这样……”凃见月问完，发觉自己的问题太私密，对方不一定会回答，于是主动转移话题说：“ 你确定自己没事吧？”
“我确定。”
“没事就好。”凃见月拍了拍胸口，长舒了口气，她刚才是真的有点慌了。
“刚才真的吓到我了。”
“对不起。”看到凃见月这么关心自己，一股隐秘的喜悦在钟睦心底蔓延开，但一想到这一切源于一段无法表露的情感，这份喜悦便又迅速冷却。
眼看钟睦当了真，凃见月连忙摆手：“我没有别的意思，就是开个玩笑，你可别当真啊！”
“不会的。”钟睦刻意避开她的目光轻声说：“总之这件事情没有影响到你就好。”
没想到这话题聊了一圈竟然又转回来了，凃见月笑着说：“当然不会啦，我又不是当事人。现在最困扰的人应该是江雾野吧，我看他走的时候挺生气的。”
“这就是简韬自己需要处理的问题了，她的确欺骗了一个真心对她的人，她理应道歉，至于是否原谅，这也是雾野的选择。”
“说得也是。”
说来也奇怪，凃见月之前还觉得局面混乱，明明她是局外人，也有种焦头烂额的代入感，可经由钟睦这么一说，局面似乎又变得十分明了。
“钟睦你真的很厉害呢，感觉不管遇到什么事都能抓住关键点。”凃见月发出由衷的赞叹。
“这也跟我是局外人有关吧，涉及到自身的事情，我也无法做到绝对冷静。”
“哪有人能做到百分之百完美呢。”凃见月安慰他说：“你已经很棒了。”
两人回到家，钟睦将一大包馄饨交给程娟，对方感受着袋子的重量，发出惊呼：“包了这么多？”
凃见月说：“是啊，我也没想到同学的阿姨做了这么多。”
“这回太太可有的吃了。”程娟转身进了厨房，凃见月又看了眼钟睦的脸色，确定对方已经恢复如常这才打招呼回房，她并未注意到身后那道始终追随的目光。
晚上写完作业，凃见月闲来无事打开了电脑，刚登陆账户，便发现简韬给她发来消息，看来对方应该也是知道简韫暴露的事。
她点开对话框，引入眼帘的是对方的道歉。
对方完整地讲述了前因后果，内容也与凃见月知晓的一致，光是从内容上来看，简韬还是十分有诚意的。
其实真要论，也是简韫先斩后奏，简韬被迫配合才对。所以凃见月实在想不出不原谅对方的理由。
[原来是这样，你姐姐也是为你着想，我觉得也算是情有可原吧。]
她的回复发出去没多久，系统就出现了对方正在输入中的提示。
[你能理解真是太好了，不过还是要再次和你道歉。]
[没事啦，其实她是男是女也没有影响到我呀，对了，她怎么样了？]
[她回家后说了这件事情后就把自己关在房间里，到现在晚饭也没吃，看上去心情很不好，你知道是怎么回事吗？]
看来简韫也没有把所有事情都告诉简韬，所以对方才来找自己打听消息的吧。
凃见月毫不隐瞒地将自己所见所闻全都告诉了简韬。
[……大概就是这样了，后面的事情我就不清楚了。]
[我明白了，谢谢你愿意告诉我这么多。]
[不客气，祝你早日康复。]
两人道了别简韬就下了线，凃见月看着对话框，心想着不知今晚有多少人彻夜难眠。
不过她的睡眠倒是一如既往的稳定，踏踏实实睡了一觉。
第二天，凃见月一到教室就发现情况不太对劲。平常早上，班上可谓是“众生百相”，干什么的都有。
但是今天大家却很统一的三两成团围在一起说悄悄话，随着自己的进入，谈话声一度暂停，但是所有人看到进来的是她后，又立刻恢复套路。
这场景实在是太诡异了，整个教室里唯一没有参与讨论的就是林州，凃见月一放下书包，就立马凑过去打听情况。
“林州，这是什么情况？”
林州正看着课本，听到凃见月的话抬头瞅了周围一眼，又低下头一副事不关己的姿态回答说：“好像是在讨论什么事情。”
“什么事啊？”
“具体不太清楚，但是应该跟江雾野有关，我听到了他的名字。”
一听到江雾野的名字，凃见月只能疯狂地回忆剧情，简韫身份暴露第二天发生什么事情来着？
这一段是她最讨厌的剧情，每次看到这儿都会选择跳过，虽然想不起来细节，但讨厌的感觉倒是记忆深刻。
大致是有同学来找简韫的麻烦，江雾野没有干涉，最后是由沈郁出面阻止了纠纷。
但是这次南宫晴没有选择广播，按理说班上其他人应该不知情才对，可这种阵仗是只有男女主角才能拥有的规格吧？
换做其他人，不过做什么事也引不起全班人的关注。
没过一会儿，缪舒也来了，对方也被发现了班上不同寻常的氛围，甚至没回位置就先来找凃见月打听。
“凃见月，今天这是怎么了？”
“不太清楚，林州说是跟江雾野有关。”
缪舒的语气中多了一丝释然，“她怎么了？”
就在二人讨论之时，毕秋的声音突然从后门传来。
“你们俩都来了啊。”
二人齐刷刷地回头，就连林州也忍不住回头看了一眼。
缪舒一脸惊喜地说：“你回来了啊，不是说中午才到吗？”
毕秋招了招手充当打招呼，“这不是改了航班，我爸妈说我请假请太久了不像话。”解释完她迫不及待地回归正题：“对了，你们听说那件事情没有？”
缪舒问：“什么事啊这么神秘？”
而凃见月已经有了预感，果然有些事情不是轻易能改变的。
“就是简韬的事情啊。”毕秋压低音量，用着激动中夹杂着兴奋的语气说：“他是女生，想不到吧！”
“啊？怎么可能？”缪舒失声叫了出来。
“你从哪里听来的？”不知什么时候林州也转过身来，皱着眉头问。
他和简韬打过几次篮球，怎么从来没有发现这事儿？
毕秋丝毫不在意林州的偷听，继续道：“整个学校都传遍了呀，我今天没来学校就有人给我发消息了，你听，他们不都在聊这件事吗？说明大家都知道了，那应该是真的吧？”
说着，她指了指班上的其他人。
林州皱起眉头说：“你这话前后一点逻辑都没有。”
毕秋随意地摆摆手说：“哎呀，你不用跟我争论这些，话又不是我传的，你看看当事人怎么说咯，是男是女不是很好证明吗？”
-----------------------
作者有话说：前两天抽空把顾盼又看了一遍
虽然感情线确实写得稀烂
但是青春感是真的青春。
果然人只要年轻……写什么都年轻……
最后这段，想到了学校一些很离谱的谣言了。


第96章 讨论 国庆快乐
“不过这谣言也太离谱了点。”缪舒说， 虽说她和简韬并不亲近，但自己连男女都分辨不出来实在是说不过去。
在她看来，简韬就是个热情开朗， 但有些毛躁的男生，不过比起大部分男生，他对待女生要更加体贴。
缪舒忽然觉得哪里不太对劲， 她立刻看向凃见月， 想要寻求对方的建议，结果却发现好友眉头紧紧皱起， 表情十分凝重。
这瞬间吸引走了缪舒全部注意，她关心地问：“怎么了？”
凃见月这才意识到自己没有控制好表情，只是一想到最讨厌的剧情就要在自己面前上演， 她便感到有些烦躁。
她吐了口气，试图让看上去放松些， “没什么， 就是觉得这样背后讨论别人的私事不太好。”
林州看了她一眼， 虽然没有说话， 但是脸上的表情明显是在赞同她的观点。
缪舒也跟着点头说：“的确，不管是真是假，这么讨论都不大好。”
“哎， 你们两个就不能像其他人一样吗！”毕秋瞪大眼睛， 只是闲聊而已， 好端端的干嘛要上纲上线呢。
“难道你们俩难道一点也不好奇？”
此话一出对面三个人都沉默了， 毕秋自讨没趣， 嘴里嘟囔着好吧好吧，转身准备离开。
“那我回去了。”
本来她还打算拜托两人再多打听点消息来着，看这样子也是指望不上了， 另外她总觉得自己要是真把这个想法说出来，又得被两人骂一顿。
毕秋走后，沉默依旧。
林州直接转身继续看书，以行动退出了交谈，缪舒看见凃见月也是面色不悦，想到对方和简韬关系不错，会出言维护也很正常。
不对，凃见月本身就是个很有正义感的人，并不单单是因为简韬是她的朋友，她向来很抵制这种背后议论的行为。
缪舒一边这么想着，一边回到了座位。
但教室内的现状并不会因为她们而改变，每当有一位同学进入教室，就意味着有新的人员参与讨论，这无疑在加重凃见月的反感，想要放下的眉头也始终无法放松。
直到江雾野的出现。
就在凃见月试图用读课本、做习题等方式转移自己的注意力时，耳旁那些恼人的噪音却在同一时间消失了。
她的第一反应是怀疑自己的听力出了问题，紧接着才是抬起头察看情况。
在看到江雾野的那一刻，凃见月忽然有了种果然是男主的认同感。
其余人看见江雾野都不约而同地闭嘴，生怕被他发现似的，众人也作鸟兽散，教室内瞬间恢复成了往日的模样，只是有部分心虚的同学时不时地会朝江雾野看上一眼。
但江雾野对这一切都置若罔闻，他仿佛毫不知情地来到座位，放下书包就习惯性地趴在桌子上。
教室内也陷进一种诡异的安静，所有人都知道简韬和江雾野关系好，现在简韬出了事，问江雾野自然是最简单的解决方式，可也没有人敢这么做。
时间一长，总是有忍不住的同学开始窃窃私语，只是这次讨论大家将江雾野也牵扯进来。
岚风虽然的确存在着微妙的高低之分，但是在流言中倒是严格贯彻着众生平等，哪怕是江雾野、南宫晴之流也逃脱不了。
又过了一会，沈郁也到了。
他从进教室那一刻目光便投向了江雾野的方向，准确来说是看向了简韫的座位，见人没来，才看向了江雾野。
昨天他并没有追上二人，给两人打电话也没人接通。昨天一晚上他都在想后续要如何解决，结果这件事还没想出眉目，今天一来学校就发现简韫的身份之谜在全校传得沸沸扬扬。
问题显然已经升级了。
可其余人又是怎么知道这件事的？
在来教室的路上，他将问题分析了一番，现在知道具体情况的只有江雾野、简韫、他、南宫晴、凃见月以及钟睦和曲彦辰两人。
首先两个当事人肯定不会这么做，江雾野就算再生气，也不会做出伤害简韫的事，钟睦和曲彦辰也不可能。
南宫晴的可能性最大，但他昨天已经特地打了招呼，相信对方不会知错犯错，如此一排除，剩下的人选也就只有凃见月一个人了。
沈郁看向凃见月，发现对方正在低头看书，和班上其他人一对比，她的专注显得格外突出，那么对方究竟是真的在学习，还是想要和这件事情撇清关系呢？
有自 认为和沈郁关系不错的同学，来找他打听消息，但都被沈郁用滴水不漏的话术给堵回去了，他虽然是有问必答，但涉及到关键问题却是一点信息都没有给，反而还被沈郁套了不少话。
不过套话的结果也不乐观，人人都说这传闻自己是听来的，只是源头出在哪里也不是一时半会儿能理清楚的事情。
沈郁心中隐隐有些着急，看江雾野这反应八成是还没有原谅简韫，要是对方来了学校发现事情演变成这样，还不知道会是什么反应。
不过出乎意料的是，直到上课简韫都没有出现。
沈郁等了一节课不见影，于是课后去找老师打听，最后得到了瓦对方请假的消息。
一方面他担心着简韫的情况，但另一方面又觉得也许不来才是最好的解决办法，不然以简韫的承受能力，不一定能应付得了眼前的状况。而且她不在，自己也可以把所有注意力都放在处理江雾野的事情上。
中午吃过饭，四人便聚在了江雾野的专属休息室。
今天四人碰面的氛围就不太对劲，明明人人都知道了简韫的事情，但却没有人主动提及，最后还是受影响最小的曲彦辰，用开玩笑的语气打破了僵局。
“今天少个人，还真是不习惯呢。”
往日沈郁是最看不惯曲彦辰的，今天也难得对他产生了正面评价，比起江雾野的沉默不语，曲彦辰起码敢于面对问题。
“你们怎么都不说话？”曲彦辰看没人搭话，主动向钟睦跑去话题：“你不会不知道吧？”
“昨天沈郁跟我说过了。”
“我说也是，这事儿不可能告诉我不告诉你嘛，不过简……她装得还真像，我竟然一直没有发现。”
曲彦辰的语气听上去挫败感十足，他向来自诩有丰富的和异性交往经验，然而最近却接连翻车。
先是和南宫晴闹掰，后来又是在凃见月那里碰壁，结果现在又告诉他新认识的好兄弟是个女生，自己却毫无察觉，
这一连串的失误，让他不禁对自己产生怀疑——自己这到底是怎么了？
他急于想要找到认同，不是他分辨不出，而是对方的伪装技巧太过精妙，于是去问其他人：“你们别不说话啊。”
钟睦这时候才缓缓开口道：“事情都已经发生了，去计较这些也没用。”
沈郁也开口帮腔说：“是的，我觉得现在解决其他问题比较重要。”
“什么问题？”曲彦辰嘴上这么问，目光却是看着江雾野。
简韫冒充弟弟来学校的行为也不是不能理解，曲彦辰在知道真相后虽然也觉得有些意外，但并没有因为被欺骗而感到愤怒。
他和简韫打了这么久的交道，对方的为人他是欣赏的，人品和性别有什么关系。
所以说来说去，不就是江雾野这小子自己心里过不去这个坎，对方对简韫明显是过于上心，所以才会接受不了现实。
“现在外面风言风语传得这么厉害，简……”沈郁不想说出简韫的名字刺激到江雾野，于是换了一个更稳妥的称呼：“她该怎么办？”
“什么怎么办？她弟弟不是病好了吗？”曲彦辰纳闷地问：“让她弟弟来学校不就好了？”
沈郁闻言猛地一怔，向来从容的脸上出现了罕见的窘迫，这么简单的处理办法他怎么没想到？
他掩饰性地咳嗽了一声，“这也是个办法。”
没有人注意到，在提到简韫弟弟来上学时，江雾野的动作微微一滞。
“不过也挺奇怪的，这件事情不是昨天才发生的，怎么今天传得沸沸扬扬的？”曲彦辰露出不解的神情，作为四人中最常成为谈资的对象，他对于校园留言的流传速度可以说是十分了解的。
这次的阵仗着实有些大了。
“这件事情我也觉得奇怪，之前也问过几个人，他们都说是听说的，但是消息具体的来源还不清楚。”
“按理说这件事知道的人也不多吧？”
“的确不多，除了我们几个，就只有南宫晴和凃见月了。”
一提到南宫晴，曲彦辰忍不住摇了摇头，“其实这事还挺有她的风格。”
南宫晴就是爱之欲其生，恶之欲其死的行事风格，不过她对简韫应该没那么大的恶意，她对女生要比对男生包容多了。
“肯定不是她。”沈郁笃定道：“我特地跟她打过招呼了，她没那么傻。”
他承认南宫晴的确是个情绪化的人，但是在大是大非面前，她还是能守住界限的。
除了这些客观因素外，当然也有主观原因，不过这些话沈郁自然不会说出口。
曲彦辰听后忍不住轻笑一声，“那倒也是。”
“凃见月不会做这种事情的。”
钟睦突然加入到对话中，他字句清晰，带着不容置疑的肯定，“她如果有什么问题会直接表达出来，绝对不会背后议论。”
沈郁先是一愣，随后说：“我没有这个意思。”
钟睦缓缓抬起眼，沉着的视线落在沈郁脸上，看似面无表情，但眼底却藏着一股蓄势待发的暗涌。
“你虽然没有说，但是你已经在这么想了。”
-----------------------
作者有话说：我身边有个朋友，我对他初印象特别好，可能也是我自己存在一些滤镜吧
随着相处深入，就一点点发现了两人价值观相违背的地方
不过做朋友嘛，本来就是各取所需。
相信大家也会遇到这种情况，这种时候不要陷入自凝，要掌握自主权，如果这个朋友给予不了你想要的东西那就及时止损，不过也别太把需求放在别人身上。
快乐永远是我觉得快乐，所以我才快乐。
对了，祝大家国庆快乐。
这章虽然是过度，但我还是挺满意的，这可能是我目前为止写过最细腻的一本了。我为自己感到骄傲！


第97章 谣言 不攻自破
沈郁做事向来严谨， 在他没有得到确切证据前，绝不会直接下结论。
但是在列出一堆可能后，再一一排除唯独留下一个， 这本就是一种模棱两可的质疑。
这话在钟睦听来自然也是异常刺耳。
他的突然发作令所有人猝不及防，就连一直心不在焉，状态游离在外的江雾野也看了他好几眼。
曲彦辰最先反应过来， 上前一步， 挡在二人中间，避免矛盾近一步激化。
“我也觉得不是凃见月， 她这人确实很坦诚，有什么问题都会直接说，像上次……”一不留神他就说过了头， 曲彦辰咳嗽两声，立刻将话头转向沈郁：“你这人也是的， 对外人耍心眼就算了， 对兄弟还这么不坦诚。”
他最讨厌沈郁的也正是这点， 有话总是不直说， 假模假样装好人，这回总算让他逮到机会了。
不过，沈郁这么说话也不是一天两天了， 以前也没见钟睦出头， 所以重点还是因为是凃见月吧？
想到这里， 曲彦辰忍不住摇了摇头， 又丢给沈郁一个活该的眼神。
他又不是不知道这两人的关系， 还非要当着钟睦的面这么说，这不是找骂么？
于此同时，沈郁也快速理清局面， 果断向钟睦道歉：“不好意思，是我说话不够谨慎。”
他又认真想了想，凃见月的确没有动机，这件事情对她毫无好处可言，另外对于凃见月的保密能力也是有目共睹的，这次的确是他想得太多了。
钟睦微微摇头，淡然道：“你该道歉的对象不是我。”
曲彦辰实在是听不去，用胳膊肘碰了碰钟睦，小声道：“这就有点过了吧。”
沈郁什么都没说，要是抓着这点不放，让他去和凃见月道歉好像也不至于。
最关键是，人家凃见月什么都不知道，钟睦这样实在有点小题大做了。
当然，曲彦辰并没有把真心话说出来，作为朋友站队也很重要，在沈郁和钟睦之间，他当然是无条件的选择钟睦。
他好声好气地劝说着：“本来事情就复杂，还是别把人再牵扯进来吧。”
听到这话，钟睦便想到了凃见月昨日的表现，深知这对她来说也不是好事，于是不再多说。
曲彦辰看自己已经说服钟睦，乘胜追击，继续控制局面：“查流言这种事情就交给我来吧，我去找人打听，你们先把别的事情处理好，比如那个谁，你们谁去联系一下，她今天为什么没来？”
沈郁冷静回答：“老师说是请了病假，给她打电话她一直不接。”
“不会是真生病了吧？”曲彦辰故意放大音量，试探江雾野的反应。
对方果然动了动指尖。
“我来试试看吧。”
曲彦辰找到简韫的号码拨了过去，手机里的通话音响了一遍又一遍，直到通话自动结束，语音提示他电话暂时无法接通，他才放下了手机，一脸遗憾地对其余人说：“打不通。”
“她现在应该不会接我们任何人的电话。”沈郁仿佛已经能看到简韫躲在房间里生闷气的景象了。
“当事人不愿意沟通，那我们在这儿急也没办法了。”曲彦辰摊了摊手，却发觉没人搭自己的话茬。
他只好看向钟睦，结果对方明显在想心事，压根没留意他。
这时一直没说话的江雾野终于开了口，“我去睡一会。”
打完招呼，他便自顾自地走进了里间。
曲彦辰小声地嘀咕了一句，“口是心非。”
沈郁听到后只是叹了口气，“回头再说吧，他心里估计也不好受。”说着转身出了房间。
刚才的冲突让他意识到现在的自己，并不具备解决问题的能力，自己明显已经被影响了。
所以他得找一个安静的地方，首先得让自己冷静下来。
一转眼，房里就只剩下钟睦和曲彦辰。
钟睦见其余二人都走了，自己也想走，但却被曲彦辰叫住谈心。
“阿睦你今天是不是太冲动了点？沈郁说话不是一直都这样吗，你今天是怎么了？”
钟睦言简意赅地回答：“一直都是这样，并不代表这样就是对的。”
“话是这么说，但是大家都是朋友，还不是得相互体谅？你以前不也都是选择了默认了吗？”
以往钟睦都是不会成为打破和谐的“刺头”的，所以曲彦辰大胆假设，除了凃见月的因素外，说不定还存在其他原因，影响了钟睦的心情。
“你要是有什么心事就跟我说，哪怕帮不上忙，你说出来心里也舒服点。”
钟睦看着曲彦辰诚恳的目光，想起多年以前对方也是用这样的方式帮助他走出了失去父亲的阴影。
可这一次，他知道只能靠自己了。
“没什么，我先回教室了。”
望着钟睦离去的身影，曲彦辰总觉得自己好像抓住了什么关键点，但又没能把握住。
一个两个的，怎么都感觉怪怪的？
江雾野和钟睦就不说了，连沈郁的表现也很反常，曲彦辰越想越糊涂，最后索性不想了。
算了，自己事情自己解决，他负责把流言查清楚就好。
虽然江雾野的出现有效的克制住了班级中的流言蜚语，但是当凃见月走在路上时，却依旧能从周围同学口中听到，由此可见传言的流传度之广，几乎已经涵盖了整所学校。
原著剧情依旧在进行中。
可凃见月始终觉得不舒服，她并没有实际意义的遭受过欺负，但从小父母不在身边，终究会让她听到些冷言冷语，有过偷偷伤心的时候。
也正是因为这个原因，她非常讨厌小说中出现类似的剧情，哪怕只是路人角色的只言片语。
回到家，凃见月决定联系简韬，她不并不清楚简韫了不了解学校的情况，但如果能避免的话，为什么要让这一切发生呢？
她打开电脑发现对方的确在线，于是三言两语将学校的情况全都告诉了对方。
【谢谢你。】
凃见月一时没忍住，还是多了句嘴，【这两天还是不要来学校了吧，再过几天只要出了别的事，大家也就会把这茬忘了。】
【我明白，我会跟她沟通的。】
【简韫还好吗？】
【今天她也在房间里呆了一天，不过还能吃饭，应该没有什么大问题。】
不愧是女主，心理素质果然过硬，出了这么大的事竟然还有心情吃饭，换做她肯定是吃不下去的。
凃见月和简韬道完别，下线准备出去倒点水喝。
一开门就看到阮梦正在餐厅吃饭，程娟陪在一旁聊天。
靠近后，凃见月便听到了生日、庆祝之类的字眼。
于是好奇地问道：“有人要过生日吗？”
阮梦回头看到她，笑着说：“对啊，想下下周就是钟睦的生日了。”
凃见月一脸惊讶：“钟睦要过生日了？我怎么完全没听他提起过。”
“他一般会提前几天说，现在日子还早呢，不过可以先偷偷告诉你。”阮梦冲凃见月眨了眨眼。
“那我得好好想想准备什么生日礼物了。”
凃见月立刻陷入思考，连水都忘记倒了。阮梦笑呵呵地看着凃见月，看她关心的样子，钟睦也不见得是单相思嘛，
阮梦大手一挥，拿出一掷千金的气势向凃见月许诺：“随便买，回头我给你报销。”
“不用了阿姨，这也是我的心意，到时候要在家里庆祝吗？”
凃见月忽然想到以前钟睦好像说过，自己过生日不喜欢太隆重的庆祝，不知道阮梦会怎么安排。
“已经跟他商量好了，白天让他跟朋友过，晚上回家大家一起庆祝。”
阮梦说完突发奇想对凃见月说：“白天你也可以去呀？”
“白天钟睦应该是要和曲彦辰、江雾野他们一起玩吧？”
“这又有什么关系，大家一起就好了。”阮梦理直气壮地说：“你也是他的朋友，你不问问怎么知道钟睦愿不愿意呢？”
“这个……”
虽然阮阿姨已经是个相当开明的长辈了，但凃见月觉得她可能还是不够了解青少年的心思。
在全都是男生的场合塞进去一个女生，只会让双方都觉得尴尬。
她相信如果自己去问，钟睦肯定不会拒绝，但是对方是不是真的愿意，这就是两回事了。
“那回头再说吧，我先想想到底送什么好。”凃见月想起来自己出来是为了倒水，连忙去饮水机旁接水。
阮梦全程用欣慰的笑容看着凃见月，程娟看她笑得这么开心，并不清楚缘由，调侃道：“出手这么大方，果然是吃人嘴短啊。”
“那当然了。”
凃见月这才注意到阮梦吃的正是她带回来的馄饨，“阿姨你真的很喜欢这个馄饨。”
“当然了，本来我今天挺累的，但是想想到回去就可以吃上一碗热腾腾的馄饨，心情一下子就变好了。”
阮梦说着，又舀了一勺馄饨喂进嘴里，咽下去后不禁发出感慨，“你同学的妈妈真是有一双巧手。”
她以前一直想学做饭，可是怎么都学不会，再加上工作太忙，渐渐的也就没有了这个心思。
“阿姨的手也很巧呀。”
“我？还是算了吧，我和你说，我小时候四肢不协调，学骑自行车花了很长时间才学会。”
“没关系的，每个人都有自己擅长的地方。”凃见月安慰她说。
阮梦只是随口提及童年趣事，没想到却得到了凃见月认真的回应，在馄饨汤徐徐上升的热气中，她的心好像也软了一块。
“你这孩子，真的太会安慰人了。”
“这都是实话，阿姨能够运营起这么大的公司本来就是一件很厉害的事情，钟睦也常常这么说。”
“但他可不会像你这样说出来，那小子闷的要死。”
有了对比，阮梦对钟睦也是百般嫌弃，不过幸好凃见月也是自家人。
“钟睦他只是比较害羞吧。”
“你还别说，他有时候的确挺害羞的。”阮梦搅动汤匙，意味深长地说了一句。
第二天，凃见月来教室，对比起前一天的阵势，今天大家讨论的热情就要弱上不少。
凃见月确信自己的判断没有错，只要简韫再拖延几天，到时候也就没几个人在意这件事了。
她刚进入教室，身后传来了熟悉的问候声。
“凃见月，早上好。”
她下意识地回了句：“早上好。”
起初她并没有察觉出哪里不对，可是当她说完，发现同学们的视线纷纷朝她看了过来时，她才跟着回头，没想到简韫正站在她的身后，刚刚那句招呼也正是出她的口。
但是她却总觉得哪里不对劲。
对方的声音有些沙哑，脸色也不如平常红润，当然最关键的还是神情与气质。
简韫从来不会露出这样沉着冷静的表情，这该不会是……
她试着问了一句：“简韬？”
对方冲她投去一个肯定的目光：“是我。”
“你……”此时涂见月有一肚子的疑问想问，可当着这么多人的面又问不出口，她只好换了说法，隐晦地问：“听说你请假了，你的身体还好吗？”
对方回答说：“好多了，只是最近不能剧烈运动，多谢关心。”
“那你注意身体，”
简韬道过谢，绕开凃见月面对其余人的视线保持镇定地朝着自己的座位走去。
在故事初期，为了防止两人无法顺利交接，简韫做了许多功课。
她会特意把班上同学的信息整理好告诉简韬，免得对方出现不认识人的情况。
找座位这种事对简韬来说简直小菜一碟。
只是无论如何，凃见月也没想到，在自己已经告知情况的前提下，简韬还是选择了来上学。
对方一落座，就有不少男生涌上去跟他搭话。
哪怕凃见月知道剧情，还是暗暗替简韬捏了把汗。
对方也的确完美应付了所有人的提问，每当遇到他处理不了的问题时，他就会以身体不好等理由搪塞过去。
看了一会儿，凃见月也就放下心来。
简韬可是从一众尖子生中杀出来的天才，能力自然毋庸置疑。
得益于简韬的经营，她和班上的同学关系都不错，所以大家在听到传闻后，大部分人都只是当玩笑，并没有当真。
就算有的，看到简韬和一群男生勾肩搭背，此时也就疑虑尽消了。
凃见月心想，可能这就是简韬要来的原因，他想用自己打破谣言。
“简韬今天来了呀。”缪舒一来也注意到简韬那边的情况，和凃见月闲聊起来。
她也很快发现了不对劲，“他今天脸色不太好诶，是不是身体还没恢复？”
凃见月配合地回应说：“好像是的，我刚才问他说医生不让他剧烈运动。”
“这么严重啊，那是得好好休息了。”
过了一会儿，江雾野也到了，他一眼就看自己座位前排围满了人，立马就想到是人来了，脚上的步伐都不自觉地加快朝人群走了过去。
有人注意到他，也迅速让出一条通道来，他也因此看见了坐着的简韬。
第一眼看到对方，江雾野先是松了口气，但是紧接着直觉告诉他不对劲，于是他又看了第二眼。
尽管长相一模一样，但是江雾野却很清楚，眼前的人绝不会是他认识的那个人。
意识到这一点，他的步伐也随之放慢。
这人应该就是她的弟弟吧。他缓缓路过简韬的座位，听到对方正在回答问题，果然音色也不一样。
江雾野来到座位上，视线时不时地飘向前方，如果换人的话，那是不是意味着她再也不会来了？
果然不管一个人嘴上说的有多么好听，都不代表什么。
前天她还信誓旦旦地说想和他继续做朋友，今天就轻松放弃了。
这世上就没有什么承诺是值得相信的。
他回过头，不耐烦地冲人群说了句：“好吵。”
其余人见状，纷纷悻悻离开，他用余光瞥见简韬一副有话要说的表情，他也佯装没注意，顺势趴了下来。
又是令人心烦的一天。
远处的凃见月将这一幕看在眼里，情不自禁地摇了摇头，明明江雾野那么在意，为什么不问上一句呢？
明明两人都彼此在意，只要再多一些沟通，就不会有这么多不必要的阻碍了。
同时她也开始反思，为什么自己小时候如此热衷于这类感情线。
人真是不可思议，竟然也会无法理解过去的自己。
沈郁赶在铃响之前进了教室，看到简韬后他十分惊喜，刚想上前聊天，铃声恰好就响了，他只能回到座位上。
不管怎么说，人来了就好，有什么问题大家可以说清楚。
但事实证明，自己的想法实在是太乐观了点。
他等了一节课，终于等到下课去找简韬，对方刚开口，他就发现人不对。
在这之前他早就查过简韬的资料，知道姐弟俩是双胞胎，所以他立刻得出结论，真正的简韬来了。
这下情况好像变得更复杂了。
为了避免对方身份暴露，沈郁还得装得跟他很熟的样子，聊着朋友间的话题，没想到对方反应也很快，自己的每个话题都能接住。
不愧是奖学金计划的优胜者，他的心中不由得生出一丝赞许。
简韬的到来在一定程度了打破了流言蜚语，尤其是对方还特地挑在大课间去了男厕所一趟，相信流言很快就会不攻自破。
中午毕秋一看见她们就开始打听：“听说今天简韬来了？”
“是呀。”缪舒看到她的表情就知道她想问什么，直言道：“你不会还在想那个荒唐传闻吧？那肯定是假的啦。”
“我听说啦，我们班有男生在厕所里碰到他了，信誓旦旦跟我们说他一定是男生了。”毕秋说完摸了摸下巴，“就是不知道到底是谁这么无聊，竟然传这种谣言出来。”
缪舒故意说：“是啊，这么离谱的谣言竟然也会有人相信。”
“嘿嘿，我也没有完全相信呀。思政老师不是说过，看待问题要用辩证的角度嘛，我只是没有立刻否认而已。”
“你这个时候倒是把知识点背的很熟嘛。”
“那当然，知识就是力量！”
两人吵吵闹闹着在餐厅找到座位坐下，凃见月一抬头，正好看到简韬一个人打好菜正四处寻找座位。
想想也知道，江雾野都已经和简韫闹崩了，自然也不会主动收留简韬了。
看到对方孤伶伶的身影，凃见月心中不忍，于是喊了一声简韬的名字，冲他招了招手。
“简韬，这边！”
对方循声看过来，发现说话者是凃见月，毫不犹豫地走了过来。
凃见月也在同一时间整理桌面，为简韬腾出位置，缪舒看出她的用意也跟着帮忙。
只剩下毕秋一个人还搞不清楚状况：“你们在干嘛？”
当她看到简韬在自己对面坐下，也只来得及说出一句：“诶？”
倒是对方大大方方的跟她打了招呼：“中午好，毕秋。”
毕秋和简韫也只是在社团活动的时候见过几面，没想到简韬连她都认识。
凃见月发觉自己真的是太爱操心，对方靠自自己完全可以蒙混过关，难怪简韫会这么放心。
毕秋也没想到自己竟然能和简韬一块吃饭，但她转念一想，这机会不就来了吗？
与其找人打探消息，不如直接问问当事人好了。
“中午好呀！”她露出热情的笑容，“你今天吃的什么，原来是鱼排啊。”
“是的，医生嘱咐我这两天要吃清淡一些。”
“原来是这样，你身体没事吧？”
“没事的……”
凃见月见两人聊上了，也就专心吃起了饭。
虽然毕秋爱打听八卦，但要论收集信息，对方的实力远不如简韬，三言两语就被对方带着话题跑了。
缪舒听着听着隐隐觉得今天简韬似乎太灵活了些，但本来和简韬也不熟，也就没有在意。
毕秋突然问他：“你今天怎么一个人，沈郁他们呢？”
对方不慌不忙的回答说：“我想早点吃完去休息，所以就先走了。”
事实上是他看出了江雾野对自己的不欢迎，也看出了沈郁想要从中斡旋，但是简韬已经做了决定要经营自己的生活，所以他没有给沈郁挽留的机会直接离开了。
“怪不得，我是说你们几个人整天在一起，怎么今天单独分开了，不过你跟凃见月很熟吗？怎么她叫你就过来，不怕尴尬吗？”
简韬露出微笑说：“当然不怕，大家都是同学，这有什么可担心的呢。”
这时缪舒插了一句嘴：“我记得你们俩都很喜欢看神话类的书吧？”
“我的确比较感兴趣，所以偶尔会交流一下。”
毕秋问凃见月：“我知道了，就是你放在活动室的那些书吧。我上次无聊翻了一下，里面的字密密麻麻的，看着就晕。”
凃见月说：“你要是静下心来看还是很不错的。”
毕秋连忙摇头，“算了算了，看书这项活动不适合我，除了课本再多看一眼都是我的问题。”
简韬快速吃完盘中的食物 ，准备离开，“我先走了，你们慢慢吃。”
“拜拜，快去休息吧。”
毕秋热情地挥手向简韬道别，等人走后，她立刻放下手扭头对二人说：“你们说，是不是跟朋友相处久了就会像朋友？”
凃见月想了想说：“可能吧，毕竟环境会影响人？”
“那就对了，我总觉得现在简韬有点像沈郁了。”毕秋拍了拍脑袋，兴奋道：“我还以为是自己感觉错了呢。”
“你要这么说的话，的确是有点像？可能是生病的缘故吧，感觉简韬今天说话声音都小了很多。”
“那肯定，你看他说话还在咳嗽，身体肯定还没好。”
“见月你说呢？”
凃见月也顺势附和道：“嗯……我也觉得他没什么精神。”
等凃见月回到教室时，发现简韬并没有回来，一般这时候简韫都会待在江雾野的休息室里，但是简韬不可能这么做，一直到上课铃响，简韬才悄悄从后门走了进来。
起先凃见月还没有注意到身后，她只是听到林州的声音，好奇地回头看了一眼才发现了简韬。
“你身体没事吧？”
“没事，谢谢关心。”
简韬不慌不忙地回应着，而林州像是发现了什么，盯着他看了好一会。
许久后，他才收回视线，说了句：“没事就好，有空一起打球。”
看这样子，除了主角团其余人都没认出简韬。
那么那些剧情还会发生吗？
放学后，南宫晴也跑来休息室打听消息。
对方开门见山地问：“听说简韬今天来了？”
“嗯。”
南宫晴一边问一边观察凃见月的表情，“来的到底是谁？”
对方会这么问，估计也是听到了班上男同学的说辞才来找她求证的。
凃见月也不含糊，直截了当地回答：“是简韬。”
“我就说怎么可能……”南宫晴长舒一口气，“这意思就是他们换回来了吗？”
“这个我就不清楚了，我也没有问。”
“就这样吧。”南宫晴坐到凃见月身边，整个人仿佛卸了力气一样，靠在她的肩上，低声说：“刚才曲彦辰来找我打听消息。”
“他要打听什么。”
“他问我知不知道简韬是女生这事是谁传的。”南宫晴说着就骂了一声，“他问我是什么意思，难道是我传的吗？！”
“那你怎么回答呢？”
“我说就是我传的，他让我别开玩笑了，他说知道不是我。”南宫晴声音逐渐放低，“知道不是我还来问，我都不知道这人是怎么想的。”
“也许他就是想找机会跟你说说话吧，你最近是不是一直没理他？”
“可能吧。”南宫晴靠在凃见月的肩膀上，目光望着天花板喃喃自语，她并非没有想到这一点，只是不愿意相信，自作多情的事情做一次就够了。
“你说她现在在干什么呢？”
“你指简韫？”
“嗯。”
“我昨天打听过，她好像把自己关在房间里不愿意出来。”
“啊？”南宫晴忽然坐了起来，一脸惊讶地问：“这么严重？”
经过一天一夜的消化，她早就不生气了，另外她也始终觉得，两个人把身份换回来才是最好的结果，
“应该跟你没关系，是和其他人的事情。”
南宫晴转念一想，立刻想到了问题关键，“江雾野是吧？”
她随即又躺了下来，“那就不用担心了，有沈郁扛着呢。”
这人既然喜欢简韫，那么必定要促成两人和好，不然一边是好兄弟，一边是心仪的女生，那得怎么选择？
“所以说有时候做人也不能太聪明，了解得越多，责任也就越多。”
凃见月对这句话实在不能再赞同了，她现在就处于这样的境遇里。袖手旁观显得自己太冷酷无情，可要是帮忙，自己一个局外人又很难施以援手。
她总不能现在就走到江雾野的面前，扯着他的领子大喊，你不要再闹别扭了，你就是喜欢她吧？
不过话又 说回来，这句台词倒是很适合钟睦，以他在团队中的定位，这句台词从他嘴里说出来才显得振聋发聩。
“对了，你给我的馄饨我带回去吃了。”
“好吃吗？”
对方坦言道：“挺好吃的，我一开始真的以为你是在找借口接济他，没想到味道真的不错。”
“本来他给了我很多，可以分给你，但是阮阿姨很喜欢，她还分了一些朋友，所以我们家里也不多了。”
南宫晴忙说“没事，我要是想吃自己会想办法的。”
“你要去找林州说吗？你们俩关系不是有点紧张？”
上次林州还找她打听过南宫晴的态度，她试着劝了几句，但怎么都劝不动，南宫晴打定主意要做的事情，是根本听不进建议。
“何止是有点紧张，他现在看到我就没好脸色。”一提到林州，南宫晴的心情稍有恢复，“不过他人其实还不错。”
凃见月听着南宫晴的语气，似乎察觉到了一种与众不同的情绪，“你们俩的关系感觉好奇怪啊。”
南宫晴冲她眨了眨眼：“这世界上奇怪的事情多了去呢。有没有可能他既讨厌我，又喜欢我呢？”
这种话换成别人说凃见月只会觉得说话者自我感觉过于良好，但要是从南宫晴嘴里说出，却莫名给人一种信服感。
凃见月摇了摇头，“我想不明白。”
南宫晴亲昵地捏了捏凃见月的脸颊说，“那就别想了，今天早点走吧，我们出去转转？”
“也好，正好我要给钟睦买礼物。”
南宫晴的动作突然停了下来，仿佛听到了什么不得了的消息似的，她问：“为什么要给钟睦买礼物？难道他给你送你礼物了？”
“不是啦，他马上要过生日啦，我还没想好要送什么呢。”
“那就去看看吧，我还能帮你参谋看看，你有什么想法吗？”
“就是还没有。”凃见月昨晚想了很久都没有眉目，如果送游泳相关的东西，她又不懂这些，怕送的东西对方用不上。
“那就保险起见送点一定能用的东西，比如电子产品、钢笔、配饰什么的。”
凃见月认为在这方面南宫晴肯定比她有经验多了，决定听从她的建议逛街看看。
-----------------------
作者有话说：大家好好休息
我要陷入水深火热的打工生活中了……
关于送礼物这件事，我是真的很不会送礼物。
但是我从今年开始送礼物都是送一些吃的喝的，而且是那种单价比较高平常不舍得买的东西，我送了完之后还会问问好不好吃、喝，如果评价很好，那我以后也会考虑买一次奖励自己。
比如我送过朋友，12个500块的马卡龙，我到现在都没舍得给自己买一次……
我要走了，明天要上12个小时的班呜呜呜呜……


第98章 挑剔 最好的
凃见月随着南宫晴来到一处购物中心， 对方轻车熟路地指引她进了一家钟表专卖店。
“我经常买这个牌子送朋友，你可以看看。”
店内的导购员得了通知已经提前守在门口，一见面便热情问好：“南宫小姐， 好久不见。”
南宫晴从容地点头，随手指了指凃见月说：“我朋友想挑个礼物。”
“好的，请跟我来。”
在听过凃见月的要求后， 导购员从柜台里拿出了几款手表供她参考。
“这几款您可以看一下， 都是我们品牌的经典款，很百搭也比较适合年轻客人。”
凃见月一边听着导购介绍， 一边低头仔细比较，对于外行人这几只手表看上去都差不多。
在岚风不少人都有戴手表的习惯，她虽然也注意到这一点， 但并不会去花心思研究，今天听了导购介绍， 才知道原来这里面有这么多说法。
只是钟睦究竟会喜欢哪一款， 她实在是拿不准主意， 自己对钟睦喜好的认知只停留在深色系、简洁休闲风的层面上。
南宫晴也在帮她参谋：“我觉得这块合适点， 虽然表带颜色有点特别，正适合买来给他搭配衣服，你选太普通他反倒不一定能用上呢。”
凃见月拿起南宫晴推荐的这款， 虽然她也赞同南宫晴的说法， 可总觉得钟睦不一定会喜欢， 于是放下又拿起了另一款比较。
南宫晴见她这么纠结， 忍不住问：“还决定不下来吗？”
“是有一点， 我在想钟睦更可能喜欢哪一款。”
一旁的导购员笑着打趣说：“我买东西也是这样，有点选择困难症。”
南宫晴轻轻啧了一声，在她看来将手表选作礼物本身就是一种保守选择——既然不出挑， 也不易出错，但要是想送到人心坎里，那就无异于是天方夜谭了。
她对凃见月说：“其实这两个也差不了多少，送礼物还是心意最重要。”
对方回答：“既然送，当然是想送最好的。”
“问题是送不了最好的，你又不是他，你怎么不知道他最喜欢什么。”
凃见月听后想了想，说的也有道理，只是随便选一款的话，她心里实在是过意不去，只能说：“尽力而为吧。”
南宫晴看她答得认真，也知道凃见月对待身边人有多认真，也尤其看重和钟睦的关系，所以也就不劝了。
尽管她觉得这种用心没什么意义，不过这也不是她来定义的。
她走到隔壁柜台，打算看看新品，就在这时，门口再度响起导购员的欢迎词——又有客人进店了。
“下午好，欢迎光临！”
南宫晴随意地抬头看了一眼，没想到碰见了熟人。
“叔叔，您怎么在这儿？”
两人也是老相识，每年都会在不少场合上碰面。
“约了朋友谈事情，他人没到我就先随便逛逛，正好看到了你，所以过来打个招呼。”
凃见月越听越觉得这声音耳熟，抬头一看，来者竟然是宁远，也跟着打招呼：“宁叔叔下午好。”
“你们认识？”南宫晴颇为意外，这两人完全是八竿子打不着的关系怎么会认识呢？
“上次在度假村认识的。”之前凃见月只告诉了南宫晴在度假村遇到了赵湉，她也不是故意不说，只是度假回来发生太多事情，一时半会儿也想不起来这一茬。
“这样啊。”南宫晴一听宁潼也在，也就不觉得奇怪了，人际关系就是这么奇妙，看似不相关的人也总能找到相关联的方式。
“下午好，你们放学了？”
很快宁远便发现了凃见月面前的手表，语气温和地问：“你们在挑手表？怎么是男款的？”
“这……”凃见月有些迟疑，不知道该不该介绍地更详细些，但南宫晴已经接过话头：“我们在给朋友挑生日礼物，要不叔叔您帮我们看一眼？”
说完她又对凃见月说：“你不是选不出来吗？正好听听男生的意见。”
这理由实在充分，她压根无法拒绝，只能看着宁远靠近。
对方在柜台一侧停下，视线在几只手表间徘徊，看似不经意地问：“这个朋友应该跟你们差不多大吧，我认识吗？”
“是一样大。”南宫晴说完，用胳膊肘撞了撞一旁沉默的凃见月，“你倒是说两句啊。”
“没错。”凃见月刻意避开了宁远的回答，岔开话题说：“我觉得都很好，实在不知道朋友喜欢哪一款，想听听您的建议。”
宁远若有所思地看着柜台，最后指着其中一只手表说：“这款吧，感觉更适合年轻人点。”
南宫晴一看对方选的正是自己一开始推荐的那款，当即心情大好，“我就说这个好吧。”
宁远笑着说：“不过这也只是我个人的看法，最终还是要靠你自己拿主意，不过我想不管选择哪一款，你的朋友收到礼物都会很开心。”
南宫晴的眼睛倏然亮起，声音陡然升高：“我也是这么说的！”
宁远正要开口，手机却抢先一步响了起来，他看了一眼来电显示，一脸歉意地对二人说：“不好意思，我得走了，不打搅你们。”
“没事的，叔叔慢走。”
“下回再聊。”宁远打完招呼，当即收起笑容，换上沉着冷静的面孔，接通电话后快步离去。
“喂，是我……”
南宫晴对这种情况早已见怪不怪，商界人士哪个不是大忙人？
她立即将注意力就转了回来，问凃见月：“你选好了吗？”
没想到凃见月做出了一个出乎意料的选择，她放下手表，轻轻摇了摇头，“还是再看看吧。”
南宫晴诧异地挑起眉头，“啊？这个不好吗？”
她还以为凃见月一定会听从建议呢，毕竟大家都这么说。
“不是不好，只是……”
本来凃见月还在犹豫，但是随着宁远的出现，让她瞬间下定了决心，绝对不能让宁远掺和进来，哪怕只是一句建议也不行。
想到这里，她的语气也愈加果断：“我觉得不是很合适，还是再看看吧。”
“好吧，那换家店再看。”南宫晴无所谓地耸了耸肩，拉着凃见月去了另一家店。
反正她们有的是时间，总能选到满意的礼物。
只是她没想到，平常对事对人都持包容随和态度的凃见月，在选礼物上倒是出奇得严格，几人一连逛了好几家店都没有遇见合适的礼物。
逛到最后，南宫晴实在是忍不住了，直接问凃见月：“你不觉得你有点过于挑剔了吗？以前我也不觉得你是个追求完美的人啊。”
凃见月愣怔了片刻，一脸茫然地问：“我？有吗？”
“这还没有吗？”南宫晴反问道，但她很快意识到凃见月是真的没有发现这点，逛街的时候她也没有挑刺，只是看了看就很快否认了，这其实并不符合完美主义的做派。
“其实你压根就没有想好送什么吧？”
“这倒是，我觉得每个都可以，但又不是最合适的。”
“所以还是你的心态有问题。”南宫晴毫不客气地指出问题的重点：“你好像太看重这件事了，好像要是送了一份钟睦不满意的礼物就要出大事似的，这怎么可能！事实上有礼物收就很开心，没人会把期望都放在这上面。只要是我在意的人送东西给我，哪怕是块石头我都觉得宝贵。”
她看着好友充满困惑的脸庞，做出总结：“你给自己太多压力了。”
“为什么一涉及到钟家的事情，你总要把简单的问题想复杂呢？”
南宫晴依稀察觉到这应该和凃见月复杂的身世有关，但她始终无法体会对方的处境，自然也想不明白。
可她还是觉得凃见月没有必要钻这个牛角尖，更没有必要这么小心翼翼的去讨好所有人，明明自己就是最好的呀！
“真的没必要，随便选个礼物，到时候送给他再说上几句祝福语就好了，别把问题想得太严重。”
凃见月语气不定地问：“这样就可以了吗？”
“当然了。”南宫晴回答得斩钉截铁 ：“因为是你送的啊。”
说完，她看到凃见月陷入了沉默，知道对方八成又开始自己做思想斗争了，打算留出些空间让对方好好想想。
“我去买个东西，你等我一下。”说完南宫晴转身进了附近一家店铺，在临进门前，她又回头看了凃见月一眼，对方孤零零的身影在空荡宽阔的广场显得茫然无措，忽然开始后悔自己刚才那番话说得太直白。
她很少为自己的言行而后悔，但这次她是真的觉得自己口无遮拦的毛病得改改了。
凃见月留在原地反复思索着南宫晴的话，许久过后自顾自地摇了摇头。
南宫晴看出了她的犹豫，但是并没有分析出正确答案。
自己的确在挑选礼物上过于挑剔，但并不是因为自己担心钟睦不满意礼物，也不是因为钟家而如此慎重对待，而是单纯地想给钟睦送上一份最好的礼物。
因为他配得上最好的，而她也是受这股执念的驱使才会对自己的选择百般挑剔。
-----------------------
作者有话说：手感很差，这章写废了一千字左右，一直在改。尽力了。
如果我没写出月月潜意识里的态度，那就说明我写的不行，我明天再改……
当初写路人那本的痛苦感出现了。
祝愿大家都成为南宫晴这样配得感强的人！！！！


第99章 玩笑 钟睦好像真的生气了？
良久后， 她深深地吐了一口气。
不能再这么下去了！
凃见月强打起精神，拍了拍脸颊，集中注意力回忆着刚刚看过的那些商品， 还是速战速决，赶紧确定下来吧。
南宫晴说得对，她永远无法选到最合适的礼物， 有遗憾也是正常的， 但机会还有很多。
就在她下定主意定下礼物时，南宫晴也提着一个小袋子从店铺里走出来。
“你好了？那我们走吧， 我已经想好买什么了！”
凃见月正要转身离开，但是却被南宫晴叫住，“等一下。”
“怎么了？”
南宫晴走到她面前从纸袋里掏出了一个什么东西准备往凃见月头上戴。
“别动啊。”
凃见月搞不清楚情况， 但还是配合着任由对方动作，直到南宫晴说了一声“好了。”她朝着头上摸了摸， 在头发一侧触摸到了一个发卡形状的硬物。
“这是什么？”
“送你的。”南宫晴兴致勃勃地掏出小镜子给凃见月看， “我觉得挺可爱的， 你看喜不喜欢”
凃见月对着镜子照了照， 看到自己头上别着一枚精致小巧的发卡，款式很符合南宫晴的风格，看似低调， 但总会有一处别出心裁的设计巧思。
“很可爱呀。”
南宫晴理所应当道：“这不就对了， 送礼物就是这样的， 只要是朋友用心挑选不就该感到开心， 还有什么可挑剔的呢？”
凃见月立刻明白了南宫晴的用意， “你该不会是为了证明这一点所以才给我买了个发卡吧？”
对方毫不在意地说：“给你花点钱又怎么了？走吧，你不是说已经想好买礼物了吗？要选什么？”
“我想选那条项链。”
先前她们看过一条项链，设计师别出心裁的使用了海洋元素， 凃见月在展示柜里一眼就相中了它，只是考虑到钟睦平时没有戴饰品的习惯，所以当时才没有考虑。
但事后回想，凃见月还是对这条项链恋恋不忘。
准确来说，是她觉得这条项链非常适合钟睦，那些海浪与海神的符号，总会让她联想到钟睦在游泳时，划破水面，激起水花时的景象。
尽管她还没有亲眼见过对方游泳。
“那条啊，确实还蛮不错的，那走吧。”南宫晴其实压根没有印象，但还是相当捧场地附和者，她正在为先前的语言过激而后悔，所以现在想找机会尽力弥补。
“正好也到饭点了，买完可以去吃饭。”
“好的，不过我要跟家里说一声。”
“怎么这么麻烦。”南宫晴嘴上抱怨着，表情却是有些羡慕的。
她在家里任性惯了，也没人敢管她，只是自由散漫久了，有时候也会怀念一下被人管教的感觉。
不过自己也只是想想，要是连吃饭都要跟家里人报备，她可受不了。
来到店铺，凃见月看着导购员取出项链，将它放入礼盒，又熟练地用丝带打上好看的绳结，心中也有了尘埃落定的感觉。
总算是选好了。
凃见月平静地说了声谢谢，从导购员的手中接过购物袋，对南宫晴说：“走吧，去吃饭。”
二人去了南宫晴常去的餐厅，凃见月给钟家打了个电话，告之今天要不回家吃饭。
接电话的是程娟，说完正事凃见月又闲聊般问道：
“阿姨今天回家吃饭吗？”
“太太来过电话，说是有应酬，会晚点回来。”
“钟睦回来了吗？”
“还没有，还得再过半个小时呢。”
凃见月这才想起来，自己和南宫晴是提前离校的，钟睦现在应该还在游泳社。
“对哦，我给忘了……”
凃见月放下手机，坐在对面的南宫晴的视线从菜单上挪开，望向她：“报备过了？”
“这也不算是报备，就是打声招呼。”凃见月抿了抿嘴，纠正道。
她总觉得报备这个词拘束意味太浓，实际上她在钟家非常自由，只是自己想这么做而已。
“是是是，知道你最听话了，”南宫晴朝她扬起下巴，示意她看菜单，“点菜吧。”
吃完饭，南宫晴还意犹未尽想拉着凃见月再去做点什么，但凃见月实在是不习惯工作日在外面玩到这么晚，看到天色渐黑，更是归心似箭。
南宫晴看实在留不住人，也只能放弃。不过借此契机，她好像也开始明白对方为什么会这么看重给钟睦的礼物了。
她会费尽心思地维护和钟家的关系，因为这对她来说就是唯一的家。
两人分别前，南宫晴用斩钉截铁地口吻向她许诺：“放心吧，他肯定会喜欢这个礼物的。”
凃见月听后也露出笑容，“那就太好了。”
在与凃见月告别后南宫晴开始思考，要不她去跟钟睦打个招呼？
可她跟钟睦实在不熟，要是就这么去了，会显得自己莫名其妙，并且也有可能破坏凃见月的一番心意。
难道去跟沈郁商量看看？
不行不行，自己要是问了，这人肯定回头就要告诉钟睦的。
南宫晴烦躁地捋了捋头发，忽然被自己脑海里翻来覆去的顾虑给惊呆了，她什么时候做事也开始这么畏首畏尾？
司机听到这些动静，已经通过车内镜看了她好几眼，平日里他哪里见过南宫晴这般长吁短叹，这可真是太稀奇了。
所以趁着等红灯特意关心地问：“大小姐是有什么心事吗？”
南宫晴回过神来，迅速收敛住脸上的表情，故作淡定地说：“没什么，你看车注意点。”
凃见月一回到家，程娟人还在餐厅就已经提高音调打招呼：“月月回来了？晚上吃饱了吗，要不要再吃一点？”
“不用了程阿姨，我吃了很多。”
凃见月应声朝着餐厅走去，在看到钟睦的身影后，她忽然想起来手上还拿着礼物，连忙将手挡在了身后，略显生硬地转移话题：“你回来啦？”
“刚回来不久。”
“我看看程姨做了什么好吃的？”凃见月走到餐桌前，看着琳琅满目的菜式发出感叹：“看上去都好好吃呀。”
程娟笑眯眯地问：“真的不再吃点？给你盛碗汤？”
凃见月只能连连摇头，“您就别诱惑我了，我是真的吃不下了。”
随着动作，发间的钻石发夹在灯光的照映下折射出璀璨夺目的光线，立刻吸引了程娟的视线。
“哎呀，这个发夹很漂亮诶，今天刚买的吗？”
程娟记得很清楚，凃见月今早出门的时候，头上还没有这个发卡。
“是的。”凃见月摸了摸发卡，脸上不自觉露出笑容，“是朋友送的。”南宫晴说得没错，只要是朋友送的礼物，就会让人开心。
“我看看。”程娟拉着凃见月仔细打量一番，“你朋友很会挑东西，真不错。”
“嗯嗯，我也觉得她的眼光很好。”
程娟注意到钟睦一直默默看着她们也不说话，主动将话题抛给他说：“钟睦你觉得怎么样？”
自打凃见月出现后，钟睦的视线就呈现出四处游离的状态，一边要装作不经意，但又忍不住会朝她看上几眼。
有了程娟这句话，自己才得以找到名正言顺的理由，正大光明地将视线投向她。
闪闪发光的宝石虽然夺目，但他第一眼注意到的还是凃见月的笑容。
看着她微微弯起的眼眸，唇角漾起的梨涡，整张脸庞都被笑容点亮，吸引着他的所有目光。
不知过了多久，他才眨了眨眼，低声道：“很适合你。”
程娟还在一旁开玩笑打趣说：“你看，钟睦给看呆了。”
“程姨。”钟睦下意识地收回目光，语气中带着罕见的窘迫，“你别乱说。”
程娟见状笑得更加开心，“这就不好意思了？我也就是随便说说，月月又不会当真。”说着，她扭头去问凃见月：“你说对吧。”
凃见月看到钟睦的反应也忍不住莞尔，开口说：“程姨你别逗他了，他会不好意思的。”
钟睦这样的老实性格，哪里受得了这种打趣。
“就是因为不好意思，逗起来才有趣。”程娟说着拍了拍钟睦的肩膀，让他别在意。
钟睦一边低下头，余光飞快地扫过凃见月的脸颊，看到对方也是笑脸盈盈，心里不知为何却有些失落。
凃见月知道自己要是继续呆在这里，钟睦只会更加不好意思，于是主动提出离开。
“好了好了，我先回房了，你慢慢吃。”
“行，我等会儿切些水果给你送过去。”程娟将凃见月送了出去，回来时看到钟睦手上握着筷子却半天没有动静，还当是对方在为刚才的玩笑在意，走过去关心地问：“怎么不吃了？我就是开个玩笑，你别在意。”
直到这时，程娟才发现情况不太对劲。
钟睦好像真的生气了？
她一边想着这也不至于吧，同时又想着这个年纪的孩子的确都有自己的心事，正想着该如何解释，却又见对方重新举筷夹菜起来。
程娟试探地问：“我再给你盛碗饭？”
钟睦没说话，只是将碗递了过去。
看样子好像也没什么，程娟这才松了口气，接过碗进了厨房。
-----------------------
作者有话说：说起来都搞笑，昨天吃虾片，把我上颚划破了……
痛了一天，今天好了。
太可怕了。


第100章 祝贺我百章！！！！
第二天， 凃见月戴着发卡去了学校。
缪舒一眼就注意到新发饰，在得知这是南宫晴送的后，露出了了然的微笑， “怪不得，我一开始就想说这不也像是你的风格，不过你戴着也很漂亮。”
“偶尔尝试一下新风格吧。”
凃见月抬手摸了摸发卡， 假如南宫晴送的是一件衣服， 她还不一定能这么快接受。
正因为是发卡这样不起眼的小东西，再夸张也不足以撼动整体， 偶尔试一试新风格也不错。
“对了，你听说没有……昨天放学后简韬……”
缪舒的话打断了凃见月的思绪，尤其是简韬二字立刻使她警觉， “他怎么了？”
“听说他被几个男生给堵了，好像是因为之前的过节……”
凃见月立刻看向简韬的座位， 对方一早就来了， 现在正在看书， 尽管教室里闹哄哄的， 也丝毫没有影响到他。
这里的剧情和原著极其相似，凃见月不忍心听下去，于是打断了缪舒：“然后呢？”
“然后沈郁碰巧路过， 那几个人不敢得罪沈郁就走了， 只是走之前还故意放了几句狠话， 真是太幼稚了。”缪舒忍不住摇了摇头， “都多大的人了， 出了事只想着用拳头解决问题。”
“是啊，是解决不了问题，只是为了让自己面子上好看点罢了。”凃见月有感而发地说了句。
缪舒知道凃见月和简韬关系不错， 安慰她道：“放心吧，应该出不了什么事，那群人肯定打不过简韬的。”
听到这句话，凃见月更加担忧了。
沈郁虽然能出面维护，但是他的影响力更多是对于老师，在学生间并没有太多话语权，只要江雾野不表态，简韬在明里暗里还是会受到一些排挤。
以简韫之前的作风，难免会得罪几个人，简韬虽然智商过人，但要是对方不讲道理，他也只有吃亏的份。
“不过他和江雾野是不是又闹矛盾了？”缪舒刻意压低音量问：“其实昨天我看他们分开吃饭就觉得不太对劲了，放学又听说了这件事，按理说应该不会有人去找简韬的麻烦，那些人肯定是听到了什么消息。”
凃见月忍不住赞叹一声，“你真是越来越擅长推理了。”
以缪舒细致的观察力，再加上她局外人的身份，有时候反而能注意到一些被人忽略掉的细节。
“看来是被我说中了。”缪舒的眼中跳跃着光芒，她就知道凃见月肯定是知道一些内幕消息的，不过她不会像毕秋那样死缠烂打，而是见好就收。
她用手垫着下巴，手肘撑在桌上，边感慨边摇头，“不过他们两个也太容易闹矛盾了吧，这才和好多久，果然男生都很幼稚。”
没过多久，缪舒嘴中的另一位当事人便“闪亮登场”了。
江雾野面无表情地出现，穿过座位间的过道，径直朝着自己的座位走去。
路过简韬座位时，他飞起的衣摆不小心将桌上的习题册推到地上，但江雾野就像是没有察觉一般，走到位置上坐下，将书包随意放到一旁随即趴俯在桌上。
这一幕简直就像是在验证缪舒刚刚说的话一样，看得缪舒直摇头，又和凃见月嘀咕了好几句。
江雾野在处理感情方面显然很幼稚，但简韫也没有成熟到哪里去，所以说这两人能在一起也是有原因的。
而简韬仍沉浸在知识的海洋里，对刚刚发生的事情全然不觉，直到上课铃响，他放下课本才注意到地上的练习册，于是弯腰捡了起来。
中午，凃见月几人在餐厅也看到了简韬独自用餐，毕秋这才后知后觉意识到不对劲。
等她们找到位置坐下后，毕秋迫不及待地向二人搭话：“哎哎，你们发现没有？简韬今天也是一个人吃饭诶，你们难道不觉得这很奇怪吗？”
“有吗？”缪舒慢条斯理地吃着食物，“可能他今天也有事吧？”
“哪有这么多事情，有些事情发生一次叫意外，但是发生好几次那肯定是有情况了，你们都是一个班的肯定知道些什么，快告诉我！”
凃见月好奇地问：“你消息这么灵通，难道没听说昨天的事情吗？”
“什么事情？”毕秋反应了一下，脑海里闪过若干消息，“你是说他被找麻烦了？这也不算是新闻了，那几个高年级的人看简韬不爽很久了，听说之前也找过几次麻烦，不过都没成功。”她毫不在意地摆摆手，“这都是旧新闻了，你们能不能说点新鲜的？”
“我们的消息哪有你灵通呢，班上也没什么特别的，可能是朋友之间闹矛盾了吧。”
“又闹矛盾了？肯定是江雾野吧。”毕秋连啧数声，“不是我说，他脾气真的很古怪，也就是沈郁这样的好脾气能跟他做朋友，换做一般人肯定受不了。”
凃见月是知道毕秋对沈郁另眼相待的，不过这番话让她想到了另一个人，“可是曲彦辰和江雾野关系也不错，这又该怎么理解呢？”
“他啊，只能说明这人太狡猾了。”毕秋语气中难掩嫌弃，“这个人要是会故意伪装的话，你也会觉得他是个绝世大好人的，不过这些都是假象。”
说完毕秋忽然想到了自己上一次说坏话被人发现的事情，赶紧回头四处看了看，确定没有看到某人的身影，放心地拍了拍胸口，“虽然说最近他变老实了，但这也并不能代表什么。”
最近曲彦辰一改常态没有恋爱的消息也成为了近期热度最高的话题之一。
对此大家的看法大致分为两派，一派认为曲彦辰是痛改前非，收手了，另一派则是认为曲彦辰只是暂时地偃旗息鼓，或者是转成了地下恋情，更有甚者还传出了相当离谱的谣传，说他正在进行一段“不伦恋”，因此才无法公开。
“你之前说的找麻烦是怎么回事？之前怎么没听你提过？”
“我怎么可能没提，明明是你们没注意听吧？我就知道你们每次嘴上嗯嗯啊啊，其实都是在敷衍我！”毕秋气鼓鼓地抱怨了几句，缪舒好一阵安抚才让毕秋说清了缘由。
大致经过就是简韬在还没有结识江雾野之前，就曾经因为打抱不平跟几位高年级学生结下梁子，双方虽一直摩擦不断，但事情一直没有闹大。
“我有点印象，你好像是跟我们提过。”缪舒联想到今早在教室里看到的画面，忍不住喃喃自语道：“这下就难办了。”
以学校的传播能力，过不了几天全校就会知道简韬和江雾野等人分割的消息，到时候简韬的处境只会更糟糕。
她不由得替简韬担忧起来，这个新同学的性格虽然张扬，做事也不拘小节，但并没有什么坏心思，尤其是对女生态度热情友好又有分寸，在女生中人缘很好。
自己好像又要犯多管闲事的毛病了，缪舒暗自摇头，余光扫到同样若有所思的凃见月。
对了，还有凃见月在。
以她的个性和跟简韬的关系，要是简韬真的出了什么事，肯定不会坐视不理的。
没想到对方忽然站了起来，对着她和毕秋说：“你们先吃，我办点事。”
毕秋一脸茫然，“啊？你现在办什么事？”
哪有吃饭吃到一半去办事的，当然是得先吃饭了！
缪舒也劝说：“是啊 ，还是吃饭去做吧。”
“我就是去说两句话，很快就回来。”凃见月丢下这句话就离开了座位。
两人都好奇她到底要做什么，饭都不想吃了，眼睛直勾勾地盯着凃见月的身影，看着她一路走到简韬的身边，两人交谈了几句，凃见月便又折返而归了。
前后加起来不到两分钟。
毕秋看得是目瞪口呆，不禁发问：“你还真就是说两句话就回来啊？有什么话非得挑这个时候说？”
“应该不只是说话吧。”缪舒不确定地问，因为凃见月全程是背对着她们的，但她还是注意到了对方有一个掏口袋的动作，好像是给了简韬什么东西。
凃见月也没有想隐瞒的意思，坦言道：“我给了他一把钥匙。”
“活动室的？”缪舒立刻反应过来，“也好，多个地方多个选择。”
也不知道这次两人要闹多长时间，还是说再也不和好，但现在简韬说不定就要面临一些麻烦事了。
“给呗，反正他也是社团成员。”毕秋对此也不在意，“所以你刚才就是去给他钥匙？”
“是的，忽然想起来可以给他一把。”
“哦，所以说他们真的又闹掰了？怎么感觉跟小孩子过家家一样。”毕秋嘟囔着：“跟闹着玩一样。”
缪舒不禁莞尔， “连你都这么觉得呀。”
“什么叫连我都！”毕秋愤愤不平地说：“在友情方面我可是很认真的，你看我什么时候出过岔子？”
“说得也是。”
在两人斗嘴的间隙，凃见月又看了看简韬的情况，给钥匙也是她临时起意，想必对方中午应该也很需要一个安静可供学习的地方，所以她才过去问简韬知不知道活动室在哪。
在得到肯定的答复后，自己就直接把钥匙给了他，没有多做解释就直接回来了。
回到座位上凃见月的心跳还砰砰跳个不停，这是她真正意义上主动干预剧情。
简韬初回岚风这段剧情在原著中着墨不多，现在想想应该是作者有意为之，但凡正常思考都会知道简韬这个时候以这样的方式回归会遇到不少挫折，作者不愿多写，一是不愿意破坏小说轻松诙谐的风格，二来也不想也因为描述了简韬的境遇增加读者对简韫的反感。
这一点也是凃见月以前从没想过的，她只看到了简韫的率直活泼，却忽略了她因为莽撞任性而带来的麻烦。
或者说，这是当时的她无法意识到的层面，人也只能看到认知以内的东西。
如果让她眼睁睁看着这段剧情发生，她实在是做不到，如果会破坏剧情那也只能破坏，她不是小说人物，也没有维护剧情的义务，同样大家也不是。
简韬也是她的同学，更算得上是她的朋友，自己怎么能够做到袖手旁观。
简韬端着餐盘正打算离开，一抬眼就注意到了凃见月的目光，没有过多的表现，对方只是冲她微微点了点头。
凃见月却突然瞬间安心了许多，以简韬的聪明才智，肯定能够度过这个难关的。
二人的短暂互动也被另一处的几人注意到。
“没想到他们俩关系挺好的，真是稀奇事。”曲彦辰饶有兴趣地说了句，回头视线扫过三名同伴，江雾野依旧爱答不理，沈郁若有所思，只有钟睦看上去还能说上几句话，于是他冲对方扬了扬下巴。
“这事儿你清楚吗？”
-----------------------
作者有话说：一百章撒花！
没有想到这本竟然能写到一百章，对我来说还是很意外的，当然最意外的还是这本写到现在都没有写到我起初设计的场景！
不知不觉就四十万字了，真的很神奇，明明上一本写到四十万的时候就已经绞尽脑汁了
相信这本会更加绞尽脑汁的
其实我每次写贵族学院这种题材，最不想写的就是霸凌这种剧情【可能我骨子里看不得这种东西】
不过话说回来，短时间内应该不会再写贵族学院了，所以还是勇敢面对吧。


第101章 冲突 这事我管定了。
“不太清楚。”钟睦收回目光， 语气平淡地回答。
曲彦辰对这个回答并不满意，饭桌上的气氛这么沉闷，他可不想让谈话这么快结束。
“你们俩关系不是挺好的， 怎么连这都不清楚？”曲彦辰故意拉长语调，语气中满是调侃意味。
对方并不回答，只是自顾自地埋头吃饭。
曲彦辰又火上添油地加了一句：“看来你不够上心啊。”
下一秒钟睦放下手中的筷子， 筷子磕在桌面上发出一声闷响。
曲彦辰见势不妙立刻噤声， 这可不是一个好迹象。
不过对方并没有发火，只是抬眼看着他， 用不高不低的音量提醒：“别乱说。”
曲彦辰连连称是，既然钟睦不愿意听 ，自己当然得见好就收。
不过钟睦反应是不是太大了点？
曲彦辰想到上次钟睦也是因为凃见月差点和沈郁起了争执。看来自己这句话说得还是不够准确， 钟睦就是对凃见月太上心了。
他不是不能理解钟睦的想法，对方曾失去过至亲， 照顾身边人已经成为一种执念， 可他不得不指出一点——
——这种过度、毫无节制的保护对他和凃见月都不是好事。
“也对。”曲彦辰用随意轻松的口吻说着：“毕竟你们平常也是各忙各的， 不了解很正常， 你看我和南宫这么熟，她的有些朋友其实我也不清楚……”
话音未落，一直沉默的沈郁突然开口问：“你们联系上她了吗？”
他虽然没有指名道姓， 但是四人却又都听懂了他的意思。
曲彦辰回答：“没有， 给她留言也没回我。”
沈郁发出一声叹息， “我这边也是。”
“那就直接跟简韬说好了。”曲彦辰提议：“毕竟这事跟他也有关系， 先不说骗不骗的事情， 他姐事发后连面对我们的勇气都没有，这就有点说不过去了，毕竟大家兄弟一场， 有话总得说清楚。”
“还是再给她点时间吧，突然面对这些事情，的确需要很大的勇气。”
一想到简韫的处境，沈郁便觉得于心不忍。以他的能力在J市找一个人并非难事，只是他一直顾及简韫的感受，才会这么为难。
“都这个时候了你还在为别人着想？明明我们才是受害者吧？”曲彦辰对简韫并无太大意见，只是听到沈郁这个时候还在装老好人，明明话头就是他挑起的，才忍不住出言讽刺了几句。
沈郁心情正烦躁，听到曲彦辰的话正想反驳几句，却被江雾野打断了：“不用找了。”
此话一出，三人齐刷刷地看向江雾野，明明在出事之后，心情最差的就是江雾野吧，现在对方竟然说过去了？
曲彦辰直截了当地问：“你确定？”
江雾野低声“嗯”了一声，“别的事情不要管了。”
说到这里，他的余光朝远处瞟了一眼，简韬正打算离去，相似的面容搭配的却是一副陌生的背影。
“无关的人也不要找。”江雾野加重了语气，“以后谁都不要提。”
“这样也好。”曲彦辰耸了耸肩，“本来就该过去了，大家该怎么办就怎么办，少了谁地球都得照样转。”
说完他故意瞥了沈郁一眼，江雾野的态度也意味着将这件事情彻底盖棺定论，沈郁再没理由再去扮演他的和事佬角色了。
尽管他也不明白沈郁为什么在这件事上这么执着，不过是人都有犯傻的时候，沈郁又不是什么聪明无双的角色。
可这并不是沈郁想看到局面，江雾野这么说一方面固然有不再追究的想法，但另一方面也表明他不想和简韫牵扯下去。
他想要的让简韫能够光明正大的回到这个团体，能够获得大家的认可，但江雾野的话则给他的计划造成了很大阻碍。
问题是现在简韫那边也不配合，想要单方面化解江雾野的心结几乎是不可能的事。
他就算有意见也拿不出什么解决办法，只能暂时附和江雾野的说法，见机行事了。
回到教室，凃见月注意到简韬没有回来，一直到下午上课才露面，看样子自己的提议被采纳了，她在心中小小地欢呼了一番。
进入活动室时，她还特意观察了屋内的摆设，乍看上去一切都和她昨日离开时相同，但在一些细节上还是显露出有人进入的痕迹，比如纸巾的折叠角度不对。
正是因为对房间足够了解，所以才能发现一切蛛丝马迹，凃见月就像是在玩游戏一般，审视着一切并津津有味地寻找着不同。
正当她找得入神时，肩膀被人冷不丁地拍了一下，同时响起一个声音：“你站在门口干什么，怎么不进来？”
凃见月吓了一跳，全身一颤，直到她听到南宫晴的笑声肩膀才重新放松下来。“你吓倒我了。”
“有吗？我看你一声都没吭，胆子很大呀。”南宫晴好奇地探头看了看屋内，并没有发现什么特别的，便问：“你在干嘛？”
“没什么，就是忽然想到一件事情，发了会儿呆。”
“那也要进来发呆呀，我还以为是出了什么事呢。”南宫晴嗔怪着拉着凃见月拉了屋，“你礼物给钟睦了吗？他怎么说？”
凃见月纳闷地说：“还没到他生日呢，我不是说了还有两个星期么？”
“是吗？我好像忘了。”南宫晴摸了摸鼻子，她的确是没上心，再说她干嘛要记住钟睦的生日。
她一抬头才注意到凃见月头上的发夹，因为刚才站在另一侧所以没有察觉，现在看到了心情当即大好，拉着凃见月细细观赏好一会儿，满意地点头：“不错，挺适合你的。”
“因为你选的好，其他人也都说好看。”
“那是自然。”南宫晴矜贵地抬起头，扬着下巴，“下次再送你另一款，我觉得也不错。”
“下回应该轮到我送你了吧？”
就这么点东西有什么好计较的，南宫晴正要开口，瞥见凃见月的表情，又硬生生地把话憋了回去，点了点头：“可以。”
“好的。”凃见月认真应下，看表情是对这事上了心，她也有点好奇，对方会给自己送什么礼物呢？
两人商量着该做点什么事情好，凃见月不知从哪里翻出了一盒桌游。南宫晴总觉得这个房间就像是百宝库，时不时就能翻出一些奇奇怪怪的东西来，要不是有凃见月带着，她可能这辈子都会体验这些。
正当两人玩得正认真，南宫晴正在仔细思考下一步行动时，手机突然来了短信，她随意地拿起来看了一眼，当即变了脸色，急匆匆站了起来。
“出事了，简韬被打了。”
“什么？”凃见月诧异地抬头，“怎么回事，现在人怎么样了？”
她开始急速思考，难道剧情还是要推动吗？
不对，这也不一定是剧情的关系，只要简韫留下的问题未被解决，那么这件事就有发生的可能，所以她的办法也无法从根本上解决问题。
“我去看看。”南宫晴来不及解释，她大概是全校为数不多了解简韬健康状况的人，对方真要出了事，她良心也会过意不去的。
“我跟你一块去吧。”凃见月也跟着站了起来。
南宫晴只做了片刻的思考，随即点点头：“也好。”
凃见月匆匆锁上门，跟着南宫晴往外走，走在路上她突然想到一个人，“要不要联系沈郁？多一个帮手总是好的。”
南宫晴告诉她：“他已经回去了，这两天他们家有事。”
“这样啊……”那么叫其他人好像也没什么意义，钟睦在训练，南宫晴不想见曲彦辰，至于江雾野肯定是没戏的。
南宫晴看出她的担忧，信心满满地安慰她说：“有我在，没事的。”
就算没有沈郁他们在，她南宫晴在岚风也是能排上号的人物。
她们走了没多久，隔着老远就能看到一处空地上聚集的人群，喧闹的声音也陆陆续续传了过来，听到诸如“别打了、老师”之类的字眼更是让凃见月不安，脚上的步伐也是越来越快。
走近后，她们的视野被重重叠叠的人群遮挡，什么都看不清楚，凃见月正在想是要挤进去还是怎么办，南宫晴便提高音量喊了一声：“让开。”
这种时候这能管用吗？
不等凃见月怀疑，众人发现了南宫晴纷纷自觉让开，一条畅通如无的小路出现在她们面前。
南宫晴对此早已习以为常，抬脚朝着前方走去，凃见月顾不上惊讶，也跟了上去。
围在最中心的有五个人，其中简韬跌坐在地上，在他的前方还站着正双手握拳摆出战斗姿态的林州，在他对面站着三个气急败坏的男生，其中两个脸上还挂了彩。
南宫晴一看到那三人，立刻不客气地开口指责：“你们在干什么？”
三人看到南宫晴出现后表情意外中掺杂着懊恼，为首的男生强装镇定地发问：“南宫晴，这是我们男生之间的恩怨，跟你没关系。”
“这事我管定了。”南宫晴白了他们一眼，气势汹汹道：“剩下的话你留着跟教导主任说去吧。”
眼看着南宫晴控制住了局面，凃见月立刻走到林州身边，上下打量着他，对方只是拳头指峰处有些红肿，其余部位没有明显伤痕。
“你没事吧？”
林州果断地摇头，“你去看看简韬。”
凃见月一听赶紧看向他身后的简韬，对方仍坐在地上，面色发白。瘦削的身板摇摇欲坠，看样子很是不好。
一想到简韬的身体状况，凃见月更慌了。
“简韬你感觉怎么样，要不要叫医生？”
-----------------------
作者有话说：这两天忽然降温，把我给冻够呛
大家也要注意保暖！注意健康！！！
大家早上好！
我要睡觉了！【写到2000的时候其实我已经给有点打退堂鼓了，想明天再写的，但是我坚持下来了！】


第102章 理念 真是太胡来了。
对方闻声抬起头， 勉强挤出个笑容，“我没事，多亏了林州。”
“真的没问题吗？”凃见月边问边上下打量， 简韬的脸上没有明显伤痕，一只手按在地上，但是另一只手则是以极不自然的姿势紧握成拳。
她指着问：“你的手？”
“没什么。”简韬抿了抿唇， 表情不自然地说：“轻微的擦伤， 回去处理一下就好了。”
“学校就有医务室，伤口还是早点处理比较好， 小心感染。”
简韬说了声不用，他担心事情闹得太大会引来更大的麻烦，所以从一开始他便选择了低调行事。
这时南宫晴也回过头来询问情况。
“人没事吧？”
凃见月回答说：“他的手擦伤了。”
“那去医务室啊。”南宫晴不假思索地回答：“你陪他去一趟， 这里我来处理。”
“这……”凃见月面露踌躇，尤其是看到对面三个男生心里更是不放心， 生怕南宫晴吃亏， 她犹豫着说：“我还是留下来吧。”
对方一眼就看破了她的心思：“你不留下来我更好发挥。”
事实上， 南宫晴还真有点担心被凃见月看到自己言语过激的样子。
毫不夸张的说， 这是她到目前为止维持过的最好形象。
所以她一个劲地催促凃见月带着简韬去看医生。
“还是去看看吧，他的身体得仔细点。”
最终凃见月还是被说服了，她将简韬扶起来想带他医务室。
简韬见状也就不好推脱， 只好跟着凃见月离开。至于那三名男生虽然不甘心， 但也不敢当着南宫晴的面叫住他们， 只能眼睁睁目送着二人离开。
眼下他们还有一个更重要的麻烦要处理——南宫晴为什么要替简韬出头？
不是说这两人之前刚刚闹掰了吗！
两人走在前往医务室的路上， 凃见月提出想先看一看伤口， 但是被简韬一番搪塞，并且还故意扯开了话题，“她们两个不会有问题吧？”
“应该不会， 这个学校还没有敢招惹南宫晴的人。”凃见月说完想了想，又补了一句：“除了你姐。”
简韬听后却是一脸不解，好奇地问：“她做了什么？”
凃见月一时语塞，这件事情简韬不知道也很正常，因为就连简韫这个当事人都没搞清楚状况。
她快速理清思路，冲简韬笑了笑，“她的性格你应该很了解才对。”
简韬听后不由哑然失笑，低声说了句也是，那可是简韫，天不怕地不怕的简韫。
“你知道这几个人和她是什么问题吗？”
“她没有说，不过我姐不是欺软怕硬的性格，所以我相信……”简韬不自觉加重语气，“她没做错。”
尽管简韬有时候也会觉得简韫太爱惹麻烦，时常需要他来善后，但他也很清楚，简韫是个相当富有正义感的人，很多时候她是为了别人才让自己陷进麻烦里的。
另外从这三个男生的做派中不难看出，这次简韫肯定也是因为见义勇为才和他们结上了梁子。
“我就怕这件事情还没结束。”凃见月叹了口气，眼下的确可以靠南宫晴处理可是后面的事情又该怎么办呢？
凃见月的眼中增添了一股浓浓同情，简韬这么聪明，真的会想不到这一点吗？
“其实这件事情还是让你姐来处理比较好，毕竟她……比你更熟悉岚风的情况。你这样硬撑着，有些人是不会见好就收的。”
不管是按剧情发展也好，还是实事求是，通过简韫让江雾野将出面才能达成一劳永逸的结局。
虽然凃见月很不想承认，但在岚风的确是存在着一些不平等的现象，有时候说是处理问题，本质还是在用一个强权碾压另一个强权。
简韬却是沉默了片刻 ，方才开口，语气还是一如既往的温柔：“既然我们已经换回来了，那么就不该再打扰彼此的生活，当初没能拦住她我也有责任，今天的事也请你不要告诉我姐。”
事到如今，再去追究是谁的错误毫无意义，他想做的就是维持着现状，让大家都能好过一些。
而且最近简韫的状态也不好，要是知道这件事还不知道得做出些什么事来。
“可是你已经受伤了，就算不说你家里人也会发现的吧。”
更何况简韬伤的还是右手，日常生活肯定会受到影响的。
简韬没有说话，只是将右手放进了口袋里，然后冲凃见月笑了笑。
这一刻，凃见月的感性战胜了理性，尽管知道这样处理不好，但是她却在本能上选择站在简韬这一边。
她实在是太能理解对方的想法了，因为天生体弱，简韬从小就受尽了家人的优待，也难免夺走大人们对于简韫的关爱。
在这种情况下，简韫并没有心生不满，而是依旧全心全意为他着想。
在简韬的心里对姐姐一定是感激中夹杂着愧疚，出了事也不想再给家人添麻烦。
如果自己是他，或许也会做出相同的选择。
凃见月放低语速，语气郑重地说：“我明白了，放心我不会说的，不过你的伤口还是得处理一下。”
“谢谢。”听到对方这么说简韬也松了一口气，他在岚风的处境复杂，一时也不敢贸然交朋友，因此能够说上话的对象也是少之又少。
凃见月和他有着相同的爱好，自然情谊不一样。
到了医务室，凃见月将简韬送进问诊室后就自觉退了出来。
她猜简韬肯定不想让自己知道他的真实情况，不然也不会之前问两次都不回答。
虽然她也很担心伤情，但也得尊重简韬的选择。
她站在门口，时不时能听到医务老师的叮嘱，便又自觉地往外走了几步。
走廊上空荡荡的，她无聊地只能来回踱步打发时间。
同时她也在担心南宫晴，不知道那边情况如何？
不过有林州在应该也出不了什么大问题。
在这紧要关头，她竟然还想到了一个冷笑话，要是南宫晴处理不了，林州也算是略懂一些拳脚功夫的。
她嘴角忍不住勾了勾，忽然听到有人喊她的名字：“你怎么一个人在这儿？”
凃见月抬头一望，发现曲彦辰和钟睦出现在走廊入口正朝着她走来。
在这个时间，这个地点，这两个人的出现实在令人意外。
凃见月立刻迎了过去，面色关切地问：“你们来这里做什么？身体不舒服吗？”
她先是看了看钟睦，又看了看曲彦辰，但没有发现异常
“我们没事。”曲彦辰摆了摆手，开门见山道：“听说简韬被打了，我们是来看他的，说是有个女同学送他过来的，该不会就是你吧？”
“是我。”没想到曲彦辰的消息这么灵通，他和简韫关系也还不错，只是没想到钟睦也跟来了。
她问钟睦：“今天不训练吗？”
“游泳馆维护。”对方言简意赅地回答，目光同样在凃见月周身打了个转。“你没事吧？”
“我们是事后到的，当时是班上另一个男同学制止了他们。”
“林州是吧，估计也只有他了，连这闲事都敢管。”曲彦辰随口接了一句。
凃见月将他门带到了问诊室门口，“简韬在里面。”
曲彦辰抬手就要敲门，凃见月赶紧拦住他说：“先等等，他还在接受治疗。”
对方先是一愣，迅速反应过来：“这么严重吗？”
他还当只是磕磕碰碰，想看看情况再说，惹事的那几个学长和他也有点交情，自己出面应该也能斡旋一二。
“那也不至于……”凃见月一时半会儿也说不清楚，懊恼地说：“总之先别进去了吧。”
曲彦辰还想问个明白，但被钟睦打断，“就在外面等等吧。”
他也只好就此打住，转而开始向凃见月打听事发经过。
不过她知道的也不多，只能说个大概。
当曲彦辰听到南宫晴还留在原处和那几人对峙时，脸色大变。
“什么？这人到底怎么想的。”他当即有了想要赶过去的想法。
可这念头刚一出现，他又想到就算自己去了又能怎么样，南宫晴还不一定会领他的人情，于是这股冲动又被硬生生地压制住。
“真是太胡来了。”他无奈道。
凃见月没想到对方竟然会这个态度。
关心南宫晴的安危很正常，但是在没有搞清楚前因后果的情况下就这么评价对方的行为真的好吗？
曲彦辰甚至没有试图去思考理解对方为什么要这么做。
她虽努力克制，但仍觉得这股念头不吐不快，于是便说了出来：“我觉得她很清楚自己在做什么，她虽然会意气用事，但并不是莽撞的人。”
话虽不重，但这番话从向来温和的凃见月嘴里说出来，便显得有些出格了。
曲彦辰也是相当意外，他看着凃见月半天说不出话来，不管是解释还是反驳，好像都不太对劲。
钟睦也露出了诧异的神情，他没有选择开口，在不了解情况的前提下任何表态都是不客观、理智。
只是他也忍不住在想，凃见月为什么会对曲彦辰的态度会突然转变。
她对于不喜欢的人或不赞同的事向来都是包容接受，很少会表露出任何彰显出个性的态度。
不过有自己的主张也是好事，起码不会再让自己受委屈。
气氛忽然便冷了下来，凃见月在说完这番话后便有些后悔，开始怀疑自己的话是不是说得重了些。
但是一想到南宫晴，她又强迫自己的心必须再坚定一些。
自己说的没什么问题，她必须坚信这一点，就像简韬相信姐姐那样维护朋友。
就在这时，房门突然打开，医务老师走出来看到外面站着三个人被吓了一跳。
“怎么这么多人？都是在等里面那个男生是吧？伤口已经包扎好了，你们进去吧。”
凃见月迅速反应过来，连声向对方道谢：“好的，谢谢老师。”
“我已经叮嘱过他了，让他这几天少沾水，你们朋友也多照顾一下，伤口那么大，平常生活肯定也不方便。”
-----------------------
作者有话说：忽然想到一个点
以前看校园文，大多都是女生遇到麻烦，男生来帮忙解决
女生仿佛天生就是讨厌矛盾冲突，选择回避或者淡化。
我能理解在现实生活中矛盾一旦激化很容易演变成肢体冲突，那么女性大多数情况下都会处于体能弱势，所以回避矛盾也是自身安全的需要，包括我父母也是一直这么跟我说的，让我在外面不要跟人争执之类的。
现实还是挺无奈的，我第一次大声维护自己，好像还是大学的时候，有路人捏我朋友的道具，我大声地制止他【当时其实挺害怕的，声音都在发抖，但是我大声说出来了。
过两天跟你们说一个我上个月勇救小猫的故事……
出乎意料的这章不怎么卡【可能是因为没有写感情戏吧。


第103章 情绪 我觉得你很有这方面的潜质。……
这么严重？
难怪刚刚简韬不愿意给她看伤口。
“多注意一点吧。”医务老师说着忽然注意到了钟睦， 口吻瞬间变得亲和，“钟睦你也是来看朋友的？”
钟睦自然道：“是的，您辛苦了。”
“行了， 你们进去吧。”
三人纷纷为老师让行，曲彦辰率先推开门往里走，钟睦跟在其后正要进入， 但忽然意识到不对劲， 回头看了一眼。
凃见月不知为何放慢速度落在了最后，时不时地朝自己看上一眼。
对方的表现明显和之前关心简韬的态度不一致，
他想了想，也特意放缓脚步，等到跟上来后， 低声问：“有什么问题吗？”
凃见月毫不意外钟睦能看穿自己的想法，她回答说：“没什么， 我就是有点好奇……”
钟睦为了听得更仔细些停下了脚步。
“……为什么你会跟医务老师那么熟？是因为社团活动的缘故吗？”
“差不多， 汤老师也很喜欢游泳。”
“原来是这样。”凃见月松了口气， 为自己刚才的想法感到好笑。
游泳也不算是剧烈运动， 受伤的概率应该不高。
“是我想太多了，走吧。”
说完她就加快脚步追上曲彦辰，不跟上去还真有点不放心。
钟睦留在原地， 耳畔凃见月的话语还在回响。
就连他都未曾察觉， 自己的嘴角不自觉地上扬了几分。
凃见月走过去就听到曲彦辰在问简韬是怎么回事， 简韬不愿多谈， 只是随口说了句意外。
他的右手缠上了纱布， 尽管对方极力用衣袖遮掩，但还有大半纱布暴露在外，在深色校服的衬托下格外显眼。
曲彦辰听他这么说立马急了， “你这话骗谁，明天全校都要传开了你还说是意外？真是意外怎么还需要一个女生替你出头？”
他的语气越来越激烈，俊美的面孔上染上一层暴怒的红晕。
简韬无端遭受指责并没有恼怒，而是冷静地分析情况。
通过简韫他对曲彦辰的为人也有所了解，对方并不是易怒的性格，今天这么气势汹汹大概率也不是奔着他来的。
所以他不急着反应，而是打算静观其变。
此时凃见月已经听不下去了，显然曲彦辰是将余怒牵连到了简韬身上，而导火索应该是她？
凃见月也摸不准具体原因，可简韬是无辜的，自己怎么能够眼睁睁看着别人替自己承受这一切？
她正想开口制止，只见钟睦快步上前，正好站在了她与曲彦辰的中间。
钟睦斜对着她，看着曲彦辰说道：“你冷静一点，好好说话。”
“我？我很冷静。”
“那你就不应该用这样的语气对简韬说话，为什么要去指责一个受害者，错的又不是他。”凃见月趁机开口说。
曲彦辰听到这句话，心里更是怒气难消。
对南宫晴的担忧恼怒，再加上凃见月刚刚的话，已经让他的情绪达到临界点，所以在听到简韬说是意外时，自己没忍住爆发了。
真该让南宫晴过来看看，自己到底帮了一个什么样的人。
他不愿意承认凃见月的话是正确的，也不愿意承认自己是在迁怒。
可钟睦直接戳破了他的失态，让他不得不面对。
“好了，我不说了，是我的问题。”曲彦辰深吸一口气，勉强压住情绪，冲简韬微微低头说：“对不起，是我情绪太冲动了，对不起。”
简韬态度依旧平和，不卑不亢地说道：“说清楚就好，不过我得解释一下，我没有要靠任何人来解决问题的意思，但我很感激每位愿意提供帮助的同学。”
说着他特意朝凃见月看了一眼，对方看到也回了一个笑容。
曲彦辰自讨没趣，也无心再聊下去，既然简韬没有大碍，那么他今天来的目的也就达成了。
如果说刚开始他还抱着有条件就帮一把的想法，那么 现在就是半点全无了。
江雾野已经选择与简韫撇清关系，于情于理他都可以不帮，再加上南宫晴不是想要出这个头么？
他也想看看对方到底能做到什么地步，别到时候处理不了又得找他来善后。
“走吧。”曲彦辰打定主意，招呼了钟睦声，自己率先离开了。
钟睦并没有立即动身，而是回头问凃见月：“你呢，还不走吗？”
大约是有了刚刚曲彦辰做对比，凃见月忽然觉得钟睦此刻的语气十分温柔。
“你先走吧，曲彦辰好像心情不大好，我再跟简韬说几句话。”
钟睦听后，目光在二人身上不断游移，过了会儿才应声离开。
上次曲彦辰问他知不知道凃见月认识真正的简韬时他也考虑过这个问题，只是掌握的信息太少，分析不出什么。
但是看今天二人的表现，并不相识刚认识几天才会有的关系。
难道说两人之前就认识了？
钟睦走后，凃见月才回过头来问简韬：“感觉怎么样？你不要再说没事了，医务老师刚刚还叮嘱我们要多照顾你一点，你确定能瞒过家里人吗？”
“没事的。”简韬冲凃见月露出一个安抚的笑容，“别担心，事情会解决的。”
“话是这么说……”凃见月欲言又止，正巧这时候南宫晴发来短信。
对方说自己已经离开学校，并且询问她简韬的情况如何。
凃见月思索再三，最后回了一个【没事】。
她收起手机，问简韬：“走吧，你怎么回家？”
“我坐车回家。”
“我记得你家挺远的话，受伤没问题吗？”
“不碍事的。”
两人边聊边往校门口走去，话题也随之转移到了曲彦辰身上。
“曲彦辰平常其实人不错，他说的那些话你也别放在心上。”
“我知道。”简韬语气平静又透彻地说：“从他开口的时候，我就感觉到那股情绪并不是因为我。”
“是这样的，你和你姐姐真是完全不一样的性格。”
凃见月看着简韬的脸，突然说，一开始见到简韬她还会恍惚错乱，但是随着交往深入，自己就再也不会弄错这两个人了。
简韫是个非常富有朝气的人，和她待在一起，情绪也会不自觉被调动，但简韬则要冷静的多，哪怕涉及到自己，也能够做到客观对待。
简韬笑着回答：“大家都这么说。”
眼看着校门近在眼前，凃见月看到简韬将右手揣进口袋，另一只手提着书包，不由得担心地再次向他确认：“要不我送你回去吧，不用觉得不好意思，你之前不是说过会感谢每个像你提供帮助的同学吗？”
“话虽然这么说，但我还是想尽量靠自己，再说了……”简韬忽然注意到什么，朝着一处看了几眼才收回视线说：”你应该也有事要忙吧。”
凃见月诧异地回答：“嗯？没有啊。”
她能有什么事做，自己已经快成为岚风最闲的人了。
简韬没说话，只是示意她看向某处。
凃见月随着他的方向看去，只见钟睦站在路边，身后停着的便是钟家的车，对方背对着车门，面向校门，好像正在看她们。
“他应该是在等你吧。”简韬说。
他不太清楚具体情况，不过从刚刚的情形来看，两人关系肯定不错，甚至能谈得上是亲密。
就比如现在凃见月和自己虽然是并排走着，但是凃见月一直会刻意地保持着两人的距离，确保不会出现肢体接触。
但就在刚才，钟睦特意走到她和曲彦辰的中间，两人的距离挨得很近，凃见月并无任何反应，反而是一副习惯了的表情。
看到这一幕，简韬就能大致判断出二人的关系如何了。
“应该是的？”凃见月看过去，努力与钟睦对上眼神，冲他招了招手。
看到对方也作出回应，这下她肯定地回答：“的确是在等我。”
简韬顺势说：“那你去吧，我去坐车，明天见。”
“那……好吧，你路上小心点。”
两人原地分开，凃见月走到钟睦面前，“在等我？”
对方点点头，随即转身拉开车门：“一起回去吧。”
“好啊，不过你已经跟曲彦辰聊完了？这么快？”
凃见月边问边坐了进去，钟睦也跟着上了车，回答她：“他说想一个人静一静，所以先走了。”
“这样啊，他今天的情绪真的很不稳定哦。”
凃见月知道这两人关系好，也不方便说什么，只是随口提了一句。
“他也是太关心南宫了，所以一时思绪就乱了，也控制不住情绪。”
没想到钟睦竟然连这件事也能看得如此透彻，凃见月实在是忍不出惊讶，发出一声惊叹，那岂不是表示钟睦也知道这两人……？
“……不过不管怎么样，把自己的错误情绪发泄给别人就是他的失误，我已经跟他说过了。”
“人也不是机器，总会有控制不住的时候。”凃见月一时有感而发，事后想想，曲彦辰也只是一个高中生，是人怎么会不出错呢。
她看到钟睦看着自己，又说：“我不是替他说话，只是阐述事实，如果一个人能完美消化所有情绪，我会很佩服他，但是我并不会想成为这样的人，不过我觉得你很有这方面的潜质。”
-----------------------
作者有话说：在不违背自身利益的情况下，大家都是好人，一旦涉及到更深层次的东西，就……


第104章 搞砸 你做了什么
钟睦回了一句明白。
他在想， 凃见月还是一如既往的温柔，既会为了朋友出头，也愿意站在曲彦辰的角度试着理解。
不论是谁只要相处一段时间， 就会发现她的真诚，进而想要和她建立更亲近的关系。
“怎么突然不说话 了？”凃见月好奇地看着他问。
和人说话时，她总是会专注地望着对方的眼睛， 这种习惯既能展现出对谈话者的尊重， 亦能够吸引对方关注自己。
或许就连她本人都没有察觉到，她正在散发独特的迷人魅力。
“我是在想……”钟睦语速放得很慢， “这算不算是一种赞美？”
“这就是赞美！”凃见月用确信的语气说：“我觉得管理者就得拥有这样的特质，我以后工作当然也希望遇到的领导是和你一样公正公平，不会受到外界因素干扰的人。”
她冲钟睦眨了眨眼， 用开玩笑的语气说：“说不定以后你真是我的领导呢。”
对方一愣，全然忘记自己本打算说些什么， 他惊讶追问：“你打算进公司？”
凃见月赶紧解释：“阮阿姨只是跟我提过这事， 但是我还没想好。”
“也对。”钟睦定了定心神， 认真帮凃见月参谋：“不过这也是个不错的选择， 可以考虑看看。”
不管凃见月以后从事什么行业，只要留在J市，那么日后出了什么事也能有个照应。
钟睦极力将这些理由想得更加正当、有理有据， 仿佛一切观点都是从绝对客观的角度出发的， 可是感觉不会骗人， 跳动的心也不会说谎。
只可惜美好的幻想持续不过几秒， 就被无情戳破了。
“不过也不一定。”凃见月见状只得又补充了几句， 免得造成不必要的误会，“以后的事情谁又说得准？说不定哪天我就又有了新打算。”
钟睦眼神闪烁一番，最后不动声色道：“说的也对。”
“对了， 还有件事……”
听到这里，钟睦再度抬头，仿佛是又发现了什么新的转机。
“找简韬麻烦的那几个学生你认识？”
“打过一些交道，都是三年级的学生，不过情况比较复杂。”一听到简韬的名字，钟睦就知道是自己想多了，虽然不在意，但心里还是泛起了一阵淡淡的失落感。
他只能逼迫自己将注意力都放在对话上，不要胡思乱想。
“很多学生到了高三就会开始办理留学手续，过不了多久就要离校，所以他们并不受学校约束，做起事来也更自由散漫。”
“也就是说这件事情老师管不了？”
“大概是这样。”
所以这件事情想要处理干净，就必须让江雾野来出面了？
凃见月一边想一边看向钟睦，忽然意识过来，自己好像又把问题想复杂了。
何必舍近求远，直接找钟睦帮忙不也可以吗？
对方也立刻猜到了她的意思，直截了当地问：“想让我帮忙？”
凃见月立即点头，一脸期待地看着她：“可以吗？”
钟睦在原著中戏份少，作风低调，因此显得不起眼，像是四人组中的路人。
但事实上对方在岚风的印象力也是不容小觑，F4本来就是一个旗鼓相当的组合，而不是江雾野一枝独秀。
钟睦看着凃见月，对方又露出了那种让自己无法拒绝的眼神，尽管这次的话题是为了另一个人，但他还是不愿意看到凃见月失望。
思绪在心口转了又转，最终说出口的还是一句：“交给我。”
听到这句话，凃见月瞬间安心了不少，果然这种关键时刻还是钟睦最可靠，特别是在曲彦辰发出那样的言论后，钟睦的存在便显得尤为珍贵。
不对不对，自己本身就不该拿曲彦辰和钟睦比较。
“那真是拜托你了，要是有什么我能做的，你尽管说。”
这一刻，钟睦心里有一股冲动想问问凃见月为什么这么想帮简韬。
尽管他也明白对方就是这样的性格，之前林州也是相同的情况，但这次看到凃见月对简韬的帮助，却又另一番滋味了。
其实改变的并不是对方，而是他自己。
是他的心意变了，才连带着影响了他对事物的判断，自己不再以评定事情轻重缓解来处理，而是以凃见月的意愿来判断了。
越是明白这一点，他越是感到无力，既然已经选择了要以这样的形式相处下去，那么他就最好面对一切的准备。
“不用担心，交给我就行了。”
“交给你我当然我很放心，只是……”凃见月不好意思地摸摸鼻子，“老是找你帮忙会显得我太无能了，我也想出点力。”
“没事的，我处理好就告诉你。”
“好的，麻烦你啦。”凃见月忽然觉得钟睦生日自己只送一条项链是不是太拿不出手了，以他们的关系，不说送重礼，起码也要比一般朋友更用心才行吧？
不行，这事她得再好好琢磨琢磨。
凃见月想了一晚上也没想出什么好主意，所以打算第二天去找南宫晴参谋看看。
没想到对方先主动找上了她，她刚到教室坐下没多久，就被南宫晴给叫出来，二人找了一个僻静的角落。
“是不是出什么事了？”看到对方如此匆忙，凃见月心中顿时有了不祥的预感。
南宫晴表情复杂，犹豫了片刻后说：“……我办砸了点事情。”
她很少会用办砸来评价自己。
“到底怎么了？”
“昨天我看时间不早了，所以就送林州去便利店，结果路上堵车耽误了点时间，等到的时候还是迟到了，他又倒霉正好被老板抓到了。你敢想象吗，他看上去这么强硬的人，竟然像只缩头乌龟一样任由那个老板骂？”
一想到便利店老板尖酸刻薄的丑陋嘴脸，南宫晴的怒火再度被点燃了。
“他是一句话都不说，被人训得跟孙子似的，丢不丢人啊！”
凃见月有点迷糊了，让南宫晴不要跑题：“所以你做了什么？”
“我……”南宫晴话语一顿，抿了抿嘴唇，“我实在是看不过去，就帮忙说了几句话。”
凃见月叹了口气，话是这么说，估计是跟人吵了起来吧。
“然后呢？”
“然后那人就急了，把林州给辞了，我还说帮他要工钱，没想到他们竟然连用工合同都没签。”南宫晴一脸惊奇道。
“那是当然了，不是所有用工单位都那么正规了，更何况林州还是个学生，能找的工作本来就不多。”
凃见月大学时期好歹跟着室友去做过几次兼职，在这方面要比南宫晴了解得多，“这种工作本身就没有保障，全靠老板的良心。”
“但是也太没有良心了，我看他就是故意克扣工资。”南宫晴表情忿忿，可是说这么多也没用，她自己也清楚，哪怕她是打着替林州打抱不平的名义，可也害对方丢了工作。
如果昨天林州发火骂她一顿倒也好说，要命的是对方什么都没说，只是收拾好东西回家了。
南宫晴看他反应这么平静，心里反而过不去了。
她本来就是个吃软不吃硬的人，尤其是林州之前和她一直保持着针尖对麦芒的姿态，现在突然如此，愧疚感也就更加强烈了。
“本来昨天我是想把这个工资补给他的，但我估计他不会要，所以就没有提。”
“我觉得你的判断很正确，他肯定不会要的。”
“是啊，所以今天才来找你，你能不能帮我给他？随便找什么名义都行，对了，你之前不是找他买过馄饨吗，你就说再多买点行不行？”
“肯定行不通的。”凃见月十分冷静地分析给她听：“他上次给我了很多，没有十天半个月根本吃不完，再者说刚出这个事情，我就又找他买，以我们俩的关系，你觉得他会想不到……”
话音未落，凃见月看到林州出现在不远处的走廊上，果断地闭了嘴。
“也是哦。”南宫晴一时还未注意，仍沉浸在对话里，她苦恼地叹了口气，“直接给钱也不行，那要怎么办？”
“咳咳咳……”凃见月赶紧假装咳嗽，拉了拉南宫晴，对方一开始还没反应过来，直到看到凃见月在给她使眼色，才回头看了一眼，也立刻老实闭嘴。
于是两个人沉默地等待着林州走近。
凃见月主动打了个招呼：“早上好。”
“早。”林州的反应看不出任何异样，回应完还不忘朝南宫晴点点头。
凃见月将人目送进教室后，才转过头来对南宫晴说：“现在他一定想到是怎么回事了，所以你找我肯定行不通。”
南宫晴一脸挫败地说：“猜到了，只能再想别的办法了。”
“要不你再给他物色一下新工作？”凃见月给她出主意，南宫晴人脉广阔，介绍个工作应该不是难事。
“我也想过，但没有什么合适的，真麻烦。”
南宫晴甚至想过直接买下那家便利店，但是一想到这样相当于让老板赚钱，她很是不爽。
她越想越郁闷，一时间失去理智有些口不择言，“这人也真是的，平常这么强硬，怎么为了这么点钱就跟人低三下四的？”
这件事情她是有错，但是林州难道就一点责任都没有吗？
“那是因为你有钱，所以你不懂没钱的感受，假如人都要饿死了，那被骂几句又算什么？你也知道他妈妈在生病，家里负担很重的，他不是没有脾气，是不能发脾气。”
“那也不能……”南宫晴还想反驳，但是仔细一想也觉得自己话说得有些重了。
“算了，是我的问题。”她神情惨淡，再也没有了刚刚气势汹汹的架势，“是我冲动了。”
“再想想别的办法吧。”
“实在不行就只能把那家便利店买下了，再把他招回去了。”南宫晴小声嘀咕说。
凃见月没想到这竟然是南宫晴的解决方案，“有必要做到这份上吗？”
“这是最坏的处理情况了，而且我家里人还不一定会同意。”
她要是给自己买东西，长辈们当然不会过问，但要是涉及到投资之类的，事情的性质就截然不同了。
“我再想想吧，看有没有更好的办法。”南宫晴叹了口气，正打算走，刚抬脚又想起件事，“对了，简韬那事有点复杂……”
她出面确实能够平息纷争，但解决不了根本问题，找麻烦的几个人在学校是出了名的欺软怕硬，天不怕地不怕的，她说话也没那么好使，就怕简韬哪天又着了他们的道。
不等她说完，凃见月主动说：“我已经处理好了。”
南宫晴一愣：“你做了什么？”
“我拜托了钟睦。”
“哦，他出面倒是可以。”听到钟睦的名字，南宫晴觉得既在情理之中，又在意料之外。
凃见月找钟睦帮忙很正常，但是对方愿意出面也很令人意外，在她印象里钟睦从不多管闲事。
她正想说看来你们关系真的不错，但又想到凃见月之前的话，于是便忍住了。
鉴于最近闯了这么多祸，她还是不要多嘴了。
-----------------------
作者有话说：我回来了，其实昨天打算更新的，结果没状态，前面死活写不出来
今天倒是写出来！可喜可贺！
讲一下救小猫的事情，大家都知道我的工作情况，所以我常常半夜才回家，上个月的某一天我刚回到我们家单元楼下，看到有个小朋友站在门口抬头不知道在看什么。
一开始我也没在意，打算直接进去，结果走近之后就听到了小猫的叫声，一抬头就发现了门檐上蹲着一只小猫。
在这里要介绍一下我们小区的建筑格局，在单元楼的前面配套有了一个入户大厅，相当于一栋高楼的前面紧挨着一个小平房，而在入户大厅的大门上方与屋檐中间还有一个独立的平台，就像是长了一条眉毛，这个门檐不挨着房顶，也不挨着大门，是独立存在的，所以我怀疑那只小猫是在平房的房顶上行走的时候不小心掉下来的，导致她既下不来，也上不去。
因为时间太晚了，也看不清楚我就先回家了，第二天上班的时候发现那只猫还在上面，于是我就拍了视频，绕路先去物业大厅反应问题，然后才去上班了。
等第二天下班回家又是半夜，我没想到回家的时候发现猫还在上面！！！（太长了，剩下的下回说。）


第105章 处理 喵喵喵喵喵喵喵
“对吧！”凃见月的语气听上去异常轻松， 尾音细微上扬，像是为南宫晴的认可而开心，“我也是这么觉得的。”
在那么一瞬间， 南宫晴想到了曲彦辰。
他们的关系就像是凃见月和钟睦那样，自己办不了或者想偷懒就会拜托曲彦辰，从来不用担心对方办不到。
唯一不同的是， 凃见月对自己定位清晰， 而她则是稀里糊涂地动了心。
“那很好啊。”南宫晴没了兴致，勉强应和道：“我先回去了。”
“你放学还来活动室吗？”
“再说吧， 我得好好想想对策。”南宫晴冲她摆了摆手，转身往教室走，正好碰到了迎面朝她走来的缪舒， 自己也只是轻轻点头，就当是打过招呼了。
她走进教室， 习惯性地扫了一眼曲彦辰的座位。
是空的。
南宫晴朝着自己的座位走去， 就算余光瞥见有人走过来， 也没抬眼， 班上人都知道她的脾气，不会不识趣地来打扰她。
就在这时，她听到熟悉的语调：“怎么大清早就愁眉苦脸的？”
南宫晴一抬眼就看到了曲彦辰玩世不恭的笑脸， 心里生出一股烦躁情绪。
本来就烦， 看到他更生气了！
南宫晴白了他一眼， 没好气地说：“别跟我说话！”
曲彦辰一脸无辜地问：“我又哪里惹到你了？”
在他看来， 自己和南宫晴的关系虽然没有和好如初， 但起码也结束了冷战，正常沟通是没有问题的。
不过看到南宫晴紧皱不放的眉头，他转念一想便找到了原因， 八成是因为简韬的事情。
某人一时来了正义感想打抱不平，结果发现自己搞不定，这下骑虎难下了。
“这有什么好生气的，不就是简韬的事情，我去跟他们打个招呼。别自己在这儿生闷气了，不值得。”
南宫晴并不奇怪曲彦辰会知道这事，但是对方的态度让她十分恼火。
这话里的意思就像是笃定自己办不了，他就等着这时机出场打算救自己于水火。
谁让他这么做了？
“少多管闲事。”南宫晴抬起下巴，露出高傲的表情，“跟你没关系。”
说完便头也不回地坐到了座位上。
曲彦辰只当南宫晴太要面子嘴硬，南宫晴在学校本来就没什么朋友，能帮她处理这事的还有谁？难道靠沈郁？
就算是用后脑勺想，也知道这事找谁更靠谱。
所以他压根没把南宫晴的警告放在心上，琢磨着该怎么去打招呼。
他虽然和三人里为首的学长徐阳认识，但平常并无交集。二人呆得其实是两个圈子，在学校里井水不犯河水，见面也会客客气气打个招呼。
徐阳人再混，在他们面前也是会装老实的，再加上和他家甚至还有合作，所以有些事情还真不能闹得太僵。
思来想去一上午，曲彦辰最终得出一个结论——这事恐怕还得找江雾野帮忙。
虽然对方说过不在过问和简韫有关的事情，但是这回自己是帮南宫晴，而江雾野是在帮自己，那么也就不算违背诺言了。
曲彦辰打定主意，打算中午就和江雾野谈谈。
他一门心思想着快点处理好这事，就连饭后钟睦提前离去都没有注意。
三人到了休息室，他正打算开口，才发现少了一个人。
他诧异地看了看四处，问：“钟睦人呢？”
“说有事先走了。”沈郁回答完不忘调侃他：“他刚刚可是当着你面说的，想什么事想这么出神？”
曲彦辰心里暗骂一声，但表面上还要装作云淡风轻的样子，“哦，我以为他很快就会回来。”
“应该是有什么要紧事吧，我看他走得挺急。”
这情况可不多见，难道钟睦也遇到麻烦了？
曲彦辰一时想得头大，怎么两个人同时有了状况？不过曲彦辰只犹豫了一秒，还是选择了南宫晴这边。
钟睦的情况还不明了，再者说自己对他的处理能力还是有信心的。
“看来大家最近都挺忙的。”曲彦辰说了句无关紧要的开场白，见没人搭话，只好再直白点。
“对了，雾野你和徐阳他们关系怎么样？”
江雾野眼神闪烁，看向他问：“问这个干什么？”
“你也知道，这几个人就不干好事，听说最近又闹出事了。”
“你是说简韬吧。”接着他的话说下去：“这几个人最近一直在找简韬的麻烦。”
“你都知道啊。”曲彦辰一脸困惑地问：“那你怎么不管？”
“我上次已经解过一次围，不过看样子我的话还是没有某人好用。”沈郁意有所指地看向江雾野，“而且我最近很忙…… ”
他不是不想管，而是更想借助这次机会帮助简韫和江雾野和好。假如他麻利地将这件事情办妥，那么以后两人就更没有什么交集了。
至于简韬现在遇到的情况，他只能在力所能及的范畴里多照顾一点。
“……实在没办法时刻照看。。”
这话说得好听，但是曲彦辰知道是一点都不能信的。沈郁最擅长说得就是漂亮话，总能把自己包装成全心全意为他人着想的样子。
“说这么多就是管不了呗，那我去好了，我下午就去找徐阳，雾野你要不要一起？”
江雾野无动于衷地看着曲彦辰，“我说过他的事情跟我没关系。”
曲彦辰一脸无辜地道：“没说跟他有关啊，你是在帮我的忙。”
江雾野瞥了他一眼，仿佛在说这点小伎俩对他一点用都没有。
几番对视后曲彦辰败下阵来，论起心肠硬自己还真比不过这家伙。
他不服气地小声嘀咕：“你好歹也是未来校董，为肃清不良风气有什么不对的？”
“别做多余的事。”江雾野告诫他，“徐阳你也惹不起。”
“我知道。”话都这么说了，曲彦辰也只好暂时放弃，另作打算。
过了一会儿，钟睦推门进来，曲彦辰见状随口关心了一句：“你干什么去了？”
“办了点事情。”
“我还能不知道你是去办事去了？”曲彦辰嘴角微微抽动，这人是不是严谨地过了头，“嘴这么严？我又不会坏了你的好事。”
“俗话说事以密成，严谨一点也是好事。”沈郁笑眯眯地说：“刚才看你回教学楼了，是去找人了吧。”
“是吗，你去找谁了？”眼看着南宫晴的事情暂时处理不了，他便将注意力都转到了钟睦身上。
“徐阳。”
曲彦辰猛得提高音量：“你找徐阳干嘛？”他越想越不对劲，该不会钟睦是在帮……
不对，南宫是不会找上他的，应该是跟凃见月有关系。
他怎么把这层关系给忘了？凃见月和简韬关系不是也不错吗？
“那你还真是来晚了一步。”曲彦辰叹了口气说：“雾野刚说了，让我们先别找徐阳。”
“我知道他的意思，所以我一个人出面。”钟睦看向三人，语气平淡地表明态度：“这件事情是我自己要做，和你们没有一点关系。”
他的意思很明确，不会麻烦任何人，但其余人也别想阻挠他。江雾野闹脾气归闹脾气，他既然答应了凃见月，事情就一定要办成。
曲彦辰隐隐觉得不妙，急忙打圆场：“什么我啊你们的，大家都是兄弟，说那么生分干什么。”
“是啊，你要是想做，大家也不干涉你。”沈郁也跟着帮腔，虽然事情发展和他的设想不符，但钟睦这么做想必是有自己的理由，他不会因为自己的小心思而坏了朋友的事。
“不过你已经办成了吗？”曲彦辰好奇地问，据他所知钟睦和徐阳也没什么特别的交情，对方能这么好说话？
“差不多。”
“怎么做到的？”
“我去拜托了他的堂哥。”
曲彦辰回忆了一番，徐阳是有一个堂哥也在岚风读书，今年也是高三，好像还是什么拳击社的成员。
“管用吗？”
“没太大问题。”
替简韬出头的林州曾经是学长最看重的后辈，上次林州特地来找他向学长道歉，二人关系就已修缮如初。据他所知，学长其实一直看不惯堂弟的作风，但是家里太过溺爱，自己就算不满也没办法，这次也算是给学长找了个由头。
对方向他承诺一定能解决这事。
曲彦辰听完全过程不由得感叹，“这也太麻烦了，不过你说老实话，以前从来不管闲事的，是不是有人拜托你了？是凃见月对不对？”
他迫切地想从钟睦的嘴里得到答案，以此来坐实自己的推论，要是南宫晴舍近求远去找他帮忙，他是真得会被气死的。
可对方直接无视这个话题，转而对江雾野说：“他姐姐骗你是你和她的事情，但跟弟弟没关系。”
他大概能猜到江雾野的心思，他这么做就是想逼简韫出面来找他，既然如此当时为什么不好好沟通呢？
越是自己在意的人和事，做事就越要谨慎，绝对不能留下遗憾。只不过这个道理，往往是要等到自己失去过才会明白。
江雾野能不能想明白，就要看他和简韫的缘分了。
放学后凃见月没能等到南宫晴，她在活动室里呆了一会，期间毕秋过来串门，两人聊了会儿天，等到时间差不多她就锁门回家。
中午三人就已经针对简韬被找茬的事情讨论过一次，这件事情在学校的传播度很广，不过主要原因还是因为南宫晴与林州介入，现在传闻的重点逐渐从简韬退出四人组，演变成了简韬和南宫晴是什么关系上。
但是凃见月的名字没有在传闻中出现，想来还是她因为出场时间太短，刚露面就离开了。
不过这也算是好事，她可不想被一群人追着问细节。
她正在写作业，房门突然敲响，应该是程姨进来送水果。
“请进。”
话音刚落，房门便被打开，凃见月回头一看，意外地发现是钟睦端着一盘水果站在门口。
“诶 ？怎么是你呀？”
对方回答：“我正好要回房间，所以顺路带给你。”
“原来如此，那就谢谢了。”见对方没有进来的意思，凃见月起身去接水果，对方一边递给她，一边随口说了句：“事情已经处理好了，别担心。”
-----------------------
作者有话说：书接上文：我发现小猫还在上面之后我就开始行动了，平台离我大概有一两米的高度，徒手肯定是没机会了，但我知道我们物业的保洁在我们单元楼负一楼的角落里放了一些清洁工具，于是我就跑到负一楼去找工具，找了一根很长的擦玻璃用的拖把，扛着拖把去了入口，长度刚好可以碰到平台，小猫好奇心也很强，看到有东西也凑过来看 热闹，但是问题是猫无法理解我的意思，让一只猫过独木桥显然也是不科学，我试了几次实在是没办法，只好先把东西还回去。再加上天太黑了，我只能先回家了。
事情就推移到了第三天，正好今天我休息，于是我就出动了！
之前我也介绍过，在入户大厅的屋顶其实是紧挨着居民楼的，大概就是二楼的高度，于是我跑去二楼邻居家敲门，二楼住户是一对退休夫妻，对方一听我说的是，立马就知道情况，说她昨天也下平台去看了，但是弄不起来。
我听到这里心就有点凉了，其实从一楼也能看屋顶的宽度是要长于平台的，被遮挡住视野也意料之中的，但是邻居人很好，阿姨说我可以去看一看，于是我就从他家餐厅的窗户翻到了屋顶上。
我走到屋顶边缘地带确实看不到猫，但是趴下来探头去看是能看到平台的部分。幸运的是我一打招呼，小猫很积极地走过来，但是高度有点勉强，我要努力伸手才能让碰到小猫的头，试了两次都没有找到合适的部位下手。
邻居也守在窗户边一直看着，跟我说实在不行就算了，自己要注意安全。
但我在想事情都已经到这一步了，不能这么放弃啊！
昨天晚上我一直幻听到小猫在叫，这让我想到《沉睡的羔羊》里女主一直受到羊羔惨叫的困扰，此时我终于领悟了，原来真正受困的是自己的良心。
（这里的确有点冒险了，大家别学我）所以我从常识把身体又多探出去一点，另一只手死扣着平台边沿，另一只手抓准机会一把薅住了猫咪的脖颈，把它拎起来了！后来就是把猫给放了。
邻居夸我有本事，我笑纳了哈哈哈，在这个故事里比较暖心的点在于，邻居告诉我除了我，还有人过来尝试过救小猫，说明人间处处是温暖啊【感慨】
我妈今早跟我说在隔壁单元楼的窗台上又看到那只猫了，【好奇心不要这么重啊喂！】
不过我们楼层窗台外的边沿是相连的，所以不存在被困的问题了。
从找邻居到决定翻窗户前后也就五分钟的事情，的确没有想太多事情，也没有留记录，不过我很清楚，今晚我不会再听到一只小猫的叫声了。


第106章 帮助 一定要清楚自己要做什么才对……
“这么快吗？”凃见月有些意外， 不过一想到对方是钟睦，她便将惊讶的语气转为了肯定。
当初自己会找钟睦帮忙，不就因为相信对方的办事能力， 现在又有什么可惊讶的呢。
“谢谢，真是麻烦你了。”
“没事。”钟睦看云淡风轻地开口说：“大家同学一场，帮一把也是应该的。”
凃见月自然清楚钟睦这么说是为了让她减免负担， 要不是自己拜托， 以对方的性格还真不一定会出手。
钟睦对人对事自有一套原则，从不会过分干预， 但如果你有所求，他也会尽力帮忙。
“话不能这么说，你是在帮我的忙。”凃见月强调道：“所以还是得感谢你的， 我知道这事肯定不像看起来这么容易解决。”
钟睦嘴角微微上扬，露出一抹淡笑， 他又怎么会不明白凃见月的意思， 对方心思向来细腻， 会竭尽全力照顾每个人的感受。
可是一旦想到这一切的起源都是因为另一个人， 笑容不由自主的凝固，唇角只能缓缓放下。
这又有什么好高兴的？
他看着凃见月，颇为郑重地开口道：“我之前就说过， 有任何事情都可以找我的。”
凃见月当然记得这番话， 这还是她刚来钟家没多久时， 钟睦对她的承诺。
那个时候， 她也许还会觉得钟睦是在说客套话， 现在她很清楚对方绝对说到做到。
也正是因为这个承诺，她才能够那么快适应在钟家的生活，也促使她做出了那个决定。
“我知道， 我也相信你能做到。”凃见月笑着说：“不过我更希望今后我们是互帮互助的关系，我们是一家人，不是吗？”
按理说，钟睦应该感到高兴才对。
这不正是他一直想要看到的场景——凃见月可以彻底融入进钟家，把自己当做家里的一份子？
可自己为什么感知不到一点高兴的情绪，心口沉甸甸的，仿佛被什么堵住一般，就连假装高兴都做不到。
钟睦猛吸一口气，沉声说道：“你说的对，不打扰你了，我先回去。”
“好的。”凃见月觉得钟睦不太对劲，怎么感觉对方很不想继续这个话题似的。可是她这番话不就是钟睦最想听到的，为什么对方会是这个反应？
一时之间，凃见月也想不出问题出在哪儿，她看着钟睦离开的背影，忍不住出声挽留：“钟睦……”
对方停下脚步，在转身的刹那眼底还残留这一丝未藏好的光芒，但很快又被刻意掩盖住，只留下一片看似平静，实则暗涌浮动的深沉。
“怎么了？”
凃见月对上钟睦的目光，却什么都说不出来。
对方的神情实在是太认真了，在这股视线的注视下，自己就好像就站在悬崖边，任何举动都会引起不可挽回的灾难。
她只能将已经想好的话又默默咽了回去，习惯性地露出亲切温和的笑，“我还是想再说一遍谢谢。”
钟睦的目光淡淡地从她的脸上移开，凃见月忽然心虚地低下头，生怕被对方察觉出端倪，并没有注意到钟睦的嗓音比平时还要低上几分。
“不客气。”
对方离去后，凃见月在原地站了一会儿才进房间，她随手将果盘放下，每天程姨都会精心搭配各种水果，可此时此刻，凃见月却是胃口全无。
她在脑海里不断回忆刚刚与钟睦的对话，不禁开始后悔，就算是朋友相互关心不也是应该的？这明明是她最擅长做的事情，为什么刚刚要犹豫呢？
她胡思乱想了很久，眼看着时间不早了，才勉强把注意力放在作业上。
第二天一早，凃见月进了教室一眼就看到简韬正在埋头看书。
她回到座位上，一边整理书包一边打量着远处的简韬。对方将没受伤的手放在书本上，另一只手则是刻意放到了桌下，显然并不想让其他人发现自己的伤情。
“放心吧，事情已经解决了。”林州的声音冷不丁地在一旁响起，凃见月一抬头，对方正好从后门进来，将书包往桌上一放，拉开椅子坐了下来。
“昨天徐学长还特地打电话问我是怎么回事，他是徐阳的堂哥，他说今天会带着徐阳来找简韬道歉。”
凃见月回忆了一番，才想起来这位是拳击社的社长，和林州关系不错。
“那很好啊，总算是解决了。”
“是啊。”林州也是松了一口气，他既然敢出面自然不怕被打击报复，只是担心简韬日后处理不了这个麻烦事，现在有了学长作担保总算不用担心了。
“说起来你没事吧。”
“什么？”
凃见月关心地问：“这两天事情太多，我都没来得及问你。”
“我没事，他们几个伤不到我的。”一想到那几个欺软怕硬的家伙，林州不由自主露出了轻蔑不屑的表情。
有本事就应该去找强者硬碰硬，三个人打一个人算什么？
“我不是说这个，你的身手我当然相信，我是问别的。”凃见月停顿片刻，一番斟酌轨后才开口：“听说你的工作没了？”
“她都告诉你了。”
“其实南宫也挺后悔的，她很抱歉害你丢了工作。”
“我没怪她。她脾气是容易激动，但是她说的每句话我都很认同，本来我也不想在那儿继续做下去。”
他也不能因为自己丢了工作而去责怪南宫晴的不是，因为对方说的也是他一直想说的话，所以他从来就没有责怪南宫晴的意思。
换个角度，不如说是南宫晴帮他下定决心换一份工作。
“这样啊。”凃见月还以为林州只是没有把愤怒表现出来，没想到他是真的没有责怪南宫晴的意思，和先前一对比，林州的脾气也变得包容许多呢。
“那你还打算找兼职吗？还是等等再看？”
凃见月也想趁机劝劝林州没必要过得那么辛苦，能解决问题的方法有很多，不一定要自己硬抗着。
其实她也很能理解林州的心情，过去的自己和他很像，总是在追求独立自主，不敢轻易接受别人的帮助，不是怕欠人人情，而是担心自己变得软弱，依赖别人。
但是现在凃见月不会这么想了，勇于承认自己的局限，坦然接受他人的善意，这本身就是一种勇敢。
她语气试探地问：“如果你家里还有什么困难，不妨说出来，我们一起想想办法？你愿意冒着风险去帮简韬，也应该给别人这样的机会？”
林州陷入沉默，最近发生了这么多事情，原本的想法早就开始动摇，有时候他也会怀疑自己的坚持到底对不对。
“其实我一直有一个疑惑，不知道该不该问。”
林州回过神来：“你说，我能说的一定说。”
“你家里这个经济情况上岚风其实挺勉强的吧，当初为什么会选择这所学校呢？”
“因为学费不是我们家出的。”林州回答完忽然醒悟过来，一直以来他都想竭力撇清自己与那人的关系，如果真的这么有决心，那他为什么还留在岚风，应该直接转校自力更生才对。
可是他并没有这么做，甚至还瞒着妈妈，那么自己想要的到底是什么？
“其实……这些都是我亲生父亲给的。”林州看着凃见月充满疑惑的表情又补充了一句：“他没有和我妈妈结婚，也没有承认我的身份，这些年一直在给生活费。”
“原来是这样……”想到过往的那些疑点，凃见月瞬间茅塞顿开，难怪她总觉得不对劲。
不过有钱人家的私生子在岚风并不是什么稀奇事，凃见月听毕秋说过不少八卦，早就过了大惊小怪的阶段了。
“所以你现在想独立，不想用你父亲的钱了？”
林州点点头，“我不想跟他再扯上任何关系，这几年他给的钱我都没有用过。”
“做到这一步你很厉害，不过抚养你到十八岁是父母的法律义务，你可以等到高中毕业后再去赚钱。”
“这也是我最近一直在思考的问题，我的坚持到底有没有意义。”
“怎么会没有意义呢？”
“最重要的那笔钱是你借给我的不是吗？”
凃见月反问：“那你有没有想过我为什么借钱给你？当然是因为我觉得你值得帮助，事实证明我并没有看错人，你愿意替简韬出头，我也很佩服你能坚持这么久，我觉得所有事情都是由因果关系的，如果没有你放去的坚持，我也没有帮你的机会。”
“凃见月说的没错。”缪舒突然加入对话，二人才发现对方不知在后门外站了多久。
缪舒快步走进来，开口先向林州道歉：“我不是故意偷听你们说话，只是刚好进门听到了。”
林州的反应十分平静：“没事，既然告诉了别人就不怕被其他人知道。”
入校之前就有人替他打点过，不然他在岚风也不可能过得这么自在，无人敢招惹。
“你不介意就好，但是我想的说是不要去怀疑自己的判断，既然敢去做就很了不起，只是一个人的力量终究有限，有时候确实需要帮助，你家里的情况我不清楚也不好评价，但是大家同学一场，对你我还是有些话要说的。”
这一次缪舒不再犹豫顾忌，勇敢地将心里的话说了出来，“讨厌亲生父亲并没有错，怎么过未来的日子才重要，既然你下定决心今后要靠自己，那现在就更要积攒实力才对。如果想要考进好大学那就好好学习，如果想要走职业拳击手的道路，就应该回拳击社积攒人脉关系，不管你怎么选择，一定要清楚自己要做什么才对，光靠现在这样打零工是绝对行不通的！”
缪舒生怕自己的话不中听，林州会随时打断，所以急急忙忙一口气说完，憋了太久赶紧换气呼吸。
她不安地等着林州回应，余光看到凃见月冲她比了个大拇指。
-----------------------
作者有话说：我回来了，最近气温不定，大家要注意健康哦……
千万不要贪凉。
其实之前写的时候，我也在想主角团是不是多管闲事了。
但是后来我觉得主动也是一种宝贵的能力，人不该被大众看法裹挟，因为别人都是这样，你做出不一样的举动就会开始自我怀疑。
大家现在长大了，看待事情更理智更成熟了，但偶尔我还是想回顾一些单纯纯粹的感情。
毕竟我是真的在写人善美的偶像剧。【是这样的没错】
上上个月在网上聊天的时候遇到一个小姐姐，她已经工作了，她说她学生时代很喜欢看小说，听说我是作者就跟我聊了很多，聊完之后她很感慨，后来给我发了一个红包大意是说以前没钱看了很多盗版小说，今天碰到我觉得我很热爱写小说巴拉巴拉的，所以想支持一下。
第二天我主动敲她要请她喝奶茶，她说不用了，让我努力做出更好的作品报答读者就可以了。
也不知道想表达什么，反正这是前段时间的一个小故事……


第107章 思考 她可以用热情这个词形容钟睦吗？……
凃见月不仅是为了缪舒的改变而喝彩， 同时也表达了对这番话的认可。
对方的话不仅完美表达了自己的意思，并且还指出了一些她想不到的点，她只想到了林州的当下， 认为他不应该承受太多负担，而缪舒则是想到了未来。
——人究竟要怎样地活着？
这话题实在是太深奥，自己也很少去想。不过从目前看来， 大家似乎都比她更清楚这一点。
“你的意思我明白， 只是我……”林州的话打断了凃见月的思绪，他神情复杂， 坚毅的外表难掩稚气，说到底他也只是一个十七岁的少年，靠着一腔热血和锐气熬过不少磋磨， 但在面对无力改变的事实面前，依旧会感到挫败。
那些不可抗力的事情也就算了， 他是真的很想靠自己做成一些事。
凃见月看出他的纠结， 开口说：“舒舒说这些话不是一定要你照着做的意思， 只是她把你当做朋友， 所以才会把想法分享给你，千万别感到负担，怎么听怎么想都是你的自由。”
缪舒连连点头表示认可：“没错， 我就是这个意思。”她对自己今天的表现已经相当满意了， 至于林州怎么选择是对方的权利， 结果是好是坏没人能够掌控。
但她自己起码问心无愧了。
林州抿了抿嘴， 低声道：“我知道你们是好意， 谢谢。”
“能帮到你就好。”
缪舒回到座位上，想到自己刚刚的表现，直呼不可思议， 刚才这一切真的是她做到的吗？
她抬起头看向凃见月，碰巧对方也在看她，两个人相视一笑，这一刻缪舒在心中有了肯定的答案，没错，她做到了！
之后三人谁也没提这场对话，就像这件事情从未发生过一样，大家还是像平常那样相处。、
就像凃见月说的那样，那场对话本来就不代表什么，只是因为看关系亲近，所以交换一些平常不会说出口的想法而已，谁也没想过要改变谁。
不过因为林州不再需要兼职，私人时间多了不少，他来活动室帮忙做了不少事。
大概是不好意思和女生独处的缘故，每次做完事林州就默默离开。
这一点倒是让凃见月挺不好意思的，于是她想到了一个办法。
她以交流学习的名义请简韬来活动室见面，这样林州来了看到活动室有其他人在，也不像以前那样觉得不自在，并且还能留下来学习提问。
一时间活动室的学习氛围直线上升，这也导致南宫晴再来过一次呆了十分钟就再也不来了。
不过她也只是和凃见月打电话抱怨了几句，并没有阻止的意思，她不爱学习就算了，也不能拦着朋友学习。
对简韬来说在哪里学习都没什么区别，而且他很乐于帮助同学进步。
虽然凃见月没说，但他也猜到和徐阳的矛盾是她帮忙摆平的。
昨天他在路上恰好又碰见了徐阳几人，这一次对方没有再言语挑衅，只是装作没看见他似的扬长而去。
简韬立刻意识到一定是有人做了些什么，他排除掉不可能的选项，最后只剩下凃见月和南宫晴两人。
但那天简韬留在现场听到了南宫晴和三人的对话，他能看出来徐阳他们是因为南宫晴的身份不敢冒犯，但对于南宫晴说的话却不以为然，所以他也排除了这个选项。
低调做事也很符合凃见月的做事风格，所以在凃见月向自己发出邀请的时候，他毫不犹豫地选择了答应。
“……解题思路大概是这样。”简韬将写满过程的草稿纸推向凃见月，“你看看能不能明白，又不懂的地方再问我。”
凃见月忙说不用，简韬的思路十分清晰，可节奏太快，凃见月想要跟上实在吃力，但她又不好意思打断，只能先等对方说完自己再慢慢消化。
“你说得很清楚，但是我觉得我得好好消化一下。”
简韬一听，那就是还没听懂了，他的视线在解题步骤上一一扫过，开口询问：“是从哪一步开始觉得困难的，这道题的确有些难。”
凃见月实在是不好意思说自己从第一个公式之后就听不太懂了，她以前学习也算是尚可，但是在简韬这样的尖子生面前那就是溪流之于江海的区别了。
别人的未来要做什么她并不清楚，但她很明白简韬肯定比她更适合深造钻研。
凃见月指着其中一个步骤说：“这里就有点想不明白了。”
简韬只是扫了一眼便流畅地讲解起来，而凃见月虽然试图跟上节奏，但是思维这东西不是靠努力就可以的。
这就像是一场长跑比赛，她眼睁睁的看着对手领先自己，并且套了她好几圈。
“……最后代入这个公式就能得出答案了，你明白了吗？”
别看简韬的语气听上去如和风细雨，可凃见月却感受到了前所未有的压力。
她硬着头皮点头，回了一句模棱两可的话：“差不多了。”
她偷偷看了一眼手机，林州在一个小时前就已经走了，本来简韬是打算一起走的，只是自己还有几道题没有弄清楚才留下来。没想到这一留就是一个小时，她实在是不好意思再耽误下去，于是假意才发现天色，发出一声惊呼。
“都这么晚了，你是不是得回家了？”
简韬抬头看了眼窗外，“的确不早了，那你先想想，你可以晚上问我，或者明天我们再说。”
“好的，你快回去吧，你家里人应该在等你吃饭吧。”
简韬不慌不忙地收拾书包，回答道：“没那么早，我爸还要一个小时才能下班。”
“你家里人还没发现你的伤吗？”凃见月瞥了一眼简韬手上的纱布，很难想象简韬是如何做到能够掩饰这么多天都不被发现的。
“没有。”
凃见月感叹一声厉害，又关心道：“你姐最近怎么样了？”
“她回学校上课了，看上去还不错。对了，她托我跟你说声道歉。”
因为不想刺激到简韫，所以简韬在家从不主动提起岚风的事情，但父母并不知道之前的事，只当自己是刚回学校读书，因此很关心，在每晚的餐桌上总会问上两句。
简韬也是典型地报喜不报忧，对于自己被欺负的遭遇只字不提，只分享了一些日常见闻。
也得力于凃见月的邀请，这两天简韬可以正大光明地跟父母讲述自己的校后活动了。
简家夫妻听到儿子没几天就交上朋友也感到高兴，他们一开始还担心私立高中的学生不听管教，简韬去了会受欺负，既然这么快就能交上朋友，他们也就放心了。
“没事啦，我能理解。”
“其实上次我们在线下会见面，她就想过跟你坦白，但是我拦住了她。”简韬也想尽力化解凃见月与简韫之间的隔阂，主动包揽了所有的责任，“当时跟你不熟，所以觉得这样不是很稳妥，如果再早一点认识你，我肯定不会拦住她的，不好意思。”
“真的没事，换做是我，我也不会贸然告诉一个才认识几个月的人的。”凃见月冲他笑了笑，“让她别在意，我们应该还有机会见面。”
简韬还以为凃见月是在表态，也跟着应和：“肯定会有的，说不定过两天她就按捺不住要约你出去玩了。”
这两个星期大概是简韫人生中最安静的日子了，简韬一度也曾怀疑过自家姐姐会不会是打击太大，从此一蹶不振了，结果还没担心几天，就看到对方又恢复了往日的精气神，生龙活虎地去上学了。
看来自己还是太小看简韫了。
收拾好东西，简韬向凃见月告别离开了活动室。
走在路上，他看了看天空，今天时间是有些晚了，不过偶尔晚回家几次反而能让父母相信自己在学校过得不错。
他考虑得很细致，因为自己已经带来了太多麻烦，所以他想尽量让家人为他少操心些。
正当他思考今晚该怎么跟父母讲述时，忽然听到身后有人在叫他的名字。
一回头，他看到钟睦从另一个方向走过来。
“这么晚才回家？”钟睦边问边看，他很清楚对方在学校的情况，这个时间看到他，难免不会多想一些。
要是又有人找他麻烦的话……
简韬回答：“我在学校温习了一下功课才走。”
钟睦思索片刻，语气直白，言简意赅道：“最近还是少在学校逗留。”
两个人都明白原因，以前简韫为人太过高调，难免得罪了一些人而不自知，而现在这些后果极有概率发生在简韬身上。
“我明白。”简韬露出友好的笑容，在和简韫的这些好友里，简韬对钟睦的印象是最好的。
江雾野为人冷淡，从来不用正眼瞧他，曲彦辰作风招摇，沈郁总是话里有话，只有钟睦看上去最真诚。
不过也有可能是因为凃见月的缘故，她的人品如此，和她来往的朋友也差不到哪里去。
“我只是和凃见月他们呆在活动室。”
钟睦的眼睑不受控制地跳了跳，“还是谨慎一点比较好。”
“多谢提醒。”
话音刚落，他又听到钟睦问：“她走了吗？”
在这一瞬间简韬想明白了很多事，包括钟睦为什么会主动和自己打招呼，明明之前他们几次碰到，对方也不会开口。
原来是因为这个。
“还没有，我们之前在讨论一道数学题，可能是我说得不够清楚，所以她理解起来有些吃力。”
简韬也不是第一次给人讲题，真懂还是假懂一眼就能分辨出来了，他也看出凃见月是彻底糊涂了，所以才借着她给的理由提出离开。
做题目就是这样，如果不开窍就算是想破脑袋都没用，而开窍本身就是一种玄之又玄的东西，急也急不来。
“好的，那我先走了。”
简韬看着钟睦转身朝着活动室的方向走去，又想到上次在医务室里的场景，当时他就感觉有些不对劲，但是因为伤口疼痛，也顾不上太多。
现在仔细回想，对方的表现其实从一开始便是有迹可循了，不然怎么会明明都先走了，却又在校门口等人？
简韬边想边摇头，果然人还是比数学题复杂多了。
自从简韬一走，凃见月就彻底放弃了思考。
其实她也不是那么有好胜心，弄不懂的题目一定要弄懂，既然简韬都说这题有些复杂了，那自己学不会也是有一定的道理在的。
在岚风她经常能感受到人与人之间的差距，例如家境、见识、能力，但是智商上的碾压这还是第一次。
这感觉自然是不一般，值得细细回味，当然最关键的原因还是她过度用脑，累得没力气思考了。
她瘫坐在沙发上，头脑放空，全身无力，直到她听到敲门声，手指才恢复意识动了动。
这个点还有谁回来？
南宫晴肯定是不可能的了，说不定是缪舒游泳训练结束了？也有可能是钟睦，不过他习惯先打个电话问一声避免走空。
凃见月高喊了一声：“请进”，便看到钟睦走了进来。
她立刻挣扎着坐起来，不愿意让对方看到自己狼狈的样子，同时不忘整理衣服，“你怎么来了，训练结束了？”
“嗯，我在路上碰见简韬了，他说你还没走…… ”钟睦随意地走了过来，目光扫过桌面，看到摆着习题册和几张不同笔迹的草稿纸，又看向凃见月，发觉对方精神恹恹，一副提不起精神的样子。
“正好过来看看，回去吗？”
“好啊，你怎么不给我打电话，我们在楼下碰面就好了嘛。”
躺了一会儿凃见月也恢复了点力气，动手收拾起桌子来。
“没什么，也就是多走几步路。”钟睦轻描淡写地说着，也跟着过来帮忙。
他将草稿纸收拢在一起问对方：“这些还要吗？”
“要的。”凃见月连忙伸手去接，这可不是普通的草稿纸，是她这一个小时的奋斗成果，能不能学会这道题目就看这堆纸了。
你看，人就是善变的，明明几分钟前她还想着弄不明白也不要紧，但是休息了一会儿，感觉自己又能挑战一下了。
在拿到稿纸的瞬间，凃见月的指尖轻抚过钟睦的手背。
两个人同时愣了一下。
凃见月装模作样地在盘点稿纸，实则是在给自己找点事做，想要缓解尴尬。
而钟睦顺手拿起了习题册看了起来，面色坦然地问：“你们学到第四小节了。”
“是啊。”看到对方如此，凃见月心情也平复不少，回答说：“我们进度应该差不多吧。”
“是差不多。”钟睦指着其中一道题说：“这题挺难的。”
凃见月凑过去一看，发现这正是刚刚把她折磨得死去活来的那道题，瞬间来了情绪抱怨道：“真的很难啊！刚才简韬跟我说了半天我都没听懂！”
她挥了挥手上的稿纸，叹了口气，可算是找到人倾诉了：“我的直觉告诉我，这不是简韬的问题，一定是我理解有问题，但是他问我明白没有，我又不好意思说不明白，只能假装听懂了，总不能因为这一道题耽误别人那么久时间吧。”
“怎么会忽然想到和简韬交流功课？”钟睦问：“你要是想提升可以安排老师授课。”
“嗯……反正也没事做嘛，大家聚在一起互帮互助不是挺好的。”
凃见月没有说明原因，因为她觉得事情解释起来很麻烦，尤其是当一件事牵扯到另一件事的时候。
见钟睦还在研究那道题目，痛苦再次涌上心头，凃见月强行从他手中抽走习题册：“别看了，不是要回去吗？”
她把草稿纸往习题册里一夹，装进书包就迫不及待地想离开了。
“走吧！”
两人走出房间，凃见月刚想锁门，但是因为胳膊上还挎着书包不方便动作，钟睦主动接过钥匙帮她锁好，随后又问她：“包给我？”
“不用不用，哪有这么……”凃见月还想婉拒，对方已经付诸行动接过了书包。
凃见月有些意外，以往自己要是拒绝，钟睦一定会住手的，没想到今天对方这么……热情？
她可以用热情这个词形容钟睦吗？
凃见月不动声色地瞄了一眼钟睦，对方还是那副冷静稳重的样子，和热情这个词实在是沾不上边。
不过他的身上总是有一股奇特的沉静，自己被数学折磨的大脑好像也得到了安宁。
“今天怎么这么客气？”凃见月随口感慨了一句。
钟睦的声音低沉而平稳，每个字句都像是经过深思熟虑后的结果：“因为感觉你很累。”
-----------------------
作者有话说：不好意思，最近身体状态一直不是很好，精神萎靡，属于活着但是微死的状态，所以没什么状态写文。
最近又降温了，大家一定要做好保暖工作！
珍惜健康，爱护身体。
我小时候就很佩服数理化好的人
——现在更佩服了。
有没有人替我告诉她们
这是爱情【被卡文折磨的大脑隐隐作痛】


第108章 认知 没错，有人在看着她。
简简单单一句话却让凃见月的呼吸乱了节奏。
她也不知道原因， 明明这只是极其寻常的关心，她之前也听钟睦这样问过回家的阮梦。
甚 至对方的语气也不带着任何情绪，可却足以勾动她的心弦， 明知道不该，可思绪还是朝着不可控制的方向坠去。
凃见月垂下眼，含糊地应了一声：“是有点。”
放轻松点， 这并不代表什么。行为本身没有任何问题， 是人赋予了它不同寻常的意味。
她低头看着两人的脚步，刚刚她们还是一前一后的位置， 不知从什么时候开始变成了并肩同行的状态，钟睦手上提着她的书包，包上还挂着一只小熊挂饰。
那是她和缪舒、毕秋一起逛街是买的同系列饰品， 毕秋选择了猫咪，缪舒选择了小鸟， 而她选择了小熊。
当时她也没有多想， 因为大家说好了要选不同的动物， 凃见月没有明显偏好， 便让二人先选，最后她才在一众款式选中了这只小熊。
虽然看上去憨憨笨笨的，但是也显得温柔可靠。
而现在属于她的这只小熊， 正配合钟睦的步伐轻轻摇摆， 这样可爱的小物件出现在钟睦身旁竟然也不觉得违和， 只会让见了会心一笑。
其实这样也蛮可爱的， 凃见月在心中默默想着，
“休息好大脑才会更清醒，那道题目要不要晚上一起整理思路？”
“可以吗？但我感觉会花很多时间。”凃见月一想到刚刚和简韬琢磨了半天都没有弄明白，万一晚上又再度惨剧重演……
浪费那么多时间不说， 万一是会让钟睦感觉自己很笨怎么办？
她在班上成绩不错，经常能得到老师的表扬，在班上也是一直维持着安静沉默的好学生形象。
阮阿姨也常常感慨说她乖巧听话，听得久了凃见月难免有点形象包袱。
“要不我自己先想一想吧。”凃见月委婉地表示，语气听上去不是很有信心。
过了一会儿钟睦才回了一句：“好。”
凃见月刚松了口气，又听到对方说：“不过简韬的方法不一定是常规思路，有可能不适用你。”
“对喔。”凃见月忽然恍然大悟，简韬可是能出去参加竞赛的人，解题思维不一样也是人之常情。
自己竟然连这一点都没想到，甚至还开始自卑上了？
“看来我真的是用脑过度了。”她无奈地摇摇头，大脑深处传来隐隐钝痛，“我不能再思考了！”
钟睦看着她，放缓语气，轻声叮嘱道：“那就休息一下。”
凃见月一上车就调整好坐姿闭目休息，一开始还能听到钟睦低声和司机交谈，再后来就没了动静。
又过了会儿，车里响起了舒缓的轻音乐，音量设置地正正好，既不会觉得扰人清静，又能够抚慰情绪。
自己也只是脑力用尽感到疲惫，并不是困倦，所以休息片刻后，反而来了精神。
她将注意力放在了那些看不到的东西上，感知也在寂静与音乐声中被无限放大。
她能够清晰地听到汽车引擎低沉的嗡鸣，动作时真皮座椅发出短促的声响，还有空调送风口平稳的气声，这些声响交织随后融为一体，而她的思绪沉浸在其中，毫无目的地四处飘浮。
直到她不自觉地侧了侧头，忽然感觉到一道视线落在她的脸上。
自己虽然闭着眼，却好像看到了一切。
可她不敢睁开眼，甚至下意识放轻了呼吸生怕破坏伪装，那些四散的思维也迅速回笼，帮助她分析现状。
没错，有人在看着她。
这股视线安静却又隆重，明明是无形的，却又好像真真切切地触碰到她。
就像是置身于冬日暖阳下，脸颊上泛起一阵温热，从耳根缓缓攀升。
凃见月也不知道自己还能假装多久，可是睫毛已经抖动了好几次，再这么下去迟早会被发现的吧？
可要是连今天都骗不过对方的话，以后又要怎么办？
凃见月攥紧双手，决定硬撑下去，把这当做是一个小小考验，她想看看自己到底能做到什么程度。
如果光是这样都受不了的话，自己还是趁早放弃维持现状，早点和钟睦拉开距离比较好，免得到日后闹出什么尴尬事。
一想到未来有这种可能，凃见月从慌乱中找到几分冷静，脸颊的热度也散去不少，逐渐找到呼吸的节奏。
可是，钟睦看她的时间未免太长了一些吧？
难道是在发呆？
她忍不住胡思乱想，或许从一开始她的解决办法就是错的，为什么要假装不知道呢，大大方方睁眼不就好了？
凃见月不由得开始后悔，自己一定是做题做到头脑混乱了，怎么会想出这么差劲的解决办法，这可不是她平常的风格。
她心一横，决定快刀斩乱麻，直接换了个姿势，背对着钟睦，用身体屏蔽掉视线，整个人瞬间都觉得放松了不少。
凃见月忽然想到了南宫晴曾经抱怨自己面对曲彦辰总是会头脑一热做出反常举动，起初她还不太理解，但现在总算能够感同身受了。
原来人真的会变得不像自己。
等她觉得自己差不多彻底平复，才尝试着睁眼。
一睁开眼，光线便涌了进来亮起了一团光晕，刺得她又闭上了眼睛，只敢睁开一条缝让自己好好适应。
渐渐地光晕消失，视野里出现了具体的事物。
凃见月最先看到的是车窗，看到了窗外快速掠过的风景，玻璃上贴着一层暗色防窥车膜，就像是给景象加了一层滤镜。
随后她才注意到，贴膜同时像是一面镜子，将车内的景象都映了个清清楚楚，包括身后的钟睦。
她的视线与倒影中钟睦的目光猝不及防地撞在一起，虚虚实实，难辨真伪。
原来他一直在看。
强烈的羞耻感轰然炸开，打破平静在耳边吹响警报，凃见月头脑一片空白，不愿意相信眼前这一切。
她惶然地扭过头想要逃离车窗，却忘了转身就得面对真实中的钟睦。
凃见月什么话都说不出来，喉咙因为过度紧张而缩成一团，她只是微微张嘴，就忍不住咳嗽起来。
“咳咳……”
这声咳嗽也打破了车内长久以往的宁静，司机率先反应过来，将手伸向控制面板便调便问：“凃小姐，是不是温度太低了？”
凃见月又故意捂嘴咳嗽了几声，趁机调整状态，才用不自然的腔调的回答说：“……还好。”
她虽这样说，但是司机不敢松懈，还是将温度上调了一度。
“那我还是调一下。”
“谢谢。”
耳畔传来钟睦的声音：“怎么了？”
凃见月一边说着没事，一边又坐直身体，她直视前方故意不去看钟睦，“就是觉得嗓子有点痒。”
“要不要喝点水？”钟睦说着已经伸手要去拿矿泉水，但又听到凃见月说不想喝只好停手。
他收回手，视线也快速地移向他处，其实他也有些心虚，正懊恼着自己不够小心，差一点就被发现。
他看凃见月睡着原本想照看一下，没想到一不小心就看了入神，就连对方已经醒来都没有注意，幸亏对方没注意，不然就真的说不清了。
不管找什么理由都解释不了他的行为，谁会没事盯着别人看？
更何况他们的关系也不足以支持自己这么做。
这个认知就像是一枚石子一样投入湖中，而他的心情也随着这枚石子一同下沉。
不仅不支持，他做不了任何事。
凃见月拥有绝对自由，自己没有任何立场和权利去干涉她，不管是做任何事情，还是选择和谁相处。
以前钟睦也设想过这种情况，两人维持着现在的状况，可以成为相互扶持陪伴的伙伴，大家当然也会有自己的生活，但是这并不会影响到他们之间独一无二的关系，因为他们都属于钟家。
他以为自己做好了准备承受一切的准备，可事实并非如此。
凃见月和简韬的关系是不错，这一点钟睦很清楚，只是他没想到这一认知还在不断地加深。
原来她们还可以相约一同研究学习，虽然按照简韬的说法不止他们两人，但是这些对钟睦来说并不重要，因为她并没有选择自己提出的选项。
这就意味着凃见月还是更愿意和简韬一起。
钟睦扪心自问对简韬评价也不错，性格善良，成绩优异，的确是个值得交往的朋友，尤其是在岚风这样的环境里，就显得更加突出了。
他也实在是想不出凃见月和他做朋友能有什么坏处。
除了自己不乐意之外。
为什么当他听到简韬说出凃见月的名字时会胸口发闷，就像是被什么重物撞击了一样，发出的回响扰乱了他的思绪，直到几秒种后他才反应过来。
以至于简韬后面再说什么，他都没太听清。
当时他的脑海里已经被各种念头塞满，有的平静，有的陌生，甚至还有尖锐得令人心惊，它们相互撕扯冲撞，发出只有他才能听到的轰鸣。
“简韬为人不错。”
“交流学习是一件好事。”
“想做什么都是她的自由。”
“与你无关。”
理性的声音试图维持体面，在介入纷争后却被瞬间吞没没了声响，直到最后谁也没能决出胜负。
破壁残垣的战场上只留下一片死寂，他听到了从心底深处浮现而出的丑陋真相。
你在嫉妒。
-----------------------
作者有话说：写的我只想啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
阅读理解（五分）
1、请分析此处多个啊字的作用（两分）
2、谈谈你的感想（三分）


第109章 主意 这样真的对吗？
嫉妒对于钟睦来说是一种很陌生的东西。
毕竟在他大部分都称得上是顺遂的人生里， 鲜少会有让他感到嫉妒的机会，恩爱的父母、富裕的出身、亲朋好友的善意无不成为他最为坚实的底气。
当然总会有例外的时候。
父亲离世后，每当他出席各种活动， 看到其他同龄人与父母一家人其乐融融的场景时，他也会有过类似感觉。
不过比起对他人的嫉妒，更多的还是对于父亲的怀念， 他很清楚这并不是任何人的错， 在自我宽慰后，那丝酸楚总有消解的时候。
但现在， 这股念头并没有丝毫退散的趋势，反而如同野火燎原一般蔓延。
所到之处，一片狼藉。
他不是讨厌简韬， 而是讨厌自己，讨厌做出这样选择的自己，
父亲的离去无法挽回， 而眼下这一切却是他自己亲手促成的。钟睦忍不住在心底问自己， 这样真的对吗？
汽车在毫无察觉中已经停了下来， 后排的二人却都没有反应。
司机等了几秒见没人下车，先是通过后视镜看了一眼，只见两人一个低头， 一个看向另一边似乎都在想心事， 于是轻声提醒了句：“已经到了。”
两人才如梦方醒， 不约而同地看看了眼窗外。
凃见月立即解开安全带下车， 因为动作匆忙还踉跄了几步， 她急忙稳住身形回头看了一眼，幸好钟睦还没下车，应该没有发现。
她恨不得现在就冲回家把自己关在房间里， 可是这么做又有欲盖弥彰的嫌疑，她只能忍耐着逃跑的冲动，等待钟睦下车。
很快对方下车绕到她的面前，凃见月不敢去看钟睦的脸，转身就朝公寓大楼走去。
今天的电梯似乎行驶地格外缓慢，厢内四壁都是冰冷光滑的金属板，如同无数面镜子，将她与钟睦的身影投放到目光所及的每处角落。
不管视线如何躲避，凃见月都不可避免的看到钟睦。
她从未想过，钟睦的存在感竟然会如此强烈。
好不容易熬到抵达楼层，凃见月又是率先走出电梯，她能听到钟睦跟在身后的脚步声，但也顾不上去想为什么对方为什么这时候反而不跟上来了，她一门心思想着快点回去。
一进家门，程姨就从厨房走了出来。
“回来啦，今天在学校累不累？”
“还好。”凃见月停在玄关开始换鞋，钟睦也跟着出现。
“你也回来啦？”程娟朝他打招呼：“你们这是一块回来的，还是单纯地凑巧”
钟睦回了句：“一起回来的。”
趁着两个人交谈的功夫，凃见月已经换好了鞋，她和程娟打了个招呼便直奔着房间而去。
程娟也没在意，继续和钟睦说着话，很快她便发现钟睦有些心不在焉，回答她问题的时候明显在走神。
她关心地问：“今天是不是训练太累了？”
钟睦强打起精神冲程娟点点头，“我先回房休息了。”
对方心疼地在钟睦后背上推了一把，“去吧去吧，等会儿叫你吃饭。”
钟睦在程娟的注视下走进房间，随着房门关闭，原本紧绷着肩膀瞬间垂落，他靠着门板长长地、缓慢地吐出一口气。
他抬起手，按向思考到胀痛的太阳穴，仿佛只要动作干脆点，就能将那些问题一并处理掉。
然而一切都是徒劳，一股幽微又深沉的疲惫感将他牢牢罩住。
他休息了很久，才勉强缓过来。
走到桌前开始学习，除了学业还有许多事情在等着他。
学姐有让他接手游泳社的打算，只是他还不确定是否要答应。
在他的设想中，到了高三上自己应该开始尝试接触与公司经营有关的领域，管理游泳社无异于要占用他很多时间。
他当然也很喜欢游泳，也很在意社团成员们，只是人总是得有取舍。
出身在这样的家庭，得到与付出本来就是绑定在一起的，他很明白，也坦然接受。
钟睦将要做的功课都拿了出来，数学习题册夹在其中，浅绿色的封皮异常刺眼，他移开视线，随后将习题册放到了最后。
在做了几道题目后，他的思绪才逐渐凝在一起，一直到程娟来敲门，他才放下笔，从题海中恢复意识。
他来到餐厅，餐桌上已经摆好饭菜，程娟招呼着他坐下，一边为他盛汤。
桌边只有他一个人，钟睦扫了一眼凃见月常坐的位置，正打算开口问，就听到程娟说：“你先吃，见月说有点事，要晚点来。”
他不受控制地开始思考，什么事？难道还在琢磨那道数学题？
“来来来，先喝口汤。”
程娟将汤碗摆在他的面前，随着袅袅升起的热气，钟睦的思绪随之飘远。
凃见月并不是故意躲着不出来，她虽确尴尬，但还不至于连吃饭都要躲着吃。
她是真的暂时抽不出身而已。
就在五分钟前，南宫晴给她打来电话，这几天对方都不怎么来活动室，导致两人交流时间大大缩减。
今天凃见月一接通电话，迎面便听到南宫晴问了一句：“你是不是觉得林州妈妈的小馄饨很好吃？”
“是啊，你不是也说过好吃吗。”
“我想多征求一点建议。”
“为什么突然问这个？”凃见月一头雾水，她只知道南宫晴最近一直在想办法弥补害林州丢了工作，可是这和馄饨又有什么关系。
对方也不隐瞒，直截了当道：“我看他家楼下有一家早餐店正在出兑，我在想要不要帮他们开一家馄饨店好了。”
“什么？不买便利店改成开馄饨店吗？这有什么区别？”
“当然有区别了，便利店是品牌加盟，投入的成本高，管理也复杂，早餐店只是小买卖，人员简单，投入也小，我今天刚看了，里面的设备什么都是齐全的，只需要投个几万块钱就可以开门了。”
南宫晴分析起这些问题时头头是道，凃见月一开始也没有细想，但是听她这么一说，也觉得有几分道理。
“好像也对。”
“你之前不也说过给人打工不稳定嘛，干脆不要打工了，自己做老板好了。酒香不怕巷子深，只要手艺真的好，就算是小馄饨也能做成大生意的，当然这些都是后话了。”
“听上去也有些道理，但是阿姨的身体……不一定能抗住，开店很累的吧？”
“这个也确实，不过可以请人来做，阿姨负责关键步骤也可以，况且……”南宫晴想了想还是决定告诉凃见月，再不说她真的要被逼疯了！
“其实我昨天见到了林阿姨，她的身体恢复得还不错。”
“你怎么……你去他家了啊？”
凃见月想到南宫晴一直是知道林州的家庭住址的，要是真的上门道歉也不是不可能。
“嗯，我跟他在路上说的话时候恰好被他妈妈看到了，后来阿姨就很热情地请我去家里坐坐……”
南宫晴没说的是，当时她是打算拒绝的，毕竟去别人家里做客这种事她只有在必须答应的时候才会做，可是那个时候她实在是太过震惊了。
一来她压根没反应过来，二来也是想再确定看看，所以才顺势应了下来。
结果一到林家，南宫晴立刻发现了端倪，虽然林州需要去兼职补贴家用，可家里却有不少价格不菲的家居用品。
不过这些东西都是十多年前流行的款式，大多有价无市，无法变现。
但这起码证明了一点——林家曾经是很有钱的。
再加上南宫晴看到林阿姨便觉得她很眼熟，自己一定是在什么地方见过才对。
在聊过几句后，南宫晴有了一个推测，林州很有可能是某家的私生子。
有了这个方向，再调查起来就变得轻松不少，南宫晴开始从自己身边的圈子开始排查，因为她确信自己一定见过林阿姨，只是一时想不起来在哪里见过。
真相也很快水落石出，林州的父亲的确是她的熟人，而且是熟得不能再熟的人。
——知道真相后南宫晴整个人陷入一种被全世界孤立的处境。
她知道了一个秘密，但是却什么都不能说。
“…你觉得这主意怎么样，如果你作为一个顾客的话。”
中途程娟来敲门，凃见月表明情况后才对着手机说：“如果我作为一个顾客的话，我肯定会很高兴的，以后再想吃馄饨就不用拜托林州帮忙，可以直接去店里消费了，而且还能照顾生意。”
其实这主意还真不错，如果不用考虑投入问题的话，对林州一家来说绝对是百利而无一害的。
“但问题是……”
“什么？”
“开店也得林阿姨和林州同意吧？我觉得有点够呛诶。”
以林州的自尊心应该没法接受这样的帮助，毕竟自己已经尝试过了。
南宫晴并没有否认，而是回答：“我会让他同意的。”
凃见月反而对她的态度有了好奇，怎么感觉南宫晴的态度有些奇怪，之前还只是说想办法，现在怎么突然这么坚决了？
“为什么对这个方案这么执着？看来你真的很喜欢阿姨的手艺诶。”
电话那头的南宫晴咬紧嘴唇，语气前所未有的认真，：“因为我的确很想做成这件事。”
“如果是你的话，我还是很有信心的。”凃见月轻柔的语调扫去了南宫晴所有不安。
她就知道打给凃见月是最明智的选择。
“真的？”
“当然，我什么时候骗过你的。我觉得你分析得挺有道理的，你也有接受失败的底气，试一试也没什么的。”
“如果是我出手，那我就不会允许它失败的。”南宫晴又找回自信，信心满满地对凃见月说，“既然你觉得是个好主意就好，那我就放心了。”
“说来也巧，我之前去那家店都在正常经营，偏偏那天我一出来就看到了出兑消息。”
南宫晴想，这一切一定是上天注定的，不过在这之前，她还得再做一件事。
“对了，你们明天不会还要搞什么补习吧，我想当面跟你说。”一想到那个情形，南宫晴就觉得头皮发麻。
放学干点什么不好，竟然要学习！
“你要是来找林州的话不是正好吗，他会留半个小时左右。”
“也对哦，那再说。”
挂掉电话凃见月走了出去，餐厅里只有程娟在收拾餐盘，对方见到她便说：“忙完了？快来吃吧，钟睦都吃完了。”
她应声坐下，想到和南宫晴的通话，好奇地想要问问程娟的意见。
“程姨，你觉得我那个同学妈妈的手艺怎么样？”
“你说包馄饨那个？挺不错的啊。”
“她的手艺可以开店吗？”
“我觉得可以诶，毕竟真的不错，不过开店很辛苦，一般人有钱人家的太太都不会选择餐饮这一行的，再加上馄饨这东西也卖不出价，只能赚点辛苦钱。”
“说的也是。”
看到凃见月陷入思考，程娟笑着说：“你也开始对做生意感兴趣了？那正好，以后你可以跟钟睦一块进公司帮忙，又能一起上下班了。”
-----------------------
作者有话说：嫉妒是一种因感知到他人拥有自己渴望的东西（如资源、关注、爱、地位等）而产生的负面情绪。它通常伴随着焦虑、愤怒、自卑和不安。
这个是从知乎一个科普资料上复制过来的。
不过一切因他人而引起的情绪变化，本质还是自身的缺失，人根本不会在意别人的生活，只是在他人身上看到了自己，我是这么理解的。
如果大家有相关的简单好懂的人文社科读物可以推荐给我。太专业的我就看不懂了～
看样子离两人谈上也不远了，太好了【喜极而泣】


第110章 合作 我们来谈个合作。
凃见月现在最害怕听到的正是这个话题， 当即心神大乱，稍不注意便被汤呛到，当即发出一阵猛烈地咳嗽声。
“咳咳咳咳咳咳……”
程娟吓了一跳， 赶紧过来帮她拍背，又抽了几张纸巾给她，“哎呀， 这是怎么回事， 严不严重？”
凃见月咳嗽得撕心裂肺，眼泪也从眼角溢出， 连连摆手，“我……咳咳……没事。”
“你先别说话了，把气顺好再说。”
过了好一会儿， 她才彻底恢复。
程娟松了口气，问：“是不是我胡椒粉下多了？”
“没有的事， 程姨， 汤很好喝。”
经过这个小插曲， 先前的对话也就不了了之了， 但凃见月生怕程娟会忽然想起来，还是刻意加快了吃饭的速度，一吃完便钻回到了房间。
明明之前还说不至于， 现在却弄成这样。
凃见月写着作业， 没来由地很想要叹口气。但不管怎么说， 作业还是得写。
就算心情再差， 成绩还是自己的。
第二天， 凃见月正吃着早餐，程娟突然递给她一个笔记本说，“钟睦出门前让我把这个给你。”
“给我的？”凃见月接过笔记本， 本子崭新几乎没有使用痕迹，随手一翻便看到里面写了好几页的解题过程。
她一眼认出这道题就是昨天困扰她的那道数学题，没想到钟睦竟然还特意写了一遍过程留给自己。
程娟也看到了那些数学公式，只当是两个孩子关系好在交流功课，笑眯眯地看着凃见月发呆。
过了一会儿，才提醒她：“再不吃早餐就要凉了，学习的事情回头再说吧。”
凃见月这才反应过来放下笔记本，只是心里想着事情，再丰盛的早餐，吃进嘴里也没了滋味。
在去学校的路上，凃见月忍不住又拿出笔记本查看。
也不知道是因为她休息了一晚，大脑已经恢复运转，还是钟睦的方法更适合她，总之这一次她真的能够看懂一些思路了。
攻克了一道难题明明是件值得庆祝的事情，可凃见月却一点也高兴不起来，甚至她还有些沮丧。
为什么总是要让她发现钟睦的优点呢
凃见月猛然醒悟，自己必须适当地与钟睦拉开距离，就像南宫晴一样，眼不见心不烦。
事情之所以会演变成这样，问题还是在于自己太贪心了。她一直在自欺欺人以朋友相处的名义和钟睦相处，却没能端正心态。
也许这个过程会很难熬，但她相信这是值得的。
一到教室，凃见月就将钟睦的解题过程誊抄下来，既然已经下定决心，那就要行动起来，今晚回去她就把笔记本还给钟睦。
拜这件事所赐，相信她今后对这类题型绝对是印象深刻了。
当几人在活动室碰面时，简韬还特意问她昨天的题目有没有搞明白。
“我昨天回家想了一下，好像也可以用别的方法，不知道这样会不会更好理解一点。”
“不用了，我已经弄明白了。”
“那就好。”简韬笑着说：“其实我觉得我这个解法是最方便的。”
凃见月笑笑没有说话，她不想再继续拓展这个话题，免得又要聊到一些不想提的话题。
林州听到这话则是默默看了一眼简韬，眼神仿佛在说：你确定？
三人之中他的数学基础是最差的，不过他的确很努力地学习，简韬也乐于帮忙，帮他想了不少主意。
就在简韬正在给两人巩固知识点的时候，活动室的大门突然被打开。
南宫晴拎着一袋东西，迈着步子走了进来，鞋跟踩在地上敲出干脆利落的鼓点，“休息时间到了。”
她将袋子往桌上一放，颇为嫌弃的扫了一眼桌上的教材，竟然还是数学题，立刻挪开了目光，“吃点东西吧。”
南宫晴又从袋子里掏出一个小纸袋，这是凃见月非常喜爱的一款糕点，直接递给对方：“喏，你的蝴蝶酥。”
“哇，竟然有蝴蝶酥吃，谢谢！”
南宫晴什么也没说，嘴角不受控制的上扬，装作漫不经心地拨了一下头发，看到林州和简韬没有动作，指了指购物袋说：“你们也吃，这是社员福利。”
凃见月恍然大悟：“对哦，说起来我们都是一个社团的呢。”
之前邀请简韬过来她也没想太多，压根就没想起来简韫是以简韬的名义参加社团的。
“你才想起来啊，社长大人。”南宫晴故意用言语揶揄，看到对方露出不好意思的神情，也忍不住笑了起来。
难得能看到凃见月犯迷糊的时候。
“的确没想那么多。”凃见月还记得南宫晴来这里的目的，有心为她创造机会，于是向其余人提议说：“正好大家都休息一下，放松放松。”
南宫晴又问：“要不要喝茶？”
她喜爱红茶，特意留了茶具茶叶在这，不过凃见月没有喝茶的习惯，平常也只有南宫晴会用。
“我不用，你问问他们。”
林州和简韬都说不用，南宫晴也就没有强求，她盘算着该怎么开口，如果只有凃见月在也好说，她怎么给忘了还有简韬在。
她思索了一会儿，简韬恰好起身说要去卫生间，南宫晴眼前一亮。
果然上天注定要让她成功的！
等人一走，她便拉了把椅子在林州身旁坐下。
林州瞥了她一眼，仿佛已经知道对方的来意，“干什么？”
“你这么紧张干嘛，就是聊聊天。”因为事情进展得十分顺利，所以她的心情也相当不错。
“想说什么就说。”林州深知南宫晴根本不会找自己闲聊的，今天突然上门摆明了是有事找他。
“要是因为兼职的事情就不用说了，都过去了。”
南宫晴干脆地点点头：“行，不说兼职，我们来谈个合作。”
“什么合作？”
凃见月一看这是要进入正题了，于是也打算找个由头离开，她立即起身说：“有点闷，我出去逛逛。”
“你走什么呀。”南宫晴说：“你又不是不知道。”
凃见月之所以想走不是觉得对话不能听，而是怕万一南宫晴当着自己的面被林州拒绝了，对方会觉得不好受。
再怎么说这也是他们俩之间的事，有第三者在场感觉总归不好。
凃见月拿着纸袋对南宫晴说：“我知道，但是我想好好享受一下我的蝴蝶酥。”
两人对视一眼，南宫晴很快败下阵来，冲她挥挥手：“……去吧去吧。”
凃见月一出门就看到简韬正在不远处的走廊上看着楼下的风景。
看来他也是找借口跑出来的？
凃见月带着好奇心走过去，对方听到动静转过头来看到是她，冲她笑了笑，“你怎么也出来了？”
“出来透透气。”凃见月将蝴蝶酥的包装拆开递过去：“要不要尝一块，这个我很喜欢的，不过这个高油高糖你可以吗？”
简韬拿了一块，向她道谢，“少吃一点没事的。”
“东西又不是我买的，真要道谢你应该去跟南宫晴说。”说完凃见月咬了一口蝴蝶酥，果然还是那么好吃。
她满足地眯 着眼睛，仔细享受着，这大概自己这两天最开心的时候了。
“不止是这件事，很多地方都要谢谢你。”简韬说，“如果不是你，我在岚风也不会这么顺利。”
“这话也太夸张了，你这么聪明在哪儿都能过得很好的。”
这句夸奖凃见月说得是真心实意，简韬是她迄今为止见过最聪明的人了，和他说话自己总有种被看破心思，提前预判到的错觉，多少会感到一点压力。
“聪明也不代表能解决所有事情，那天要不是林州冲出来帮忙，我可能已经住院了。”
凃见月沉默了，原著里还真这么一个类似剧情，主要也是为了让简韫有理由去接触江雾野。
现在因为她的干涉，简韬在学校没了麻烦，也不知道日后剧情要怎么发展，简韫和江雾野两人到底要怎么和好。
不过她也顾不上这么多了。
“其实我还羡慕林州的。”简韬一边说着余光扫过受伤的手，他的身体素质差，伤口愈合起来也十分缓慢。
“他的反应很快，身手也很敏捷。”
他曾经也想过一个问题，自己不喜欢运动究竟是因为天生不喜欢，还是因为无法运动从未尝试过所以才不喜欢？
可惜他也没这个条件去验证。
凃见月听后说：“但是他也会苦恼作业，可能也在羡慕你的头脑吧。”
简韬知道凃见月在安慰自己，感激地笑了笑，对方给他的感觉一直很像是位温柔体贴的姐姐，心思细腻。做事周到。
简韫就从来不会说这样的话，这并不代表她不关心自己，只是每个人的方式不同。
“你说的对，人总是不会在意拥有的东西，而是关注自己没有的。”
“是啊。”凃见月瞬间想到了自己，其实她现在已经很幸福了，可还是不知足得给自己增添了这么多烦恼。
简韬又说：“不过人类文明能发展到现在也是因为这份探知欲，也不一定是坏事。”
话题已经逐渐走向了她无法驾驭的方面，凃见月安静地听着，忽然在不远处看到了曲彦辰和几个男生路过，对方也发现了她，两人隔空点了点头，算是打了个招呼。
一看到曲彦辰，凃见月便又想到了钟睦，看向了游泳馆的方向。
他现在应该还在训练吧。
-----------------------
作者有话说：蝴蝶酥好吃！
就是怎么说呢，我感觉大部分人都会有那种既要又要的复杂情绪
嘛，也是人之常情了……


第111章 自信 毕秋对自己的推断十分有自信。……
怎么又开始胡思乱想了， 凃见月拍了拍脸颊，试图唤醒自己，将注意力放在简韬的话上。
“你好像有心事？”对方也注意到了凃见月的走神， 关心地问：“有没有什么我能帮上忙的？”
凃见月第一反应便是拒绝，她并不习惯向异性朋友诉说心事。“没什么，就是有点累。”
对方并没有追问而是主动换了话题， 他看向活动室的方向， “不知道还要在外面呆多久。”
他这句话也相当于变相承认自己看出了南宫晴的意图，所以故意找由借口出来的。
凃见月也跟着看了过去， 走廊很安静，这意味着到目前为止计划还没有失败，但也不知道到什么时候才结束。
一直在外面干等着耽误简韬的时间也不合适， 她很快想到了一个办法，问简韬：“要不我们换个地方吧？”
简韬问：“你是说去教室？”
凃见月原本是想到附近的咖啡厅， 不过教室也是个好选项， 于是果断答应：“那我们就回教室去吧， 这个点肯定也没人。”
“也可以， 我们现在过去？”
“好啊，先回去拿东西。”
两人来到活动室门口，简韬率先停下， 让凃见月先进去。
凃见月也主动上前一步， 抬手敲门， 隔着门板隐隐约约能听到屋内的一些对话声， 不过这些动静在敲门声响起后便戛然而止了。
她打开门径直走向座位， 像个没事人一样对着注视着她的林州与南宫晴解释：“你们继续，我和简韬先去教室学习。”
不等林州出声，南宫晴指着自己带来的零食说：“那你们带点吃的去。”
“好啊。”凃见月也不客气， 走上前选了几样，便麻利地收拾好书包便与同样迅速的简韬一同离去。
路上凃见月还在想着这两人刚刚的神情，双方看上去都很平静，并没有她想象中剑拔弩张的情形出现。
她本以为林州一听到南宫晴的提议就会果断拒绝，看来南宫晴在做生意方面真的很有一套呢。
离着老远凃见月就听到了毕秋打招呼：“你们俩干什么去？”
只见她手里捧着相机，身旁还跟着几个同样拿着摄影器材的伙伴，对方一看见她，就一路小跑过来。
“我们回教室，你今天参加摄影社的活动呀？”
“去我们社不是每个月都得交点作品嘛，这个月的主题是学校，所以就到处溜达拍一拍。”
毕秋说完看向简韬，好奇的问：“简韬你最近怎么都不打篮球了？我们社有个学妹说去篮球场蹲了你好几天都没看到人，难道以后都不打算打了？”
凃见月还在想简韬要怎么回答才好时，对方已经从容地抬起手向毕秋展示自己的伤口。
“最近不是很方便，再加上快期中我想多抽点时间学习。”
“原来如此！”毕秋恍然大悟，还打算再说点什么，凃见月故意打断她，要不要吃零食？”
“诶？好呀，这个不错，那个也挺好的……
凃见月干脆都给她，“不用纠结，都给你了。”
毕秋一脸意外地问：“都给我？你不要啦？”
“这是南宫晴买的，说是社员福利，我们已经吃过了，你拿着跟其他人分一分。”
对方立即接受了这个说法，笑嘻嘻道：“那我就不客气啦。”
“嗯，那我们先走了。”
“去吧去吧。”
告别两人后，摄影社的成员们才来到毕秋身边，她如同炫耀战利品一般举着袋子问其他人，“有好吃的哦，要不要！”
其余人一听，纷纷围了上来，各自选起了自己爱吃的零食。
已经拿到的成员边吃边问毕秋：“跟你说话的那个女生是哪个班的？她怎么跟简韬在一块？”
“那是我朋友呀，她和简韬同班，也是一个社团的。”
“也是高二的？”另一个成员开口说：“看着很脸生啊。”
“因为她是转学来的，你不认识也很正常。”
“简韬什么时候也参加社团了，我怎么没听说？”
作为全场唯一知道真相的毕秋得意地笑了起来，她故作高深地说了句：“你不知道的事情可多了去了。”
不过大家的注意力并不在简韬加了什么社团上，而是都放在了对方竟然和女生走得这么近上。
之前简韬一直很受女生的欢迎，再上对女生友好，又和江雾野等人关系亲近，不少爱慕江雾野、沈郁等人的女生都会拜托简韬递交情书。
一开始简韬也都尽量帮忙，只是后来请求的人越来越多，江雾野不胜其烦，直接开口禁止所有人找简韬帮忙，再加上简韬也意识到了这点，后来也就很少看到他和女生打交道了。
“听说了，简韬和江雾野他们闹掰了？”
“这事还有谁不清楚？不过也正常，江雾野那个脾气一般人也受不了吧。”
“简韬跟这个女生该不会是在……”
“有可能哦，这么说的话，简韬该不会是因为……”
毕秋听不下去立即打断对话，“什么乱七八糟的，你们不要乱说，他们只是朋友，还有跟江雾野又有什么关系！”
就算是留八卦也得有点依据吧，明明两个人只是走在一块，怎么就变成谈恋爱呢。
“警告你们不要乱说。”毕秋摆出一副严肃神情，盯着众人。“那可是我朋友。”
众人纷纷表示：“知道啦，我们就是私下聊聊，不会传出去的。”
“是啊，放心了，肯定不会说的。”
毕秋才不相信这个回答呢，她常年奔走在八卦第一线怎么会不了解大家的心思。
她灵机一动想到一个办法，对众人说：“别说我没有提醒过你们，我这个朋友和南宫晴关系也很好的，小心回头南宫晴找你们麻烦。”
南宫晴这个名号显然要比自己的警告好用多了，大家的表态也明显认真了不少。
她满意地点点头，明天要是把这件事情说给舒舒听，对反一定会夸她聪明的吧！
这两人怎么可能谈恋爱呢，要知道之前自己没少拿自家偶像的帅照分享给凃见月看，对方总是一副不为所动的样子，这么帅都不会心动，恐怕在学校也不会有什么异性可以打动她了。
一定是这样的！
毕秋对自己的推断十分有自信。
凃见月原以为教室没人，但没想到当她走到后门附近时，却听到了里面有人说话，而且她还认出了说话者的身份。
这是沈郁的声音。
意识到这一点，她立刻提醒简韬：“沈郁好像在里面。”
简韬思考了几秒，随后摇摇头说：“没关系。”
他能感觉出来沈郁对自己是没有恶意，并且还一直在积极调节自己与江雾野之间的关系。
走进一看，没想到江雾野也在。
两人见有人来了，也迅速停止了对话，沈郁主动跟他们打招呼问：“你们怎么回教室了？”
尤其是凃见月，只要对她稍微熟悉一点的人都知道她一放学就喜欢呆在活动室的。
他看向凃见月问：”你没去活动室”
凃见月回答说：“活动室暂时用不了，所以就回来了，我们没打搅你们吧？”
“当然没有，教室是全班同学的，谁想用都可以。”沈郁回头给江雾野递了个眼神，随后表示：“正好我们要走了。”
“那就好。”
凃见月招呼简韬坐下，两人掏出教材便继续先前的讨论了。
沈郁也好奇两人要做什么，特意拉着江雾野从后门离开，路过她们时瞥了一眼，发现是在讨论题目。
再结合凃见月的身份，他越想越觉得这事情的发展真是出人意料。
出了教室，他才对着江雾野感慨了一声，“没想到他们俩关系竟然这么好。”
钟睦就是因为凃见月才帮忙处理了徐阳的事，要不是有这茬，说不定他都已经要说服江雾野了。
不满归不满，但他也不好指责兄弟什么，只能说他掌握的情报还不够完善，应对方法不够周全。
女孩子嘛，同情心自然会重一些，再加上她和简韫关系也不错，会想要帮忙也很正常。
只是他没想到钟睦会帮到这份上，凃见月刚出现的时候，当时双方谁也不都不提彼此，直到后来两人的来往才多了些，他一直以为两人关系一般。
又或者说，钟睦是碍于身份不得不帮忙。
谁能想到后面会发展成这种情况？
一想到当时钟睦和自己对峙的场景，沈郁越想越觉得这事情有意思，而他竟然没有注意到。
这时，江雾野突然冒出一句：“你们不都是一个社团的么？”
沈郁愣了愣，这才想起来确实是有这么一回事。
他笑了笑：“这不是为了帮南宫的忙吗？你该不会是觉得自己没有被邀请，被冷落了吧？”
江雾野冷冷瞥了他一眼，直接用表情给予答案。
“再说了，当初的简韬也不是现在这个，南宫和她关系也不错，她都开了口，我们当然不会拒绝的，而且谁也没有把这个社团当回事。”
加入前南宫晴和他们说的很清楚，只是挂名，别的事情一概不用管，所以沈郁一直没有放在心上。
“这事我都快忘了，没想到某人还记得这么清楚。”沈郁故意这么说，“看来你比我上心。”
“你说这么多，不就是想替她说话。”
沈郁微微一笑，江雾野的反应在他看来就是态度松动的预兆。
他乘胜追击继续说：“我也只是实话实说，你要是觉得我说的不对可以用事实来反驳我。她确实有错在先，但是想想她做了这么多事情，真的不能功过相抵吗？你究竟因为是不能原谅她，还是过不了自己那个坎？”
江雾野没有回答。
-----------------------
作者有话说：昨晚快睡着的时候，忽然想到了一个很不错的结局。
嗯……
最近真的好冷，每天码字都在抖腿，又到了一年一度痛恨北方有暖气的日子了。
其实我之前写毕秋这个觉得时候，我还挺担心有人嫌弃她太八卦什么的。
没想到大家很包容。
我很喜欢缪舒和毕秋两个角色，而且在这个故事里，毕秋好像是那个最佳八卦路人位了哈哈哈哈哈哈哈


第112章 猜测 自然也有很多原因。
教室终究是比不上活动室的环境， 所以两人呆了半个小时，便结束了学习。
临别前，凃见月特意向简韬道歉， “真是不好意思，没有提前跟你打招呼。”
对方并不在意反而安慰她说：“没关系，就当今天提早结束。我觉得你也应该休息一下， 最近的确很辛苦。”
凃见月对待学习的确很认真， 但似乎给自己的压力过大了一些，就像是在强迫自己学习， 简韬也是看了好几天才决定开口劝一劝。
学习并不是个一蹴而就的过程，适当的休息还是很有必要的。
“我知道了，多谢提醒。”凃见月牵了牵嘴角， 却发现自己笑不出来，只有她自己知道， 勤奋的背后隐藏着她想要逃避的心。
她想着多花点心思在学习上， 就没有精力去想别的事情了。
简韬率先离开了教室， 只剩下凃见月一人。
她不慌不忙地收拾着东西， 在整理书包时又见到了钟睦的笔记本，动作不自觉地慢下来，用指尖轻轻抚过封皮， 湛蓝色的封面像极了一片广阔无垠的大海。
直到做完这个动作， 她才惊醒过来， 自己又在胡思乱想了， 她立刻打断念头， 把东西都装进书包，转身离开教室。
一回到家，凃见月先是和程娟闲聊几句， 便掏出笔记本递给她。
“程姨，能不能帮我把这个笔记本交给钟睦。”
程娟一眼认出这是自己早上转交的笔记本，又听到凃见月这个要求，只觉得奇怪，“你等他回来给他不行吗？”
“……也对。”
程娟立刻笑了起来，“怎么今天这么糊涂，早上是钟睦先出门让我交给你，晚上他不也得回来吗？”
凃见月不愿意多解释，只好顺着这个说法：“的确是有点累了，没想那么多。”
“既然累了那就先回房休息。”程娟催促着她：“等会吃饭叫你。”
凃见月回了房先休息了一会儿才开始写作业，期间南宫晴给她发来消息告诉她计划已经成功了。
林州已经同意了她的方案，今晚就要回家询问林阿姨的意见，不过从南宫晴说话的语气来看仿佛已经势在必行。
看得出来，她对自己给的条件非常有信心。
就在凃见月编写消息的时候，忽然响起了敲门声。
她手上的动作一滞，想了想觉得有可能是钟睦来了，对着房门的喊了一声：“请进。”
门被推开，钟睦就站在门口，肩上还背着书包，看样子像是才从外面回来。
两人对视一眼，凃见月率先挪开目光，佯装无意地问：“找我有事？”
钟睦指了指身后，解释说：“程姨说你有事找我。”
“是的。”凃见月立刻反应过来，从包里掏出笔记本还给钟睦，“我是打算把这个还给你。”
“不用那么着急的，就是不知道有没有帮到你。”
“挺有用的，我已经弄明白了，谢谢。”
“没事。”钟睦的神情轻松不少，语气也透出一丝温和，“下次有类似的问题，也可以找我。”
“但愿没有这有一天吧。”凃见月半开玩笑半认真地回答说：“我还是比较希望自己能够搞定一切。”
钟睦盯着凃见月的侧脸，感觉好像有哪里不对，但是却又说不上来，对方说话风格向来滴水不漏，这话乍听上去挑不出任何错来。
他暗自压下心中的怪异感，对凃见月说：“那好，总之你有问题随时问我。”
“好的。”
钟睦深知此时自己应该离开，可他的脚步就像被一股无形的力量绊住，迟迟不愿意抬脚。
在学校时他还不觉得，但是一见到凃见月他发现时间的流速变得飞快，他思索着还有没有其他话题可聊，忽然想起了沈郁的电话。
原本他是不想掺和的，但是事到如今，多聊几句也无妨。
“对了，你现在和简韫还有联系吗？”
“简韫？”听到这话题，凃见月来了精神，难道是主线剧情开始发力了？可她不记得这里面有钟睦什么事，应该是沈郁促成了两人和好才对。
“暂时还没有，不过有听过一些事情。”
既然是钟睦提问，凃见月自然愿意多提供一些情报，“听简韬说她已经回学校读书了，你有事找她吗？”
“没有，只是想了解一下近况，她能恢复上学就好。”钟睦说，他想到沈郁电话里说的那番话，想通过凃见月和简韫再取得联系。
但钟睦出于私心并不想把凃见月牵扯进来，简韫和江雾野能和好固然是好事，要是不成功那也是二人的问题，沈郁虽然说了很多冠冕堂皇的理由，但钟睦很清楚对方肯定也有些说不出口的原因，不然不会在这件事上如此上心。
至于他自己，自然也有很多原因。
除了不想让凃见月为难之外，也不想再制造机会让她和简韬接触。
沈郁还无意间提到碰见两人在教室学习，虽然已经早有准备，但听到结果还是令钟睦心头一紧，一股不适感慢慢散开。
却也无可奈何。
“放心吧，简韬说她最近过得不错，有机会应该能见面。”想到未来的剧情，凃见月的语气相当笃定，何止是有机会，以后恐怕是要天天见面了。
她的语气也引起了钟睦的好奇，对方也在揣测凃见月的自信源于何处，难道两人关系的确不错？还是说她已经和简韬约好了？
不过不管是哪种原因，自己也没有过问的权利。
钟睦突然失去了再交谈下去的意愿，兴致不高地说：“那就好，我先回去了。”
“嗯，好的。”
对方对此却毫无察觉，回应完便将视线收回，看向了课本，似乎并不关心他何去何从。
钟睦在原处停顿了几秒才抬起脚，他隐隐期待着对方回头，哪怕只是看上一眼，只可惜希望终究是落了空。
带着几分遗憾与失落，钟睦合上了房门。
就在门即将合上那一刹那，他看到凃见月动了动头，好像做了一个扭头的动作，可不等他看清楚门已经合上了。
钟睦盯着紧闭的门板陷入沉思，他试图弄清楚最后一幕究竟是真实存在，还是自己的错觉。
自己刚才的表现应该不错。
凃见月如此评价着自己，她发现这做起来其实也没那么困难，只需要稍作思考，不要说出第一反应想到的话。
比如刚刚钟睦提出有问题就找自己时，她的第一反应是没问题，随后才有了那番看上去更完美的说辞。
不过钟睦好像是察觉到了些什么，凃见月也无法确定，只是觉得对方看她的频率似乎有些高，好像是有话要说的样子。
但对方也是一个很体贴的人，钟睦不会贸然发言，一定会顾及她的感受。
这样也很好，大家可以慢慢适应这个变化。
第二天，南宫晴兴高采烈地带来一个好消息。
“林州昨晚告诉我，已经说服他妈妈，我们要开店了！”
“我们？”凃见月注意到这个称呼不太对，便问：“为什么是我们，你打算和林州一起开吗？”
“准确来说是我投资，他们负责。”南宫晴语气夸张地说：“你不知道林州这人有多好面子，坚持说这钱是找我借的，不过幸亏他对他妈妈的手艺有信心，后来才答应了。”
“其实就当做是你借给他的也不错呀。”
她们之前也算过，启动资金大约几万块，数目也不算大，这样反而会让林州更心安一点。
南宫晴支支吾吾一番也没给出合理的理由，随意摆摆手说：“几万块搞这么麻烦干什么。”
凃见月一想也是这个道理，便也不再多说，“那就祝贺你们早日成功。”
“什么你们我们的。”南宫晴一把抓住凃见月的胳膊，语气一反常态的殷勤，“你可得帮帮我。”
凃见月问：“我能帮上什么忙？”
对方解释这次她是私自掏钱出来办事的，并且也不打算让家里人知道，也就是说她没有办法动用身边的资源。
听到这里，凃见月不由得咋舌说：“那岂不是和普通人开店一样了？”
一开始她之所以说对南宫晴有信心，是因为对方占着地利人和，总不会差到哪里去，但要是全靠自己的话，那难度就不是一般的大了。
就算她通晓商业知识，也不一定能落实到地。
南宫晴言之凿凿道：“对啊，但还是那句话，既然林阿姨的手艺足够好，那就足够了。”
“这个……”
“怎么了？”
“你要想清楚哦，开一家店也没有那么简单，有很多琐碎的事情需要去处理的。”
“我知道，有问题就去解决不就好了。”
看着南宫晴的表情，凃见月生出了一丝羡慕。
如果是她的话一定做不了这样的决定，也没有尝试的勇气，在成功之前她总是习惯性的去看失败，预估自己是否能接受这样的结果才会进行下一步。
南宫晴好奇地问： “你怎么忽然不说话了？”
一时间凃见月想到了很多事，比如以前自己错过了很多机会，再比如这次自己的选择。
她摇了摇头，“我只是在佩服你的行动力，或许有时候结果并不重要。”
南宫晴一脸惊奇道：“这是什么话，结果当然重要，不过最重要的还是我觉得这值不值得。”
-----------------------
作者有话说：最近真的很冷，我特意买了加热的电热毯盖着腿码字，不然我真的想钻被窝了。
暗恋真是一个人的兵荒马乱……
可能有的人会觉得凃见月很纠结吧，我是这么理解的，因为失去没有经历的东西，人是没概念的
但是眼下的幸福是很确定的。


第113章 成功 这次一定要成功！
“好了别想这些乱七八糟的事情， 还有很多事要处理呢，你就说帮不帮忙吧！”南宫晴抱着凃见月的胳膊反复摇晃，
凃见月完全招架不住， 只能说：“那你也得先去整理一些资料，不然我们讨论什么呢。”
对方满口答应，说自己回去就整理。
“等你整理好， 我们找个时间一起商量下， 还得叫上林州吧，毕竟他才是负责经营的人。”
“没问题， 等我的好消息。”
不到两天，南宫晴找到凃见月，告诉她资料已经准备好了。
“这么快？”这大大出乎凃见月的意料， “你不是说不能让家里人知道吗？”
对方得意地表示：“这你就别管了，我总有自己的办法。”
两人约好中午在活动室见面， 就离开前， 南宫晴又看似无意地提了一句：“对了我还叫了曲彦辰， 跟你先说一声， 到时候别太惊讶。”
说完南宫晴便打算溜走，凃见月眼疾手快地抓住了南宫晴。
“你等一下。”
南宫晴一脸无辜地问：“还有什么问题吗？”
“你把话说清楚，为什么要叫上曲彦辰？”
南宫晴摆出一副不在意的神情回答：“多个人好办事啊， 这小子认识的人多嘛。”
“你觉得我会信吗？”直觉告诉凃见月真相肯定没这么简单。
南宫晴明明都已经快放下曲彦辰了， 又怎么会去找他帮忙， “为什么不找沈郁呢？”
“沈郁他家又不经商， 找他有什么用。”南宫晴心虚地别过头， “还是曲彦辰方便点。”
“那你为什么不敢看我？”
“哪有，我这是在看时间。”南宫晴装模作样地看了眼手表，恰好此时响起了上课铃声， “先回教室了，中午再说。”
不用想也知道这是借口，南宫晴什么时候这么热爱学习？可对方要是不想说的话，自己也不可能问出来，所以她也只能放弃。
“那你快回去吧。”
吃完午饭，凃见月独自来到活动室，她本以为自己来得已经算早了，没想到曲彦辰早已等候在门口。
对方斜靠着门框，冲凃见月招了招手：“中午好。”
“你来得好早。”
“某人难得找我帮忙，当然得表现的勤快一点了，不过没想到她竟然有兴趣开小吃店。”曲彦辰一边看着凃见月开门，一边跟她闲聊，同时也是想多打听点消息。
南宫晴找他帮忙时说得并不清楚，不过就算对方什么都不说，曲彦辰也会答应的。
两人矛盾闹了这么久，好不容易来了一个转机，自己可不得好好把握。他不仅要帮忙，而且要做到最好，让南宫晴知道遇到事找他准没错。
凃见月听了一会儿，发现对方并不知道这家店帮林州开的，看来南宫晴没有把事情说清楚。
“具体的事情等人到齐再说吧。”
曲彦辰还以为是自己话题选的不好让凃见月觉得无聊了，他笑了笑：“也对，要等当事人来了再说。”
他换了个话题：“对了，钟睦快过生日了，这事儿你知道吧？”
“知道。”
“礼物选好了吗？打算送什么？要不要帮你参谋一下？”
凃见月明显对这个话题感兴趣多了，“我已经选过了，不过还是想听听你的意见。”
“给钟睦送礼物其实是个很简单的事情，不管你送什么他都会很高兴，实在不知道送什么，可以送点最前沿的电子产品，他会比较感兴趣。”
电子产品这的确是个新思路，凃见月默默记在心里，“你打算送什么？”
“我啊，下个月A市要举办一场国际游泳比赛，我弄了几张贵宾票，打算到时候请他去看。”曲彦辰说完突然想到什么，“你要不要一块去，我可以再多订一张。”
凃见月稍作思考便给出了答案，“你们几个朋友一起，我去不太合适吧？”
曲彦辰不以为然道：“这有什么不合适的，你又不是不认识其他人，你看我们谁像是对游泳感兴趣的？”
“话是这么说，可你们男生一块去玩，加个女生进去肯定会不自在的。”
“话是这么说，不过你要是让我选，与其和男生一块玩，我当然愿意选择女生……”话音未落，曲彦辰发现凃见月脸色微变，当即笑了出来，“好了，我开玩笑的，只有一个女生你觉得不自在也正常，不过钟睦不喜欢叫上不熟的人，我也想不到还有什么其他人选了。”
曲彦辰觉得凃见月拒绝的意愿不算坚决，所以还想再争取试试。
要是凃见月能去，钟睦肯定会高兴的。
“别想那么多，大家不都是为了陪钟睦一块，以前年年都是我们仨一点心意都没有，今年要是多了你那才叫惊喜。”
“还是算了，不打扰你们了。”思考再三，凃见月还是选择了拒绝，换做是以前她可能还会考虑，但是现在自然是不可能同意的。
“好吧。”曲彦辰的表情有些遗憾。
他能理解凃见月的顾虑，但这毕竟是钟睦的生日，凃见月拒绝得这么果断，自己心里多少是有点在意的，只是他并没有表现出来。
曲彦辰很清楚这事情轮不到自己指手画脚，而且他也不是爱说闲话的人，只是还是替钟睦感觉有点可惜，毕竟他对凃见月可以说是有求必应了，但对方似乎对他没这么上心。
“你还没说你给钟睦准备了什么礼物。”曲彦辰试探地问，如果刚才那件事情自己判断地有失偏颇，那么从准备礼物上应该也能看出凃见月的用心程度吧。
“我……”听了这么多，凃见月觉得自己准备的礼物实在不算是份好礼物，于是说：“我准备得不是很好，打算重新再买一份，”
曲彦辰听出了对方的窘迫，忽然释然了，既然凃见月这么说，说明她也挺在意钟睦的。
他安慰道：“没关系的，心意最重要，钟睦到时候肯定会开心的。”
凃见月反问：“真的吗？可我觉得他不是很喜欢过生日，有没 有可能这对他来说其实是一种负担？”
她和钟睦之前也讨论过生日，从对方的语气里她听不出一点期待，这也是她一直在意的一件事。
曲彦辰难得露出正经的神情，“这怎么说呢，人对于一些事情是会改变的，我知道他一直对生日提不起兴趣，但我们重视一些，能让他知道我们的态度，所以我觉得还是很有必要的。”
凃见月听后陷入沉思，对方说得也有些道理。
没过一会，南宫晴和林州也到了，曲彦辰这才又恢复了平常的嬉皮笑脸向南宫晴打招呼。
“大小姐总算来了，果然重要角色都是最后登场。
南宫晴白了他一眼，一脸嫌弃道：“肉麻死了。”
她指了指身旁的林州：“跟你介绍一下，这是我的合伙人，到时候这家店是会由林州和他妈妈来负责。”
曲彦辰一听，嘴上还保持着打趣的口吻，向林州投去了审视的目光，“怎么开家这么小的店还要找个合伙人分摊风险？大小姐的胆子什么时候变这么小了。”
“你不懂，他们家是技术入股。”南宫晴一本正经道：“林阿姨的馄饨是有独门秘方的，不信你问凃见月。”
下一秒，凃见月便看到曲彦辰一脸严肃地盯着自己，点头作证：“确实很好吃，我吃过好几次，而且阮阿姨也很喜欢。”
阮梦的名字为这个说法提供了一定的可信度，曲彦辰语气稍作缓和：“原来如此，那我回头一定要尝尝。”
“知道，肯定少不了你的，不过有些事情得拜托你帮忙。”
“说吧，要我做什么。”曲彦辰身体向后一靠，表情从容，“保证都跟你办好。”
南宫晴也不客气，直接掏出准备好的计划书一项项地与他核对起来。
她当然不可能今天才来找大家一起想办法，所有事情她已经和林州提前理了一遍，觉得差不多才找来凃见月和曲彦辰。
凃见月认为南宫晴已经准备的相当周全，完全挑不出问题。
不过自己也不是为了挑毛病而来的，相反南宫晴的表现得越好，越说明这家店有可能成功。
总得来说，这是一件好事。
在南宫晴说完所有安排后，凃见月主动鼓起掌，“很厉害啊，我忽然对你很有信心了。”
“你这话的意思就是之前对我没有信心咯？”
凃见月愣了愣，面不改色地继续道：“更有信心呢。”
“哼，放过你了。”
曲彦辰实在是没忍住笑了一声，南宫晴立刻看了过来，恶狠狠地问：“你又在笑什么？”
对方强忍住笑，连忙摆摆手：“没笑没笑，我就是在想果然物以类聚，人以群分，凃见月和你呆久了都会说俏皮话了。”
“是你小看别人了，她一直很有趣的！”南宫晴还想再说两句，忽然觉得争论这件事实在是没有必要，她找曲彦辰来也不是为了拌嘴的，明明还有更重要的事情要做。
自己怎么一碰到曲彦辰就失去理智了？
南宫晴咽下没说出来的话，清了清嗓子，换了副平静的口吻说：“这些事就拜托你了，期间要是有什么问题你就直接联系林州吧。”
她看向林州，低声示意说：“你们交换一下联系方式吧？”
林州沉默地掏出手机交给曲彦辰，虽然他的确不爱说话，但凃见月忽然发觉今天林州一句话都没说过。
曲彦辰在除了南宫晴以外的人员面前还是相当正经的，他输好电话，客气地和林州聊了几句。
“说起来我们俩还没正式认识一下呢，下次有机会一块出去玩……”
话音未落，南宫晴打断他：“好了，以后有的是机会给你们聊，事情抓紧处理，我希望越早开门越好。”
“急也急不来，事情得慢慢做。”
“谁跟你慢慢来，签了合同就得争分夺秒，赶紧吧你。”
曲彦辰对南宫晴的急性子早就习以为常，他不慌不忙地起身，“知道了，我这就去联系人，等我消息。”
曲彦辰走后，南宫晴又对林州说：“我跟曲彦辰认识很久了，别看他平常嘻嘻哈哈，办事还是挺靠谱的，你有什么问题直接跟他说。”
“知道了，剩下的事情我来做就好。”
南宫晴语气随意：“放心，那些该出力的事情你逃不掉的，我只负责出钱出主意，干活的事情我可不管。”
凃见月听着二人对话，好像突然明白为什么南宫晴能够说服了林州了。
自己和缪舒，在和林州说话时总带着股小心翼翼，这看上去是一种体贴，但同时也是一种隔阂。
南宫晴表现得明显要真实许多，没有刻意的照顾，而是做到了真正的一视同仁。
或许林州更看重的就是这一点。
南宫晴又看向凃见月问：“说真的，你觉得还有没有问题？”
“没有了，我觉得安排得挺好的。”凃见月坦言，“我真的提不出意见。”
“那就行，我可是费了不少脑筋呢。”南宫晴听到凃见月这么说，也松了口气。自信归自信，但她毕竟也是第一次。
她在心中默念着，这次一定要成功。
-----------------------
作者有话说：一般开店租房是可以找房东要装修免租期的，不过小说就没搞那么复杂。
说到生日……再过几个月就又老了一岁呢【不愿面对】


第114章 吵架 这两人的性格竟然也能吵起来。 ……
今天放学林州便没有再出现。
凃见月觉得今后对方再参加的几率也不大， 不过也没关系，就像缪舒说的，最重要的是清楚自己要做什么， 要是店铺经营得好，说不定还真能闯出一片新天地。
不过要是今后林州都不来，补习就只剩下她和简韬了。
起初她发起这项活动是为了让简韬有地方可去， 顺便也能帮助林州， 并没有奔着长期的打算。
在她的设想中，这个活动顶多也就维持一两个月， 说不定到时候简韬就认识了新朋友，也会有新去处。
而且和简韬一起学习的确带给她不小的压力，虽然得到了进步， 但也收获了痛苦。
再又经历了一场痛快的知识洗礼后，凃见月只觉得灵魂早已出走， 只剩下一具躯体还坐在那儿。
“今天就先到这了， 我得回去了。”简韬起身收拾东西准备离开， “对了， 明天我来不了。”
“什么？”凃见月突然清醒过来，“为什么？”
对方解释说：“因为我报名了社区活动，明天要去做志愿者。”
“原来是这样， 很有意义的活动， 既能献爱心， 又能认识新朋友。”凃见月克制着激动， 恨不得劝说简韬多参加几天才好。
听到凃见月的话， 简韬忍不住笑了笑，他又怎么不明白对方的意思。虽然凃见月学习态度很认真，但也学得很勉强也是真的。
简韬自己也得承认一点， 他虽然学习不错，但这不代表他适合教学。最近他也一直在尝试，能否找到更加适合凃见月的解题思路。
他换了好几种方法，但是从对方的反应来看效果并不好。
“说起来，有件事情想跟你商量一下。”简韬暂停动作，再度坐了下来。
凃见月一听还有变故，表情不自觉地跟着紧张起来，“怎么了？”
“我觉得我们碰面的频率可以降低一点，从平常上课的知识点来说你掌握得很好，如果只是为了考试，没有必要把在这些题目花那么多时间，另外就是大家也有时间去做自己想做的事，你觉得呢？”
“我……没什么意见，我觉得你说的有道理。”
凃见月简直求之不得，之前她也想过这点，只是不好意思开口。
“那我们就一周两次，具体时间再看？”
“没问题。”
“好的，那就先这么说。”
简韬打完招呼离开活动室，凃见月只觉得心情大好，头也没有刚才那么痛了。努力了这些天，她也算是想开了，有些事情也不是自己想就能做好的，顺其自然就好。
回家后，她没有立刻进房，而是久违地在露天呆了一会儿。果然心情好，看景色也不一样。
娟姨送来水果，顺便和她聊聊天。
对方问：“你最近上学是不是很辛苦？感觉你回家话都变少了，很累吗？”
“是有一点，不过以后应该就不会了。”
“那就好，爱学习是好事，但是也要注意休息。”程娟盯着凃见月的脸庞看了几眼，语重心长道：“你看你都瘦了，明明之前脸圆圆的，现在下巴都尖了。”
“太夸张了，娟姨。”凃见月摸了摸脸颊，感觉和平常没什么区别。
“我天天都看着你，难道还会搞错？”程娟言之凿凿地说着，笃定的语气让凃见月都不确定。
“上学这么辛苦得多吃点补一补，明天给你炖汤吧，想喝什么？”
就在两人讨论时，屋外传来开门的动静，程娟立即前去迎接，“钟睦回来了，我得去干活了。”
凃见月虽然也注意到了，但并没有跟上。
她很想像先前一样，继续看着窗外，可意识却总是忍不住飘向屋内。
开门后，玄关处传来程娟和钟睦的交谈声，但听不清内容。
凃见月很清楚以自己现在的状态做不到不在意，她唯一能做的就是冷处理，离钟睦远一点。
现在回去只会和钟睦撞上，所以她打算等对方先回房再走。
她听到脚步声由远到近的靠近，钟睦已经走进客厅，接下来只要左转就能回到自己的房间。
可事实并没有如此展开，脚步声越来越近，直到在她身后停了下来。
钟睦的声音随之响起，“在干什么？”
凃见月暗叹一声，平复好心情后，转过身面对钟睦：“看看风景。”
钟睦走到她的身旁，他的身上带着一股淡淡的沐浴液的气味，随着动作涌向她。
这个味道凃见月闻过很多次，熟悉的气味让她不禁想起无数个拥有相同味道的场景。
记忆在脑海中一一闪过，分分秒秒都在提醒着她，想要和钟睦保持距离是一件非常艰难的事，就算不见他，也无法磨灭对方的存在。
下一秒，二人不约而同地开口。
“你……”
“我……”
钟睦停了下来，朝凃见月做了个手势：“你先说。”
“我是想说，我要回房写作业了，你想说什么？”
对方沉默片刻后开口说：“没什么，你去忙吧有空再聊。”
凃见月“嗯”了一声，低着头从他身边走过，她看到钟睦向另一侧让了让，下垂的手无意识地动了动指尖。
她也不知道自己为什么会注意这种细节，只是草草一瞥却也印象深刻。
就算回了房，她脑海里仍能回忆出钟睦的手部细节，他的手指修长，皮肤紧贴着骨骼，看不见一丝赘肉，手背上的青筋也是清晰可见。
凃见月懊恼地拍了拍脑袋，不是说好要保持距离的吗，自己现在这又是在干什么？
吃晚饭时，凃见月决心一句话都不说，吃完饭便回了房，杜绝一切和钟睦接触的可能。
程娟将这一切看在眼里，等凃见月一走，她便走到钟睦跟前打听。
“月月最近是不是遇到什么问题了？怎么感觉这几天都不爱说话了？”
虽然凃见月已经给了她答案，但程娟身为大人又怎么会看不出来？
凃见月一个人呆着的时候眉头都要皱上天去了，摆明是遇到问题不愿意多说。
青春期的孩子有心事不愿意和大人说也正常，程娟只能借助于钟睦，看能不能帮上忙。
钟睦停下筷子，思索了片刻才开口说：“我不是很清楚。”
他也隐约觉得对方的表现有些奇怪，以前见面两人总会聊上好一会儿，但最近凃见月总给人一种很忙，急着离开的错觉。
真的是错觉吗？
程娟对这个回答并不满意，她埋怨似地拍了拍钟睦的胳膊，“你怎么能不清楚呢？我看你是不关心月月吧！”
钟睦张了张嘴想要反驳，却又心虚地不敢开口。他当然想关心，但又怕秘密暴露，只能克制地保持分寸。
“你啊，就是性子太闷了，你得主动一点才行。再说了，她在这里人生地不熟的，你不关心她，还有谁会去关心她？”
程娟边说边摇头，“积极一点，听懂没有。”
“知道了。”
“那这件事情就拜托你了。”程娟又拍了拍钟睦的肩膀才离去。
钟睦则是在想，既然连程娟都觉得不对劲，那看来的确是发生了什么事情。
凃见月为人一向小心，能困扰她的事情应该不多。如果是学习上的问题，自己已经说过可以找自己，对方不存在为了面子强撑着不说的可能。
看来问题还出在别的身上，该不会……
钟睦的脑海里浮现出一种可能，一种他最不想承认的可能。该不会凃见月已经察觉到了什么，所以在故意和他保持距离？
这样一来，对方的匆忙更像是刻意回避，一切好像也都说得通了。
明明对方做的也正是他在做的事情，双方都在积极维护家庭关系，可他骗不了自己，他一点也高兴不起来，相反一股近乎于失重般的失望带着他坠入谷底。
难道以后的生活都要这样进行下去了？
嘴里的食物逐渐失去滋味，钟睦强迫自己又吃了几口便放下了碗筷。
“我吃饱了。”
程娟惊讶地问：“今天吃这么少？”
对方不吭声地离开了座位，这哪里像是吃饱了，完全像是在跟她置气似地，程娟实在不放心，又劝了两句，“真的不吃了吗？再吃点吧，不然等会儿就饿了。”
但钟睦态度依旧很消极，自顾自地进了房间，程娟没办法只能收拾餐具，心里想着自己到底哪句话说得不对。
明明刚才还好好的，怎么突然就不高兴了？
程娟思来想去还是不明白，等到太太回来，趁着她吃夜宵的功夫，便把这事情说给她听，太太比自己有见识，肯定知道是什么原因。
阮梦听着程娟的讲述，一边思索着，两个孩子的性格她都很了解，绝不可能无缘无故生气。
“学校最近有没有什么消息？”
“什么都没有，所以我才奇怪呢。”程娟一脸担心地问：“太太，是不是我哪里话说得不对？”
“放心，你没说错，钟睦要是因为你说的话生气，那我真得好好教训他一顿了。”
程娟把这话当了真，急得连忙解释说：“您千万别，是我说太多了，孩子觉得烦也正常。”
“放心吧，钟睦不会这么小心眼的。”阮梦宽慰地拍拍她，“肯定是因为别的原因，不过孩子长大也有自己的心事了，先让他们自己处理吧。”
“这样不太好吧？”程娟不放心的问。
“没什么不好的，我们不都是从这个年纪过来的？”阮梦不以为然道，“有些事情就得自己经历过才明白。”
而且以阮梦对自家儿子的了解，钟睦很少会对什么事情在意，说不定是因为和凃见月吵架了。如果真是因为这件事，那他们大人就更不应该掺和了。
“你别操心了，孩子都这么大了，让他们自己折腾去吧。”
程娟见阮梦说得如此笃定，也就稍稍放下了心，她叹了口气。“看来我真是年纪大了，总是爱胡乱担心。”
钟睦是程娟看着长大的，称呼她为第二个母亲也不为过，对方将全身心的关爱都投注在了钟睦的身上，所以阮梦很理解这种心情，也并不认为对方在越俎代庖。
如果不是程娟将钟睦照顾地这么好，这些年她也不可能安心的处理工作。
“大家都一样，我也不放心他们，但他们也该学会自己解决问题了，得给她们这个机会。”阮梦安慰程娟说。
“你说得对。”
“有点渴了，帮我倒杯果汁吧。”阮梦笑着说。
程娟瞬间被转移了注意力，应声走进厨房。
不过阮梦也实在好奇，两个孩子要是真的吵架了，到底是因为什么呢？
真的很难想象，这两人的性格竟然也能吵起来。
-----------------------
作者有话说：其实我觉得大部分情况下，一个人生不生气还是挺好看出来的，只要你了解这个人的话。


第115章 探店 阿姨也很想见见你们
又过了几天， 南宫晴邀请凃见月和她一起去小吃店现场看看。
凃见月惊讶地问：“这么快？”
“大部分东西是现成的，所以处理起来还是挺简单的，要不要一起去？”
凃见月想着出去转转也不错， 于是爽快地答应了。
“那带上我吧。”
“嘿嘿，就算你不答应也得带上你。”南宫晴看了眼时间说：“再等等吧，曲彦辰也去。”
凃见月并不奇怪， 从她这些天听来的消息来看， 曲彦辰在这件事上出了很多力，而且他的人脉实在复杂， 不管做什么都能找来人。
这下她开始相信南宫晴找曲彦辰，真的是看中对方的能力了。
等人时，南宫晴发现凃见月老是盯着自己， 便问：“你老看着我干什么，有话就说。”
反正人也没来， 凃见月决定问得大胆一些：“你和曲彦辰这算是和好了吗？”
“看你怎么理解吧。”南宫晴看似不在意地回答：“我们本来也没怎么吵架。”
“你觉得你们恢复到以前的状态了吗？”
“镜子碎了怎么粘得回去？”南宫晴平静的说：“但凡嘴上说着没事， 还能做朋友的， 都是自己骗自己。”
这下凃见月也迷糊了：“那你这到底在做什么？”
“因为我想开了， 喜欢是我自己的事情，我不需要镜子复原，也不需要他做出回应， 我只是在做我想做的事情。”
凃见月并不理解南宫晴的选择， 可她现在却逐渐开始体会到对方最开始的难处。
“可是和他这样保持朋友的身份， 不会觉得痛苦吗？”
“和他当朋友并不痛苦， 真正痛苦地是逼着自己成为陌生人， 去否认我们之间的过去。”
南宫晴说完看到凃见月陷入沉思，忽然意识到什么，“等一下……”
好端端的， 凃见月怎么会问出这种问题？
南宫晴的大脑开始高速运转，就在她打算进一步追问时，曲彦辰的身影却出现在二人面前。
“真不好意思，有点事情耽误了。”
这是南宫晴第一次觉得曲彦辰出现地不合时宜，她忍不住白了曲彦辰一眼，没好气地说：“怎么搞的，不是已经提前通知过你了吗？”
曲彦辰也不气恼，好脾气地道歉说：“朋友出了点事情，我帮忙处理了一下才来晚的。”
一听到朋友二字，凃见月忍不住看了过去，他嘴里的朋友该不会指的是钟睦吧？
不过南宫晴并没有给她问出口的机会，带头朝着汽车走去，“走吧，林州已经过去了。”
二人跟了上去，曲彦辰主动和凃见月打招呼：“你今天也被抓壮丁了？”
南宫晴听后特意回头说了一句：“她是自愿的！”
曲彦辰立即回答：“是是是，我们都是自愿为大小姐服务的。”
接着二人便有来有往的地斗起嘴来，凃见月回想起第一次见到南宫晴时她们就是这样相处，不由得恍惚了一下。
一眨眼已经过去这么久了。
上车后，曲彦辰突然问凃见月：“对了，你最近和钟睦聊过天吗？”
凃见月觉得不对劲，但表面上还是装作一脸平静地问：“没怎么聊天，有什么事吗？”
“我感觉他状态不对，所以想问问你钟家没出什么事吧？”
“没有，一切都很正常。”
一切的确都很正常，她可以避开了和钟睦接触的机会，最近晚饭也不怎么在家吃，而是和毕秋缪舒约在了外面。从为数不多的接触情况来看，钟睦的表现也没什么大问题。
但她还是忍不住多想了一些，“你刚才说的朋友出事了，该不会是他吧？”
曲彦辰见凃见月一脸紧张，连忙澄清说：“是其他朋友，放心，钟睦人好好的，他今天跟江雾野打球去了。
“你说觉得他状态不对，是什么情况”
“这个……可能是我太敏感了吧。”曲彦辰挠了挠头，“就是不爱说话了，明显是在想心事，我觉得也有可能是让你说中了。”
南宫晴听了半天没听明白，便直接打断他们：“你们俩到底在说什么，我怎么听不明白？”
曲彦辰故意岔开话题：“哎，这是别人家的私事，你就不要过问了。”就算他和南宫晴的关系再好，可这话题也只能跟凃见月聊一聊。
“既然是私事你们以后找机会聊，我们今天可是要办正事。”南宫晴特意最后二字上下了重音强调。
“也是，那就不说了。”曲彦辰对凃见月说：“回头再找你吧，我也是突然想起来才提的。”
“突然想起来才提，说明这事也不是很关键吧。”
“哎呀被你发现了。”曲彦辰笑吟吟地说：“别拆穿我嘛。”
南宫晴发出一声冷哼，脸上的表情仿佛在说“我还不了解你？”
“对了，事情你都跟林州说了吧？”
“都说过了，他做事还蛮靠谱的。”尽管知道南宫晴的眼光不会错，不过在亲自和林州接触过后，曲彦辰还是给出了高度评价。
做事踏实，效率高，的确是个不错的合作对象。
“那当然。”南宫晴得眼里闪过一丝得意，很快又被其他情绪盖过。
“不过我还有一件事情需要验证一下。”
“什么事情？”
曲彦辰一本正经地回答：“当然得验证一下林阿姨的手艺有多好，之前听你们说了那么多次好吃，我还没尝过呢。”
“放心，今天就能吃上，我已经跟林阿姨打过招呼了。”
“周到。”曲彦辰冲南宫晴比了比大拇指，“论默契，除了你我真想不到第二个人了。”
南宫晴没有接话，只是别过头，不知在想什么。
“今天林阿姨也会来吗？”凃见月好奇地问，吃了这么久的馄饨，她也很想知道林阿姨是一位什么样的人。
南宫晴回过神来，回答道：“是啊，阿姨也很想见见你们。”
转眼汽车驶入一片陌生的街区，附近都是居民楼，道路两侧开着各式各样的店铺，生活气息浓重。
最后汽车停在了一家尚在装修的店铺门口，店内还堆积着不少杂物，但是布局已经初见规模，入门处是柜台，里面设置了各种卡座，总体来说就是一家十分常见的小吃店。
门口的招牌是也是刚刚安装的，保护膜还没有完整清除。
“香溢馄饨。”凃见月一下车，仰着头念出了招牌上的四个大字，“这名字是谁取的？”
南宫晴回答：“林阿姨取的，据说是林州姥姥的名字，我觉得这名字还不错。”
“的确很好听，而且一听馄饨就很好吃的样子。”
林州就在店里整理东西，听到动静，看到三人站在门口不知如何下脚，不顾脏乱地上前将散乱的工具推到一旁，为他们整理出一条小道。
“小心点。”
“谢啦。”南宫晴看了看四周，这还是她第一次来现场，之前都是通过照片来了解进度的，不过店内的装修风格完全不在她的审美上，她忍住了挑剔没有说出口，看了两眼就没什么兴趣了。“装得挺快的嘛。”
“曲哥介绍的装修队效率很快，营业执照已经下来了，再过两天应该就可以。”
凃见月问：“决定好开业日期了吗？”
“我妈看了一下日子，说这周日不错。”
这周日也是钟睦的生日，凃见月听到这里特意看了曲彦辰一眼，对方显然也意识到了这点。
“那就周日吧。”南宫晴随口应答，之前她就跟林州商量好了，自己只负责前期开店问题，之后的经营都交给林州母子负责，她也不想多做干涉。
不过有件事她还是得做的。
她问曲彦辰：“周日你来不来？到时候再找些朋友过来吧。”
曲彦辰一脸为难地说：“这周日我有事，真的来不了。”
南宫晴并不相信，“你能有什么事情？你不是整天都说自己清闲没事做吗？”
“这次真没骗你，周日是钟睦的生日。”
凃见月也帮曲彦辰解释说：“的确是这样。”
“钟睦的生日啊。”南宫晴嘀咕着怎么会这么巧，她也知道要求曲彦辰放弃好兄弟的生日，来帮一个刚认识没几天的同学显然不合理，“那就算了吧。”
曲彦辰看她一脸遗憾的表情，当即表示：“不过叫些朋友来捧场还是没问题的。”
他觉得林州为人还不错，这个帮能帮他还是愿意帮的。
“算了吧，那群人是看着你的面子过来的，结果你人不在，这也不像话呀。”
南宫晴摆了摆手表示放弃，又看向凃见月，不确定地问：“既然那天是钟睦的生日，你还有空吗？”
凃见月安慰她说：“没关系的，家里晚上才给钟睦庆祝，时间上不冲突的。我回头跟缪舒和毕秋说一声，她们肯定也愿意来捧场。”
南宫晴听后心里多少有些安慰，特意拍了拍凃见月的肩膀，“还是你靠谱。”
“你这话是在点我呢？”曲彦辰无奈道，“这事情又不是我能决定的。”
“我也没怪你，你那么敏感做什么。”南宫晴白了他一眼，还想再说些什么，余光却扫到一抹身影走进店里，立刻换了副语气，客客气气地打了招呼。
“阿姨好！”
-----------------------
作者有话说：是的，我知道你们想问什么
我想说快了。
其实我也有想过要不要直接跳过铺垫在一起，但是又觉得都写这么多了，在这种时候糊弄过去也不大好，所以还是按照惯有的节奏写的。
我恨我自己


第116章 迹象 你怎么在这儿？
一名身形消瘦的中年女子拎着一包东西走了进来。
林州一见到她喊了声“妈”， 迎上去从接过重物，“怎么不叫我去拿？”
“反正也没几步路，我就自己过来了。”
林阿姨的音量不大， 听上去还有些气喘，尽管面容憔悴，但仍能从五官中窥得一丝精致， 不难想象年轻时一定是位风姿绰约的美人。
“我煮了些馄饨， 拿给你们尝尝。”
“阿姨给他多来点。”南宫晴用胳膊肘碰了碰曲彦辰，“这人吵了好几天就是要吃您的馄饨。”
曲彦辰不好意思地推开南宫晴， 理着衣服，露出得体的笑容自我介绍，“阿姨好， 我叫曲彦辰。”
林阿姨目不转睛地看着曲彦辰，神情恍惚地回了句你好， 直到听到林州询问， 才强打起精神， 冲众人挤出笑容说：“赶紧趁热吃吧。”
林州立刻着手将馄饨分给大家。
这馄饨凃见月也吃了几次， 做法也是按对方教的去做，可不知道为何，林阿姨煮的就是要比程姨煮的好吃。
不仅是她， 南宫晴和曲彦辰也是对此赞不绝口。
林阿姨看到众人的反馈， 露出了欣慰的笑容， “喜欢就好， 以后想吃尽管来， 阿姨煮给你们吃。”
吃完馄饨，林阿姨便先行离开，凃见月注意到对方走出店门后又特意回头望了一眼， 满眼都是恋恋不舍的情绪，忍不住感慨了一句：真好。”
“你说什么？”南宫晴没有听清，转过头问。
“没什么。”凃见月随便找了个理由，“我看林阿姨的身体好像有点虚弱。”
“毕竟做了大手术，想要彻底康复肯定是要花一点时间的。”南宫晴边说边看着林州：“剩下的事情就要靠你自己了。”
对方颇为郑重地承诺着：“我明白。”
“别这么紧张。”曲彦辰笑着一把揽过林州的肩膀，拍了拍，“没想到你妈妈的手艺竟然这么好，肯定不愁没客人的。”
林州看起来很不适应曲彦辰的亲昵行为，没有回应也没有抗拒，只是表情相当尴尬，看得凃见月差点没笑出声来，原来林州也有拒绝不了人的时候。
几人又待了一会便分开了。
凃见月回了家，南宫晴则是跟曲彦辰不知忙什么去了，她虽然嘴上说着不管，对开店还是相当上心的。
程娟给她开门时无意地说了句：“今天倒是挺早的。”
凃见月愣了愣，想起这几天的故意晚归，很快反应过来：“是啊，今天没什么事就先回来。”
“看来在学校过得不错？”程娟欣慰道：“太太巴不得你多交朋友呢。”
凃见月笑了笑，打了招呼便回房去了。
吃晚饭时，凃见月发现只有自己一个人，问了程娟才知道钟睦今天有事不回来吃饭。
程娟随意提了一句：“钟睦最近也挺忙的，好像是在准备比赛吧。”
“是游泳比赛吗？”凃见月好奇地问：“我好像没听说过这事？ ”
“好像是的？”程娟也不确定，“听他说要训练什么的。”
“我朋友也是游泳社的，完全没有听她提过。”看到程娟开始犹豫，凃见月赶紧找了个借口说：“也有可能是别的比赛吧。”
这个说法得到了程娟的应和，对方连连点头， “有可能，我当时就是随口一问，他怎么回的我也记不清了。”
钟睦从来不会骗自己，想来应该也只有这种可能了。
不过凃见月还是留了个心眼，第二天特意向缪舒打听最近是否有游泳比赛，对方明确地告诉她没有任何比赛。
可除了游泳比赛，钟睦还会参加什么比赛呢？
缪舒见凃见月问完，便自顾自地陷入思考，好奇地问：“你问这个做什么？”
“没什么，随便问问。”
缪舒看着她，心里虽然有疑问但是并没有追问，而是说：“可能我了解得也不准确，要不我去找其他人打听一下？”
凃见月急忙拦住她，“那倒不用，就是好奇而已，不用特意打听。”
缪舒要是真去打听，这事说不定就得就会传到钟睦耳里，她急忙把话题转移到林州开店的事上。
一听说林州家要开馄饨店，缪舒果然顾不上再去思考游泳比赛的事情，追问了不少事情。
在得知这家店铺是和南宫晴合伙开的时候，缪舒的反应十分惊讶，“南宫晴怎么会和他一起开店？”
在她的印象里，南宫晴和林州关系并不亲近，什么时候竟然可以一起开店了？
“大概是因为比较看好林阿姨的手艺吧。”凃见月说完自己都不太相信这个说法。
事实上她也不明白原因，只觉得这事很符合南宫晴一贯的风格，可她也觉得南宫晴和林州之间的关系很奇怪，只是涉及到个人隐私，她也不好意思问太多。
“这样吗……”缪舒不由得陷入思索。
凃见月察觉到好友的情绪变化，关心地问：“你没事吧？”
缪舒先是摇头，再露出笑容说：“没事啊，周末我会去的，你和秋秋说了吗？”
“还没说，中午告诉她。”
“她肯定会去的。”缪舒眼角弯弯，语气中充满了替朋友开心的喜悦，“她最喜欢凑热闹了。”
毕秋在听到这个消息后，也是积极响应，好歹林州也是社团成员，这个面子自然要给的。
不仅如此，她还举一反三想到了社团的其他成员，询问凃见月要不要一并通知看看。
“说不定他们也会来的，我觉得沈郁肯定会来的！”
“那天是钟睦的生日，他们来不了的，不过简韬我可以问问看，说不定会来。”凃见月觉得简韬答应的可能性很大才对，甚至她还有一个更大胆的想法，可以问问简韫？
一听说是钟睦生日，缪舒惊讶地问：“周末是他生日？”
“是啊，你们社团也不知道？”
缪舒摇摇头，忽然想到了什么，“完全没听人提过，说起来去年钟睦也没有在社团过生日。”
每逢成员生日，社团自然会举办庆祝活动，缪舒自己也在生日前一天在社团里举办了一场生日会。
“有的人就不喜欢举办生日会吧。”凃见月说，“这也正常。”
“不是吧，还有人不喜欢过生日的吗？”毕秋满脸写着不理解：“过生日多好玩啊，等我明年十八岁我一定要大办一场。”
“人和人之间不一样了，有人喜欢肯定有人不喜欢啦。”缪舒接话道，钟睦的性格本就不爱热闹，缪舒也能理解他的选择。
她转身对凃见月说：“那天你替我说一句生日快乐吧，你们会庆祝的对吧？”
“会的，到时候我帮你转告。”
一转眼就到了周末，凃见月按照平日的习惯起床，一出房间就看到程娟正在厨房热火朝天地忙活。
对方看到凃见月，嘴上打着招呼，手上的动作仍未停下，“起来啦？早餐都在桌上。”
“嗯，程姨今天这么早就开始准备了？”
程娟笑吟吟地回答说：“当然了，今天是钟睦生日嘛，得多做几个菜，我还怕时间不够呢。”
餐厅是空的，凃见月又回头看了看钟睦的房间，房门是关着的，这几天她也总是碰不上对方，只能问程娟：“钟睦人呢？”
“一早就一出门了，你等会儿也要出去吧？晚上记得早点回来。”
“好的，我用不了那么久，等会儿就回来了。”
凃见月吃过早餐，在约定时间之前赶到了馄饨店，店铺摆了不少花篮，店内也聚了不少人。
凃见月进去一看，发现大部分人都不认识，听林州介绍这些人都是他的邻居，他们家在这个小区也住了十几年，左邻右舍总是认识一些的，大家听说他们要开店，特地来照顾生意。
今天林阿姨的气色比上次见面要好很多，此时正坐在柜台里帮人点单，看到凃见月来了，还特意跟她打了个招呼。
“随便找地方坐，想吃什么就跟林州说。”
“好的阿姨，我等其他朋友来了再点。”凃见月也没想到自己是第一个到的，只好先找地方坐下，掏出手机询问其他人在哪。
缪舒和毕秋都回复说自己还在路上，南宫晴暂时没有回复。
就在她等待的过程中，林州端了杯热豆浆过来，陪她一起坐下。
凃见月道过谢，看着店内热闹的景象，对林州说：“挺热闹的，是好迹象呀。”
林州嘴角上扬，勉强挤出微笑模样，虽然表情僵硬，但语气格外真诚，“多亏了你们。”
凃见月摆了摆手，送上自己的祝福：“主要是南宫在张罗我也没做什么，不过真的替你开心，祝你一切顺利。”
“谢谢。”
就在二人谈话之际，南宫晴的身影出现在路边，但最令人没想到的是，曲彦辰竟然也在。
凃见月反复看了好几眼才确定没认错，可是他不应该去和钟睦过生日么？为什么会在这里出现？
等两人一走近，她迫不及待地向曲彦辰发问：“你怎么在这儿？”
“嗯？”曲彦辰明白了她的意思，解释说：“我可没有偷跑，是钟睦自己取消了活动。”
-----------------------
作者有话说：大家好，我回来了。
腰好了一些，但是最近还是以休息为主，因为还得上班，所以养病的节奏被拉长了。
静养这几天，我没事就会把之前的旧文看一看，也会读一些评论，心情勉强好一些，主要身体不适确实很影响心情。
呜呜呜呜呜呜，大家要注意身体。


第117章 答案 她也很清楚心中的答案了。
“为什么？”问完凃见月觉得自己语气太急迫简直像质问， 跟着解释了句：“我出门就没看见他，还以为是去找你们了。”
“的确是来找我们了，但我们也就是聊了几句， 送了礼物，他说有事得先走。”
“然后呢？”
“然后……我就过来了嘛。”
曲彦辰当时的确也觉得有点奇怪，但过生日当然是寿星最大， 人家爱干嘛就干嘛呗， 所以他只是多问了一句干什么去，钟睦没回答， 他也没有继续。
况且当时一听到钟睦说要走，曲彦辰第一反应就是能来店里，还不等人散， 他就已经掏出手机打算联系南宫晴了。
凃见月还想再问几句，只见曲彦辰的视线移向她的身后， 举起手高呼：“简韬， 这边！”
简韬也来了？
凃见月一回头， 看到简韬正在柜台边点单， 林阿姨听到曲彦辰打招呼，自然也猜到简韬是岚风的学生，当即就要把收到的钱退回去。
“既然是同学就不用了， 今天阿姨请你吃。”
但简韬并没有收下， 说了几句祝福语便走了过来。
“你今天怎么来了？”曲彦辰问完问题就已经想到了答案， 扭头问凃见月：“你请来的？”
“嗯， 我想着大家好歹都是一个社团的， 就通知了一声。”
本来她还想着简韫和林州关系也不错，是不是可以一并邀请，可经由简韬提醒， 她想起来简韬是两个人这件事，其实只有小部分人知情，这个时候爆出来不见得是件好事。
曲彦辰哦了一声，语气颇为犀利地问：“那她怎么不来？你姐不才是原始成员吗？”
简韬解释说：“她也想来的，只是有点急事来不了。”
这听着就像是借口，曲彦辰故意嘀咕了一声：“怎么都有事。”
简韬浑然不在意，主动提起了别的话题，曲彦辰也不是那么小气的人，他本人对简韬是没有任何意见，所以也没有抓着不放的必要。
其余人陆陆续续地到了，将原本还算宽敞的座位挤得满满当当。林阿姨看着过意不去，张罗林州给她们换位置，可大家反而觉得这样有趣，也不想添麻烦就拒绝了。
众人挤在一块边闲聊一边吃着馄饨，在这其中缪舒和毕秋都是第一次品尝，对此两人都是赞不绝口。
“哇，真的很好吃啊！”
“是啊，要是在学校也能吃到就好了。”
南宫晴听到这里一愣，仿佛才想到似地，“是啊，在岚风包个窗口不就好了？”
岚风的餐厅虽然是由校方管理的，但每个窗口的经营是独立的。
“嗨，这不是刚好你看到了合适的铺子吗？”曲彦辰安慰她说：“想那么多干嘛，再说了自己的店自己做主，进了学校就不由自己做主了。”
“也对。”南宫晴快速地衡量了一番二者的优缺点，得出结论还是在这里开店更合适些。
“这就对了嘛。”曲彦辰笑眯眯地看着南宫晴，眼里带着一丝欣赏。
往日两人相处的感觉好像又回来了。
一直在观察地缪舒突然开口：“见月你怎么不说话呀？”
她发现从自己来到现在，凃见月没有主动说过一句话。
“我在听你们说话呀。”
缪舒还想再问，但话题已经被毕秋打断。
凃见月搅动着碗里的馄饨，思绪却不受控制地越走越远。
她总是忍不住去想钟睦为什么要这么做，有什么事要生日这天与朋友相聚还重要吗？
或许真的有？
凃见月停下手中的动作，此时她的脑海中已经有了答案，只是她还不敢确定。
“你没事吧？”简韬察觉到凃见月的心不在焉，趁着无人留意，低声询问，“有事不如说出来？”
“也不是什么大事，就是……”
凃见月也不知道该怎么描述，毕竟这也只是自己的推论，再者说这件事情涉及到钟睦，她也不想让别人知道。
她的视线扫过桌面，不知道谁将手机放在了桌上，凃见月就像是被点醒一般，立即掏出手机打算给钟睦打去电话。
可刚点开通讯录，她又觉得直接打电话太冒失，自己也没想好要说什么。
不如先发条短信问问看吧。
她绞尽脑汁终于想到一个理由，给钟睦发了一条短信，内容是询问对方晚上最好几点钟回家。
发完消息，凃见月才释然了一些，但手仍下意识地抓着手机。
六个人挤在四人座上，人与人之间几乎就是胳膊贴胳膊的距离，简韬不是存心偷看，但也不可避免地看到了凃见月的手机屏幕。
稍作思考，简韬很快整理出了消息：“钟睦今天过生日？”
“你也知道？”凃见月十分诧异，自己好像没有告诉过简韬这事儿吧？
“是我姐说的，她之前就准备好了礼物，前两天还在遗憾没能把礼物送出去。”
简韬本能开口提出帮忙，但是他觉得双方不联系也许才是最佳解决方式，所以当时什么也没说，只是听着姐姐抱怨，事后也没有在意，今天看到钟睦的名字才把这事想起来。
“有机会送的。”凃见月回答完，忍不住又看了一眼手机，屏幕一片黑暗，这个年头的通讯软件可没有已读功能，她也不确定钟睦是没看见，还是不想回答。
焦虑是放慢时间的利器，等了好几分钟也不见回应，凃见月便有些坐不住了。
她频频看向手机，点亮屏幕，再熄灭，吃馄饨也因为走神舀空了好几次。
“有要紧事还是打个电话问问吧。”简韬说。
虽然不清楚凃见月为什么急着找到钟睦，但他已经看出来，这时候凃见月压根没心情管其他的。
处理事情当然是按照轻重缓急的顺序来，所以他很自然地给出这样的建议，既然这么担心，那去处理好了。
凃见月张了张嘴，正想说也不是什么要紧事，但在这一刻心中的不安急速激增，担忧最终还是战胜了思考。
“你说的对。”
她起身朝店外走去，其余人在后面追问她做什么去，也被简韬帮忙应付过去。
“她说去打个电话。”
凃见月出了店门，随便找了个安静的角落给钟睦打去电话。
“嘟……嘟……”电话里的忙音不缓不慢地响起，丝毫没有结束的意思。
直到取而代之的是公式化的女声提示该用户暂时无法接通，凃见月才挂掉了电话。
她没有立刻回去，而是留在原地不停的分析情况，几乎没有出现过联系不上钟睦的情况。眼下只有两种可能，要么他不得不放下手机，要么他不想被打扰。
不管是前者还是后者，凃见月都没有办法放下心来。
想到纠结处，她抬起头看向店内，只见其余人叫来了林州，大家其乐融融地围在一起聊天。
这种情况，自己在不在也没什么影响，但钟睦却有可能是一个人。
凃见月知道他不是对生日没兴趣，而是潜意识里带着愧疚感不允许自己过得这么开心。
想到这里，她也很清楚心中的答案了。
她再度回到店里，对着众人说：“不好意思，我有事得先走了。”
南宫晴问：“现在就走？你要干嘛去？”
“对啊，我们才刚开始，你跑去干嘛？”毕秋极力应和着，“你要是给不出一个合理的借口，我们可不让你走。”
曲彦辰懒散地开了口说：“你这话说的，借口哪有合理的？”
这话要是别人说就算了，但要是被曲彦辰说，毕秋当然不干，“你这人不要揪字眼啦！”
简韬替凃见月找了个台阶说：“有急事还是先去吧，别耽误时间。”
林州立刻响应：“是啊，你的心意我已经收到，先去忙。”
既然当事人都这么说，其余人自然也没什么可阻止，凃见月收拾好东西，和大家告别。
在一众告别声中，唯有曲彦辰与众不同地对凃见月说：“帮我跟他送个祝福啊。”
凃见月心里想着事，压根没留意曲彦辰的话，只是习惯性地应下，“好的。”
曲彦辰嘴角微微一扬，已经明白了情况，他一回头，正好对上南宫晴探寻的目光。
对方冲他挑了挑眉，自己不着痕迹地点了点头，瞬间完成了信息交换。
“好了，先别管那么多了。”南宫晴强势打断了大家关于凃见月去向的讨论，“刚才说到哪里了？”
她刻意引导下，众人也跟着转移了注意力。
凃见月坐上车，面对赵叔是否回家的询问，她握紧手机，屏幕暗了又亮，依旧没有消息。
“赵叔，我想去老宅。”
赵叔差点以为自己听错了，他特意向凃见月核对一遍才发觉对方说得的确是老宅。不过他没有再多问，自己是来干活的，主人家怎么说，自己照做就是。
汽车启动，汇入车流，朝着钟家老宅的方向驶去。
看着窗外的风景，凃见月心里也在打鼓，她不知道自己的判断是否正确，也不清楚要是见到钟睦自己该说什么？
偶遇显然是说不通的，不过既然今天是对方的生日，自己特意去找他好像也没什么问题？
一路上凃见月都在给自己找一个既合理又不出格的理由。
但是没想到最后的结果却是扑了个空。
她到了老宅，工作人员却说今天钟睦并没有来过。
-----------------------
作者有话说：这两天好冷，冷得我痛哭流涕
不行，不能流泪。
快在一起了。
这本连载耽误大家太多时间了，很惭愧，所以收费番外不打算写了，全部设置成福利番外，以表歉意。


第118章 夸张 我还以为我在做梦。
凃见月全然没想到会是这样的结果。
在联系不上钟睦时， 她理所应当地认为对方一定是想起了过去的事。
事实证明，她的猜测是错的。
她来不及挫败，新的问题便已经出现——钟睦究竟在哪里？
听到凃见月与工作人员的对话， 赵叔这才明白她来这是为了找钟睦。
“找钟睦啊，你打过他电话了吗？”既然是和钟睦有关，赵叔的口吻也多了几分关切。
凃见月这时也不知道该怎么办才好， 老老实实回答：“打过了， 他没接。”
对方稍作思考，用安抚地语气说：“别急， 我给小文打个电话问问。”
小文正是日常负责接送钟睦的司机，凃见月经这么一提醒才反应过来还可以这么做。
她懊恼道：“我怎么把这给忘了！”
“哈哈，一时想不起来也正常， 咱不着急，我现在就打。”
赵叔边说边掏出手机， 电话拨过去没多久就接通了。
“喂， 小文啊， 我是老赵， 问你个事情……”
经过一番沟通后，他放下手机，看向正紧盯着自己的凃见月说：“小文说一个小时前已经把钟睦送回家了。”
一个小时， 凃见月在心中计算着时间， 也就是说自己给钟睦打电话的时候， 对方已经在家了。
可为什么……
“那我们现在回去？”她听到赵叔在问她， 毫不犹豫地点点头， “好的。”
花了这么长时间，凃见月也没有心情再去林州那边，不如直接回家， 顺便想想到底是什么情况好了。
她反复推演着整个过程，试图找出问题究竟在哪，不过她想了半天也想不明白，反而是领悟到另一个道理，自己又不是钟睦，怎么可能搞清楚别人的所有想法？
回到家门口，一想到马上就要看到钟睦，凃见月不想让这些插曲影响到晚上的生日会，特地停下来做了个深呼吸，自认调整差不多了，才按响了门铃。
来开门的是阮梦，对方看到凃见月这么早回来也感到意外，“这么快就回来了？”
“是啊，阿姨你也很早。”
阮梦满脸微笑，喜气洋洋地说：“毕竟是钟睦生日，当然要早点回来准备了。”
凃见月走进客厅，立刻发现家里多了些装饰品，茶几上还摆着不少半成品，看来阮梦刚刚就是在处理这些。
“原来是在布置呀，我也来帮忙吧。”
她刚要过去却被阮梦拦住，“不用了，这些事我一下子就弄好了。”不过说完，阮梦忽然想到些什么，顿时有了主意。
“……对了，我有别的事情需要你帮忙。”
凃见月听闻，立刻认真起来，“什么事？”
阮梦缓缓露出笑容，伸手指了指天花板，“帮我去盯着钟睦。”
“诶？”
“他还不知道我在干什么，你帮我拖延点时间。”
凃见月这下明白了来龙去脉，立刻应承下来，“好的，他在楼上？”
“是的，在顶楼游泳。”
“这样啊。”凃见月嘴里嘀咕一番，突然没头没尾地问了一句：“所以他没带手机？”
“这……应该吧。”阮梦被问住了，想了想后说：“要不你打个电话试试？”
“不用了。”凃见月已经想通了所有事情，游泳自然不可能把手机带在身边，钟睦一定是没有接到才对。
她并没有意识到，自己正在拼命地找借口说服自己。
“那我现在就上去。”
“好，拜托你了。”阮梦看凃见月这反应，也觉得自己这主意出的不错，“千万不要让他回家。”她故意加重语气，营造出事情很严重的假象。
“我明白了。”
凃见月立马起身离开，随着房门关闭，阮梦忍不住笑了出来，哼着小曲，继续投入工作中。
不知道两人会聊些什么呢？阮梦期待地想着，心态仿佛也跟着年轻起来了。
凃见月乘坐电梯来到顶楼，按照指示牌一路找到泳池。
门口贴着禁止穿鞋进入的告示牌，凃见月看了看四周，没能找到解决办法，当即脱掉了鞋袜，拎着鞋子推开大门。
迎面而来的是一股湿润且混合着消毒水气味的空气，同时还有带着回响的划水声。
泳池一侧挨着一整面墙的落地窗，整个城市都被尽收眼底，阳光将水面照得晃眼。
宽敞的泳池里只有钟睦一个人。
凃见月安静地站在一旁没有出声，她的任务是阻止钟睦在装饰完成之前回房，现在自然没必要打断。
她从来没有见过钟睦游泳，水里的他似乎和平常不大一样，身形被大量水花掩盖，虽然看不清动作，但凃见月也能感受到强烈的力量感。
很快对方便从泳道中段游到了尽头，身形灵活地调转方向，双脚用力蹬向池壁，身体瞬间弹起，如同离弦之箭一般，破水冲刺。
好快……
凃见月在心中惊叹一声，二人之间的距离瞬间被缩短了好几米，再一转眼，对方竟朝着她游了过来。
还没等她反应过来，面前惊起一团水花，凃见月下意识地后退躲避，但还是慢了一拍。
“来找我？”钟睦取下泳镜，抹了把脸，睫毛上还挂着水珠，正滴滴答答地往下掉。
“嗯。”刚才的水都溅到凃见月的脚上，现在正顺着脚背缓缓滑落，她受不了这股感觉，赶紧跺了跺脚。
“我没想打扰你来着。”
“没事。”钟睦注意到凃见月的动作，立即说：“我拿毛巾给你”
凃见月还想说不用，但钟睦几下就划到池边，抓住了扶梯上岸。
水花随着他的动作倾流而下，显露出流畅的肌肉线条。
她急忙挪开视线，那句不用也没来得及说出口。
“来这边。”
钟睦招呼她到泳池旁的休息区，那里放置了几张桌椅，钟睦从椅子上拿起一条毛巾给她。
凃见月注意到椅子上只有一条毛巾，于是推断这是钟睦自己的，便婉拒起来：不用，你拿去用吧。”
钟睦不说话，只是把她拉到椅子边坐下，接着蹲了下来。
凃见月看到这一幕，吓得语无伦次地拒绝，“不用了。”
钟睦该不会是想帮她擦吧？这……这怎么能行呢？
看来不仅是她的嘴，就连思绪也跟着打起结来了。
对方倒是没有动作，但也没有起身，只是抬起眼看她，眼中的意味十分明确。
你来还是我来？
凃见月只好接过毛巾，钟睦这才起身，让她松了一口气。
对方问：“你今天不是去参加开店仪式了？”
这些天两人见面的次数少之又少，自己压根就没有告诉对方这些，看来应该是曲彦辰说的。
“我刚回来。”凃见月不想在这个话题上浪费太多时间，立刻跳到了自己最关心的问题上，“你今天为什么会这么早回来？”
凃见月正在低头擦拭，看不见钟睦的表情，只能感觉到对方刻意停顿了好几秒，才出声：“曲彦辰告诉你的？”
“嗯，他说你有要紧事。”现在看来这只是钟睦的借口罢了。
“答案很重要吗？”
凃见月听出了钟睦话语中的抗拒，也不由得跟着退缩起来。既然对方不想说，她又何必追问呢？
这个念头刚刚在脑海中一闪而过，耳边响起钟睦的低语。
“对你重要吗？”
她的大脑本来就乱成一团麻，听到对方这么问，根本没有思考，下意识地回了句：“当然。”
“你知道我……”话音未落，凃见月觉得话头不对，强行止住。
自己这是在干什么？诉苦吗？这些都是她自愿这么做的，和钟睦也没有关系。
“你知道我们都很关心你。”她话锋轻轻一转，“但是你今天的表现有点反常。”
“你刚才想说什么？”
怎么话题又转到她身上来了？
“呃……这不重要，不是什么大事。”凃见月想将这个话题一带而过，但钟睦并不理睬，好像一定要把这个问题问清楚。
她极力想淡化问题的严重性，故作轻松地说：“没什么，就是刚才给你打了电话，你没接，所以回来看看什么情况，怪我想得不够周到，应该打先家里电话问问的。”
“……”
钟睦的沉默让凃见月更加不自在了，难道自己说的有什么问题？她已经特意略过了去老宅的事情，就是怕钟睦误会。
她等了几秒，按捺不住地开口问：“怎么不说话？”
对方叹息般地开口，“刚才看到你，我还以为我在做梦。”
凃见月不知该如何回应，语气干巴巴地回道：“呵呵，你这也太夸张了。”
只是心里却是在犯嘀咕，从一开始她就感觉钟睦的心情不是很好，所以对于他不同寻常的表现也择了包容理解。
但是现在钟睦的反应已经完全超出她的预料，甚至让她无力应付，直觉告诉她，再呆下去说不定会发生什么不得了的对话。
钟睦自顾自地继续说道：“我以为你会很晚回来，比如赶在切蛋糕前。”
“怎么会呢。”凃见月忍不住反驳，“我不会这么做的。”
“是啊，我知道你不会，是我太贪心……”钟睦望着凃见月的双眼，像是在坦白一桩明知有罪却无力更改的罪行，“我想要得更多。”
-----------------------
作者有话说：这章写了三天吧，睡觉都在做梦设计这段剧情，改了很多。
就是我每次设计的时候觉得很通顺，真正写到这里发现完全不对，只能不停地改改改改到厌倦
本来想说抽空去游泳馆找下灵感的
但是朋友们，现在这个天气！！！
冷死我算了啊【悲愤】


第119章 醒悟 他知道，凃见月也知道。
凃见月呼吸一滞。
……什么更多？
虽然脸上还维持着镇定， 大脑早就化为一片空白了。
钟睦将一切看在眼里，这结果也在他意料之中，只是开弓没有回头箭， 既然选择了开口，那么剩下的话就得一字一句地，清楚说完。
他望着凃见月， 身侧的手悄悄握紧又松开， “我一直在想我们之间究竟维持怎样的距离才算合适，可想到最后发现自己压根做不到。”
“我既没办法做到袖手旁观， 也没办法无动于衷，而是想多了解你一点，离你再近一些， 甚至以后还会不满足于这些……很抱歉选择今天以这种形式向你坦白，但这就是我的全部想法， 毫无隐瞒。”
说完钟睦长舒一口气， 坦白过后感觉比他想象中还要轻松， 可这种感觉持续不过两秒， 整个人便被另一种情绪所控制。
——焦灼、不安，甚至还有一丝恐惧。
“我先离开一下。”
他转身朝着更衣室的方向走去，刚走没几步， 身后传来凃见月慌乱的呼声。
“你干嘛去？”
钟睦脚步顿住， 转过身看到方寸大乱的凃见月起身， 不自觉地缓下语气， 温声解释。
“我去换衣服。”
自己一早就发现凃见月一直不敢正眼看她， 正好借着这个机会让对方能够好好想想，自己也能够喘口气。
听到解释，凃见月才意识到自己搞错了钟睦的用意。
她刚刚陷入到宕机状态， 压根没听清钟睦那句话，只是在看到对方的行动后下意识地出声阻止。
自己还什么都没有说，他怎么可以就这么离开？
凃见月应了一声，目光一触及钟睦的肩膀便迅速弹开，视线无处安放，只能四处打转。
“那你去吧。”
她的面孔在泳池波光的照射下，泛着一层摇摇晃晃的柔光。
钟睦定定看了几眼，低声补了一句：“我很快回来。”
过了好一会儿，凃见月才反应过来是什么情况。
钟睦竟然……对她表白了？等等，这算是表白吗？
她开始回忆钟睦刚刚说的话，说来也奇怪，尽管她刚才大脑一片空白，可钟睦的话却记了个一字不漏，清清楚楚。
血液随着回忆开始加速运转，心脏这才后知后觉地开始躁动。
身体已经给出了答案。
有时候凃见月也会怀疑自己的选择是否正确，因为在某些时刻，她也会产生钟睦对自己并不一般的想法。
只是她总将这种感觉归结于错觉，又或者是钟睦的善意，说白了就是在自欺欺人。
直到今天，钟睦全都挑明，自己没有了退缩的理由，一直困扰她的那股不安也悄然消失了。
随之而来的，并非的是慌乱，而是一种奇异的， 飘忽不定的眩晕感，但双脚却又踏实地踩着地面，证明这一切并非源自想象。
这大概就是世界上最幸运的事情了吧。
她喜欢一个人，恰好对方也是。
一旦被这个念头击中，身体不受控制地开始摇晃，凃见月哐当一声又跌坐回躺椅上。
大腿磕到了椅子边沿，疼痛感迅速将凃见月拉回现实。
凃见月不由得抽了口气，只好一边揉腿，一边思索等钟睦回来自己该说些什么好。
对此自己实在是没有经验，就算是之前，她也想着自己对钟睦的感觉，从未想过以后要怎么办。
因为从来没想过两个人可以开始，多想也毫无意义。但现在不同，未来是真实存在的，那岂不是意味着……
凃见月沉浸在思绪中无可自拔，就连钟睦回来也没有发觉。
“我回来了。”
钟睦一回来看到的便是凃见月陷入深思的模样，他本能地迟疑了一会儿，但最终还是选择了面对。
如今逃避也解决不了问题，就比如他面前的那个游泳池，就算现在风平浪静，但它也不再是五分钟前的那个泳池了。
他知道，凃见月也知道。
对方仍低着头，不知是不敢还是不愿意看他。
“嗯。”
钟睦刚刚他在更衣室里认真思考过，自己一股脑得把话说出来，现在逼着凃见月回应未免太自私，显然现在这点时间并不足够。
于是他提议说：“我们回去吧。”
回到房间，凃见月应该能够更加安心地考虑，可没想到自己的提议却被对方一口回绝，
“不行！”
凃见月说完发觉自己的语气太生硬，急忙解释说：“我的意思是暂时别回去，在这儿先等一等。”
“我怕你在这里不自在。”
“没有啦……”凃见月越解释越乱，也顾不上保密了，此时的她一次性只能料理清楚一件事，索性就把阮梦的嘱托全都说了出来。
“其实是阮阿姨正在家里布置，让我确保你晚点回来，所以我们不能走。”
钟睦这才想起刚刚阮女士听到自己想去游泳，迫不及待催促自己的神情，立刻明白是怎么回事。
“而且我也没有不自在。”凃见月特意强调道，语气又急又快，生怕说晚会被误会。
钟睦从这句话里察觉出一丝不同寻常的意味，凃见月这么急于说明，岂不是说明……
他的眼睛倏然亮了起来。
“那我们就在这儿。”钟睦语气隐隐带着股期待，目光灼灼地望着凃见月，不愿错过丝毫。
“其实……”
凃见月艰难地开了口，却不知该如何继续下去，果然就算想得再多，也不代表能说出口来。
“别着急。”钟睦像是看出了她的窘迫，轻声鼓励她说：“慢慢来，我就在这里。”
听到这句话，凃见月突然间好像想明白些什么。
她抬起眼，看着他。
正如钟睦所说那样，不管遇到什么事，他一直都在自己身旁，哪怕被拒绝，也会依旧选择守候。
凃见月，有哪个朋友会做到这份上？
她在心中默默发问，同时为自己加油打气，鼓励自己再勇敢一些。
没有什么好怕的，既然钟睦可以说，那她为什么做不到？
“其实我刚刚去了老宅。”
“什么？”钟睦愣了愣，随后反应过来，“你去找我？”
“是的，当时听曲彦辰说你临时改了计划，又联系不上你，我还以为你去了那里，所以就过去看看，在路上我就在想，自己这么做是不是有点多管闲事。”
凃见月看到钟睦嘴唇微动，像是想说什么，但最后还是选择了倾听。
“不过现在看来应该不是，是我没弄清楚自己的心思，我也在苦恼要怎么和你保持距离，你那么好，拒绝你也是一件相当困难的事，更何况我也不想这么做。”
凃见月说到这里长舒一口气，对着逐渐有些呆滞的钟睦笑了笑说，“这是我的全部想法，毫无保留。”
钟睦眨了眨眼睛，眼中写满了不可置信：“你的意思是……”
他的最好设想还是凃见月选择接受，二人顺其自然发展而已，谁能想到结果比这要好上一百倍，一万倍。
凃见月也在意他。
狂喜如同一阵骤雨突袭，声势浩大，将他彻底淹没。
“嗯……是什么呢？”凃见月慢吞吞地问。
钟睦滚动喉结，艰难地找回了说话的气力，“意思是你同意了？”
“我实在是找不出拒绝的理由，也许事情没有我想的那么简单，但我还是想试一试。”凃见月回答说。
她总是被说太保守谨慎，不敢尝试，她也逐渐意识到，人生不可能一成不变，未来同样不会一帆风顺。
人无法预知和规避一切风险，所以能做的事情唯有珍惜眼下，坦然面对。
可如果能和钟睦在一起的话，自己好像真的会多几分勇气。
“我是认真的。”钟睦的回答掷地有声，没有半分犹疑，“我想和你在一起。”
“好。”
一个说得郑重，一个回得干脆，两人说完后，场面没来由地安静下来。
经过短暂沉默后，钟睦觉得自己该说点什么好。
“我……”
他刚一开口，凃见月的视线便追寻而来，专注地目光仿佛只为他存在，钟睦瞬间失了神，将想要说的话忘得一干二净，
凃见月等了一会儿，毕竟钟睦也不是什么善于言辞的人，今天说了这么多已经远超他平时的表现了。
她正想表现得主动一点，手机突然收到短信，是阮阿姨发来消息，告诉她已经准备好了。
“我们回去吧。”她提醒钟睦：“今天是你的生日，先把这件事情做好。”
“好。”钟睦总算回过神来，暗暗自责自己的表现不佳，但是转念一想，能在这种时候还保持冷静本身就是强人所难。
两人离开游泳馆，到了家门口，钟睦正要按门铃，凃见月突然意识到一件事情。
“等一下。”
钟睦停下来，扭头问她怎么了。
“这件事情暂时不需要告诉任何人，对不对？”
“当然可以，不用着急声明或者改变什么，如果不习惯，我们按照以前那样也可以。”
听到这里，凃见月安下心来，如果贸然公开，她的确会有些恐慌，尤其是还涉及到阮阿姨。
凃见月深吸一口气，告诫自己不要乱想。
钟睦突然喊了一声她的名字。“ 凃见月。”
她下意识地应下，“怎么了？”
“没什么，就是想叫你一声。”
凃见月像是明白了什么，为钟睦的幼稚行为感到好笑，“傻瓜，这不是做梦啦。”
-----------------------
作者有话说：很痛苦，但还是搞出来了。
同样还是写了好几版。
推翻了一个纠结版本
月月，一定要幸福啊！
来，掌声响起来！
【不想给我也硬要】
后面应该不卡了吧【美好愿望】


第120章 喜欢 我很喜欢
只要想一想， 钟睦的心思并不难猜。
钟睦露出一股心事被看穿的狼狈，慌乱地别过头，却暴露隐隐发红的耳根。
见到对方这样， 凃见月突然放松下来，原来不止她一个人紧张。
“按门铃吧。”凃见月提醒说。
钟睦这才反应过来，按下了门铃。
程娟热情地前来开门， 笑盈盈地将两人迎进客厅， “寿星回来啦，快进来看看！”
从玄关至客厅， 再到餐厅都被装饰上了各种气球彩灯，为屋内增添缤纷色彩。
阮梦正站在客厅外欣赏着自己的劳动成果，看到两人进来， 笑着问：“你们觉得怎么样？”
凃见月很认真地给出了一堆赞美，而钟睦的反应则要冷淡许多， 先是四处看看， 然后说：“很漂亮。”
“你这小子。”阮梦佯装生气地说：“我忙活了这么久， 你一句话就把我给打发了？你就不能多说几句？”
钟睦思考片刻， 坦言：“因为我真的觉得很漂亮，实在是挑不出任何不完美的地方。”
凃见月实在是忍不住笑了出来，出面替钟睦打圆场说：“阿姨， 钟睦能够这么说， 可见真的是满意的不得了。”
阮梦故意叹了口气， 语气夸张， 但言语中都是对儿子的满意， “行吧行吧，谁要我生了个老实儿子呢，都不会说几句甜言蜜语哄我。”
说完她特意拉起凃见月的手， 宠溺地拍了拍，“月月，还好有你，等你过生日阿姨给你办个比这隆重十倍的生日宴！”
“不用那么隆重啦。”凃见月回答：“能像这样大家一起吃蛋糕就可以啦。”
阮梦满口应下：”“你想怎么办都行。
今天虽然是钟睦的生日，但她也不能让凃见月感到冷落，尤其是一想到前几年凃见月的生日情形，阮梦越想越过意不去。
“什么时候？”钟睦忽然开口问。
凃见月回答了日子，阮梦默默观察着两人的表情，只见自家儿子得了答案便不再言语，心里别提多着急了。
做人可以迟钝，但是追女孩可不能这样，人家都告诉你，你好歹说两句表示一下吧？
阮梦正想着要不要提醒一下，可是要怎么说才会显得不刻意呢？
只见钟睦嘴里又重复了一遍日期，很平静但又带着点郑重地对凃见月说：“还有四个月。”
“对。”
行吧……总比什么都不说强。
不过这也算是个好迹象吧？阮梦乐观地想着，起码在凃见月面前，她是能看出钟睦有主动的迹象。
因为时候还早，阮梦便提议先进行送礼物的环节。
凃见月回房取了自己准备的礼物，她听从了曲彦辰的建议，前两天去买了市面上最新款的掌上电脑，至于上次买的项链则是放在里面一起用包装纸包起来了。
虽然家里只有他们几个人，但是钟睦的礼物却不少。
不少亲朋好友都提前送来了礼物，现在都被集中放在了客厅，满满当当堆了一个桌子。
凃见月看到这一幕时，情不自禁地感慨了一声：“好多啊。”
阮梦听到后说：“这还算少的呢，以前……”
她正想提以前，感觉不太合适便岔开了话题，张罗着钟睦拆礼物，“快来选一个。”
众人围坐在客厅，等待着钟睦挑选礼物。
钟睦率先拿起了阮梦的礼物，礼物体积不大，是一个扁扁的长方体，看拿起的动作好像也没什么重量。
拆开后，里面是一叠文件，凃见月扫了一眼，只看到封面上印着资产授予之类的字眼。
阮梦笑着说：“这个账户是我和你爸从你出生前开始准备的，本来是打算明年给你的，不过你已经长大了，我相信你会合理利用它的。”
钟睦当即翻开文件，目光快速略过那些条例，最后落在了签名栏，那里并排签着两个名字。
他屏住呼吸，伸出手抚摸着陈旧的字迹。
全场都安静了下来，阮梦一脸感慨，程娟更是眼眶微红。
凃见月很想走上前安慰钟睦几句，又或者是拍拍他的肩膀，可她什么也做不了，只能坐在沙发上悄悄捏紧了拳头，默默望着钟睦。
过了一会儿，钟睦似是从回忆中清醒，开口：“谢谢妈。”
阮梦走过去抱了抱他，在他的耳边轻声说：“生日快乐，好了开心一点，他一定也会这么说的。”
说完，阮梦松开他，又恢复成乐呵呵的模样，提高音调地说：“好了，下一个吧。”
钟睦毫不犹豫地将伸向了另一件礼物，他记得很清楚，这是刚刚凃见月放下的。
阮梦也注意到了这点，看着凃见月问：“这是月月送的吧？”
“是我。”凃见月没来由地开始紧张，尤其是在看到阮阿姨的礼物后，不免觉得自己的礼物黯然失色了。
“快看看月月送了什么。”阮梦饶有兴趣地看着钟睦手中的礼物，这是个四四方方的盒子，一时也想不出来里面会是什么。
钟睦有条不紊地撕掉包装纸，掌上电脑的包装盒逐渐显露出来。
“哦，是掌上电脑啊。”阮梦认出了这个牌子，“这东西不便宜啊。”
“过生日嘛，应该的。”凃见月说。
“真大方。”阮梦夸完，又凑到凃见月耳边小声说：“阿姨帮你报销。”
凃见月手上有多少钱，有没有刷卡她都很清楚，这份礼物的价值的确足以表明诚意了。
就在钟睦拆完包装那一刹那，另一个小盒子掉到了地毯上。
“咦，怎么还有一个？”
“我准备了两份。”凃见月不好意思地解释：“我怕那份礼物钟睦不喜欢。”
这话阮梦听了只觉得心疼，这么好的孩子谁会不喜欢？
“怎么会呢，钟睦肯定高兴地不得了。”
就在两人说话间，钟睦已经拆开包装，打开了首饰盒。
他的目光在项链上停留了许久，虽然自己没有佩戴项链的习惯，但是他在看到海浪图形、点缀的蓝宝石，仿佛能感受到凃见月在挑选这条项链时的心情。
一旦将这些事情联系起来，这份礼物便越看越觉得顺眼了。
程娟立即表示：“哎哟，是条项链呀，挺好看的。”
阮梦也凑近看了看，虽然不是她的审美，不过小朋友随便戴着玩玩也没什么，更何况这还是凃见月送的，自然是要捧场的。
“挺精致的，月月挑得蛮用心的。”
两人的评价并没能缓解凃见月的紧张感，最关键是钟睦会怎么想？
钟睦挑起项链，放在手中仔细观赏后，扭头对凃见月说：“很漂亮，我很喜欢。”
“那就好。”凃见月松了口气，“本来我还想说要是不满意，可以去专柜换一条你喜欢的。”
“这条就很好了。”钟睦说完，仔细地将项链又放回首饰盒收起来。
“对呀，我也觉得这条不错，心意最重要嘛。”
之后的礼物也都顺利地拆完了，没有什么大惊喜，但也没什么乱子。
离开饭还有段时间，阮梦趁机回房处理工作，程娟则在收拾，钟睦和凃见月也跟着帮忙，把礼物整理好拿进卧室。
凃见月捧着几个盒子，跟在钟睦的身后，听到钟睦问她：“你是不是打听了什么？”
两个礼物，风格还迥然不同，足以说明很多事情了。
凃见月也没打算隐瞒，将向曲彦辰打听的事情说了出来。
钟睦听了，稍作思考问：“所以项链是你挑的？”
“是啊。”凃见月想到钟睦刚刚的反应，其实她也看不出来对方到底是真的喜欢还只是照顾自己的情绪这么说。
不过现在她也不用暗自揣摩，直接问就好了。
“你是不是不喜欢呀？”
“当然不。”钟睦将礼物放好，又将凃见月手中的接过来，处理好后，拿起了自己特意单独放置的首饰盒。
凃见月已经想明白了，她又不是钟睦肚子里的蛔虫，对自己要求没必要那么高。
“其实不喜欢也没关系，以后就知道你喜欢什么了，下次再送就好了。”
钟睦转过身来面对着她，手中已经取出了那条项链。
“帮我个忙。”他说。
“什么？”
“帮我戴上。”
凃见月愣了几秒才反应过来，她接过项链，冰冷的金属链条擦过指腹，带来丝丝凉意。
她走到钟睦的身后，钟睦配合地低下身子，露出脖颈。
这个角度自己可以清楚地看到他脖颈上跳动的脉搏，她将项链绕过他的脖颈，但手指不知是因为紧张还是别的原因，控制在不住地微微颤抖。
她试了好几次，链条似乎总在和她作对，每次眼看着要扣住，却又从指尖溜走。
钟睦并没有催促，只是安静地等着，他甚至能听到凃见月懊恼地叹气，以及不自觉加重的呼吸。
他并不觉得这个时刻很漫长，反而乐在其中，如果再久一点也无妨。
在经过几次尝试后，凃见月凝神屏气，摒除全部杂念，总算一口气扣好了搭钩。
随着咔哒一声，她如释重负地后退一步。
“好了！”
钟睦听到后，伸手触摸到脖子上的项链，转过身来，用指尖捻着吊坠，手指反复摩挲着。
“好看吗？”他问。
-----------------------
作者有话说：掌上电脑这个东西听上去很有年代感对吧。
我也没用过，但以前看小说经常见，所以我就写了
毕竟我也没钱给朋友送贵价礼物
以前倒是做过梦，中大奖把晋江买下来。
2025年的最后一天，让我们早点睡觉，用崭新面貌迎接2026吧。


第121章 蛋糕 许个愿吧
“挺好看的。”凃见月仔细打量后回答：“比我想得要适合。”
钟睦平日除了手表不会佩戴其他饰品， 个人气质也偏向沉稳干练，戴上项链后，银质链条与湛蓝宝石与硬朗的轮廓相互映衬， 平添了几分柔和。
总结一下就是——有点好看。
要是拿给沈郁绝对达不到这个效果。
如果是曲彦辰的话……那家伙不管戴什么都会戴出花花公子的效果吧。
凃见月被自己这个突如其来的念头逗乐了，她抬眼发觉对方还看着自己，又说了一句：“生日快乐。”
“你刚刚已经说过了。”
“是吗？没关系的， 反正待会儿还要说的。”
礼物已经放好了， 自己也没什么可做的，程姨还在客厅收拾， 阮阿姨随时可能路过，她留在这里也不大合适。
“那我先走了？”她用商量的口吻问钟睦。
对方顿了顿，迟疑了几秒点头答应了。
凃见月留了一句待会儿见， 便离开了房间。
她出去后到程娟，快步走上前去帮忙， “程姨我帮您。”
“不用不用， 难得周末， 你去休息吧。”
“没事， 反正闲着也是无聊。”凃见月弯腰捡起包装纸折起来扔进垃圾桶里，程娟看她已经上手了，也就没有再拒绝。
对方闲聊起馄饨店的事， “你回头把地址写给我， 我再去买点生馄饨回来。”
凃见月还在想要不要跟程娟说， 没想到对方就已经主动提出来了， 当即一口应下。
“你还别说， 以她这个手艺，这个店生意肯定好。”
“嗯嗯，我们也是这么想的。”
两人又聊了几句， 程娟话锋一转，声音也压低了几分，小声问：“你刚才跟钟睦在房间说话，感觉他心情怎么样？”
刚才房间没关门，程娟在客厅也能听到二人在说话，不过并不清楚内容。
凃见月心里一惊，不过在听完程娟的话后，也没心思去在意别的事，钟睦的心情到底如何，她也回答不出来。
不过她觉得从大方向上来说，应该是不错的吧。
程娟估计是觉得这个问题凃见月回答不上来，又继续道：“不过我也没想到太太今年就把账户给了钟睦，我还以为要到明年呢。”
毕竟明年才是钟睦十八岁生日，成人之时送上这份礼物好像显得更正式一些。
“程姨以前也知道这个账户吗？”
“是啊，这是钟家的传统，太太怀孕的时候就听她和钟先生商量过了，时间过得真是快，钟睦都这么大了。”程娟先是感慨一番，随后想到刚刚的事情，又开始担心。
“就是不知道他会不会想到不好事情……”
“他肯定会想到爸爸的。”
程娟惊讶地回头，只见凃见月用极其冷静地口吻说道，“但这并不是不好的事，就像大家会提到过去，钟睦也有属于自己的回忆，我觉得他需要时间自己去处理这些情绪。”
一直以来，凃见月在程娟的眼里都是安静乖巧的形象，而对方如今竟然说出了这样一番话。
程娟一时间都忘了回应。
脑海里不禁想起阮梦的话，原来这些都是真的，孩子都有自己的想法，只是大人们不知道。
“你说得对……”程娟也不会讲什么大道理，一着急就显得笨嘴拙舌了，“是我话说得不好。”
“我知道您是关心钟睦。”
程娟忙不迭地应下，“是啊，是我太想当然了，不过你能懂他，挺好的。”
凃见月瞬间卡了壳，支支吾吾地说：“我也不是……就是相处久了，能看出来一点。”
“这也很好啊，你看我跟钟睦呆了这么久，我就没看出来。”程娟发现凃见月害羞了，顿感惊奇，“哎哟，你这是怎么了？”
凃见月实在是受不了程娟的眼神，找了个借口，跑到了客厅另一头去收拾，还在程娟也没有追上来，总算让她松了口气。
她只是不想钟睦被误解，总是被当成弱者，明明他也在很努力地照顾其他人，所以才忍不住说了那些话，至于懂不懂的，她也不敢下定论。
转眼到了晚餐时间，菜肴空前丰盛，钟家所有的工作人员齐聚一起享用了这顿晚餐。
吃完饭就到了蛋糕环节。
蛋糕是专门定做的，整体用蓝色为基地，上面还有小人游泳的场景，阮梦拿出生日帽要帮钟睦戴上。
凃见月从他的脸上看出了抗拒的情绪，但还是老老实实地任由阮梦摆弄。
阮梦折腾一番后松开手，后退一步欣赏起来，“好了，挺可爱的。”
众人纷纷应和，钟睦在一声声可爱的赞美中，表情越来越尴尬，凃见月想笑又顾及他的情绪——她就坐在隔壁，只能强忍着，故作平静地附和。
此时程娟拿来打火机，预备着点蜡烛，阮梦对钟睦说：“要准备许愿，赶紧闭上眼睛。”
随着蜡烛被点燃，餐厅的灯应声而灭。
不知是谁带头，开始唱起了祝歌：“祝你生日快乐……”
凃见月也跟着拍子唱着，目光落在了蛋糕上跳跃的暖黄火苗，点点烛火也照亮了周围人的面庞。
她觉得眼前这一幕温暖极了。
正在她暗暗感慨时，忽然感觉到一束目光。
她微微侧头，正好撞见钟睦睁着眼看她，跳跃的烛光在他眼底闪烁，就像是海面上倒映着繁星。
两人对视了一眼，对方便闭上眼，就像什么都没有发生一样继续许愿。
凃见月心虚地看了看四周，幸好没人注意这边，她赶紧跟上节奏，唱完了最后几句词。
歌声结束，钟睦睁开眼睛，干净利落地吹灭蜡烛，餐厅的灯适时地也亮了起来。
光线转换得太快，甚至让凃见月产生了一种刚才看到的都是幻觉的想法。
阮梦问：“你刚才许了什么愿？”
没想到儿子却冲她摇头说：“说出来就不灵验了。”
“哟，还学会卖关子了？”阮梦先是楞了一下，没想到钟睦竟然会是这个回答，她还以为答案只会是身体健康，学业顺利这种老生常谈的话题呢。
既然现在钟睦不想说，那就说明是有情况，阮梦甚至还觉得挺高兴的，儿子也有自己的小秘密了。
“你说的对。”她大方地挥挥手，表示不再过问，视线不经意地从钟睦身边的凃见月身上扫过，“我当然是希望你的愿望实现了。”
凃见月被阮梦看了一眼，心里也在打鼓，不过阮梦立刻就转了话题，看样子应该也是无心的，但她还是忍不住看了钟睦一眼，
这人到底许了什么愿呢？
不过既然他都说了说出来就不灵验，自己也不可能去问。
最后众人分食蛋糕，这场生日会也就彻底告一段落了，毕竟明天还要上学上班，大家也不能折腾得太晚。
第二天，凃见月醒来一件事就是回忆。
她一边回忆着生日会上的场景一边刷着牙，随后手突然停下来。
等等，她和钟睦这算是交往了吧？
仔细一想，两个人好像也没有说什么明确有关交往的词语，但是字字句句的确都是那个意思，并不存在自己误读的可能。
凃见月虽然没有恋爱经验，但也算是见识过不少案例。
只是把这些案例照搬到自己身上也不现实，在这之前她也没遇到过像钟睦这样的人，更没经历过这样的心情。
她出门时钟睦已经走了，凃见月在路上想着要不要给钟睦发条消息，但是一想到对方在训练，消息发了也看不到，再说自己只发早上好似乎也没什么意义。
——她可从来没有特地给人发过早上好。
这一路就在凃见月纠结发与不发间度过了，最后她还没想好，汽车就已经到了岚风门口，索性也就不发了。
路过隔壁班的时候，她有意识地去找钟睦的座位，不过对方还不在座位上。倒是毕秋看到她，隔着好几排座位和她打招呼，一嗓子把所有人的目光都吸引过来，吓得凃见月回答完赶紧跑开。
她一路小跑回了教室，听到缪舒和她问好，心情才平复下来。
“早。”
“你昨天事情处理好了吗？”缪舒关心地问。
“处理好了，你们那边呢？”
“我们挺好的，后来还一块儿出去玩了，本来还想问你要不要来，但是怕耽误你办事就没说了。”
“没事的，我昨天的确也没空。”凃见月好奇问：“大家都去了吗？”
“是啊，都去了，大家玩得挺开心的。”
缪舒向凃见月详细描述了昨日的情况，起因是毕秋不想太早回家，于是曲彦辰便提出了好几个活动方案。
毕秋虽然对曲彦辰有意见，但是对他的方案却很心动，要拉上缪舒一起，南宫晴没有表态，这时林阿姨过来听到讨论，便让林州和大家一起，于是最后就变成所有人都参加。
““玩得开心就好啦。”
“嗯嗯，钟睦的生日过得怎么样？”
“还不错吧。”凃见月故作平静地回答，但还是被缪舒发现了些端倪。
对方盯着她看了好一会儿，方才意有所指地说了句：“看样子你很开心诶。”
“能吃蛋糕嘛。”凃见月打着哈哈，心里则在想缪舒实在是太敏锐了。她暂时还没有把那件事告诉别人的想法，毕竟两人关系也没稳定，谁也不知道十天之后又会是什么样。
一旦能够确定，自己一定在最快时间里告诉这群朋友的。
吃午饭时，凃见月又被迫听毕秋说了一遍周日的行程，只是毕秋的描述中多了很多可有可无的描述，听着倒是挺跌宕起伏。
“曲彦辰这个人实在是太可怕了，他去哪里都有人认识他！你不知道我们昨天去的那个俱乐部，一共才呆了几个小时，起码有四波人跟他打招呼，而且大部分都是女生！”
毕秋语气嫌弃，就差直接把绝世大渣男五个字印在脸上了。
说完，她还记着上回的惨痛教训，特地环视一周，“这人不会突然出现在我身边吧！”
“不会的，他在那边呢。”凃见月随手一指，点出了坐在不远处的四个人。
从这几人一露面凃见月便留意上了，不过餐厅人多口杂，对方应该没有注意到她们。
“哦，那就好。”毕秋拍拍胸口，“同样的错误我可不能再犯一次了。”
缪舒叹了口气，无奈地说：“那你就不要这么说人家嘛，昨天的事情可都是人家安排的。”
“我不就是随便说两句嘛。”毕秋自知理亏，声音越说越小，最后露出一副可怜巴巴的表情，“就是跟你们吐槽一下。”
她余光一扫，突然收敛表情，变脸之快让其余二人都没反应过来。
凃见月立马意识到肯定是有人来了，回头一看，果然发现钟睦朝这边走来，曲彦辰几人正在位置上往这边瞧。
“不是这么倒霉吧。”毕秋小声嘀咕一句，但很快反应过来，钟睦过来她有什么好怕的？
她睁大眼睛望着他，用眼神询问怎么回事？
钟睦走到她们餐桌边停下，声音不高，但在座的人足以听清楚，目光落在她的眼睛上，“放学一起回去好吗？”
-----------------------
作者有话说：前几天有人在微博上问我能不能写点沈郁和南宫晴的剧情
我听后大为震惊，怎么会有人嗑这个
然后想起一些自己喜欢冷门题材，结果无粮可吃的痛苦回忆了。
2026年的第一次问好！
我好累，我想睡觉。


第122章 后悔 这理由还真是无力反驳啊。……
不等众人反应过来， 凃见月已经作出回应。
“好呀，大概什么时候呢？”
“五点，如果有什么特殊情况我提前跟你说。”
“那到时候我找你？”
“不用。”钟睦答得很快， 显然是提前已经想好了答案，“我去找你。”
“明白。”
待两人交流完，钟睦又冲缪舒和毕秋点头示意， 之后便离开了。
凃见月像个没事人一样， 继续吃饭。
缪、毕二人对此并无太大反应，毕竟这二人的情况大家都清楚， 但毕秋是个喜欢打听的性格，难免会多问几句。
“钟睦找你是不是有事啊？”
以前可没见过钟睦特地约凃见月一起回家，所以在旁人看来， 这明显是有 事要商量的预兆。
“可能吧，不清楚呢。”凃见月含糊地回应。
毕秋也不了解钟睦的情况， 想了想觉得没头绪就换了话题， “对了， 昨天是钟睦生日对吧， 你送了什么礼物？”
“我……”凃见月咽下嘴中的食物，语气镇定地回答：“我送了条项链。”
“哟，你怎么突然戴上项链了？”
在江雾野专属休息室里， 曲彦辰就像是发现新大陆似地喊了出来。
钟睦微微皱起眉， 没有说话， 只是伸手理了理衣领。
可他这一声也把江、沈的注意力吸引了过来。
“你说什么？”
“我说老钟他戴上项链了。”曲彦辰得意地指着自己的发现， 得亏他眼力过人， 发现了藏在钟睦衬衫衣领下的链条。
在他们之中，只有曲彦辰对时尚稍有涉猎，会收集一些小饰品用以搭配， 对此自然也更敏锐。
别看江雾野看似潮流戴着耳钉，这也只是因为这枚耳钉对他来说有特殊意义，他懂个屁的时尚！
“怎么，突然想换个形象了？”曲彦辰饶有心情地打量着钟睦的衣领，企图看清楚项链的全貌，不过对方遮得太严实，自己看了半天都没成功。
但光是这点也已经足够了，试问一个人出于什么原因会突然改变日常习惯？
曲彦辰敏锐地意识到这其中有问题。
最常见的情况便是受到了某方面的打击，想要通过改变形象来调整状态。
“说不定是刚收到的生日礼物。”沈郁思索一番后，笑着猜测道。
昨天他们四个还见过面，钟睦还没有这条项链，再加上过生日这一因素，生日礼物就成为了最大可能。
“真的假的，谁会送项链给你？”
曲彦辰却觉得这个理由有点站不住脚，和钟睦熟的人是不会选择送这个，至于不熟的人，钟睦也不会这么重视。
当然，因为曲彦辰的思路就是奔着这其中有问题去的，所以自动忽略了存在钟睦自己喜欢的可能。
这东西不是他们送的，难道是凃见月？
也不对，凃见月上次听了他的建议说要重新准备来着。
曲彦辰在脑海里将可能的人选过了一遍，最后得出的结论是——没人。
“看他这反应，我应该是猜对。”沈郁慢悠悠地开口，“看来昨天早走也是因为有安排了？”
不过他并没有要在这问题上细究的意思，见曲彦辰还是直勾勾地盯着钟睦，帮忙说了句：“你也别盯着他看了，他要是想说自然会说的。”
“你倒是说得轻巧。”曲彦辰不服气地回了句。
说到底还不是因为沈郁不在意，所以才能说出这种轻飘飘的话，真要换做在意的人，他难道会一点都不好奇？
他就差直接把“装什么”三个字说出来。
不过看到钟睦的表情，曲彦辰也知道大概率问不出来什么，这家伙的嘴比保险柜还严。
“行吧，合着是我多嘴了呗。”曲彦辰自嘲似地给了自己一个台阶， “那今天你总没事了，我们放学聚聚？”
曲彦辰还是为钟睦着想的，想着昨天没能庆祝上，今天总得补上一次。
“不行。”对方拒绝得相当干脆，“我今天有事，已经约好了。”
曲彦辰顿了顿，试探地问：“那后天？”
钟睦没有当即表态，而是稍作思考，“还不确定，明天告诉你。”
“行吧，那就等你消息。”至于今天钟睦要去做什么，曲彦辰已经完全不想问了，反正问了也不会说，自己干嘛多费这个功夫。
他看向沈郁和江雾野，微微扬起下巴：“你们俩没问题吧？”
江雾野肯定没问题，四个人里就他最闲，但沈郁可是个大忙人。
果不其然，江雾野立刻点头，沈郁则要慢一些，才给出答复：“没问题。”
“那就这么说定了啊，谁也别放鸽子！”
曲彦辰直叹气，自己这么忙活一圈到底图什么。
不过最近接连出了不少事，大家（尤其是江雾野）的心情一直都不算好，他这么做一来是帮钟睦庆祝，二来也确实想找个由头让大家换换心情。
只是没想到钟睦好像也出了情况，反观自己倒是成为了状态最稳定的那个人。
他最近不光和南宫晴修复关系，还帮了林州的忙，心情空前舒畅。
谁要他大人有大量呢！
“你最近看起来心情也很不错嘛。”
沈郁观察了曲彦辰半天，冷不丁地说了一句。
他说钟睦有情况，可曲彦辰何尝不也是不对劲，最近也常看不到人影。
“嗯？有吗？”
“而且你最近很老实。”江雾野也跟了一句，他并不直说对方单身，因为他压根不觉得曲彦辰之前那些是在恋爱。
沈郁摆出一副恍然大悟的模样：“对了，让我想想上一位叫什么来着……陆晚歌？我记得是三班的，算下来你们分手也有一个多月了，你还没有动静的确古怪。”
曲彦辰当然不会说明和南宫晴的约定，也不可能接受其他指控，于是硬着头皮说：“恋爱这个东西是讲感觉的懂不懂！我又不是见一个爱一个的渣男……”
接着他叹了口气，故作无奈道：“算了，跟你们说了也不明白，你们又没谈过。”
这句话的确颇具杀伤力，立马堵住了二人的嘴，沈郁只能摇头失笑，“这理由还真是无力反驳啊。”
“当然。”曲彦辰难得能在口头上占得上风，正鸣鸣得意，从而没有注意到身旁的钟睦露出了若有所思的表情。
直到放学前，凃见月都没有收到钟睦的消息，也就是说计划不变，钟睦会按照约定时间来找他。
凃见月去了活动室，两天没来，照例是先开窗户通风。
凉爽的风将窗帘高高扬起，屋内的滞闷感也被一扫而空。气候开始有了转凉的迹象，不过J市冬季无雪，温度再降也不会太低，是个很宜居的城市。
凃见月略作收拾后，拿出了上周没有做完的数独题，开始前特意看了一眼时间，想到离五点还早便安心开始解题。
思索对她来说是个很有趣的过程，哪怕她想不出来答案，却也乐此不彼。
一连做完好几道题，她才放下笔，放松着手腕，抬眼去看时间。
——才四点多，时间还早呢。
她刚闪过这个念头，房门突然打开。
“诶？”凃见月刚要发问，嘴里的话随着她看清门口的身影而停止，话语一转变成了：“你来了？”
“怎么感觉你很失望的样子。”南宫晴看着凃见月的表情问，她大步走到她身边坐下，看到桌上的数独题，立即撇了撇嘴。
“我说你就这么喜欢数学的嘛？”
“做着玩嘛。”凃见月笑了笑，“你要不要做？”
“当然不要！”南宫晴回答地掷地有声，脸上的表情相当嫌弃，不过她就是因为无聊才来的，自然不可能逃跑。
“我们来聊天吧！你昨天走得早，错过好多事呢。”
从南宫晴出现那一刻，凃见月就猜到这数独是做不下去了，不过也没关系，怎么打发时间不是打发呢？
哪怕这个故事她已经听过两遍。
“好啊。”
不过出乎意料的是，南宫晴只是将昨天的事情稍带一提，并没有过多展开，随后便是陷入到一副纠结的状态中。
事情已经办完了，她也不算再管了，那自己是不是终于可以说出来了？
“其实我有件事情一直没说……”
“和你有关吗？”
“其实没什么关系，现在它可能是个秘密，不过以后就不清楚了。”
凃见月越听越听糊涂，但也意识到南宫晴要说的事情绝不一般，立刻打起了十二万分精神来。
经过一番思想斗争后，南宫晴最终还是摊牌了：“你知道我以前在查林州的事情，其实我已经查明白了只是一直没说。
凃见月立马顿悟，“你知道他家的情况，所以才会想投资开店？”
“是也不是吧，就算没有发现这件事，我也会想办法补偿林州的，只是这家店恰好在出兑。”
“那究竟是什么事？”凃见月猛然想起林州说过私生子的话题，该不会他们……是一家人吧？
是了，根据小说熟人法则，角色之间极有可能拥有多重关系，故事进行到这里，如果再安排新的角色也不合理了。
就在这时，她也听到南宫晴说：“以前见过林阿姨……”
真的让她猜对了？
“……在曲家。”
“什么？”凃见月诧异地喊了出来，“怎么会是曲家呢？”
“不会错的啦，我已经都查清楚了。”南宫晴抬头看到凃见月难以置信地表情，毫不意外，“很震惊对不对？我当时也这么觉得。”
“所以曲彦辰和林州是……兄弟？”
“看样子是的。”
“谁是哥哥呢？”
“呃……”南宫晴瞬间卡壳，她努力回忆看过的资料：“曲彦辰的生日是七月，林州好像是五月吧。”
“但是曲彦辰并不知道自己有个哥哥，你故意介绍他和林州认识？”
南宫晴的很多行为都能解释通了，比如为什么对林州的事情这么上心，再比如突然和曲彦辰联系上了。
所以说到底，还是那个原因。
“为了曲彦辰你做了那么多事，哪怕他不知情。”
“我知道你要说什么了。”南宫晴叹了口气，“我又做了一件蠢事。”
尽管这么说，但她的语气并没有半点后悔的成分。
“我没有这个意思，我想我可以理解你的想法，喜欢的确会带来一些盲目，这也是人无法绝对理性思考的原因吧。”
南宫晴惊愕地瞪大眼睛，什么时候凃见月对感情的领悟已经到了这个境界了？ ”但是这件事情的确存在太多不可预测的地方了，我劝你要慎重一些，看林州的态度也是不想和曲彦辰扯上关系，如果你做得太明显了恐怕会适得其反。”
南宫晴摆了摆手：“接下来我什么都不会做了，不过有句话你说错了，林州是不想和曲家扯上关系，至于别的事情可不好说。”
她这些天除了创造了两人认识的契机之外，剩下的时间都在观察他们对彼此的态度。
南宫晴尤其了解曲彦辰的想法，他很清明白父母的关系名存实亡，对于他们的行为也早就见怪不怪了。
并且他本人非常羡慕南宫家的氛围，多一个兄弟姐妹对他来说并不算是坏事。
至于林州的态度的确很难揣测，但有一点很明确，在他知情的情况下，他对待曲彦辰的反应并不抗拒。
南宫晴正是基于这点，才决定继续进行这个计划的。她不可能替他们当中的任何一人下决定，所以她现在决定什么都不做。
凃见月并不清楚深层原因，但听到南宫晴决定收手，也放下心来，“那就好，我以为你是一定会要个结果呢。”
“因为后面的事情，我也控制不了啦。”南宫神情郁郁，说：“还有一件事，家里人想让我明年出国，在那边读高中升学会更容易些。”
“怎么这么突然？”
“也还好吧，其实家里人一直在讨论，原本是打算高二去的，但是被我强烈反对掉了……”
南宫晴略作停顿，那时她还想着和曲彦辰多相处一年，但也正是因为这个决定让她没有错过凃见月这个朋友。
“但现在怕是躲不掉了。”
她的成绩一般，家里人也不会同意让她上普通大学，升学途径自然复杂些。
“一个人去国外读书也不容易吧？”
“没办法呀，谁让我不够聪明，又不愿意努力。”
假如她像沈郁、缪舒光靠自己成绩就足以考上好大学，她也不是非出国不可。
“好像也没有别的办法了。”
要是南宫晴才愿意从现在用功的话，说不定还有改变的机会，但看样子对方也压根没考虑这方面。
“不过应该不止你一个人吧。”她只能这么安慰南宫晴，留学在岚风本来就是一个常规选择，说不定到时候就会有其他熟人和她一块去留学了。
“这就是我想跟商量的事情了。”南宫晴精神一振，向凃见月发出邀请：“你要不要考虑和我一起？”
-----------------------
作者有话说：个人觉得能够换位思考是一个非常难得的品质。
我意识到我的主角们吵不起来的原因就是，他们懂得换位思考，并且深知吵架永远不是解决问题的办法……
而且因为太有素质，也不会迁怒别人，生气也是自己挨着。
【陷入沉思】
没有弘扬任何不良价值观的意思，在能力范围内做出最好的选择是无可厚非的事情！
也没有用成绩论成败的意思！【疯狂叠甲】
大家假期结束了吧，我要开始休假了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈


第123章 纸条 她的恋爱好歹更具科技感呢。……
“留学么？”凃见月陷入沉思。
见好友没有直接拒绝， 南宫晴乘胜追击继续游说，“没错，我们可以一起住， 去哪个国家也可以再商量。”
南宫晴思来想去，都觉得凃见月是最合适的对象。
凃见月性格独立，是个相当可靠的人， 其次和她家境相同的朋友， 家里都早早有了安排，很难再做改动。
“我比较倾向于留在国内。”凃见月回答说， “如果以后有机会，也会考虑留学。”
南宫晴不解地问：“为什么不是现在呢？早点过去不是更好？”
“因为我觉得岚风也很好呀。”凃见月笑着说，“不知道该怎么跟你解释， 岚风是我目前最想呆的地方了。”
“好吧。”南宫晴略显失望，但是也没有再多说。
她知道自己这个想法有点自私， 只想着叫上凃见月一起， 而忽略了很多潜在因素， 并且不停地告诉自己， 这是一个好主意，带给凃见月得好处只会更多。
凃见月拉着南宫晴的手，安慰道：“不过到时候放了假， 我可以去找你玩呀。”
“再说吧， 我放假不也得回来？”
“也可以不回来， 我们去其他地方玩嘛。”
“那倒也是。”南宫晴很快调整好情绪， 用下定决心的口吻说：“剩下的日子我得好好过。”
凃见月好奇问：“怎么样才叫好好过？”
对方看了她一眼， 神态表情不禁让凃见月回想起刚认识南宫晴时的模样，“当然是对自己好一点了。”
她这里的好一点，更多的还是指自己和曲彦辰的关系。
“我连自己都改变不了， 又有什么能力改变别人？所以只好放过自己，也放过别人咯。”
“挺好的呀。”凃见月忍不住为南宫晴鼓起了掌，“能这么想真的有很大进步呢！”
南宫晴白了她一眼，“你这话显得我以前像个白痴。”
“怎么会呢，你以前一心为别人着想也很好，当然现在也很好。”
“其实认真想想，你这样也不错。”南宫晴小声嘀咕了一句，以前她总觉得凃见月性格温吞，没有脾气，也总是在忍让迁就别人，这样的生活过得实在是憋屈。
但是换个角度，对方同样也情绪稳定，过得清醒，不会自寻烦恼。
“安啦，各有各的好。”
凃见月趁着说话的功夫看了眼时钟，快到时间了。
“我马上就要走了，你呢？”
“你走我当然也走嘛。”南宫晴作势要起身，却发现好友还稳稳地坐着，纳闷地问：“不是说要走吗？”
“我在等人。”
“等谁？”南宫晴转念想到答案，“钟睦还是缪舒？”
凃见月觉得没有撒谎的必要，老实回答：“是钟睦。”
“那我等他来了再走。”南宫晴又靠了回去，随意地问：“对了，昨天生日什么情况，怎么走这么早？”
昨天凃见月着急走她也没多过问，不过稍微一想就知道，能让凃见月这么上心的事情也不多，再加上曲彦辰的意外出现，足以说明一些问题。
所以昨天私底下她也跟曲彦辰打听了一下，得知了钟睦放鸽子的事。
“没什么事，都是误会。”凃见月简单说了说给钟睦打电话没打通，回家发现对方去游泳的事。
“怪不得呢，我是说你跑这么快，不过他为什么要在过生日这天跑回家游泳？”
“这个我也不清楚。”昨天两人说了那么多，她倒是把这件事给忘了。
“哈？”南宫晴越想越觉得好笑，“你这也不清楚岂不是白跑了？你的礼物送出去没有？”
凃见月急忙回道：“送出去了，你说得对，不用担心那么多的。”
“这就对了嘛。”南宫晴正说着，眼睛往凃见月的头上扫了一眼，对方时常会戴着自己送的发卡，看样子还挺喜欢的。
笃笃——
门外传来一声轻响打断了二人的对话，此时正好五点整。
凃见月回了句“请进”，只见钟睦推门走了进来，他看到南宫晴第一眼还有些惊讶，随后便看着凃见月问：“我是不是打扰你们了？”
“没有，我们就是随便聊聊。”
南宫晴漫不经心地冲他招招手：“送你一句迟来的生日快乐吧。”
“谢谢。”
这时凃见月已经收拾好东西预备离开，钟睦走过去很自然地伸手去接她的书包。
凃见月暂时没有作出反应，因为她已经感觉南宫晴的视线看了过来。总不能两个人在一起的第一天，就被人发现了吧？
南宫晴用开玩笑地口吻说了句：“很绅士嘛。”
这在她看来还真不是什么事，因为自己就经常把包丢给曲彦辰和沈郁，所以南宫晴并不会往暧昧方向去想。
凃见月听了这句，稍稍放下心，将包递给了钟睦，也不忘说一声谢谢。
路上凃见月尽量找了一些大家都可以讨论的话题，不过基本还是她和南宫晴在聊天，钟睦大部分时间都在听，偶尔才会说上一句。
直到上了车，两人才开始了真正意义上的交流。
“嗯……今天过得怎么样？”
钟睦想了想，回答道：“中午喝的海鲜汤还不错，口味很清淡，你可以试试，训练的话没什么新鲜事，每天做的事情都差不多。”
“这样啊，那我明天试试。”
“你呢？”钟睦问，他的视线始终停留在凃见月身上，给人一种听得很认真得感觉。
“今天听了很多故事。”凃见月指了指脑袋，“消息太多，一时都消化不了。”
“南宫晴的事？”
钟睦不难想到，以凃见月的性格，周围人恐怕都爱找她谈心，只是听的秘密多了，希望不会对她造成负担。
“关于她的也有。”
南宫晴要出国这事肯定也瞒不住，要不了多久大家都会知道。
“对了，我明天放学要和他们一起……”
钟睦将约定好的事说了一下，凃见月听了点点头：“好的，的确也该和朋友一起庆祝，说起来有件事情我还没来得及问你，昨天为什么没跟他们去？”
迎着凃见月关切的目光，钟睦发觉自己很轻易地说出了平常难以承认的话语。
“因为状态不是很好，所以也没心情和他们庆祝。”
碍于车里还有司机，钟睦说得很隐晦，言语上不能表达出来内容，只能用目光代替了。
“我很庆幸自己说出来了。”
凃见月没想到这竟与她有关，那些天她也在尽力转移注意力，并不曾关注钟睦的情况。
不过好在，现在大家都说开了。
“我也是。”她小声地回了一句。
钟睦语气诧异，又带着些难以置信：“真的”
“当然了。”凃见月又小声地补了句：“骗你做什么。”
钟睦的嘴角微微上扬，这句话仿佛比她说愿意还要动听，而且凃见月大概没意识到自己刚刚的表现和平时不一样。
“我明白。”
凃见月想说点什么，但是余光扫到前排的司机不由停了下来，不公开还真是有点麻烦。
她忽然想到高中时朋友，为了谈恋爱可谓是绞尽脑汁，平时在学校压根没机会和男朋友独处，只能靠着上课传小纸条交流。当时她还挺不理解的，现在竟然有些懂了。
到了公寓楼下，凃见月下了车才松口气，总算能够畅所欲言了。
“感觉我们两个就像是间谍在接头似的。”她对钟睦说。
“谨慎一点也好，你不是担心被其他人知道么？”
凃见月解释：“我也不是担心被知道，就是觉得应该正式一点吧，起码等我们稳定下来再说。”
钟睦是很好，但是两人能不能走下去，还是要试过之后才知道。
就比如南宫晴提议一起留学那件事，她们俩的确很要好，但是如果真的住在一起，也无法确保不会出现矛盾。
“我觉得你的想法没有错。”钟睦安慰道，他并不希望凃见月承担这么多心理负担，“感情的事的确需要慎重对待，态度认真也说明了对此有责任感，总之不管什么事情，我们一起面对。”
“嗯。”
转眼两人到了门口，但谁都没有按门铃的意思。
“那个……书包给我吧。”凃见月向钟睦伸手，钟睦颇有些不舍地将书包还了回去，两个人的手指不经意地相触，又不约而同地停顿。
凃见月没有刻意躲避，很自然地收回了手，“辛苦啦。”
钟睦手握成拳，将那股感觉抓在掌心，比起前些日子的犹豫纠结，眼下和凃见月相处的点滴简直像是在做梦。
他微微用力，指甲刺入掌心带来的触感提醒着自己，这一切都不是梦。
“我很高兴，真的。”他由衷地说出心里话。
凃见月也能感觉出来这一点，想想真是一件很奇妙的事情，就算钟睦什么都不说，但是给人的感觉却完全不一样。
这时，大门突然响起解锁的声音，随即被打开，程娟探头出来，对二人说：“我就说好像是听到你们俩的声音，怎么在外面说话不进来？”
凃见月反应迅速，回了一句：“刚准备进来呢。”
“你们今天一起回来的？”
“是啊。”
凃见月率先走进屋，程娟还在做饭，说了几句转身就进了厨房，凃见月换好鞋回头看钟睦还在穿鞋，上前一步小声地对他说：“看来还是在网上聊吧。”
比起传小纸条，她的恋爱好歹更具科技感呢。
-----------------------
作者有话说：昨天美美躺了一天，本来晚上说要码字的，结果家里吃牛肉锅仔，（我很少有机会在家里吃饭）
昨天狠狠地吃了两碗饭，然后狠狠地晕碳了哈哈哈
无所事事的感觉真的很好！
推荐一个特别特别阳间青春的歌
good day——weeekly
写这本真的听了好多青春活力的歌。
这种恋爱琐碎的小事真的好难写啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊


第124章 天才 那可是顶级配置
[我来了， 刚才好险。]
[你反应得很快，以娟姨的性格想不到那么多，如果是我妈的话， 就不好说了。]
[阮阿姨的话……]
凃见月停下动作，想起与阮阿姨相处的情形，不由得敲下回复。
[的确呢， 就是不知道她知道后会是什么反应。]
[应该也不会说什么， 她会让我们自己处理。]
[会这样吗？]
[她常说除非涉及原则问题，剩下的事情都该我自己处理。]
[一听就是阮阿姨才能说出来的话， 不过也正是因为阿姨对你的信任，才能培养出你这么有责任感的人吧？]
原本连贯的聊天突然停滞，系统显示对方正在输入的标识闪烁了好几次， 才跳出钟睦的回答。
[谢谢夸奖，不过可以下次当着我的面说吗？]
[哈哈， 可以是可以， 但是得看你表现。]
两人约定写完作业再聊， 途中还被程娟叫出来吃晚饭。
当凃见月与钟睦同坐在餐桌旁， 两人一对上视线，刚刚的聊天内容便在脑海中重现。
刚才还聊得有来有往的人，现在却摆出一副老实模样在这儿吃饭。
怎么感觉她们越来越像是卧底在接头了呢？
当晚两人聊了很长时间， 涉及内容也是漫无目的， 五花八门。
她们俩的关系也的确很微妙， 说熟悉却也陌生——双方都知道彼此的秘密， 但又缺乏基本认知。
比如喜欢的颜色， 爱看的电影，她们从未花时间去了解。也正是因为这样，凃见月才会被送礼物这件事困扰这么久。
事实证明， 沟通的效果十分显著，光是这一个晚上，她觉得自己对钟睦的了解便比过往一个月都要多。
就是聊天的时间稍稍长了些，第二天凃见月差点睡过头，她一睁眼发现时间比平日要晚上十分钟，抓紧时间起床出门。
虽然路上匆忙，但到了班上，还没到的同学则是大有人在，凃见月瞬时便不那么慌张，她走到座位上坐下，掏出课本准备上课。
“早上好。”缪舒跟她打招呼，“你今天来的比平常晚一点诶。”
凃见月是个在生活上非常规律的人，每天到学校的时间也差不多，只要和她相处久了，便能通过她的作息来预测时间。
“今天多睡了一会儿。”凃见月看到林州还没来，好奇地问：“林州还没来？”
“他应该是去店里帮忙了吧，早上肯定很忙。”
两人说了没几句，上课铃便响了起来，而林州也是赶在了老师进教室前，从后门溜了进来。
凃见月听到缪舒询问林州店里生意如何，对方虽然喘着气回答说还不错。
“那很棒呀！”
凃见月也回头向林州表示祝贺。
对方对她说：“周末你走得太早，我也没来及好好谢谢你。”
凃见月笑着摆摆手：“不用啦，下次我们去店里请我们吃馄饨就好了。”
“一定的，忙完这阵我想请大家一起吃个饭。”
“好呀，到时候一定通知我。”
一上午很快过去，凃见月和缪舒收拾好东西去隔壁班门口等毕秋，结果发现对方不在班上。
缪舒找了个熟人打听被告知毕秋被老师叫去了办公室。
“看来得等一等了。”缪舒对凃见月说。
此时正值下课高峰期，人潮从各个教室涌向走廊，两人见状便换了位置，尽量挨着墙站着。
这个位置刚好卡在了出口的必经之处，能看到出来的每个人。
很快，她也看到了曲彦辰和钟睦。
曲彦辰看的她们主动打招呼：“来找毕秋是吧？她被老师叫去办公室了。”
“我们刚刚听说了。”
曲彦辰笑了笑，与她们擦身而过，余光却发现原本同行的钟睦没有跟上。
他诧异地回头，只见到钟睦走到了凃见月面前，两个人低声交流了几句。
虽然他听不清对话，但是从缪舒的表情来看，好像也没什么特别的，应该是很普通的对话。
很快，钟睦就跟上来，两人一块凑到了楼梯口。
“你刚才跟凃见月说了什么？”曲彦辰隐藏住好奇心，假装随意地问。
钟睦的反应十分自然，“我问她中午打算吃什么。”
“嗯？”曲彦辰愣了愣，虽说这句问候的确挺普通的，可是这也得看是谁说。
钟睦什么时候这么关心过他了？
“你什么时候开始走这个风格了？”
曲彦辰越想越纳闷，难道是因为这小子和自己待久了，开始开窍了？
钟睦看了他一眼，什么也没说，脚上默默加快速度，很快就将曲彦辰抛到了身后。
不对劲，这非常不对劲！
要说观察力，曲彦辰丰富的异性经验造就了他细腻的视角，论推理他可能不如沈钦，但是论直觉，他一定是最强的。
其实从上周起，他便感觉到钟睦不太对劲，经常会心不在焉，他没有多想，是人都是会有烦恼的嘛。
谁能想到后面还会有这么多事？
等曲彦辰回过神来，钟睦已经离他有几米之远，他急忙加快步伐追上去，“喂，你等等我啊！”
曲彦辰一边追赶一边琢磨，难道真让沈钦给说中了，钟睦有情况了？
这怎么可能，最了解钟睦的人，不该是他吗！
缪舒作为目睹凃见月与钟睦交流全过程的人，并没有感觉到任何不对。
因为二人的交流听上去极为正常，只是熟人之间的相互关系而已。
很快，她们等来到了毕秋，三人结伴去了餐厅。
凃见月自然是买了一份海鲜汤，刚刚她也是这么回答钟睦的。
三人坐下后，大家各自分享自己的食物，毕秋看到凃见月的选择，还觉得有些稀奇，“今天喝海鲜汤呀。”
“嗯，听说味道不错。”
“这家我以前经常喝，不过你可能不是很喜欢。”毕秋一边说，一边拿起勺子毫不客气的舀了一勺。
尝后评价道：“嗯，还是那个味道。”
凃见月也喝了一口，鲜味很足，还有一股浓重的白胡椒味，原 来这就是钟睦喜欢的口味，还真是让人有点意外。
“感觉怎么样？”
“还可以。”
毕秋和缪舒热情地跟她推荐了好几家擅长做海鲜的餐厅，约她下次一起去。
凃见月听着二人的讨论，视线不不自觉地四下寻找，最后在不远处看到了钟睦，对方也像是有感应似地朝她的方向看了过来。
钟睦身旁的曲彦辰正在侃侃而谈，看来那边的气氛也够热闹。
凃见月冲钟睦笑了笑，耳边冷不丁响起毕秋的声音：“你在看什么？”
“随便看看。”凃见月立马回头，表情镇定地说：“你们决定好去哪家了吗？”
“这几家都不错，看你喜欢吧。”毕秋回答说，视线朝凃见月身后望去，立刻捕捉到了重点，“今天沈郁也很帅呢！”
她狠狠看了几眼，露出陶醉的表情，连饭都顾不上吃了。
缪舒无奈地叹了口气，仿佛在说“又来了”。
毕秋听到叹息，不满地表示道：“干嘛啦，帅哥是珍贵资源，需要好好珍惜的！说起来这几天都没怎么看到简韬了，他干嘛去了，怎么不来活动室。”
“我跟他约好了时间，以后不用天天来，我觉得让他来辅导实在是有点大材小用了。”
“那倒是真的，我听朋友说奥数社的学长看中他了，打算拉他入社呢。”
“真没想到他的数学这么好。”缪舒惊叹道，“以前只是知道他篮球打得好，没想到成绩也不赖。”
以往的简韬都是在体育课上亮眼，没想到对方成绩也不错。
这也是简韬的聪明之处，他知道自己如果突然暴露真实水平一定会引起同学的关注，所以回来之后他也一直收敛着表现，没想到还是出现了疏忽。
自从参与辅导后，简韬便在思索着如何将思路转化地更通俗易懂，所以他有空就会去图书馆查阅资料。
有一天他在图书馆碰到邻座男生正在解题，期间对方去上了个厕所，简韬看到题目，很快在心中构思解题过程。
没想到直到他准备离去，这位男同学还是没能解出这道题目，出于对于知识的尊敬和热爱，简韫将一张写了过程的纸留在了座位上。
没想到第二天，简韬就被奥数组的人找到了。
原来那解的那道题是奥数组出的选拔题，最近他们正在挑选参加奥数比赛的成员，那位男生在解开题目后，自知自己能力不足，但是深感简韬的厉害，于是便把这件事告诉了社团前辈。
没过多久，简韬就被找到，奥数组自然不想错过一个优秀人才。
凃见月说：“奥数很适合他呀，他这么厉害。”
“这就是你不懂了。”毕秋煞有介事地说：“在动漫小说里，转校生都有点过人之处的，那可是顶级配置。”
凃见月听后指了指自己：“不好意思，我也是转校生呢。”
毕秋咳嗽一声，加重语气，朗声道：“我们会长大人当然也是一等一的人才了，性格好，成绩优异，还长得漂亮，比什么只会解题打篮球的数学小子好多了！”
缪舒开玩笑地问：“那要是和沈郁比呢？”
毕秋的回答掷地有声，“帅哥嘛，这个错过还有下一个，我是不会放弃缠着你们的！”
-----------------------
作者有话说：其实和班长那本是一样的情况，日常很多东西连续写就会显得很水，所以一些节点会放在番外写，比如初吻。


正文追求的是一个整体连贯性，追求就是一个感觉，顺其自然。
大家有什么想看的番外可以提前说，有合适的我会记录的。
这个月可以完结。


第125章 分享 好东西当然是要分享给每个人了……
“这话怎么好像听过？”
缪舒想了想， 不太确定地说： “好像是说过？”
“喂！”毕秋不满地提出抗议：“这是重点吗？你们就不能感动一下？”
“我们很感动呀。”凃见月边笑边问缪舒：“你感动吗？”
缪舒回答说：“感动呀。”
“你看。”凃见月对毕秋耸了耸肩：“我们很感动。”
毕秋气到不行，忿忿道：“凃见月，就属你最坏！”
“好啦， 我错了，请你吃芝士蛋糕行不行？”
毕秋不为所动，别过头， 故意发出一声冷哼。
凃见月正想着不奏效该怎么办， 只见对方伸手露出两个手指，在她面前晃了晃， “我要两块，一块芝士，一块提拉米苏。”
“当然可以。”凃见月起身准备去买， 也不忘给缪舒带上一份：“你要什么口味的。”
缪舒摇摇头说：“两份就够啦，这家伙也吃不完的。”
“哼！”
凃见月笑着去窗口买来蛋糕和二人一同分享。
毕秋吃完做出如下评价：“味道一般吧， 但是对于一块在学校出售的蛋糕而言， 它已经很努力了。”
缪舒：“哇， 免费的蛋糕你也这么挑剔。”
毕秋：“你懂什么， 这可是我的精神损失费！”
凃见月：“那下次一起去吃好吃的蛋糕吧。”
原本毕秋打算趁热打铁放学就叫上两人一块去，不过缪舒觉得一天吃两次蛋糕实在太放纵，毕秋最后也只好放弃了。
放学后， 凃见月刚到活动室， 便收到了钟睦发来的消息。
[去活动室了吗？]
[已经在了， 你们出发了吗？打算去哪？]
[打算去我们常去的一家烧烤店， 在XX中心附近。]
[好的， 玩的开心点哦！]
[我会的，回头见。]
凃见月看着屏幕上“回头见”三个字，她能明显感受到钟睦和以前不一样， 最直观的改变就是变得主动多了，会主动问候，也会和她分享行程。
这对凃见月来说也是一种新奇体验。
她早已习惯了一个人，现在却突然介入到其他人的生活。虽然没有和钟睦见面，却感觉有了更亲密的接触。
等她反应过来，才发觉自己走了好一会儿的神，她按动按键，编辑了一条短信回过去。
没想到，手机刚放下还没三秒就又响了，她拿起一看，是钟睦回了一个[好]字。
果然还是很有他本人的风格呢，凃见月忍不住翘起了唇角。
回到家，程娟开门将她迎进来，按照惯例询问她今天过得怎么样。
“对了，今天晚饭可以早一点，钟睦不回来吃。”
“嗯，我知道，还是按平常的时间吧。”
“好。”程娟转身正要进厨房，又突然想起什么问，“那你知道钟睦干什么去了吗？”
钟睦只提前打了招呼，程娟没有多问怕给钟睦带来压力，但是
凃见月迟疑了一秒，觉得这不是什么需要保密的事情，回答说：“他和朋友去庆祝生日了。”
“这样啊。”
钟睦只是提前打招呼并没有说明理由，一般情况下程娟会习惯性的多问一句，但自从上次和阮梦沟通后，她意识到自己的思维方式需要改变。
她认为的关心，不一定对钟睦是有帮助的，所以她现在很克制自己这么做。
不过面对凃见月，她的心态就要放松些，可以多问上几句。
“程姨我先回房了。”
“去吧。”
几个小时后，凃见月已经吃过晚饭，正坐在电脑前刷着论坛里简韬发的新帖，突然收到钟睦发来的消息。
[我回来了，你现在有空出来一下吗？]
人已经回来了？
她立即起身去开门，门口没见到人，便探头张望了一下，只见钟睦的房间紧跟着被打开，对方拎着东西走过来。
等他刚一靠近，凃见月便问：“你什么时候回来的？”
钟睦没想到凃见月最关心的竟然是这个问题，愣了愣才答道：“大约十分钟前吧。”
“奇怪，我怎么没注意呢？”凃见月自言自语地嘟囔着。
“怎么了？”
“没什么，就是我打算留意一下你什么回来，没想到错过了。”
“是我回来的动静比较小吧，没事的。”钟睦边说边举起手中的东西，凃见月才看清那是是一个包装精美的蛋糕盒。
“要不要尝尝蛋糕？？”
“是生日蛋糕吗？”凃见月的语气意外中又带着点惊喜，“是什么口味的。”
“有两种。”钟睦将蛋糕盒放在手上，另一只手打开盒子，将内容展示给她，“一块是柚子抹茶，一块是蓝莓可可的。”
凃见月朝里面瞥了一眼，盒子里装着两块精致可爱的切块蛋糕，从包装和造型来看，这显然是烘焙店内单独售卖的产品。
“这不是生日蛋糕吧？”凃见月边问边观察，很快就在蛋糕盒的外围看到了类似于店名的标志，
“是我买的，听说他们家口味不错。”
“听说？听谁说的。”钟睦也不像是对甜品会有研究的人，而他身边能够关注到这些的人好像也不多。
“难道是曲彦辰？”
钟睦点了点头，十分认真地回答道：“是的，我想他比较擅长和女生打交道，所以参考了他的建议。”
当然这并非是曲彦辰的原话。
这家蛋糕店开在他们去餐厅的必经之路上，曲彦辰为图方便就在这家店订了生日蛋糕。
众人去取蛋糕时，发现店里的顾客全是女孩子，而他们则是唯一的男性顾客。
曲彦辰介绍起这家店的情况可谓如数家珍，这家店主曾在国外知名西点学校学习，学成归来回到故乡开了这家甜品店。
虽然产品价格在市面上偏高，但因为品质绝佳，也受到了不少认可。
“你们要知道在这家店订蛋糕可是相当不容易的，我可是费了不少功夫，不过为了你们也值得。”
曲彦辰说完刚露出一副得意的表情，就被沈郁毫不留情的拆穿了，“你这套说辞应该和不少女生说过吧”
“咳，怎么会呢。”曲彦辰面不改色道：“但却是说过一些，这家店的确很受女孩子欢迎。”
钟睦突然发问：“那味道呢？”
“味道嘛，当然也很好了，总之我认识的所有女性朋友都对这家店评价很高。”
“那看来是给每个人都送过。”江雾野一针见血道。
曲彦辰反驳说：“好东西当然是要分享给每个人了，他们家的柚子抹茶千层蛋糕可是老板自己改良过的招牌，全市仅此一家呢！”
钟睦在心中默默留意了这家店的位置，在品尝过生日蛋糕后，他特意在活动结束来这买了蛋糕。
不过他还是有点紧张，因为他还不够了解凃见月的喜好，所以在选择是还是采纳了最保守的方案——选择了最畅销的口味。
曲彦辰的口碑自然毋庸置疑，凃见月发出一声声赞叹，“看起来比学校餐厅卖的好吃诶。”
说到这里，凃见月忽然意识到什么。
“等等，你是不是看到我中午买蛋糕了？”
要不然钟睦怎么会这么突然想到买蛋糕？
“你中午吃过蛋糕了？”钟睦也很意外，他们吃过饭就走了，并没有看到后面的情况。
“是啊，我们中午在餐厅吃过……”凃见月感到话头不对，连忙说：“不过我们是三个人一起分的，吃的不多，哪一块是我的，你喜欢什么口味？”
看到有两块蛋糕，凃见月自然觉得钟睦是买来分给她和阮阿姨的。
“都是。”
“都给我吗？”凃见月看着钟睦的表情，小心翼翼地提醒，“是不是应该给阮阿姨一块比较好？”
钟睦能想到她当然很好，可要是因此漏掉阮阿姨，那就不太合适了。
钟睦回答说：“我还买了一份，已经给过她了。”
凃见月顿时松了口气，她就说钟睦做事这么会这么粗心，果然是自己想多了。
他还是那个他嘛！
“那就好！”危机解除后，凃见月松了口气，兴致勃勃地接过蛋糕，“对了，我们一起吧。”
她看着钟睦发出邀请，“你应该也没尝过吧，一起吃呀！”
钟睦看凃见月骤然明亮的表情，心好像也跟着一下被点亮了，他还来不及回答，目光眷恋地驻留在她的脸上，不愿离开。
就在这时，走廊尽头的房门毫无预兆地被打开，阮梦突然出现。
“哎，钟睦啊……”
听到声音，凃见月下意识地后退，钟睦反应迅速，上前一步为她遮挡视线。
阮梦一出门便直奔钟睦的房间，发现房门是打开的，挪动视线很快发现人在走廊上。
她边说边走了过来，“原来你在这儿，你那蛋糕在哪儿买的？味道挺不错的，过两天我正好请人喝下午茶，你把地址跟我说一下。”
钟睦如实报出了地址，阮梦记下后，才注意到了凃见月以及钟睦手上的蛋糕，瞬间乐了，“哟，我是不是打扰你们俩说话了”
凃见月连忙回答：“没有呀，阿姨。”
“是不是觉得挺意外的，这小子竟然还会买蛋糕？我也觉得挺稀奇的。”阮梦揶揄着，冲凃见月挤了挤眼，“不过他眼光挺不错的，这蛋糕挺好吃的。”
-----------------------
作者有话说：憋了两天憋出来了
没想到越平淡越难写


第126章 热情 未来的接班人
“好的， 那我马上吃。”
“你们继续聊。”阮梦准备离开，临走前特意拍了拍钟睦的肩，脸上露出作为一个母亲为儿子的表现而感到欣慰， “表现不错，继续保持。”
然而等她一转身，上嘴角便再也控制不住地咧开， 露出笑容， 她极力克制地没有发出声音，快步回到房间， 关上门后才长舒一口气。
果然只要有动力，再迟钝的人也会开窍。
刚刚钟睦过来送蛋糕，阮梦就已经猜到是怎么回事了， 毕竟钟睦以前可从来没有做过这种事情。
客观来讲，作为一个男孩子钟睦已经足够细心， 但的确缺乏一些情趣。
这点阮梦一度也很遗憾， 要知道钟睦的爸爸其实是个相当于有生活情趣的人。她还以为儿子没能遗传到老爸这一优良传统， 现在看来还是自己多虑了。
原来不是不会， 只是没到时候，还没有遇到合适的对象。
阮梦坐到电脑前，脑海仍在回忆两人刚刚的反应， 真是越想越有意思， 最后忍不住发出感慨。
“真好啊。”
感慨完， 阮梦整理好情绪， 继续处理工作， 处理得差不多了，再吃一口蛋糕，休息一会儿。
虽然说这蛋糕极有可能是沾了凃见月的光才吃上的， 但儿子也体贴地记住了她的口味，蛋糕相当合她心意。
恰逢这时手机响了起来。
阮梦一看是宁远的电话，顺手按下接听键。
手机那头传来低沉的男声：“在做什么？”
“正休息，顺便吃点蛋糕。”
“不在家么？”
“在家。”阮梦手上把弄着蛋糕叉，语气随意但又带着一丝炫耀：“是钟睦今天给我买了蛋糕。”
对方很快便明白了她的意思，配合地说：“看来蛋糕很合你口味。”
“这小子还蛮细心的。”
“都是你教得好。”
“你别跟我来这套。”阮梦笑骂一声，再度陷入感慨：“就是忽然感觉儿子真的长大了，有自己的心思，也有自己的人生了。”
“这不就是你一直期盼的事情？”
“是啊，话虽然这么说，总会有点舍不得。 ”
“没关系还有我，我随时可以给你买蛋糕。”
阮梦也顾不上心中那丝惆怅，转而调侃道：“哟，堂堂宁董事长竟然就打算买蛋糕应付我了？”
宁远也跟着笑了起来：“要是光买蛋糕就可以，那我早就把全市的蛋糕都买光送到你面前。”
“那倒不用，您能赏脸跟我见一面，我就已经很荣幸了。”
阮梦之所以会这么说，是因为两人也有好几天没见面。不过她也只是在调侃，两个人也不是什么被恋爱冲昏头脑的青少年，爱情只是生活的一部分，而并非最重要的。
家庭、事业、社交每个人都有太多东西需要平衡，为此他们也早就达成共识。
“那我现在来找你。”
阮梦半开玩笑地问：“明天不用早起了？”
这句话忽然让宁远下定了决心，“我马上过来。”
阮梦诧异地看了眼时间，严格意义上来说，现在这个点并不算晚，倘若她再年轻二十岁，还不知道现在人在哪儿。
虽然不知道宁远为什么会一时兴起，但这对她来说好像也不是件坏事？
她笑着应下：“好，我等你。”
阮梦走后，凃见月悄悄松了口气。
虽然知道阮阿姨不会发现，可架不住自己实在心虚。
其实她也意识到自己的行为更像是一种逃避，看似实在是照顾阮阿姨的情绪，可她也没有拒绝钟睦。
假如阮阿姨真的介意，难道她就可以干脆地和钟睦结束了么？
“我们刚才说到哪里？”
她听到钟睦在问，再度抬起头来，这次从疑问句换做了肯定句，“我们一起吃吧。”
说着后退一步，将门彻底打开。
看着那扇门，钟睦意识到这是他第一次走进凃见月的房间。
他向来很注重隐私，也很尊重他人的感受，所以他一直尽量避免进入凃见月的房间，希望她能在钟家拥有一个完全属于自己的空间。
不过从社团那件事上来看，自己想得还是太简单了一点，安全感也并非来自于一个房间。
但是不知道为何，钟睦忽然开始紧张，只要想到再向前一步就走进凃见月的房间，竟然有些手足无措。
可他也不能停在这里。
钟睦短促地吸了口气，抬脚迈出了第一步。
凃见月在桌上腾出位置，示意钟睦放上去，房间里没有多余的椅子，于是她把椅子让给钟睦，自己打算坐到床边。
“你坐这个吧。”
“不用了，你坐。”
凃见月怕钟睦误会，便指着床说：“没关系的，我坐那儿就行了。”
可钟睦却仍是站着，没有坐下的打算。
这便让凃见月很不理解了，钟睦几乎从不会拒绝她，更何况在这种无关紧要的小事上，再说两个人也跳过互相客气的关系了，怎么会这样呢？
她观察着钟睦的一举一动，最终还真让她发现点什么来。
钟睦该不会是害羞了吧？
虽然表现的不明显，但是对方的神态确实比平常更拘谨，更不要提锁定在一处的视线。
钟睦闷着头将蛋糕从盒子里拿出来，又拿出纸巾和蛋糕叉摆好，刚想叫凃见月过来，耳边冷不丁地响起她的声音。
“为什么不坐？”
钟睦的动作变得异常僵硬，喉结不自然地滚了滚，语速也比平常慢上一些，似乎每个字句都要话很长时间才能斟酌说出。
“我站着就行。”
“可是你站着，我跟你说话会很不方便诶，要不我们换一下，我坐这儿，你坐床上？”
这个选项对钟睦来说无疑更为过界，慌乱和狼狈化为一滩可疑的红晕悄悄爬山耳根，他下意识地想要拒绝。
一只手突然搭上他的胳膊，引导性地将他拉向一边。
力度很轻，不用费力就能挣脱。
可钟睦的注意力全都被那只手所吸引去了，压根想不到反抗，就这么顺应着走到了椅子旁，被对方摁了下来。
“你就坐着吧，别那么紧张，搞得我也不好意思了。”
钟睦没有回应，此时他的大脑一片空白，正处于思维混乱的状态，但感观能力却在火力全开。
他能感受到椅面上残留体温，拉着他的那只手，最不容忽视的还是空气。
房间里充斥着属于她的气息，令人神魂颠倒的，将他层层包围，他僵坐在那里，一动也不敢动，却也无处可逃。
凃见月看出钟睦确实太紧张了，便不再说话，让他缓一缓。
她则是开始品尝起蛋糕，两块蛋糕味道都很不错，搭配也相当完美，柚子的酸甜中和抹茶的淳苦，蓝莓的清爽也解了黑巧的腻。
“甜品师真是一个了不起的工作，竟然能把这些食材搭配得这么完美。”凃见月吃完忍不住感慨说。
来J市这么久，她也跟着朋友们吃了不少好东西，眼界自然也和以前不一样了，但这两块蛋糕依旧获得了她的极高评价。
钟睦突然想起曲彦辰的话，张口道：“这家店的老板是在知名西点学院进修过的，据说还拿过不少奖项。”
“好厉害，他现在回来开店了？”
钟睦逐渐找回意识，思路也变得清晰起来：“是的，这家店在本地也很有名气，不过店面不是很大，老板也没有扩张的意思。”
“可能老板比较享受这样的生活吧，店面扩大就要投入更多的精力了，他并不打算做生意？”
“可能吧，他现在的经营思路的确不像是把精力放在生意上的。”
“看来你很有话说嘛。”看钟睦恢复常态，凃见月故意逗他说：“你该不会想把这家店买下来，自己打造品牌吧。”
没想到对方极其认真地分析说：“这家店的最大价值其实在于老板的手艺，其他的就没有什么可取之处了，或者说可替代性太强了。”
“果然……这才是你啊。”凃见月丢下这句话，忍不住笑了起来。
钟睦并不明白凃见月为什么会笑，但是他看到凃见月手里端着蛋糕，便伸手接了过来，避免她蹭到奶油。
凃见月松开手，很自然地就将胳膊搭在了钟睦身后的椅背上，随着动作，手背时不时会擦过他的肩头。
钟睦用余光不着痕迹地看了一眼，凃见月好像没有察觉到，他也没有多说，只是注意力总是会时不时地向那边偏移，偷偷感受。
两人才刚开始交往，很多事情还没来得及商讨，但是想与爱人拉近距离的心却是与生俱来的天性。
没有人会满足现状，也许这种感觉也永远不会有终点。
但钟睦也有自己的顾虑，提出来是否显得自己不够尊重？又或者太有企图？
他不太确定，因为自己身边就有一个糟糕透顶的例子。
曲彦辰从不避讳讨论这些，也不认为自己的想法有错。既然双方你情我愿，那么旁人便无可指摘，就算真的出错，也是需要双方共同承担的。
但自己想要的，绝对不是曲彦辰口中那些可以轻易犯下的东西。
-----------------------
作者有话说：你还别说，这本虽然写的很痛苦
但确实又有新突破了。
之前还觉得自己的写得挺写实风的
然后写完阮梦的那块，突然清醒
我是在写浪漫小说没跑了
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
下本不写纯情小男生了


第127章 简韬 看来我说了一些不得了的话……
“嗯？你不吃吗？”
凃见月主动蛋糕推到钟睦面前， 并且将完好无损的那一面转向他。
“你吃这边吧。”
对方下意识地就听从了她的安排，舀起一块蛋糕送进嘴里，奶油在舌尖丝滑融化， 混合着一点水果的酸甜。
凃见月期待地问：“好吃吗？”
“嗯……”他咽下蛋糕，注意力都在凃见月笑吟吟的脸上，“还不错。”
当他事后回忆起这一幕时， 早就忘记了蛋糕的味道， 但却对这个场景记忆犹新。
“说明你的眼光真不赖，选的蛋糕很好吃。”
“你更喜欢哪一个？”
凃见月认真地想了想， 指了指蓝莓可可，“这一款吧。”
钟睦立即说：“那明天给你带其他口味的，他们家还有很多种。”
“明天？”凃见月没想到钟睦竟然也是个急性子， “那倒也不用，那家店离学校挺远的， 下次一块去吧。”
见对方还没反应过来， 凃见月不得不解释说：“想知道我喜欢什么口味的， 直接带我一块去选不就好了。”
钟睦这才发现自己把问题想得太复杂， 对于凃见月的提议他更是求之不得，立即回了一声好。
“明天放学我去找你？”
“好呀。”凃见月回答完，又想起什么补了一句， “不过时间上不太好说， 因为今天是辅导日， 不如明天再跟你说？我尽量控制一下时间。”
钟睦停顿片刻， 立马接上了回答：“好的。”
要不是凃见月提出， 他都快忘了还有这么回事。
“还是你和简韬吗？”
“林州和毕秋也会来，我们现在缩短了次数，想尽量把大家都凑到一起。”
原计划里本没有毕秋， 但是对方今天刚感慨完许久不见简韬，一听说明天的活动，便立马决定加入她们。
至于能不能坚持全程，那就是另一回事了。
“没关系的，你不用迁就我的时间，如果我提早结束直接过去加入你们就行了。”
“你也感兴趣吗？太好了，一起来吧。”
凃见月立马想到钟睦的解题思路更加简单好懂，他来了说不定还能和简韬好好讨论一番。
“那就这么定了。”钟睦起身准备离开，“我先回去。”
凃见月也跟着起来，准备送他，“你作业还没写吧？”
“剩得不多，写完了再给你发消息。”
想到昨天两人的聊天，凃见月轻声回答：“好啊，等你。”
钟睦只觉得双脚像是在原地生了根似的，明明刚刚自己还在为进入房间感到紧张窘迫，现在却生出了不想走的想法。
不过这个念头实在是危险，钟睦狠狠咬住舌尖，唤醒一丝理智，强行控制自己走开。
当晚两人依旧聊到深夜才结束，凃见月在入睡前脑海里只有一个想法——明天不能再这么晚了。
明明她和钟睦有不少时间相处，为什么聊天却总觉得时间不够用呢？
第二天，正如凃见月预料得那样，毕秋没能坚持下来，只听了二十分钟便流露出了百般聊赖的神情，开始东张西望。
凃见月猜测可能是因为今天到场的人员比较多，她不好意思中途放弃，所以只能强迫自己坐在这里。
直到林州看了眼时间，打算提前离开。
“差不多到点了，我得走了。”
这是林州第一感受到在岚风上学的好处——课程少，放学早，他能够赶在饭点之前会店里帮忙。
毕秋听到林州的话立刻来了精神，顺势跟话说：“你要去店里了吗？我跟你一块走吧，正好我想吃你家的馄饨了。”
林州自然明白她这是在找借口逃跑，破天荒地开了句玩笑：“不再听一会儿吗？”
“噗……”凃见月没忍住笑了出来，简韬也露出笑意，不过他立马低头遮掩过去了。
毕秋也不尴尬，镇定自若地为自己找借口说：“哎呀数学这个东西注定和我无缘，我跟你一块去，正好坐我车，这不是更方便吗？”
说完她已经拎着包站起来，催促林州道：“哎呀快走快走，你现在好歹也是少东家了，知不知道节约时间很重要？”
林州哪里招架得住毕秋的话术，只能默默起身。
毕秋别提多得意了，当即沉浸在了自我欣赏中——她真是太机智了。
临走前，她不忘冲剩下两人招手：“你们继续加油，明天见。”
凃见月回了一句：“你快走吧，别浪费人家少东家的时间。”
“哈哈哈。”毕秋大笑着离开，就算关上门，也依旧能听见走廊上回荡着她的笑声。
简韬问：“我看她半个小时就想走了吧，一直心不在焉的。”
“太保守了，我保证她刚来十分钟就想走了。”
“要是没记错的话，那十分钟我们是在聊天？”
凃见月耸了耸肩，“没错。”
简韬只觉得好笑，“其实我觉得她和我姐风格有点像。”
“简韫吗？的确是有点。”
这两人都性格外向，活泼开朗，但在细节上又有不同，毕秋心思更细腻，简韫则更不拘小节。
凃见月习惯性地又看了眼时钟。
还早，钟睦应该还没结束。
简韬问：“你有急事吗？我看你今天看了好几次时间了。”
凃见月惊讶于简韬的观察力，她还以为自己的动作做得很隐蔽，“没有，我只是在计算时间，等会儿有人要来。”
对方没有询问，但凃见月觉得没必要那么偷偷摸摸，主动说：“是钟睦。”
简韬露出一个原来如此的表情，但反应却并不惊讶，仿佛早就猜到了答案。
“那我们继续吧，说完这题我也走了。”
凃见月没想到简韬会错了意，急忙说：“不用，他也是来参加的。”她将上次的事情简单提了提，“说不定你们可以交流一下思路？”
对方听完却露出了一个意味深长的表情，“我想这可能不是问题的重点吧？”
凃见月一脸迷茫，“什么意思？”
“我和钟睦打过的交道不多，据我对他的 了解，他并不是热衷打交道的性格，而且他身边也有很多可以交流解题思路的对象……”
简韬见自己说了这么多，凃见月还是一副似懂非懂的表情，决心把话说得再明白些。
“我的意思是这应该只是个借口，钟睦是为了其他事来找你的，所以我认为这种场合我离开会更好。”
他们这个辅导活动也举办不少次了，钟睦要是感兴趣早就来了，更别提中间还出了凃见月叙说的那档事。
大约是身为同性更能理解男性的想法，简韬不怎么费力地便领悟到了钟睦的心思。
早在之前，他就已经察觉到了这两人间不同寻常的关系，现在看来钟睦似乎更加主动了一些。
作为朋友，他想说说自己的看法，为凃见月提供一些不同角度的看法。
“这样吗？”凃见月陷入深思，钟睦说要来她当然欢迎，至于动机的确没有细想过。
还是说在她在潜意识里，已经默认了可以接受钟睦参与自己的生活了？
简韬见状，决定再推一把，“你觉得存不存在这么一种可能，钟睦其实并不在乎来做什么，重点其实是来找你？”
凃见月瞬间接受了这种说法，的确这才是最合理的解释。
“你也说了钟睦上次特意给了你解题思路，你认为他是在帮你，换一个角度，我认为这也是一种表态，他在告诉你，自己也可以提供帮助，你不需要找别人，所以……”简韬指了指自己，“我觉得我呆在这不大合适。”
他就直接往自己头上贴上“情敌”两个字了。
当然他也没那么自恋，自己和凃见月的关系绝对正常的异性朋友，不存在任何歪念，但是人总会对在意的人产生占有欲和排他性，这也是人之常情。
简韬可以理解，但从未体验过这种感觉，因为他是在一个需要分享的环境中长大的。
“你这也……太厉害了。”凃见月无话可说，没想到对方靠着自己这三言两语推断出这么多。
感觉过不了多久，就能够发现真相了。
“其实我已经观察了很长时间，因为你是当事人所以很难察觉，钟睦对你的态度一直都是最特别的，而且你本身可能也意识到了这点吧，你也很关心他不是吗”
“他对我很特别？”
凃见月以前只是隐约又感觉，但却又无从求证，如今听到简韬这么说只觉得思路豁然开朗。
看来这并不是自己想得太多，一切都是有迹可循的。
“看来我说了一些不得了的话呢。”
“也不算是不得了。”凃见月回过神来，向简韬表示感谢：“但是你的话的确帮我想通了一些事。”
“不客气，能帮上你就好。”
简韬也很少遇到这类事，他的朋友本身就不多，更别提恋爱人士，对他来说这似乎比数学题更有新鲜感一点。
“那我们抓紧时间，把这道题解完，应该还来得及吧？”简韬问。
话音未落，一阵敲门声便突兀地响起。
凃见月先是看向房门，又转而去看时钟，没想到钟睦提早了十多分钟。
-----------------------
作者有话说：这几天抽空（上班摸鱼）把班长那本又看了一遍。（听说花火也停刊了，默哀一下）
我觉得这本要青春很多，嘛，就这样吧！
爱大家！
简韬人设屹立不倒！
其实我还真的没想过弟弟要是谈对象会喜欢上什么样的女生。


第128章 约会 可以吗？
钟睦走了进来， 看到屋内只有两人有些意外。
“你来了。”凃见月主动和他打招呼，“今天比平时早一些呢。”
“嗯，我提前一点出来的。”钟睦回答后不忘冲简韬打招呼， “好久不见。”
“的确好久不见。”简韬在钟睦进门那一刻，便开始收拾东西了，“正好我得走了。”
刚刚对方都把话说得那么清楚， 凃见月也不好意思挽留， 只能目送他离开。
临走前，简韬特意在门口停下， 看着二人说：“剩下的题目就交给你们了。”
“什么题目？”钟睦问。
凃见月还没反应过来，指着练习册说：“这道。”
“我看看。”钟睦走过来放下包，很自然地拉开凃见月身旁的椅子坐下。
“你看吧。”凃见月配合地将练习册、纸笔一并推过去。
钟睦接过笔就开始在草稿纸上列起公式， 侧脸沐浴在照入房间的斜阳下显得格外认真。
凃见月认真看着钟睦计算，他的字迹相当工整， 就像他这个人一般， 做什么都是一丝不苟的。
“这几步是最关键的……”钟睦将重点都圈出来， 标上备注。
“嗯？”凃见月猛然回神， 发现自己什么都没听进去。“不好意思我走神了，你刚刚说什么？”
钟睦耐心地重复了一遍，每说完一步都会停一停， 留出时间让凃见月消化， 再问一遍凃见月有没有明白。
集中注意的凃见月自然不会再犯走神这种错误， 很快就明白了。
“懂了。”她连连点头， 仿佛在以点头频率表达对钟睦教学质量的认可， “真的懂了。”
钟睦见她这模样，忍不住想要嘴角上扬，又觉得自己的表情实在太明显， 立刻假装低头整理草稿纸。
“还有别的题目吗？”
“暂时没有，你讲得真的很清晰明了，我一下就听明白了。”
“听懂就好。”钟睦将那叠草稿纸理了又理，佯装无意地问：“不是说还有其他人吗，怎么只有你们两个？”
“其他人先走了。”一说起毕秋，凃见月就想笑：“毕秋实在是坐不住，所以一听林州要走就跟着走了。”
凃见月看着钟睦的反应，又想到简韬的话，好像真的发现了一些新东西。
以往钟睦也会这么问问题吗？
实则不然，钟睦对于人与人之间的关系看得很单薄，很少主动去关心别人，他看似问了这么多人，但话题的重心一直都是围绕着她的。
但她也实在是想不出什么委婉的表达方式，只能问：“你是不是有话要跟我说？”
钟睦想了想，心里的想法在嘴里绕了三道湾才说出口：“下次也叫上我吧。”
“你在学习上也有问题要问？”
“没有。”
“那你也想帮助他人？”
钟睦刚要回答，但凃见月紧紧盯着他，脸上的表情仿佛在说“绝对不可以撒谎”。
所以他犹豫了。
其实他的想法仍然和上次一样，如果凃见月想提高学习，那么请专人教学才是最合适有效的选择，显然对方并不是这么想的。
她喜欢的应该是集体学习的氛围。
还没等他想出合适的言辞，便听到凃见月带着笑意地说了一句：“看来是因为我呢。”
“嗯。”钟睦索性选择了承认，既然凃见月都看出来了，那也没什么犹豫的理由。
“我想多一些时间和你在一起，做什么并不重要。”
两个人看上去很自由，但实则相处的时间并不多。
他们并不同班，又有社团要忙，再加上还没公开，在学校里本来就没什么碰面机会，回家后也不能完全放松。
虽然他们也在不间断地聊天，可是谁会嫌相处的时间多？
钟睦也觉得自己的状态很纠结，一方面他愿意遵循凃见月的节奏，另一方面却也是言不由衷。
“既然如此，那我们就先不回去了吧。”
钟睦投来疑惑不解的目光。
凃见月解释道：“回去也只能在网上说话，为什么不直接在这里说？这里不是很适合我们吗？”
“但是你不是担心家里会发现吗？”
“偶尔一次两次没关系的啦。”凃见月感受到了钟睦的真心，觉得自己也得做出行动回应才行。
说完她当着钟睦的面掏出手机，找到了钟家的电话打了过去。
“喂，程姨？我是凃见月，今天有朋友约了我，我不回家了吃饭了……嗯，是临时决定的，好的，我吃完就回来。”
凃见月轻松挂掉电话，看着钟睦，“你看，很简单的。”
从某种意义上来说，在钟家的生活相当自由，只是他们两个都太老实因此忘记了这一点，总觉得乖乖回家。
譬如江雾野、曲彦辰之流的，每天放学都不知道几点钟才会回家。
钟睦也醒悟过来，想了想说：“我等会儿再打。”
“好。”凃见月笑眯眯地应下，将练习册合上放到一边，“你知道我平常都在这里做什么吗？”
钟睦猜测道：“做作业？”
“是也不是，我在这里做过很多事情。”
凃见月还从来没有和人介绍过自己的劳动成果，一下子来了精神，起身打算给钟睦好好介绍一下。
“看到这个手工小屋没有？这个不是成品哦，是我们一块做的，主要是我，上色是南宫晴负责的，说起来那时候还和她不熟，没有想到她还挺擅长做手工的……”
现在看来这个小屋制作的并不完美，但其象征意义却是无法取代的。
钟睦跟在凃见月身后，仔细听着她的讲述。
毫不夸张地说，凃见月对屋内每一件东西的来历都如数家珍，不管是毕秋的明星周边，还是南宫晴带来精致茶具，每周她都要在这里花上数个小时，对于这里的每个角落早就烂熟于心。
钟睦也听出了凃见月的用心，比起钟家的那个卧室，这里才是她的避风港。
除了对凃见月的喜好有了更清晰的了解外，看着四周，他仿佛也能体会到对方刚转学来的心情，甚至想象出放学后她是在这里消磨时间的景象了。
“很丰富的生活。”他先是评论一句，随后问道：“你当初是不是觉得在家里很不自在？”
凃见月愣了愣，“怎么突然想起问这个？”
仔细一想，那都是几个月之前的事情了，她努力回想，才想起一些片段。
“不自在很正常嘛，毕竟是一个陌生环境，不过你们对我都蛮好的，什么都得有一个适应的过程，这里就像是一个过渡空间，给了我一点缓冲时间。”
这句话让钟睦异常羞愧，凃见月一定不知道当初的他是如何想的。
“你对我真的很好。”凃见月就像是猜到了钟睦的想法，加重语气对他说。“照顾我也不是你的责任，总之在我看来，你已经做到该做的所有事了，甚至还多揽了很多责任。”
“所以我当时总是在想，你还是别对我这么好，要是我习惯了该怎么办？”凃见月低叹一声：“后来发现完蛋了，我真的喜欢上你了……”
钟睦听得正入神，凃见月的讲述却戛然而止，他诧异地向凃见月看去——
那双总是散发着温柔的眼睛，此时正全心全意地看着他。
钟睦不知道从哪里来了一股勇气，他朝凃见月伸出手，声音因紧张而变得干涩。
“可以吗？”
凃见月几乎没有犹豫，将自己的手放了上去，虽然指尖微颤，但动作却十分果决。
钟睦轻轻握住她的手不敢用力，生怕弄痛对方，接着往后一拉，将凃见月拉到自己面前。
此时两人之间的距离是如此之近，他甚至能看到凃见月眼中自己的倒影，随着眼睫颤动，就像是倒映在湖面之上。
他不再迟疑，抬起另一只手臂将她揽进怀里。
两个人都没有说话。
凃见月靠在钟睦的肩头，触感不软不硬，还带着暖暖的温度与熟悉的气息，隔着校服，心跳一声又一声地传入她的耳中。
她知道钟睦一定很紧张，心跳声正在逐渐加快，原本似有似乎的呼吸声也变得更加短促，更不要提抓着她的手，掌心温度惊人。
这一切来得都比她设想得要快一些，不过凃见月很快就想通了。如果事事都在自己的计划中进行，那么她和钟睦也没机会踏出那一步，生活还是需要一些不确定和未知来丰富的。
从现在开始，她的经验好像已经提供不了任何帮助了。
凃见月略微动了动手指，迅速被钟睦察觉到，他低声问：“怎么了？”
凃见月不好意思地回答，“好像出汗了。”
钟睦的体温好像比她高许多，只是握了会儿手，掌心就生出了黏黏的触感。
不仅是掌心，其他部位也同样受到了热度的侵袭，脸颊早就变得滚烫。
凃见月不敢抬头，她觉得自己现在的样子肯定很狼狈，所以只好悄悄地调整方向，好给脸颊降降温。
“要擦一擦吗？”钟睦松了松力，让掌心多了一丝空气流动的缝隙。
“不用了。”她闷着头说，轻声嘀咕，尾音微微拉长，好像跟着一并被高温融化了。
“就当是适应一下吧。”
-----------------------
作者有话说：明天周一，又到了休息的日子了
是的，我是单休
【露出苦命的笑容】
什么时候才可以不上班也能活着！！
明天看情况！


第129章 专车 每天多一点。
三个小时后， 两个人才回到家。
她们只在学校呆了一个小时，但是一想到已经打电话回去说不吃饭了，索性又去吃了晚饭。
餐厅是钟睦选的， 在两人商议去哪里好时，钟睦突然掏出手机开始翻找。
凃见月站在一旁，只能看到屏幕上有打断文字快速划过， 虽然有点好奇， 但她认为手机属于个人隐私，所以没有上前。
钟睦看了看， 问凃见月：“意餐怎么样？”
“可以呀。”
钟睦当即拨打电话，三言两语就预定好了位置。
“我们过去过去差不多半个小时。”
“我们现在出发来得及吗？”凃见月边看时间边问，“得打车去吧？”
既然两人是避着家里人行动， 自然不能坐钟家的车，凃见月很自然地想到出租。
“不用， 我叫车。”
钟睦又打了个电话， 只是简单说了一下地点和时间， 便结束了通话， “我叫了车，十分钟后到。”
凃见月好奇地问：“这又是什么？”
“是专车公司的人。”钟睦解释说：“有时候需要紧急用车或者不方便就可以找他们。”
紧急用车凃见月倒能理解，但不方便是什么意思。
“什么叫做不方便？”
钟睦顿了顿， 语气颇为微妙地说：“比如像我们这样。”
凃见月立马明白过来， “我是不是可以理解成， 你以前也有过不方便的时候？”
不然他怎么会这么熟悉呢？
“如果你说的是我们这种情况， 那倒是没有， 不过我以前半夜曾经偷偷出过门，当时用的就是他们的车。”
凃见月听到这里，惊讶地睁大了眼睛， 她实在无法想象这种事情会发生在钟睦身上。
他难道不是最规矩，最听话的乖孩子吗？
“你半夜出去做什么？”
“见朋友、闲逛都有。”
“诶？大概是什么时候的事情，现在还会做吗？”
钟睦也没想到凃见月竟然对这个话题感兴趣，说起来这都是过去的事情了，再者说也不光彩，要不是就着这个话题，他可能都没有机会说出来。
“前几年的事了，以前年纪还小有门禁，晚上想出去就只能偷溜出去，现在就不需要了。”
“你还记得第一次出去是为了做什么？”
“记得，是彦辰心情不好叫我出来说话。”
凃见月听后嘟囔了一声：“就知道有他。”
她甚至不去问曲彦辰为什么心情不好，因为她好像已经知道了答案。
“当时我说不方便出门，他就叫了一辆车来接我，我们在小时候常去的一个公园碰面，聊了半小时左右，就各自回家了。”
有了第一次，自然会有第二次，第三次。
钟睦也逐渐从这件事情中意识到一个道理，他之所以会要遵守规则，是因为站在规则之内，而如果他成为制定规则的那个人，便不再受限了。
所以后来他逐渐参与进家庭事务的管理，一步步获得了长辈的认可，这些规则自然也无法束缚他了。
凃见月听完钟睦的讲述后，感慨道：“原来是这样，我还以为你是那种中规中矩，绝对不打破规则的人呢，没想到也会有这样的想法。”
“很意外是吗？”
钟睦有点紧张，这些想法他从来没有和任何人说过，不知道凃见月听后会怎么看他。
是会觉得自己不像她认识的那样？还是对他的做法感到不认同？
在这一点上他们的确有很大不同，凃见月非常尊重规则，甚至愿意为了配合而选择让步。
“意外倒是意外，更多的还是好奇吧。”凃见月笑着说：“感觉每天都在多了解你一点，正在丰富对你的印象呢。”
她自己也知道，因为以前的种种相处，她对钟睦的印象是极富个人主观色彩的，甚至偶尔也会自我怀疑，她眼中的钟睦是否是真实的钟睦。
但是现在她可以更加细致的，从不同角度了解钟睦这个人。
她看到了钟睦主动，也发现了对方大胆叛逆。
“我以前在住宿学校的时候，周一到周五都是不允许出学校的，我的室友经常会偷偷翻墙出去，因为学校食堂的饭天天吃真的会吃腻，总是呆在宿舍也会很闷。”
“但我也能理解学校规定是为了保证我们的安全，所以我当时也很苦恼到底要怎么办，是遵守校规，还是支持同学，但最后我还是选择了站在室友这边，甚至有时候会替偷溜出去的室友打掩护。”
凃见月说着说着笑了出来，语气轻松地说：“真是没想到我们做过类似的事。”
钟睦在听到凃见月诉说寄宿生活时，就突然很想抱抱她，事实上他也是这么做的。
他们坐的是专车，所以钟睦很坦率地牵起凃见月的手，十指相扣，这次掌心干燥，无需担心其他原因。
凃见月的手比他要小上一些，触感细腻柔软，但并不是没有骨头的软，而是一种充满生命力与幸福的感觉，一旦失去就会想要重新拥有。
钟睦这次很小心，不想让对方感到任何不适。
万幸的是，凃见月也没有抗拒，很配合地回握住了他。
被握住的那一刻，钟睦的脊背微微绷直，好似有一簇电流急促擦过，直奔心脏。
他用余光观察凃见月，对方表现如常，倒显得他太过慌张了。
钟睦沉下心来，努力回想曲彦辰说过的话。
这位远方亲戚偶尔也会谈到恋爱有关的话题。不过他也知道其余人不感兴趣，所以往往说上几句就自觉打住了。
钟睦一直没有怎么在意过，因为他觉得这些事情对他来说还为时尚早。
奇怪，怎么现在什么都想不出来？
“你有没有翻墙？”
“没有，因为我还是太胆小了。”凃见月自嘲地说：“所以我会忍到周末再出去。”
从家里出门和从学校出门还是有本质区别的，毕竟被家里人发现，你不会拿到处分，你的名字也不会被贴到学校的公告栏上。
钟睦立刻说：“这不是胆小，是正确的判断，既然能出去，当然是选择最安全的方法，如果选择了违反规则，那就要做好承担后果的准备。”
凃见月迫不及待地附和：“没错没错！”
果然还是钟睦懂她，那时候她没少被同学说胆小怕事，听多了她也就习惯了，不等对方评价，自己就先认领了。
可能说得多了，她自己也开始默认了。
换做以前，她的朋友应该打死也不会相信，她会早恋吧？
凃见月的视线飘到交叠的手上，这一切发生地都是那么顺理成章，她没有过多思考，就已经把手递过去了。
也许恋爱本就不需要那么多思考，遵循感觉走就好。
半小时后，两人到达了那家餐厅，不管是装修风格还是氛围都十分适合用于约会，来就餐的食客也多是一男一女的搭配。
此类高档餐厅对着装都有一定的要求，但岚风的校服就像是万能通行证，以前她和缪舒毕秋她们出去玩时也是如此，不管去哪儿都是畅通无阻。
用餐体验也相当不错，食物味道上乘，环境优美，服务也是无话可说。
餐厅还特别给她们赠送了甜品，凃见月尝过后觉得味道不错，于是又点了一份准备打包带走。
“我有个问题，这家店你是怎么知道的？”
因为感觉不错，所以凃见月很好奇钟睦是如何知道这家店的，看他的表现，好像也是第一次来。
钟睦说：“是听彦辰说的，他有时候会分享一些店铺在群里。”
“难怪，刚才就感觉你也不是很熟悉的样子。”
“的确，我也是第一次来，不过我看聊天记录他反复提过这家店好几次，应该是对这家店的评价不错。”
“所以你刚才就是在用手机看这个？”
“是的。”
“曲彦辰说的反复该不会是带每个女孩子过来吧？”
钟睦沉默了片刻，严谨得回答：“可能不是每个，但确实带过好几个来。”
他对曲彦辰的态度向来是中立的，个人行为个人负责，可现在和凃见月讨论这一点时，他却觉得这回答实在是难以启齿。
所以说完他急忙又补充了一句：“但他最近一直都是单身状态。”
凃见月当然知道原因，不过对于结果也很好奇，最终曲彦辰和南宫晴究竟有没有机会？
她问：“你觉得曲彦辰会改吗？”
钟睦想了想后，给出一个答案。“以前我觉得想一个人改变很难，但是现在我觉得可能需要一个契机。”
他一边说，目光很自然地看向凃见月，两个人今天已经相处了足够长的时间，但他的视线还是不受控制地想要看向她。
“只要遇到想要真心对待的人，他会知道该做什么的。”
“好深奥的话。”凃见笑眯眯地，语气俏皮道：“但我觉得你说的对。”
两人回到家门口，一看到熟悉的场景，凃见月的思绪也从刚刚雀跃的情绪中被拉了出来。
她不由担心起来，“我们俩一块回来没有问题吗？会不会太明显了？”
钟睦的话随即打消了她的念头，“这个点娟姨应该回房去了，我妈还没回来。”
另外对方还做了一件事情让凃见月更加心安——他拿出了钥匙。
凃见月惊讶地说：“你竟然记得带钥匙！”
钥匙她也有，但是平常进出都用不上，带在身上也麻烦，所以后来她就不带了。
钟睦用钥匙打开了门，凃见月不自觉地屏住呼吸，朝屋内探头看了一眼，玄关留着灯，但客厅的灯是关的，看来人的确不在。
等等，不对！
当凃见月换了个方向，却发现餐厅是亮着灯的。
阮梦的声音也传了出来，话语间带着一股下班回家后的放松，“是谁回来了？”
-----------------------
作者有话说：之前写的时候就觉得双方滤镜都好重哈哈哈哈哈
我来了，新的一天新的开始！明天可能会晚一点吧。
鬼鬼祟祟地探头，然后被抓包。


第130章 暂时 暂时如此
怎么办怎么办？
凃见月当即闭嘴， 生怕发出动静被发现，她回头冲钟睦比出“我先出去”的口型，顺带指了指门外。
这是她目前能想到的最好解决办法， 既然主意是自己出的，自然是她去外面等一等，没有道理让钟睦来。
可对方却摇了摇头， 凃见月表情错愕， 冲钟睦投去询问的目光。
这是什么意思，难道是不同意？
钟睦也冲凃见月比了个口型， 可他背着光，凃见月根本分辨不出来。
对方显然也看出了这点，于是上前凑近， 想要低声说明。
一阵脚步声如鼓点般铺开，从餐厅一路传到客厅， 还不等二人作出反应， 程娟便走从餐厅走出， 见到二人后笑着说：“原来是都回来了。”
阮梦闻声走了出来：“都回来了？你们俩怎么回来的？”
这下凃见月彻底懵了——她压根没想到这点。
这时， 钟睦的声音稳稳地传了出来：“同学顺路带了我们一程。”
“这样啊，你们吃饭了吗？要不要再吃点？”
“已经吃过了。”钟睦语气中透着一丝关心，“你才吃？”
“在公司吃了点， 回来再吃碗馄饨。”
“那你快去， 别让馄饨凉了。”
“好好好。”阮梦笑着应下， 正要转身， 视线不经意地扫过， 恰巧看到了钟睦手中的打包袋。
“你那是什么？”
阮梦乍一看只觉得包装袋上的LOGO十分眼熟，眯着眼想要看个清楚。
她向前一步，很快认出了这家店名， “这不是……”
阮梦将后面的话咽了回去。
这是本市一家很有名气的意式餐厅，她和宁远也去过几次，环境服务都是上乘，十分适合用来约会。
钟睦手上为什么会拿着这家店的打包袋？
刹那间，大脑内涌入万千思绪。
阮梦决定以不变应万变，镇定自若地说：“没事，我看错了你们去忙吧。”
“嗯。”
“阿姨晚安。”
“去吧去吧。”阮梦扭头去和程娟说话，时不时用余光偷看两个孩子。
两人并肩同行，但相隔距离大的能塞下一个人，期间也没有任何交流。
凃见月在房间门口停下，对钟睦说了一句话，钟睦还未回答，但就像是有了感应似地突然回头看了她一眼。
幸亏阮梦早有准备，不慌不忙地继续与程娟说话。
等她再回头时，房门已经关上了。
这小子，这么警惕！
阮梦懊恼不已，视线再追上钟睦时，对方也已经进房正要关门。
等等……
她快速扫视，很快发现了问题所在——钟睦进去的时候，手上已经没有那个纸袋了。
阮梦立马反应过来，下一秒就忍不住要笑出声来。
原来是这样！
竟然是这样！
看得一旁的程娟满脸疑惑，“怎么笑这么开心？”
“没什么。”阮梦想要控制表情，可嘴角就是怎么也收不起来。
她强忍着喜悦的情绪，做了个深呼吸，“就是想到了一件好事……”
“天大的好事。”
“是好事啊。”程娟虽然不清楚情况，但是看到阮梦喜气洋洋的模样，不由得跟着高兴起来，连说了几遍那就好。
“哎！我馄饨还没吃完呢。”阮梦感慨半天才想起这件事，转身朝餐厅走去。
程娟也跟了上去，说：“太太，再给您下一碗吧，放久了就不好吃了。”
“没事没事，别浪费粮食。”
与此同时，凃见月和钟睦一回房间，不约而同地打开了电脑。
刚才事发突然，两人还有很多事情没来得及沟通，凃见月也没想到在这种情况下，钟睦还敢把东西给她。
[刚才来不及解释，我觉得还是说一起回来比较好，有些事情我怕你不好解释。]
[的确，我现在才想起来司机这件事。]
显然钟睦的借口更好，他也能更加沉稳自如地应对后续情况。
[多亏你反应快。]
[你的表现的也很好。]
[我哪有什么表现啊，当时是完全不知道该说什么了，幸亏阮阿姨没注意，好难哦。]
在消息发出去的瞬间，凃见月也跟着叹了口气。
隐瞒关系这件事情，似乎比她想得还要困难，这才第几天啊，就出这么多情况，以后得怎么办呐！
凃见月不由开始思考，自己的这个决定到底是不是正确的。
[没关系，会有解决办法的，我可以去改变一下游泳社的时间安排。]
[可以吗？]
[一周早走一两次是没问题的，我想你应该也需要一些独处的时间。]
大家各有自己的社交圈子，中午的时间无法改变，那么就只能考虑放学后的安排，钟睦很快就做出了选择。
[可以诶，而且还有周末嘛。]
[嗯，那就暂时这样。]
凃见月看到暂时二字忽然醒悟过来，对啊，自己干嘛要想这么多呢？
这一切不都只是暂时的吗？
她的本意又不是要和钟睦发展地下恋情，等关系稳定就可以正式公开了，到时候也就不需要如此。
钟睦的效率也的确很高，过了一天，便将下周的时间安排告诉了凃见月。
“我们可以提前商量一下做什么。”
“我想想啊……”
一开始凃见月觉得，只要能和钟睦多相处一会儿就好了，可现在有了时间和机会，想法自然也不一样了。
“去书店好不好？最近一直想买点书，想去逛逛。”
午休时间， 二人恰好在走廊上碰见，凃见月将胳膊搭在栏杆上，摆出眺望远方的姿势。
而钟睦就站在不远处，走廊上学生来来往往，没有任何人发现隐藏在走廊一角的谈话、
“好，到时候我们去。”
“那你呢，你想去哪儿？”
凃见月觉一周有两次行动机会，正好一人一次，十分公平。
钟睦走到她身旁立定，也将手搭在了栏杆上，又不经意地挪了挪位置，向她靠了靠。
“暂时没有想法，想到了告诉你。”
二人的手始终保持着若即若离的距离，看似快要触碰在一起，却又总是差那么一点。
凃见月低头看了看，午后的阳光将手的影子投射在栏杆上，手影微微倾斜，指尖已经抢先一步挨在一起。
她试着操纵手指，刚动了动小手指，就像是羽毛轻拂一般擦过钟睦的手指。
钟睦的指尖微跳，刚想继续靠拢，凃见月已经收回了手。
“好啊。”她站直身子，若无其事地回答说：“我先回去咯。”
钟睦的手还搭在栏杆上，手指不自觉摩挲着，似在重温刚刚的触觉，两人的接触还很克制，但就是这么一点儿就足够让他再次心动了。
他的视线追随着凃见月的一举一动，看了许久才恋恋不舍地回了一句：“嗯。”
凃见月带着笑意回到教室，一进后门视线正好和回头的林州对上。
她顺势和林州对上话，“感觉你最近状态好很多呢。”
最直观的变化就是林州似乎胖了一些，也连带着个人气质也发生了变化，变得更有亲切感了。
当然这也是和过去相比，林州面无表情时还是颇有震慑力的。
“你也是。”林州的脸上挤出一丝笑容，“你比之前爱笑了。”
“这样吗？”凃见月天天和缪舒、毕秋她们呆在一块，从未听说过这个观点。
“有的。”林州肯定地点点头，“我能感觉到你最近过得很开心，很明显。”
直觉告诉林州这背后一定是发生了什么，不过他不会多问，只会真心替凃见月感到高兴。
如果连像凃见月这样善良的女孩子都无法快乐幸福的生活，那还有谁有资格呢？
“谢啦，也祝少东家你早点开分店啦。”
自从上次毕秋提出少东家这一用词后，这已经成为了大家调侃林州的代名词。
而当事人也从一开始的不知所措，到最后的被动接受了，反正只是一个称呼，如果大家觉得这样有趣，他也没有意见。
“可能我最近的确笑得比较多吧，因为觉得挺开心的，生活很愉快，和朋友相处也很高兴，实在是想不出什么让人伤心的事情呢。”凃见月发自肺腑地回答。
幸福好像变成了一种唾手可得的东西。
看到钟睦就会露出会心的笑容，和他聊天也不觉得乏味，只是偷偷摸摸碰碰手也能开心很久。
换做是以前，凃见月绝不敢想象自己也会体验到小说女主般的感受。
不对，她的感觉甚至会更好，因为钟睦是独一无二的。
她不在乎谁是男主，谁是女主，她只知道自己无比真实地活着，并且很幸福。
“祝福你。”林州观察良久后说。
“谢啦。”凃见月再一次笑了起来。
-----------------------
作者有话说：我来了！我来了！
晋江又偷偷摸摸更新新功能不告诉我，我看到大家名字后面会有各种称号，什么活跃园丁，忠实园丁，高级花匠，真的很有意思！
有点短，但是感觉这章停在这里比较合适。


第131章 我们 那不是钟睦吗？
转眼到了约定去书店的日子。
凃见月放学后在活动室做作业， 见时间差不多了，便准备收拾东西去和钟睦汇合。
就在这时，南宫晴却突然推门而入， 当她看清凃见月在做什么之后，纳闷地问：“你在干嘛？”
凃见月乍看到南宫晴也有些慌张，但很快反应过来：“收拾东西呀。”
“我是问你现在收拾东西做什么？你要走吗？”南宫晴边问边看向时钟， “今天怎么走这么早？”
凃见月的日常作息大家都很清楚， 这个点走，实在是太早了。
“有点事情要做， 你找我有事吗？”
“没什么，我就是过来看看，你要是有事就先走吧。”南宫晴索性站在门口不动， “我跟你一块出去吧。”
凃见月要走，她更没有留下来的理由， 她本来就是来找凃见月聊天。
凃见月稍作犹豫， 应了下来：“好啊， 那你等我一下。”
现在要是找借口拒绝的话， 未免也太反常了。
她刻意放满速度与南宫晴闲聊：“你要直接回家吗？”
“我还在想做什么，现在回家有点无聊。”
南宫晴靠着门框，心不在焉地回答， 身体力行地诠释着叫做无聊。
“怎么不去咖啡厅坐坐？”
“老去多无聊。”南宫晴忍不住抱怨， “谁能想到你今天没空？”
“那倒是， 不过你也没和我打招呼呀， 事前是提前订好的。”
“哎， 所以只能怪我倒霉吧。”南宫晴重重叹了口气。
大概是因为快要去留学的缘故，南宫晴觉得自己最近似乎变得有些多愁善感，也更想把时间花在身边人相处上。
“你还没收拾好吗？”
“好了， 走吧。”
两人一起往外走，南宫晴趁这功夫和凃见月分享了一点最新情报。
“前两天宁潼跟我说她也打算出国念书，我还在问她要不要跟我一起。”
“那就好。”
凃见月对宁潼的印象也很好，南宫晴要是能有个熟人一块去，她也能更放心。
南宫晴一看凃见月的表情，立马问：“你这是什么表情？我一个人去你很不放心吗？”
“毕竟是异国他乡的，当然是有人陪着更好。”
“那我更希望是……”话说到一半，南宫晴又收了声，“算了，说这么多也没用，八字还没一撇呢。”
事后，南宫晴回忆起这一幕时，也曾问过自己，当时她脑海中第一个跳出来的名字究竟是谁呢？
一番讨论结束，最终南宫晴决定去圣樱学院找朋友。
到了校门口，凃见月一眼就看到了站在路边的钟睦，对方也发现了她，正要打招呼又注意到南宫晴，默默将手放下。
凃见月看到他的反应只觉得好笑，但又碍于南宫晴在身边，不敢表现出来，只能克制地勾了勾嘴角。
她主动地帮南宫晴寻找车辆的踪影，“车来了吗？”
“来了，在那儿呢。”南宫晴指了指某个方向，“你呢？”
“还没到，我等一等，”
南宫晴一听立马说：“要不我送你吧？”
凃见月忙说不用，“你不是要去见朋友吗？”
“当然是正事要紧啊，晚点找她们又没什么，走吧走吧。”南宫晴抬脚就要走，却发现凃见月没有跟上了。
“怎么不走啊？”
见凃见月面露踌躇，南宫晴逐渐意识到事情好像不太简单。
“怎么了？到底出什么事了？”她一边观察凃见月的表情一边猜测，最近也没听说什么大事？
再说了，凃见月这么老实的性格，怎么可能惹上事，换做是她还差不多。
“你别乱想，是我……”
有那么一瞬间，凃见月觉得要不说出来算了，可她又舍不得打破现在的状态。
她只是犹豫了一秒，又听到南宫晴问：“是不是不方便说？如果是这样你就别说了。
南宫晴也意识到情况不对，能让凃见月纠结成这样，看来是真遇上什么事儿，而且现在的重点也不是问清楚，而是把事情处理好才行。
“你家车什么时候才能到？什么司机不知道提前来等？钟家人这么不靠谱的吗？”
南宫晴很自然地将这股不满转移到了钟家身上，毕竟她的朋友能有什么错呢？
就在尽情指责时，南宫晴无意间望向远方，立马看到了站在路边的钟睦，身旁还停着一辆车。
“那不是钟睦吗？”
因为对钟睦了解不够，南宫晴并没有意识到在这个时间，这个地点遇见他是一件相当反常的事。
南宫晴立刻有了主意，扭头对凃见月说：“有了，你让他送你去吧。”
她想，既然凃见月不好意思告诉自己，那用她家的司机怕也是会有顾忌，不如坐钟睦的车，应该不会有问题吧？
凃见月完全没想到事情会是这样的发展，一下子愣住了。“啊？”
“怎么了，钟睦的车也不行吗？”
凃见月也不知该说些什么，“那倒不是……”
“这不就好了。”南宫晴太了解凃见月了，认为好友肯定是不想麻烦别人，和钟睦的关系也很尴尬，但现在也顾不上这些。
她冲钟睦招招手，示意对方过来。
钟睦虽有迟疑但还是走了过来。
南宫晴见状更急了，高声喊道：“你快过来吧，有事找你呢！”
对方听后果然加快了步伐，很快来到了两人面前。
“出什么事了？”
南宫晴瞥了一眼凃见月，估计她也不好意思说，主动开口：“凃见月有事急着走但是车没来，你能不能送她一程？”
钟睦猜到怎么回事，配合地答应下来，“好的，上车吧。”
“这不就好了。”南宫晴如释重负，仿佛是自己的问题解决了，她提醒凃见月：“有事就给我打我电话。”
“知道了，南宫我……”
凃见月顿感内疚，南宫晴这么一心为她着想，而她却还在为了一己之私选择欺瞒。
南宫晴拍拍她的肩膀，语气放缓说：“先走吧，剩下的回头再说。”
凃见月在她的注视下和钟睦坐上了车。
南宫晴冲她挥了挥手，便大步往自家车的方向走去，正好与从学校出来的曲彦辰撞了个面。
“去哪儿啊？怎么表情这么难看？”曲彦辰主动凑上前打招呼。
他知道南宫晴心里还有小疙瘩，不过不要紧，自己主动一点，对方不会不理他的。
“该不会是看到我，所以才心情不好了吧？”他故意开了个玩笑说。
南宫晴听完便翻了个白眼，本来想吐槽几句，但想到凃见月的情况又不受控制地开始操起心来。
现在自己还能帮上忙，可明年等她走了，那又该怎么办？
还有她和钟睦的事情也是模糊不清的，恐怕到时候还得靠曲彦辰帮忙。
想着想着，南宫晴又不自觉地长叹一口气。
关键是，这人真的指望地上吗？
“怎么还唉声叹气起来了？”曲彦辰敛起笑容，一脸正经地问：“你们刚才在说什么？”
他隔着老远就看到南宫晴和钟睦、凃见月在说话，自己还没来得及过去，那两人就已经坐上车走了。
“是出什么事了吗？”曲彦辰将眼前的消息分析一番后，很快发现端倪：“钟睦怎么这么早就走了？”
“呃？跟他没关系啦，是凃见月有事。”
曲彦辰越想越不对劲，他不了解凃见月，但他还不了解钟睦吗？
这人可是会为了游泳社常规训练推掉他邀约的人，怎么可能无故早退。
而且，曲彦辰回忆着刚刚看到的场景，那辆车好像也有点眼熟，但绝对不是钟家的车。
不过他还是决定先听南宫晴把话说完，再做判断。
“不急，你先说清楚，我再说。”
“怎么不说话？”
钟睦等了半天也没到凃见月开口，忍不住出声询问。
自从他们上车后，凃见月便一直保持沉默。
凃见月缓缓开口，“我在想一些东西，但是好像一时半会也想不出答案。”
话音刚落，手背便感到一阵温暖，原来是钟睦主动牵住了她的手。
“是因为南宫晴吗？”
“嗯。”既然钟睦猜到，凃见月干脆承认了，“我觉得很对不起她。”
“如果她知道原因的话，会选择谅解你的。”
“真的吗？”凃见月立刻扭头盯着钟睦。“真的吗？”
“我们现在选择隐瞒，是因为需要时间认真看清这段感情，我们的朋友们当然也会希望我们过得更好，所以我觉得她们是可以理解的。”
钟睦边说边用力握住凃见月：“别总是为其他人着想，多想想自己，多想想……”
“……我们。”
最后两个字被他刻意放得很轻，凃见月并没有听清楚。
“你说什么？”
“我的意思是别想这么多，你有非常正当的理由这么做，作为朋友只会祝福，不会责怪，不管关系再如何亲密，人与人之间总是需要一些空间的。”
凃见月沉默不语，她很清楚钟睦说的没错，只是感情上一时难以接受。
这大概就是她和钟睦之间的区别。
不管是对朋友还是对家人，钟睦都能妥善处理关系，而她就做不到这一点，总是会犹豫，也总是会留恋。
但是对于钟睦所说的后半句话，她是非常赞成。
大家都该保留一些独立的空间，而不是将情感全部投注在另一个人身上，这对于一个独立太久的人来说，是极其可怕也难以承担的责任。
而且这是她跟南宫晴的事情，她也不该将情绪带进她和钟睦之间。
“呼……”她长舒一口气，打起精神对钟睦说：“让我们来想想逛完书店去哪里吧。”
-----------------------

第132章 书店 听说钟睦谈恋爱了。
两人来到书店决定分开行动。
原因很简单， 二人感兴趣的类别并不相同，凃见月想看文学小说、人文社科，而钟睦对人物传记、经济管理更感兴趣。
钟睦提前做过功课， 心里早就列好了书单，很快就选好了心仪的书单。
他抱着书去找凃见月，在穿过一排排高耸的书架， 此时书店里客人不多， 工作人员也趁着这空闲凑在一块聊天。
店内飘扬着舒缓的钢琴曲，钟睦最终停下脚步。
凃见月正蹲下看着最底层的书目， 因为太过专注，并没有注意到钟睦已经到来，只留给他一个背影， 以及毛茸茸的发顶。
钟睦静静看了一会儿，才缓缓走过去。
“在看什么？”他学着凃见月的动作蹲下来， 模仿着她的视角。
“嗯？你来了？”凃见月回过头看到钟睦抱着一叠书， 惊讶地问：“都选了这么多， 你速度好快呀。”
钟睦解释说：“这些是我之前就已经决定要买的书， 所以选的很快。”
“你这样和网购有什么区别，逛书店当然是享受这个逛的过程才对。”凃见月的手指灵巧地扫过书籍，就像是在拨动琴键一般， 钟睦也被她的动作所吸引， 一路看过去。
“你不觉得这样很有趣吗？”
钟睦这才收回视线， 老实回答：“不是很能理解。”
“也是， 男孩子都不太喜欢逛街吧。”凃见月尝试理解， 失败后为自己解释起来：“我本来是觉得书店这种地方大家都有需要，说不定你也能找到自己感兴趣的书，可能更适合我们……”
“没关系的。”钟睦打断她说：“过程比结果更有意义， 我也很想知道你在不同场景下是什么样的，所以我也不会觉得无聊。”
在钟睦看来，和凃见月来书店与陪凃见月来书店这二者并没有什么区别，这个活动是自己和凃见月一同决定的，和她在一起这件事情的意义要远大于一切，因此并没有什么适合不适合一说。
“嗯？”凃见月斜着眼看他，眼神灵动又透着一丝俏皮，“那你说说看，我是什么样的？”
钟睦不假思索地开了口：“善良温柔，关心朋友，喜欢安静，偶尔也需要热闹，很懂得体贴朋友，擅长观察细节，也很会换位思考……”
他一口气说了许多，听到后来就连凃见月不禁开始怀疑，自己真的有那么多优点吗？
“先停一停，你说得真的是我吗？”
“当然。”
“这真的是我吗？我怎么觉得自己没这么好呢。”凃见月不自信地问。
“因为这是我眼中的你，在我看来你就是最好的。”钟睦用毋庸置疑地口吻说着。
凃见月忍不住捂住脸，脸颊正烫地厉害，但原本被吹捧而惶恐的心，却被钟睦这句肯定而抚平了。
她渐渐冷静下来。
原来不止自己是这样，钟睦也会这样盲目地看待自己。
过了一会儿，她才松开手，发现钟睦一直在看自己。这人老是这样，不爱说话，但总爱盯着她看。
“你知道吗，其实我一直也是这么看你的。”
见对方不明白，凃见月说：“我也总觉得又体贴有包容，为人正直又懂得分寸，还总是在帮我，所以我一时觉得我的判断不够客观，但是现在我明白了，我不是不够客观，我是没办法客观。”
凃见月说着说着长叹一口气，哪怕就算到现在，她还是觉得钟睦好得没边。
“所以我们不是因为觉得对方好才喜欢，而是因为喜欢对方而觉得对方好？”
“我不排除有这种因素。”钟睦纠正她：“你的优良品质是客观存在的，也的确吸引了我，而我对你的解读掺入主观意识，但是没有人能做到客观对待，尤其是在喜欢的人面前。”
凃见月听完，默默转回了脸，尽管她很想保持镇定，可思绪早就在大脑里搅成一团，现在看到那一排排书名都只觉得是一堆抽象符号。
她的手抬了又放，放了又举，什么书都选不了、
“不行！”
凃见月试了好几遍之后，懊恼地对钟睦抱怨：“你这也太犯规了。”
面对突如其来的指责，钟睦也很意外，“我做了什么？”
“你不过随随便便说了几句话，就把我迷得晕头转向的。”凃见月愤慨极了，自己怎么可以这么不争气呢？
“这不公平。”
钟睦忍不住勾起嘴角说：“那你要不要对我试试看？”
“试什么？怎么试？”凃见月好奇地抬头。
钟睦腾出一只手，伸到她面前，凃见月不明就里地将手放上去。
“你想说明什么？”
“你现在可以观察我。”
凃见月一开始不太理解，但是渐渐地，她好像观察出一些门道来。
随着时间流逝，钟睦掌心的温度以可感知的速度持续缓慢升温，紧贴着她的掌心渗透而入。
钟睦目不转睛地看着她，平稳的呼吸掺入了不稳定的节奏变得急促。
原来这一切的变化都是因为她吗？
凃见月试着动了动手指，指尖擦过钟睦的掌心，对方的手微微颤动，呼吸上却出现了一个极为明显的停顿。
这下她彻底明白了。
凃见月忍住窃喜问：“有这么夸张吗？”
“就像你看到的这样。”钟睦扣住凃见月的手，微微用力，“我无时无刻不在被你影响。”
“说的就跟我是什么十恶不赦的大坏人似的。”凃见月嘟着嘴抱怨着，“我都记不得刚才要看什么书了！”
“好像是这几本。”钟睦指出几本书，这也是他刚刚观察到的。“我有一点印象。”
“好像是的。”凃见月也找回一点记忆，抽出感兴趣的书看介绍。
既然钟睦都这么说了，她也不着急结束，认真地挑选起书，钟睦安静地守在一旁，时不时地回上几句。
逛完书店，两人就近找了家餐厅，吃过饭才一起回家。
这次回去很顺利，阮梦还没回来，程娟呆在房间里没有察觉，两人甚至还在客厅说了会儿话。
凃见月回房后，习惯性地打开电脑，随后开始整理起刚买的书。
说起来，她跟钟睦这应该能算是约会了吧？
只是他们谁都没提，因为见面有太多别的事情想要分享了。
【滴滴——】
一阵急促的信息提示音打断了凃见月的思绪，她一回头找到了发出声音的源头——是电脑开机后自动登录的聊天软件发出的提示。
因为最近每天都会上线，凃见月索性就设置了自动登录。
她上前检查，发现是南宫晴早在一个多小时前给她发来的消息。
[你的事情处理好了吗]
[还没回家啊，等你看到回我一句。]
看到这些留言，凃见月瞬间从喜悦的心情中清醒，同时还有点惭愧。
钟睦已经说服了她，但她面对南宫晴的关心，依旧会觉得心虚。
她立刻回了消息。
[都处理好了，我刚刚回家。]
对方的回复也很快发了回来。
[钟睦送你回来的吗？]
[嗯，我们是一起回来的。]
[没事就好，你明天在活动室吗？我来找你说说话。]
[可以啊。]
两人约定好，南宫晴便下了线，对方半句没有提办得到底是什么事，这让凃见月松了口气，同时又觉得不太对劲。
这的确不太像南宫晴的风格。
没想到第二天中午，南宫晴就主动找了上来。
凃见月和缪舒她们正吃着饭，南宫晴端着餐盘走过来问，“还有位置吗，加我一个？”
她的到来得到了三人的热烈欢迎。
“当然可以呀。”
“大小姐您快坐！”
南宫晴也不客气，将餐盘一放，便坐了下来，开口便是：“你们听说了吗？”
这极富戏剧性的开场立刻引得毕秋高度关注，“什么什么，听说什么？”
“我最近刚刚听说的……”南宫晴刻意压低声音，“听说钟睦谈恋爱了。”
“咳……”凃见月原本还不在意，一听到说得是这件事，差点被饭菜呛住，连忙轻咳一声。
她生怕被好友们发觉不对，捂着嘴，想要掩饰一下，好在毕秋一门心思在听八卦，压根没有注意到她。
南宫晴倒是看了过来，抽了张纸巾递给她：“没事吧？”
凃见月连说没事，毕秋还在追问南宫晴：“你是怎么知道的？”
“我当然是有自己的情报了。”南宫晴慢条斯理地回答，又觉得自己说法不够有力，直白道：“其实是听曲彦辰说的。”
“哦……”毕秋恍然大悟，“那说不定是真的哦。”
曲彦辰虽然不靠谱，但是这种消息应该错不了的！
“是跟谁谈啊？我们学校的吗？见月你知道这事儿吗？”
“我……”
凃见月还不知道该怎么回答，南宫晴突然接了话：“你看她这反应就知道肯定也是第一次听咯，你不如问问缪舒，他俩好歹还是一个社团的呢。”
于是毕秋又将期盼的目光投向了缪舒。
缪舒从南宫晴说出这个话题时就在思考了，因为她的确发现了一些不对劲的地方。
缪舒沉思片刻后说：“说起来，他的表现的确有点反常，有好几次都提前走了，而且他最近好像多了一条项链，不知道和这件事有没有联系？”
因为泳池的水含有化学试剂，可能对金属产生腐蚀，所以一些成员在训练前会将首饰摘下，也有认为无所谓，或者不愿摘下的成员继续佩戴。
缪舒很肯定，钟睦身上那条项链一定是最近才出现的。
-----------------------
作者有话说：难以置信五十万字了！！！！
难以置信！！！！！
告诉你们什么叫做极限的理智，在我写完对话后，意识到书店不宜大声喧哗，于是折回去补了一句店里没人。
许个愿哈，希望今年作收能突破一万，不知道有没有机会～
今天的BGM推荐 影子-F（X）


第133章 试探 属于各自放松的一天。
凃见月听到这里， 心中顿感不妙，貌似在座三人都知道她给钟睦送了条项链。
难道真的要被发现了吗，她心虚得不行， 头也是越埋越低，恨不得其他人看不到自己才好。
缪舒露出若有所思的表情，她总觉得自己漏掉了什么消息， “说起来……”
此时毕秋突然抢白， 打断了她的思路：“真是稀奇，我还以为他们几个人里最先谈恋爱的会是沈郁呢。”
“嗯？”南宫晴刚要质疑， 转念一想到毕秋对曲彦辰的态度，便又释然了，“为什么会觉得是沈郁？我倒觉得他会是最后一个。”
“为什么！”
这话如果是别人说的， 毕秋只会嗤之以鼻，可南宫晴可是沈郁的青梅竹马， 权威性可就不同了， 她立马虚心请教。
“你可以跟他做朋友， 但绝对不会想当恋人， 他爱自己胜过任何人，相比之下，江雾野和钟睦都要比他真诚多了。”
“哈？不是吧？”
“我只是说说我的看法， 江雾野只是不爱和人打交道， 但对身边人可是相当走心的， 至于钟睦……”南宫晴刻意放缓语速， 毕秋等得着急， 不断催促她。
“这种时候就不要卖关子了嘛！”
“这不是卖关子，是不知道。”南宫晴摊了摊手，语气无奈道：“我和他也不熟， 实在不太了解。”
毕秋理了理思绪，啧啧嘴道：“感觉聊来聊去，也没听到实质性的料呀。”
南宫晴将手里的筷子放下，她从坐下到现在一共也没吃几口饭，　“本来也就是听说，我们在这里聊这么多，还不如让见月打听一下呢。”
凃见月现在对自己名字本就敏感，一听到南宫晴这么说便打了个激灵。
“我去打听吗？”
“对呀，你不好奇吗？”
凃见月低着头都能感觉到南宫晴投来的视线，同时她也很清楚，南宫晴想做的事情，那是千方百计都要完成的。
就算自己不做，南宫晴也会去找别人，估计曲彦辰第一个主动冲上来要帮忙。
“那……我去问问吧。”
“今天回答地很爽快嘛。”南宫晴得意地轻哼一说：“我就说你也很好奇吧。”
“哇，还真是的，很少看到见月这么爽快诶。”毕秋也跟着附和，“我还以为她得先拒绝一下，我们再表示表示才可以呢。”
缪舒帮忙打圆场说：“见月本来就不喜欢打听别人隐私，你也别太勉强自己，钟睦要是不想说就算了。”
“那也得看情况吧，好端端的谈恋爱为什么不公开？”南宫晴措辞突然变得激烈起来：“一般偷偷摸摸谈地准没好事，他要是给不出一个合理的理由，那八成有问题！”
缪、毕两人都被南宫晴突如其来的高亢气势吓了一跳。
毕秋拍着胸口说：“说的也是，曲彦辰虽然花心，但每个女朋友也都是公开承认的，不会脚踩两只船什么的。”
南宫晴的语气一下子冷了下来，恶狠狠道：“他要是敢做这种事，我早就找人把他做了。”
毕秋被逗得哈哈大笑，“我绝对支持你，劈腿的人就该被制裁！”
凃见月听了半天，实在忍不住说了句：“钟睦不是那样的人。”
她知道大家只是在说玩笑话，并没有当真，但是当讨论对象是钟睦时，心里总是觉得别扭。
南宫晴止住笑声，一本正经地对她说：“所以钟睦到底是个什么样的人，就要靠你为我们答疑解惑了。”
凃见月下意识觉得哪里不太对劲，可她那么时间思考，又要担心自己说漏嘴，只能先应下来。
等吃完饭，大家各自回到班上，缪舒找凃见月闲聊时才说了句：我和钟睦认识这么久，虽然谈不上熟悉，但我觉得他不像是那种人。”
“一个对社团都尽心尽力，认真负责的人，对感情的态度应该也随便不到哪里去。”
缪舒一边说一边观察着凃见月的表情。
直到刚才，她突然想起来一件事，凃见月送给钟睦的生日礼物就是一条项链。
虽然不知道这是否是她看到的那条，但凃见月的态度确实值得深思，她甚至没有好奇地问上一句。
这说明她要么不感兴趣，要么早就知情。
但缪舒并没有将这些猜想说出来，她很了解毕秋的性格，要是让她知道了，不管是真是假，都能吵上天闹得人尽皆知。
凃见月肯定不愿意看到这样的结果，她当然也不希望。
“嗯，我也是这么觉得的。”
两人聊了几句，凃见月借口想休息，回到座位上假装闭眼，实际上则是在整理思路。
她很肯定钟睦不会把她们的事往外说，所以曲彦辰应该是猜出来的，毕竟他经验丰富能察觉出什么也不奇怪，会告诉南宫晴也实属正常。
可她总觉得南宫晴的行为有些反常，只是又说不上哪里奇怪，是因为对方没有把项链的事情和自己连系起来吗？
凃见月想了一中午也没想明白，放学后，南宫晴原本说好了要来找她也没出现， 只是发了条短信说有事不来了。
凃见月问她有什么话想说，对方则说中午已经说过了。
她想了想实在没头绪，于是决定暂时放下，等晚上回去再跟钟睦商量。
今天他们没有安排，属于各自放松的一天。
不过就在十多分钟前，钟睦还给她发了条消息，说自己准备去游泳馆了。
凃见月也打算做点数独放松一下，手机却再一次响了。
她接起一看，发现是钟睦的电话。
“喂，怎么了？”
“今天训练取消了，我可以过来找你吗？”
“可以啊，不过训练怎么会突然取消，没有提前通知吗？”
钟睦像是在更衣室，背景音里闹哄哄的，他不方便多说，只留下一句“很快就到”便挂了电话。
凃见月看着手机，心里那股怀疑的冲动则是愈加强烈，是她太敏感了吗？
还是这些事情实在是太巧了？
如果她们是男女主角自然无可厚非，但关键是平常也不这样啊！
钟睦来得很快，没一会儿，门口就响起了敲门声。
凃见月立马过去开门，一看到钟睦就不自觉地露出笑脸，“你来啦。”
钟睦目光柔和，身体微微前倾向她靠拢：“在做什么？”
“本来打算做点数独的，你们社团怎么……”
房门渐渐合上，隔断了二人的谈话声。
一对身影此时才从楼梯口鬼鬼祟祟地冒了出来。
其中一个男声略带得意地说：“你看我就说吧，这俩绝对有问题。”
另一个女声当即呛声：“得了吧，这不是我昨天告诉你的吗？”
“这不一样，你昨天只是猜测，而我今天则是验证了这一点。我不是说了，永远不要相信一个男人说了什么，他做了什么才最重要。”
“我还是那句话，不敢公开承认女朋友的男人心里是有鬼的。”南宫晴冷声一声，“虽然你的表现也不怎么样，但是在这方面还算有点担当。”
“怎么又开始攻击上我了？”曲彦辰干笑两声，但也不敢还嘴，“我不是说了，每个人的应对办法不一样，他和凃见月的关系比较特殊，谨慎一点也好，我估计他妈还不知道这事儿。”
昨日曲彦辰和南宫晴只是稍稍互通了一些消息，尤其是在听到钟睦对那条项链的态度时，南宫晴便得出了这两人绝对有情况的结论。
曲彦辰也对此表示了认同，但二人却在之后的讨论中产生了分歧，核心观点便是围绕着两人为什么不公开而展开的。
曲彦辰虽然不清楚原因，但是出于对兄弟的信任，当然不认同南宫晴的说法。
就算他有心讨好南宫晴，那也不能毁了兄弟的名誉。
两人争执未果后，一致觉得再观察观察，而且双方都采取了一点小手段。
南宫晴的方案就是中午去诈凃见月，毫不夸张地说，她从来没见过凃见月心虚成那样，而且都到这个程度了，她还不忘替钟睦说话。
看到这一幕时，南宫晴仿佛看到了过去的自己，她不仅在反思，自己过去是不是也是这样。
她感到自己的胳膊被人轻轻碰了碰。
曲彦辰突然凑了过来，“你发什么呆？我们俩也不能一直在这里等下去吧，这也太夸张了。”
他嘴中吐出的气流擦着她的耳朵划过，激得南宫晴打了个冷颤，立马推开他：表情不自然道：“说话就说话，你凑那么近干嘛，我听得见！”
曲彦辰觉得委屈极了，“我刚刚喊了你好几声，明明是你不理我，那你说现在怎么办？”
“走呗，难不成还去听墙角吗？”
这事儿她可做不出来！
“下一步你打算怎么做？”
南宫晴瞥了曲彦辰一眼，嫌弃道：“试探试探就好了，你还想干什么？你这是希望兄弟好的心态吗？”
曲彦辰嘿嘿一笑，他好久没有体验和南宫晴一起做点什么的乐趣了，还有点怀念呢。
“话不能这么说，你为了凃见月，我为了钟睦，我们难道不是在创造机会，帮他们促进感情吗？”
房间里，钟睦讲述了今天训练取消的原因。
“摄影社今天要借用游泳馆拍照，所以活动才取消了。”
“这事儿我没听毕秋提起过？你之前不知道吗？”
“好像是今天临时决定的，摄影社的社长和我们社长关系很好，所以才同意了。”
“原来是这样啊。”凃见月知道钟睦是有每天训练的习惯，惯用的节奏被打断肯定很不适应，于是给他出主意：“要不我们早点回去，你可以去顶楼游泳？”
活动被取消钟睦不是没想过这个办法，不过他既然选择给凃见月打电话，其实就已经放弃了再训练的计划。
“那你呢？”
凃见月很自然地回答：“我去陪你呀。”
-----------------------
作者有话说：相信大家对于角色都有不同的解读。
如果是问我的话，我认为南宫和曲之间有火花，但是想走下去还缺点东西。
有点友情以上，恋人未满的味道。
虽然江雾野和简韫比较狗血，但俩人是真的能谈下去。【嗯】
今天也是两个可爱的宝宝【对手指】


第134章 决定 我很确定我做好了一切准备。……
“可以吗？”
“怎么这么问？”凃见月故意偏了偏头， 斜斜地瞥了他一眼：“你不希望我吗？”
“当然不是。”钟睦立即解释，“我是担心你会觉得无聊。”
游泳不比其他活动，凃见月只能坐在岸边等待， 想想都觉得枯燥。
“你也说了是你觉得，你总得问问我吧？”凃见月拿起桌上的数独册冲他挥了挥，“正好换个环境玩咯。”
“好。”钟睦实在是想不出拒绝凃见月的理由， 就算退一万步说， 他压根也不想拒绝。
“对了，正好有别的事情要跟你说。”凃见月转身去收拾书包， “边走边说吧。”
钟睦应声走过来，帮忙一同整理，并且直接将书包拿在了手里。
凃见月见了原本还想提醒一句， 但是转念一想，索性也就不说了。
说不定她们明天就得暴露， 现在纠结这些细节也没什么用了。
两人从楼里出来， 现在正是社团活动时间， 学校里走动的人并不多， 宽敞的大道上一眼望去，只有零星的人影。
他们一路畅通地来到了篮球场附近，此时里面正有好几拨人在里面进行比赛， 气氛十分热烈， 唯独有一块场景十分冷清。
“那是……”
凃见月一眼就看到了那个不合群的身影， 便回头看着钟睦。
她每天都会路过篮球场， 总会习惯性地看上江雾野一眼， 没办法，谁要人家是正派男主角呢，光环在此， 实在难以忽略。
因为见得多了，她对江雾野的行踪也很了解，对方一周会打上三次篮球，球友都是固定班底。
之前随着简韫的到来，江雾野被迫进入到“社交时代”。
简韫性格外向又好说话，没过几天就在打球的这般男生里混了个脸熟，就算江雾野不乐意，也得接受时不时有陌生人加入比赛的情况。
但是随着简韫的离开，江雾野迅速回到了一开始的状态，不仅如此，时常会一个人打球。
球场上人人都知道江雾野最近心情不佳，没有人愿意触霉头，自觉地离他远远的。
“我好像已经见他这样好几次了。”
“他最近心情不大好。”钟睦简洁明了地说：“那件事对他打击很大。”
凃见月好奇地问：“你们有聊过吗？”
她以为按钟睦的性格，恐怕要说一些这是必经之路，每个人都得自己面对的话之类的，但没想到对方却说：“我有试过，但他不愿意说。”
钟睦前段时间和江雾野打过几次球，两个人并不聊天，只是单纯地打球。
但是从打球中的种种表现中，钟睦感受到了江雾野的真实情感，他发现好友的运球方式已经变了，变成了简韫惯用的风格。
难道江雾野难道没有意识到这一点吗？
或许他只是不想面对而已。
“但是我现在挺理解他的感受。”钟睦一时有感而发，他也是因为看到江雾野这样，才下定决心向凃见月表白的。
“再给他点时间吧。”钟睦叹了口气，但是语气并不乐观。
就算凃见月知道后面的剧情，但现在看到江雾野形单影只的身影也觉得可怜。
说来说去，对方也就是个十七八岁的孩子，哪来那么多人生经验。
从小到大也没什么知心对象，好不容易遇到一个玩得来的兄弟，还生出了那么一点不可言说的念头，没搞清楚怎么回事就发现自己被骗，想不开也能理解。
同情心泛滥的凃见月问钟睦：“你要不要去跟他打个招呼？”
钟睦一愣：“现在？”
凃见月则是认真地送上提议：“是啊，过去送瓶水什么的，问候一句，打个招呼就走。”
学校十分人性化地在篮球场外设立了自动贩卖机，所以这事办起来也不麻烦。
以前钟睦觉得凃见月对所有人都太温柔，甚至会产生点不体面的不满，可现在他却只感到幸福。
因为他很清楚凃见月为什么要这么做。
“好，那你等我一下。”
“去吧。”
凃见月自觉地接过书包，退到一旁等待。
钟睦在原处多停了几秒，看着凃见月站在那，他没有办法用具体的措辞形容自己的感受，只觉得有她在就好。
他转过身，就连步伐也变得轻快起来。
凃见月看着钟睦拿着刚买的水走进球场，到了江雾野身边将水递给他。对方也没有抗拒，接过水还跟钟睦说了几句话。
就在两人对话的过程中，江雾野突然抬头朝她看了过来。
凃见月不知道是怎么回事，也不敢作出回应，就当是没有察觉，故意看向了别处，等她再将视线转回来时，钟睦已经出来了。
凃见月迫不及待地想弄清楚情况，问：“刚才是怎么回事呀？”
“没什么，他刚刚问我为什么现在在这，我说今天游泳馆暂停只用，我先和你回家了，放心，他不会知道的。”
“我不是担心这个啦……”凃见月想到还有一摊子事情没有眉目只觉得头痛，“走吧，回去再说。”
钟睦立马发现了凃见月情绪上的变化，似乎很烦恼，他当即不再多说，默默跟着凃见月出了学校。
一上车，凃见月就忍不住长叹一口气。
钟睦再也忍不住开口问：“到底出什么事了？”
凃见月抬头看看他，眼神“哀怨”地倾诉着：“我们可能要暴露了。”
“怎么会？”钟睦先是否认，继而冷静下来，语气沉着道：“具体发生了什么，你先说说看。”
凃见月最喜欢钟睦地一点，就是他临危不惧的性格，不管遇到什么问题都不会自乱阵脚。
哪怕发生再严重的事，只要看到他的脸，都能冷静不少。
“是这么回事……”
她将事情经过介绍了一遍，钟睦听得相当认真，经过一番思考后，对凃见月说：“我想应该是已经暴露了。”
凃见月一脸难以置信：“啊？真的吗？”
“按照你说，彦辰已经和南宫晴提了不少事情，那么没道理不猜到你身上得。”
“为什么？”
见她还是不明白，钟睦只能说得再直白一点，“因为他们都很清楚我身边没有其他女生，所以这个人选只可能是你。以彦辰的能力没道理想不通这一点，而且你认为南宫晴真的不知情吗？”
“嗯……”
“想想看，南宫晴来找你们一共做了哪些事情？消息是她带来的，但是她选择让你来打听？你真的是最合适的人选么？熟悉你的人都知道，你不喜欢做这种事的。”
钟睦语气冷静，但只要仔细观察，不难发现平静之下却也藏着一丝不满。
不管南宫晴的动机是什么，她的行为都对凃见月造成困扰，估计曲彦辰也没少在里面出主意。
“怪不得，我当时也觉得奇怪……”
现在一回想，凃见月终于知道原因，中午那场谈话从头到尾都是由南宫晴主导的，甚至跟她说的那些话，也都是别有深意。
“我知道了，她其实一开始就把问题抛出来了。”凃见月拍了拍大腿，语气肯定道：“她想知道我们为什么不公开。”
难怪她当时情绪那么激动，就差直接把渣男二字摁在钟睦头上了。
还有缪舒，她应该也是发现了什么，不然不会说出那番话。
“我们真是……”
一想到自己还小心翼翼要隐瞒，结果没过几天就被朋友们抓到马脚。凃见月别提多郁闷了。
她哀叹一声，斜倒在车座上，“我们不是很努力地在藏了吗，为什么这么快就被发现了！”
钟睦担心凃见月撞到头，连忙用胳膊帮她挡了一下。
虽然这么想有点不合时宜，但此时此刻的凃见月的确很可爱，很少能看到她这样不理智的反应。
“也许这件事情本身就很难掩藏吧。”他说。
凃见月转过头，睁着黑白分明的大眼睛，悲愤地问：“真的吗？为什么我的朋友就能偷偷谈恋爱？他们在一起好久我才知道的！”
“他们也像我们这样么？”
“我想想啊，那倒没有，她们都是靠传小纸条交流，约会也是在周末，其实挺难发现的。”
“但我们见面次数更多，朋友对我们也很了解，原本的生活习惯被打破，发现也只是迟早的事情。”
“说的也是，都怪我太规律了。”
“接下来你打算怎么办，你想怎么回答南宫晴？”
“我也在想……”凃见月的语气十分犹豫，显然这是一个相当关键的节点，钟睦也很清楚，他没有催促，而是给足了时间让凃见月思考。
他很了解凃见月的顾虑，在这段感情中，对方承担的风险远比自己大得多，所以他愿意把选择全权交给她来处理。
究竟是顺势公开，还是死不认账呢？
凃见月一边想着，将目光投向钟睦，又顺着对方的动作，延伸到护在自己头顶的手臂上。
这其实是一个非常不舒适的姿势，但钟睦一直默默维持着，也没有提出让她更改坐姿。
凃见月问：“你怎么想，你认为我们可以公开了吗？”
对方是这么回答的：“我不知道公开需要满足什么条件，但我很确定我做好了一切准备。”
-----------------------
作者有话说：写到一半，突然想玩数独，于是跑去玩了一个多小时……【沉痛
下次不能这样了。
有种幸福的情侣慰问不幸倒霉蛋的感觉哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
不管是找对象，还是自我要求，解决问题的能力都很重要！


第135章 公开 难道只有我一个人在惊讶吗？……
凃见月听到这儿， 也下定了决心。
她对钟睦说：“那就公开吧。”
其实在提出这个要求时，她的心中也没有固定答案，不过比起做准备， 可能下定决心更加重要。
钟睦的语气令她心安，“如果你已经决定好了，那就这么做。”
“好的， ”凃见月点点头， “那我明天就告诉她们，你打算怎么做？”
她很想知道钟睦的想法， 说不定能拿来参考。
钟睦沉思片刻后回答，“我可能会挑一个合适的机会公布，但不会特意把大家集合起来， 说到底这也只是我个人的事。”
“也有道理，不过……”
“男女的想法还是会不一样吧。”钟睦主动接话说：“而且也会讲究先后顺序？”
凃见月一脸惊讶， 就像是听到了什么不得了的消息似的， “你还懂这个？”
“偶尔听彦辰说过几次。”
“我发现你从曲彦辰那里学了很多嘛？”
以前凃见月还不觉得， 但是现在仔细一想， 钟睦不少行为或多或少都有受到曲彦辰的影响。
钟睦愣了愣，不自在地解释：“毕竟他有经验。”随后又语气坦诚道：“因为我想做到最好。”
因为对这份感情足够认真，很自然就想用尽一切方法做到最好， 而曲彦辰则是他身边可以借鉴的最好范本了。
“我承认曲彦辰的情商的确很高， 但也别什么都跟他学。做自己最重要， 吸引我的是钟睦， 不是像别人的钟睦。”
说完， 凃见月亲昵地拍了拍钟睦的胳膊：“总之对自己有点信心。”
她正要把手收回来，钟睦抢先一步，用宽大的手掌轻柔地紧贴着她的手背。
“我会记住的。”钟睦用郑重的语气承诺：“总之有我在， 什么都不要担心好吗？”
果然还是这样的钟睦更吸引她。
凃见月轻轻点了点头，“相信你啦。”
话说开后，剩下的事情就变得简单多了。
原本凃见月是打算回家就跟南宫晴打个电话坦白的，但又觉得还是当面说比较好，于是第二天一早，她到了学校便去找南宫晴。
“这么快就有结果了？”
南宫晴看到她也很诧异，尤其是她已经掌握了事情真相，自认凃见月会选择隐瞒，所以故意调侃了一番，“是不是消息太难打听，失败了？”
凃见月神情相当认真，“不是的，是我有一件事想告诉你。”
南宫晴仿佛也意识到什么，立即地去看曲彦辰的方向，不过人还没到，所以视线扑了个空。
她当机立断，放下手中的东西，提议：“我们出去说吧。”
两人来到走廊，刚一站定，凃见月便开了口：“我和钟睦正在交往。”
说完就安静下来，等待着南宫晴的反应，对方足足沉默了好几秒钟，才“啊”了一声。
这就承认了吗？就这么轻松？
那她和曲彦辰昨天忙前忙后，折腾这么多到底算什么？
凃见月见她两眼发楞，没有反应，于是又说：“差不多两个星期，之前因为我觉得刚在一起不适合公开所以就保密了，现在关系也稳定下来了，正好你也在问这件事情，所以我想不如直接告诉你好了。”
她顿了顿，又特意补充一句：“你是第一个知道的，等会儿中午我会告诉缪舒和毕秋。”
南宫晴听到这儿，已经不在乎凃见月选择隐瞒的动机是什么了，对方的态度足以说明一切。
自己可是第一个听说这个消息的人！
这就够了，至于其他乱七八糟的，和凃见月又有什么关系呢？
只要她和钟睦好的好不就行了，说到底恋爱也是他们俩的事，跟她南宫晴一点关系都没有。
所以她极力表现出惊讶的神情，拙劣地假装自己第一次听说这个消息，“你藏得可真深！要不是我问你，你打算什么时候告诉我！”
“其实我也挺纠结的，一方面很想告诉你们，但是另一方面又有点担心事情说开了就没有余地了。”
南宫晴立刻想起了曲彦辰的话，没想到还真让这家伙给猜对了？
她问：“是因为钟家吗？”
“嗯。”
“别想那么多，先谈再说，高兴就继续谈，不高兴就让他滚蛋！”南宫晴言辞激烈高声说：“你别老想着闹掰了在钟家怎么办，又不是没地方去，实在不行来我家，正好我以后要出国，你就住我房间，行李都不用带！”
“你这也太夸张了。”
“我是和你说真心话，千万不要有负担。”南宫晴再三叮嘱她：“我算是看明白了，在感情里谁低头谁吃亏。”
之前她就是没有想通这点，自己深陷痛苦，曲彦辰对此也毫不知情，女朋友换了一个又一个，这到底有什么意义呢？
现在不就好了，她表达了不满，而曲彦辰如果还想挽回，自然付诸行动的。
“我明白你的意思，放心吧，我不会委屈自己的。”
南宫晴看着凃见月，忽然发觉好友好像和以前不大一样，更从容也更自信了，难道这就是恋爱的影响吗？
“我到底在说些什么啊……”
意识到这点，南宫晴拍了拍自己的脑袋，语气说不出的懊悔，她一个没有恋爱经验的人，到底有什么底气去指导一个正在恋爱的人如何恋爱啊！
一向十分自信的南宫晴，第一次陷入到自我怀疑中。
“好端端的你这是怎么啦？”
南宫晴摆了摆手，神态恹恹的，动作也是有气无力，“没什么，就是才发觉原来我也会犯蠢啊，好了不说我了，聊聊你吧，你们到底是怎么开始的？”
南宫晴有一肚子问题想问，奈何时间不等人，两人在走廊上聊了没多久，上课铃便响了。
当时她只觉得这铃声响地太不合适宜，甚至都有拉着凃见月逃课的心了。
不过她也知道对方是不会答应的，只能恋恋不舍地与之告别，并且约定中午也会去食堂找她们。
她实在是太好奇两个人到底是怎么谈上的了，尤其是钟睦那性格，她严重怀疑对方不懂谈恋爱！
凃见月也没想到公开进行地这么顺利，南宫晴也没打算透露自己早已知情，她也就选择配合下去。
有了经验，中午她的公布也就更加自然。
“有件事情想跟你们说一下，我和钟睦正在交往，大概是两个星期前的事。”
说完她就等着看两人的反应，缪舒还算冷静，但毕秋的反应就要激烈多了，一连说了数个“什么”，这让南宫晴觉得自己早上的表演还是存在一些瑕疵。 ”我不是想故意隐瞒，只是刚交往的时候自己的心情也很混乱，所以想好好整理一下，再告诉大家。”
毕秋足足花了一分多钟才消化了这个消息，她用余光瞥见南宫晴和缪舒，二人的冷静衬托地她像个上蹿下跳的猴子。
她立即开火：“等一下，难道只有我一个人在惊讶吗？你们两个怎么一点反应都没有？”
南宫晴耸了耸肩，“她早上告诉我了，我是来听别的故事的。”
缪舒则回答说：“是有点惊讶，不过一想到是他们俩，又觉得很合理。”
毕秋急得快抓狂了，“到底哪里合理了？”
“因为他们俩挺相配的呀，见月温柔大方，性格又好，很难让人不喜欢上吧？她和钟睦本身就有一层关系，日久生情很正常呀。”
“这么说的话，那倒是……”毕秋陷入沉思，可能是因为凃见月平时太低调，而钟睦在学校名气又太大的缘故，她时常会忘记二人是有关联的。
现在一听缪舒的分析，瞬时觉得合理多了。
“有道理啊，我要是钟睦，天天能和见月打交道，我也会爱上她的，可恶，还是让这小子捷足先登了。”
毕秋懊恼地捶胸顿足，叹了好几口气。
“好了，我们还是来说点正事吧。”南宫晴迫切地想把话题拉回来，她就是想听听正常的恋爱到底是什么样的，到底和曲彦辰的有什么区别。
“你还没说完表白的事情呢。”
毕秋当即大喊一声：“表白？我也要听！”
事实证明，没有任何女孩可以拒绝探讨情感问题，就连是缪舒也投来了好奇的目光。
凃见月将表白那日的事情又说了一遍。
如同偶像剧一般的剧情，立即吸引了女生们的注意力。
“哇，真的好像电视剧啊。”毕秋手捧着脸，已经陷入到想象中不可自拔，“一般男女主角都会在这个时候狠狠热吻吧！”
“哪有表白第一天就这么做的，这也太……太……”缪舒害羞地不知道该怎么形容才好，只好用眼神表达自己的不满。
“你还别说，钟睦平常看上去一声不吭的，关键时刻还是挺会来事的。”南宫晴感慨道，要不是亲耳听到凃见月说，她都不敢相信这是钟睦能干出来的事情。
“果然人在面对喜欢的人时就会放弃原则。”
缪舒猜测说：“也不算是放弃原则吧，我觉得是会做出一些以前做不到或者没想到的事？”
“这些都不重要，重要的是他俩谈上了，以后你们出去玩的时候可不可以带上我呢？”
毕秋盯着凃见月，眼睛里直放光。
缪舒立马就明白了她的意思，替她说出心里话：“带上你，再帮你把沈郁约出来，对不对？”
“讨厌，干嘛说得这么直白～见月一定会懂人家的想法啦。”
南宫晴说：“想和沈郁见面还不简单？我周末带你去他家玩。”
几人瞬时便聊开了，凃见月也松了口气，果然她还是不太习惯成为话题中心，她忍不住朝钟睦的方向望去。
殊不知对方也一直在关注她的动向，两人的视线撞在一起，这一次凃见月也不需要刻意隐瞒了。
她大大方方地朝自己的男友露出了笑容。
-----------------------
作者有话说：忽然想到以前看校园小说，男女主角公开要当着全校的面表白，迟到的羞耻感击中了我……
这次是真的快完结了
番外大家有什么想法记得告诉我啊！！！！
不打算搞配平哈，大家各自发展都有光明的未来！


第136章 羡慕 你们是不是在一起了？
南宫晴注意到凃见月的小动作， 伸手在她肩上拍了一下，“聊天呢，你怎么又走神了！”
紧接着， 她又发现了不远处的钟睦，这下什么都明白了，手上的力度更重了。
“能不能专心点！”
凃见月不吃痛地“哎哟”了一声， 捂着肩膀往另一边躲， 嘴里忙说着：“知道了。”
南宫晴佯装不满，假意恐吓说：“你可千万别成为见色忘友的那种人， 我最瞧不起这种了。”
毕秋听了立即为凃见月辩解：“不可能，见月才不会做出这种事的！”
“当然不会，他要跟自己的朋友相处， 我也要和你们在一起，不是说恋爱就没有其他生活了嘛。。”
南宫晴边听边点头， “嗯， 这才像话。”
毕秋问：“那见月你现在可不可以把钟睦叫过来？”
“叫来做什么？”
这一问倒是把毕秋给问住了， 自己难道要是纯粹无聊想看看热闹？她和钟睦当了这么久的同学， 实在是好奇这人在女朋友面前是什么样，会不会也是板着一张脸，还是会害羞？
毕秋实在是太好奇了， 支支吾吾半天才给出一个理由：“呃……毕竟换了新身份， 总得跟我们打个招呼吧， 没错就是这样。”
她被自己的想法说服了， 越发肯定地起来：“没错， 就是这样，你得给他个名分，不然多不体面。”
南宫晴也跟着附和了一句， “说的也是，总得表示表示。
虽然不愿承认，但她的恋爱观的确受曲彦辰影响很大，对方在确定每段恋情时，便会在这方面做足功夫，不出三日，全校便都知道情况了。
“这又是什么道理……”凃见月哭笑不得，但是架不住两人软磨硬泡，最后只能松口答应。
“好吧，但是你们不要吓到他了。”
看毕秋这架势，她真的很担心对方等会儿会口出狂言。
南宫晴吃味地说：“我们还什么都没说，你就护上了？”
“没有啦……”凃见月知道自己压根说不过南宫晴，只能求饶。“你们到底还要不要我把人叫来？”
毕秋催促道：“那你快叫！”
凃见月望过去，看到钟睦正和沈郁说话，她等了等，没等到对方回头，手机也没带在身上，她正要过去找人，但南宫晴刚一察觉，立刻摁住她的肩膀。
“你要干嘛？”
凃见月一脸迷茫，“不是你们让我叫人过来？我去找他呀。”
“就这么点小事，还需要你亲自跑一趟？”
“那请问我该怎么做呢？”
“等着。” 南宫晴转过头，请吸一口气，高声喊着钟睦的名字。
这一声硬生生将小半个餐厅给喊安静了，不少人一听到钟睦的名字就自觉安静，想看看到底出了什么事。
当有人意识到喊话的是南宫晴后，想看热闹的心便愈加强烈了。
南宫晴早已习惯见了眼前的场面，她旁若无人地又喊了一声，等钟睦看过来后，便冲他招招手：“过来一下，凃见月找你。”
凃见月听到自己名字的时候，就差没把脸埋到桌子下了。
“你躲什么呀。”毕秋憋着笑说：“胆子大一点嘛！”
凃见月低声道：“也没必要那么张扬吧。”
“你都找钟睦当男朋友了，你还想低调呢？”毕秋的语调比夸张到扭曲，“你知道曲彦辰每一任女朋友有多出名吗？”
岚风一共就这么多学生，大家相互几乎都认识，可当南宫晴说出凃见月的名字时，还是有不少人由衷地发出疑问，凃见月到底是谁？
钟睦一听到南宫晴的话，毫不犹豫地走了过来。
众人见状，更是议论纷纷。
“南宫晴说的谁啊？凃什么月？”
“没听清，不认识啊。”
“是我们班的转校生啦，这学期刚来的。”
“你们班转校生不是简韬么？什么时候又来了个女同 学？”
“你弄反啦，凃见月是开学就转来的，据说她和钟睦是亲戚哦。”
“哦，我好像是听过这事儿，就是她呀！”
钟睦来到四人面前，停在凃见月身旁，“有什么事吗？”
从看到四人聚在一起，他就猜到凃见月应该公开了他们的关系，只是不知道为什么会把他叫来，而且还是由南宫晴代为开口。
凃见月尴尬地抬不起头来，她们坐的是四人座，钟睦来了只能站着，简直就像是个活靶子，将所有人的目光全都吸引过来了。
南宫晴主动开口说：“喊你过来打个招呼，你小子很会闷声办大事啊。”
毕秋跟着附和：“就是就是，命怎么这么好，羡慕死了。”
“这一点我不否认。”
毕秋瞪大了眼睛，“我的天啊，你这也太不谦虚了吧！”
“因为这是事实，并不需要否认。”
钟睦嘴上回答着，目光看着凃见月，只是对方好像在害羞，一直低着头不敢看他。
他本来觉得感情只是私事，不需要拿出来讨论，冷暖自知就好。
可当他听到南宫晴与毕秋调侃时，心里非但没有一丝不耐，反而感到一股微妙的舒畅感。
因为在这个话题中，大家很自然地会将他与凃见月归为一体，而这好像正是他所期盼的结果。
“不得了，真是不得了。”毕秋连连感慨，“难以想象这话竟然是从你的嘴里说出来的。”
她伸手拉了拉凃见月的袖子，用告状的语气说：“你男朋友也太嚣张了，你管一管啊！”
“好啦好啦。”凃见月按住毕秋的手，拍了拍以示安抚，同时看着钟睦说：“你先回去吧。”
钟睦点了点头，一声不吭地就转身回去了。
这一幕看得毕秋叹为观止，“原来这就是恋爱的力量吗？”
“真的很不可思议呢。”缪舒观察许久也给出了看法，她算是这三人中和钟睦最熟的人。
在不知情前，她并不觉得钟睦有什么变化，可是当钟睦和凃见月呆在一起时，有些改变却是可以一眼看出的。
比如钟睦来到这后，总是下意识地去看凃见月，提到她时的语气都会变得温柔。
哪怕他什么都不说，也能足以让缪舒感受到这一切都和凃见月有关。
“对了，我都忘记说祝福了。”缪舒笑着对凃见月说：“祝你们一直幸福，快快乐乐哦。”
“对哦，对哦，我也忘了。”毕秋反手拍拍凃见月，“钟睦这人虽然闷了点，但为人也算正直，不过高中嘛，谈一谈也没什么的，开心最重要！”
“你这副口气真的很像家长。”
“我爸妈就老这么跟我说，不过我实在是没这个兴趣。”
毕秋常年追星，对外貌的要求自然也很高，岚风的学生虽然长相都不差，但是性格却是各有各的糟糕，她就算有心恋爱，但也实在没有碰到合适的。
其实放眼整个岚风，校内恋爱的人员都不算多，最大原因的就是因为大家都太有个性。
正是在这个情况下，曲彦辰善于和女生打交道，情商高又嘴甜的优势便显得愈发突出。
南宫晴沉默了片刻，突然冒出来一句：“有的谈总比谈不了强。”
自从她知道自己要出国后，她对曲彦辰就再也没有了想法。
身处两地光是听着都觉得辛苦，而且她自己也不敢肯定，分开后自己是否能一直坚持喜欢曲彦辰。
反正她现在是彻底看开了，喜欢是两个人的事情，一头热是持续不了太久的。
除非是像毕秋那样去追星。
凃见月听后想安慰也不知道该说什么，只能私底下拍拍她的手，而毕秋和缪舒还不知道南宫晴要留学的消息，只当她是随口感慨。
“我觉得谈不谈还是看自己，也看缘分嘛，而且男朋友哪有朋友懂你！”
缪舒无奈地警告她：“你又乱说话了。”
毕秋毫不慌张，笑嘻嘻地说：“没事的，见月不会在意的。”
凃见月也的确没有放在心上，只是说：“好了，人你们也已经见过了，应该没有别的问题了吧？”
“谁说没有！我还有好多问题呢，你可是我身边唯一恋爱的朋友，我正式通知你，以后你要多跟我分享恋爱故事！”
“真的是唯一吗？”缪舒质疑地问。
毕秋手一挥，一本正经道：“这不重要，重要的是分享，好故事是需要分享的！”
南宫晴倒是没有起哄，在这方面她还是有一些自觉性地，她转过头看到曲彦辰正在冲她使眼色，大概是想约她单独出去聊聊。
如果放在平时，她一定立马就出去了，但是这次她没有，只是给对方回了一个等一等的手势，继续听着谈话。
曲彦辰在邀约失败后，也只好继续拐弯抹角地向钟睦套话。
刚刚到底发生了什么，南宫晴到底叫他去做什么了？
可惜他的话术再高明，也挨不过钟睦不接话，最后也只得放弃。
很快四人吃过饭准备从餐厅离开，曲彦辰还想着找南宫晴私下沟通，于是找了个借口留了下来，其他三人则是准备去江雾野的休息室。
在去的路上，沈郁遇到同学请求帮忙，于是中途离开，只剩下江雾野和钟睦两个人。
这时，江雾野突然开口问钟睦：“你们是不是在一起了？”
钟睦只停顿了一秒，随即点头：“是的。”
-----------------------
作者有话说：番外的想法我收到惹～
没想到江雾野的人气还蛮高的哈哈哈
我其实一直蛮好奇这么多配角，大家都最喜欢哪一个【不分男女】
我倒不觉得自己在写群像，只是对每一个配角都比较认真负责这样……


第137章 取经 真是让你小子赚到了！
从昨天看到凃见月那刻起， 江雾野便有了这个猜想。
因为钟睦实在不像是能做出路过慰问这种事的人，所以他下意识认为这可能与凃见月有关。现在听到对方亲口承认，自然也不会感到意外了。
更何况， 他很早就发现钟睦对凃见月的态度不一般。
所以江雾野的脸上没什么波澜，简洁明了地吐出两个字：“恭喜。”
“谢谢，说起来我们能走到今天这一步， 还是因为你。”
江雾野脚上步伐未停， 但钟睦知道他在听。
“就像你和简韫，两个人能不能和好， 完全就在一念之间。如果没人去争取，那么故事也就停在这里了。而我实在是无法接受我和凃见月也步入这个结局，所以我选择了争取。”
“也许会失败， 但我绝不接受自己毫无作为。”
说到这里，钟睦特意看着江雾野， “我说这些， 并不是想劝你什么， 我很清楚人不可能改变另一个人， 只能改变自己，所以问题只在于你想怎么做。”
“如果你认为一切都该到此为止，就应该整理好情绪， 着眼将来， 可是你现在到底在做什么呢？”
恰巧两人已经来到休息室门口， 钟睦抬手推开门走了进去， 江雾野却迟迟没有进来。
钟睦望着毫无动静的房门， 并没有出声催促。
换做以前他也不会说这么多，以前总认为大家各有命数，成长是不可避免的， 自己不能多做干涉，但是凃见月的话点醒了他。
江雾野总是将自己封闭起来，他听不到外界的声音，也没有改变的动力，如果此时作为朋友还不能推上一把的话，那他还算什么朋友？
此时门口传来一阵悉悉索索的动静，门板似乎晃了晃，但又在下一秒停滞，此后再无动静。
钟睦知道自己的话起作用了。
又过了一会儿，曲彦辰推门而入，看到屋内只有钟睦，不由一愣好奇地问：“怎么就你一个人？其他人呢？”
“他们有事。”
不过曲彦辰的的注意力也不在另外两人身上，他们不在更好，自己可以跟钟睦好好聊聊。
他迫不及待地做到钟睦身边，用肩膀撞了撞他：“你小子也太不够意思了，这种事情藏这么深？”
在曲彦辰看来这种事情完全没有必要嘛，早点告诉他，自己还能帮忙参谋参谋呢。
因为面对的是曲彦辰，钟睦也能畅所欲言。
“我觉得这种事情还是应该自己来。”
“道理是这个道理，但你毕竟没经验。”曲彦辰边说边挤眉弄眼：“女孩子的想法和男生可不太一样，我这不是夸大其词啊，你还是得跟我取取经。”
话音刚落，他便看到钟睦盯着自己，冷静的目光看得他心里发毛。
“你干嘛这么看我？”
“你不觉得你的经验其实存在一些缺陷？”
“什么？”
“你的确很擅长博得女生的好感，但是在维持感情上，我认为你的想法并不成熟。”
“你……”曲彦辰动了动嘴唇，但最后什么也没能说出来。
“之前我的确有意识地学习了你的一些方法，但是……”钟睦的语气不自觉地缓下来，“她对我说做自己就好，因为她喜欢是真正的我。”
此话一出，曲彦辰实在无话可说。
他的确很擅长博取女孩子的欢心，甚至因为太过熟悉，已经形成了肌肉记忆。
每当出现新的追求目标，他便会开始一套重复流程。
送花、送礼物、随时陪伴，每一个行动都能得到意料之中的反应，他也乐在其中。
他从未细想过，那些女生喜欢的究竟是他曲彦辰，还只是被这些行动所打动，换做是谁来都可以？
因为也从来没有人对他说过这种话。
除了南宫，这人以前时不时就会刺上他几句，但她性格就是这样，嘴上不饶人，所以曲彦辰也不会放在心上。
难道真是他的方法有问题？
可是哪段恋爱不是从头开始，他不追求哪有以后？
想到这里，他忍不住苦笑一声：“坏了，说不定以后还真得向你取经了。”
钟睦是个做了决定就会负责到底的人，凃见月的性格也不像是会一时兴起享受激情，说不定这两人真的能一直走下去。
“不过有件事情的确可能需要你帮忙。”
曲彦辰脑思绪一转，想到了答案：“帮你们打掩护？你妈还不知道吧？”
“嗯。”
“这是为什么啊？”曲彦辰十分不解，“阿姨不是挺喜欢凃见月的吗？”
他上次见阮梦，对方还让他记得照顾凃见月呢。
钟睦听后叹息一声，低声说：“她有她的顾虑。”
曲彦辰无意深究，对他来说这不就是举手之劳吗？
他挥了挥手，说：“知道了，我周末就去你家，到时候我们前脚走出门，后脚你们就可以约会去了。”
“回头再说吧。”钟睦显然是将这个提议听进去了，他想了想说：“我要和她商量一下。”
“你这……”曲彦辰颇为震撼，他从来没见过钟睦这么上心的对待过一个人，原来他进入恋爱后竟然是这样的吗。
“其实也挺好的，亏我以前还一直担心你会孤独终老。”
有段时间，曲彦辰一度很担心钟睦会变成像江雾野那样的孤僻性格。
当然他不是在评价人不可以孤僻，只是以钟睦的身份和钟家的情况，这种性格他会过得很辛苦。
后来钟睦从打击中走了出来，但性格却朝着意想不到的方向发展。
归根结底还是受到了影响，只是不轻易表露出来。
“凃见月是个善解人意的女孩子……”曲彦辰回想起与凃见月相处的种种经历，总体来说两人相处还算愉快，而且对方和南宫晴关系也好。
千言万语最终化成一句话，他给了钟睦一捶：“真是让你小子赚到了！”
经由钟睦和凃见月商量后，曲彦辰得到消息，周六就打着邀请二人参加聚会的名义来家里找人。
阮梦最希望看到的就是这几个孩子关系亲近，自然不会说什么，还很积极地帮凃见月挑衣服。
“既然是聚会嘛，当然是要穿得越漂亮越好。”
阮梦恨不得把凃见月从头到家全副武装起来才好，而此时凃见月心里只有心虚二字。
聚会就是个由头，她和钟睦已经约好了下午一起去海洋馆，晚上再去吃饭，到时候再联系曲彦辰把她们送回来。
面对阮梦的建议，只要能做到的，她都选择了接受，
打扮完，阮梦盯着她半天不说话，明显是走了神。
凃见月知道，对方应该是想到了凃见月的妈妈。
她主动挽住阮梦的胳膊，语调甜甜地道谢，对于她来说，向别人撒娇是一件极具挑战的事，但是面对阮梦，这些话却能轻易说出口。
“阿姨，你对我真好。”
“这都是我应该做的。”阮梦感慨道：“其实我有点后悔，当初应该早一点把你接过来的。”
虽然当初把凃见月留在初中的理由也很正当，但阮梦也很清楚自己是有顾虑的，没有选择比把孩子接到身边照顾更好了。
“过去的事情就不用提了。”凃见月望着她，说着令人心软不已的话：“多亏了阿姨，我现在过得非常开心。”
“开心就好，你们今天也要玩得开心。”
阮梦上下打量着凃见月的装扮，想着哪里需要改进，青春的气息不需要过多妆点，但作为长辈总是把自己认为最好的给孩子。
“改天我去趟银行，拿条手链给你。”她说：“你戴应该好看。”
“不用啦阿姨，我的首饰已经够多了，现在都戴不过来呢。”
“你等有机会再戴嘛，放保险柜也是可惜了。”阮梦一时感慨说：“说起来那还是我和钟睦爸爸度蜜月时买的东西，后来觉得看着伤心，我就全都塞到保险柜去了。”
一听到这手链意义重大，凃见月更不敢轻易接受了，但阮梦并不给她拒绝的机会，已经准备离开。
“去吧，玩的开心。”
三人下了楼便兵分两路，凃见月与钟睦去了提前商量好的海洋馆。
这次的行程是两人一起定下的，她们恰巧聊到了去海边，于是便决定先来海洋馆看一看。
周末的海洋馆人潮涌动，一开始两人还是肩并肩地走着，可人群使她们不得不贴紧距离，到后来，凃见月只能挽住钟睦的胳膊，防止走散。
当时凃见月感觉自己紧张极了，不过很快她发现钟睦也没好到哪里去。
人看似没有反应，可手臂绷得紧紧的，耳根都隐隐泛红了，如此一来，她反而就不紧张了。
反正她们是正大光明交往的情侣，做什么都是应该。
不就是挽胳膊嘛，这有什么的！
毕秋这几天总是缠着她，问两人到什么阶段了，凃见月实在是不好意思说，每次都要缪舒解围才行。
不过话又说回来了……
凃见月的视线飘忽地看向钟睦，从挺拔的鼻梁一路滑到因抿嘴而显露出点点红润的薄唇上。
迟早会有那一天的吧。
-----------------------
作者有话说：不出意外，明天应该是大结局了。
我觉得大结局还是挺有设计感的。【自认为】
之后就开始整理写番外，忽然觉得人物好多【手忙脚乱】
难怪我写了五十万字。


第138章 祝福 你最好看
逛完水族馆， 两人又去了上次那家意式餐厅。
最近餐厅建店成立十周年，生意十分火爆，可谓是一座难求。
她们的座位还是通过曲彦辰拿到的， 这人可是餐厅的高级顾客，眼看最近自己也没有去的机会，便大方地把名额给了她们。
店内比上次更热闹， 空气中浸着芝士与香料的气息， 店内光线昏暗，每张桌上都摆着一盏小台灯， 暖黄色的光线勾勒出桌边食客的轮廓。
不远处钢琴师正在弹奏舒缓的钢琴曲，气氛正好。
“感觉和上次不太一样呢。”凃见月不自觉地放低声音，生怕破坏了店内的氛围。
钟睦听到后问：“你喜欢吗？”
“当然喜欢呀， 我还挺难抗拒这种场合。”
“我回头再找找有没有其他类似的餐厅。”
凃见月笑着问：“问曲彦辰不是更快吗？”
钟睦想了想，认真地回答：“我还是想亲力亲为一点。”
总是靠着他人的推荐来恋爱， 会让钟睦觉得自己不够努力， 另外还有一个原因， 他不想在和凃见月的交流中频繁出现其他人的名字。
虽然今天生意繁忙， 但餐品的完成度依旧很高。
没有什么比既能吃到美味的美食，又可以喜欢的人在一起更令人快乐事情了。
凃见月吃上一口鲜嫩的鱼肉，满足得眯起眼。
目光落在对面的钟睦身上， 此刻， 物质与精神上得到了双重的满足。
“真好。”她忍不住感慨。
钟睦闻声抬头， 笑着问她：“好吃？”
凃见月清丽的笑脸在光线下梦幻迷离， 好似藏在云中的明月， “嗯，东西很好吃，男朋友也很帅。”
钟睦被夸得猝不及防， 愣了好几秒才反应过来。
凃见月被他促狭的模样逗得哈哈直笑，取下身上的餐巾，起身：“我去一趟卫生间。”
在卫生间洗手时，凃见月接到了南宫晴的电话。
对方问她明日是否有空，要不要一块出去玩，最近她非常热衷于组局邀请大家。
“来的都是熟人，你都认识，对了，你带钟睦来也行，正好给你们制造机会谈恋爱。”
南宫晴倒是不介意凃见月和钟睦当着她面做什么的，反正人来了就行。
“这个我等会儿告诉你吧，我得问问他。”
“哎呀，钟睦来不来不就是你一句话的事吗？你就不要搞民主那一套了！”
对于南宫晴这一套，凃见月也有了从容的应对方法，继续打着哈哈，“等下告诉你啦。”
“你现在在哪儿？怎么会回音这么大？”
“我和钟睦外面吃饭，现在正在卫生间。”
“原来是在约会啊。”南宫晴故意拖长了尾音，意味深长地道：“那就不打扰你们了，你有空再联系我吧。”
“好的。”
凃见月挂掉电话，把手机放在一旁开始洗手。
就在这时，盥洗室的门被推开，凃见月听到动静抬头，透过镜子看到盛装打扮的阮梦走了进来。
对方也在第一时间发现了她，不由“诶？”了一声，声音却又戛然而止。
这一刻，两人不约而同地陷入思考。
凃见月不是没想过出来会碰到熟人，但她无论如何也不会想到是阮梦。
尤其对方还是看着他们出门的。
这要怎么解释才好？凃见月的思绪就像是水龙头里的水一般，喷涌而出且毫无秩序。
阮梦率先反应过来，脸上的表情又惊讶转为热情的笑，“这么巧，你们来这吃饭？”
“是的，阿姨也是吗？”
“是啊，朋友给我推荐的这家店说味道不错，正好今天有点空就来尝尝，不过我们正好准备走了。”
阮梦从容地说着，顺势走到了凃见月的面前。
在见到她的那一刻，阮梦还有什么不明白的？
除了惊讶之外，更多的还是觉得稀奇。没想到自家儿子还是挺会下功夫的，要知道这家店的座位可是很难订的，钟睦竟然能办到。
“你觉得这家店味道怎么样？”
“挺好吃的。”
“你有没有点他们家的芦笋奶油汤？没有的话一定要点一份，味道非常不错。”
凃见月慢慢察觉出不太对劲，阮梦一味地和她聊着用餐感受，却止口不提谁和她一块。
按理说作为家长总会关心地问上一句，可阮梦却丝毫不好奇，就像是已经知道了是怎么回事似的。
难不成是刚才她们吃饭的时候就已经被发现了？
可要是阮阿姨不愿意说破，也没有必要这个时候进来。
想着想着，凃见月不禁出了神，直到感觉头发被触碰，才发现是阮梦在帮她整理发型。
对方不慌不忙地帮她理好头发，后退一步认真打量，满意地说了句：“月月真是越来越漂亮了。”
“谢谢阿姨。”
阮梦拍了拍她的胳膊，叮嘱道：“没事，去吃饭吧，你们早点回来。”
说罢，她便走进了一旁的隔间。
危机解除的凃见月在原地站了好一会儿，才反应过来，阮阿姨显然也不是一个人来的。
那么她口中的朋友，难不成会是宁远吗？
意识到这点，凃见月立马往外走去，自己碰到阮梦倒没什么，但要是被钟睦发现了，那可怎么好？
她匆匆回到大厅，离着老远看到钟睦还坐在位置上，心里顿时松了一口气。
也许是自己把情况想得太严重了，阮阿姨不是说吃完正准备离开，说不定宁远已经走了？
她回到座位，因为步伐太快，坐下时还有些喘，钟睦手里也没拿餐具，像是在想心事，看到她这样关心地问：“怎么这么急冲冲的？”
凃见月立刻凑上前，低声告诉他：“我刚才碰到阮阿姨了。”
说完她便刻意停下，等待钟睦的反应，可对方十分平静，可以说是毫无波澜。
凃见月从中解读出了一些信息，在这件事上她实在是太了解钟睦了。
“你已经知道了？”
对方缓缓点头，接着用平淡的口吻抛出一个重磅消息：“我刚刚遇到宁远了。”
“什么？”凃见月差点失声喊出来，又立马捂住嘴，“什么时候的事情？”
“就在刚刚。”
钟睦简单讲述了经过，凃见月离开没多久后，宁远恰好路过钟睦。
两人在一些公众场合也是见过的，既然打了照面自然也要寒暄两句。
“那然后呢？”
“他手上拿着一件披肩，是两年前我送给我妈的母亲节礼物。”
凃见月沉默半天，只能强行乐观地说上衣句：“起码说明阿姨和他感情很稳定，也算是好事吧。”
“另外我觉得他应该知道我是知情的。”
“真的吗？”
“我有这种感觉。”
都说女人的直觉准，但是钟睦觉得人只要在自己上心的人或事上也会格外敏锐。
就好比他多看了两眼宁远手上的披肩，对方便主动说了句这是他女友的。
又提到自己和女友感情很稳定，但是两个人都忙于工作生活，一个月也很难有几次时间约会，顺势又说了羡慕他这个年纪的话。
虽然听上去都是一些极为普通的闲聊，但钟睦心里就是有这种直觉，就像当初察觉到妈妈有了新感情一样。
凃见月拉住钟睦的手，她想起在很久之前，自己第一次牵住钟睦的手是想给予他一点安慰，但是这次的意义截然不同。
她想告诉钟睦，不需要将所有事情都抗在自己肩上，自己愿意倾听，也愿意和他一起面对。
钟睦没有说话，只是回握住她的手，在灯光下，两个人的影子彻底交叠，化为一团再也分不出你我了。
“你说的对，这也是一件好事，说明他们感情很好。”
“能这么想就好了，别想那么多啦。”凃见月见钟睦状态好了些，拉着他的手晃了晃，“你不是也总劝我该来的总会来的，问题来了再解决嘛，而且我觉得也不一定是个问题了。”
钟睦抬起头，眼中露出疑问的目光。
凃见月抿了抿唇，丢出自己的结论：“我觉得阿姨应该是知道我们的事情了。”
现在想想，其实之前就有许多不对劲的细节，只是她没有在意过。她们俩连南宫晴和曲彦辰都骗不过，又怎么可能能瞒过阮阿姨呢？
不过想这么多也没用，不管是好是坏，都不该影响到当下，更不该影响她们俩。
凃见月松开钟睦的手，叉起一块沙拉送到钟睦嘴边，“总之，先好好吃饭。”
“另外，我还要再点一份芦笋奶油汤！”
钟睦咬下沙拉，缓缓咀嚼，吃得格外珍惜。面对凃见月的要求，他又怎么可能说不呢？
周日，凃见月去赴了南宫晴的约，钟睦因为早有安排没能一同前往。
她到家时已经是晚上，阮梦也正好从外面回来，从昨晚到今天两人一直还没碰上面。
“你回来正好，正打算去找你呢。”
阮梦拉着凃见月回了自己房间，桌上放着大大小小好几个首饰盒。
凃见月想起昨天阮梦说过要给她手链，怎么突然多了这么多东西？
阮梦当着她的面打开首饰盒，依次介绍起来。
“这就是我跟你说的那条手链，这几个是度蜜月的时候买的，对了还有这个。”
在一众首饰中，阮梦着重介绍了一枚宝石发卡。
阮梦小心抚摸着发卡，神情怀念地回忆说：“我们是在国外举行的婚礼，按照那边的习俗，新娘身上一定得有一件旧东西，这个是我妈给我的，东西老是放在保险柜里实在是太可惜了。”
她一边说一边将盒子塞到凃见月手上，“都拿着吧，以后跟……朋友出去玩的时候戴。”
这次凃见月没有再推辞，而是非常郑重地选择了接受。
从阮阿姨房间出来后，凃见月没怎么多想就去找了钟睦。
她将阮梦的话从头到尾复述了一遍，钟睦听后特意打开装有发卡的盒子。
发卡做工精致，钻石折射出绚丽的火彩，在黑色丝绒布的衬托下，就像是星辰点缀在夜幕中。
他评价道：“很漂亮。”
“嗯，而且也很有意义。”凃见月说：“所以我觉得阿姨真的应该知道了。”
钟睦拿起发卡，向她询问：“能不能戴给我看看？”
“现在吗？”
凃见月觉得奇怪，但还是答应了，她拿着发卡走到镜子边，钟睦也跟了过来，目不转睛地看着她如何动作。
“好啦。”凃见月理了理头发，转身面向钟睦。“我觉得还不错诶，你觉得呢？”
身体比大脑更快做出回应，钟睦上前一步将凃见月搂入怀中，俯身贴在她的耳侧，由衷地说了句。
“你最好看。”
-----------------------
作者有话说：好的，大结局了！


正文在这里结束我非常满意！
这个是我前几天睡觉的时候突然想到的！
之前也说过这本连载期状况百出，所以这次番外全部发福利番外，订阅门槛会订在75%
并且福利番外完结后不能立刻发，我需要先去通过结算，中间大概会等个七八天左右
大家记得回来看。
不记得也没关系，我会在大眼小红书发通知的！
剩下的也没啥可说的了，番外还得写一段时间呢。
