书名：穿成早死首长的妻子！被全家团宠
作者：平淡生活
状态：完结
评分：8.9
字数：1013313
章节：435
标签：年代|现代言情
在读：27.6万人在读
简介：
（年代文）
（军婚+爽文+甜宠+日久生情+穿书VS穿越）
一场车祸，把叶芳菲撞到了一本书里，书里的世界是平行时空的八十年代初。书里的男女主是她男人沈占勋的堂弟和堂弟媳，沈占勋是男女主踩着肩膀发财的垫脚石。
在那本书里，沈占勋从部队转业到市公安厅，在解救一个重要人质时牺牲了，而他留下的人脉都成了男女主事业成功的托举。
现在的沈占勋还没转业，但已经两年多没回来了，和原主结婚当天都没来得及圆房，就被一封电报给召回了部队。
而这一大家人也没一个好惹的，她公婆性格绵软，爷奶强势，大伯大伯娘精明会算计，小叔小婶自私自利，还有一对高高在上的男女主，一大群不省心的堂哥堂姐堂弟堂妹。
每个人都有自己的小心思，而最让人受不了的是，现在还住在一个院里，没有分家！
叶芳菲看着糟心的一大家子，觉得这日子一天都过不下去了。
分家，分家，必须分家，她要赚钱过好日子，这极品的一家，通通给我走开。
立了大功的沈占勋从部队回来，却发现已经分家了，他家大门紧锁，听村里人说，他媳妇带着他父母兄妹去城里享福了，他却一无所知………


第1章 前世今生
叶芳菲听着外面小孩的吵闹声，和大人的说话声。翻了个身，把被子往头上一蒙，继续睡。
她来到这个平行时空三天了，却还是难以接受穿越的事实。
不过是被一个闯红灯的电瓶车撞了一下，怎么就穿越了呢？竟然还是穿到一本书里。
她前世的爸妈虽然有一点重男轻女。但因家里经济条件好，叶芳菲和她那个宝贝蛋弟弟比，除了少点关爱，经济上倒没受过亏待，也算是娇养着长大的。
她自己也很争气，从小就是学霸，考了一所不错的大学。研究生毕业后又顺利进了一家知名企业工作。
大好的前途正在前方等着她，却被电瓶车撞到了八十年代，穿越到同名同姓的叶芳菲身上。
而这具身体的原主更夸张，是夜里偷吃鸡蛋的时候被蛋黄噎住了，窒息而亡。
她穿过来的时候又差点憋死，在桌子上抵了半天胸口，才把那个蛋黄给弄出来。
叶芳菲怎么也想不到，这么狗血的事会发生在自己身上。
她叹了口气，抱着被子在炕上滚了两圈，正准备穿衣起床，就听到房门被敲响了。
随即，一个女人在外面喊道：“嫂子，你还没起吗？今天该咱俩割猪草，趁现在凉快，咱们早点去吧，等回来还能帮家里干点活。”
听到这茶里茶气的声音，叶芳菲忍不住翻了个白眼。
敲门的女人叫刘文静，是大房沈占平的媳妇，叶芳菲的堂妯娌，也是她穿越前看的那本《娇妻甜蜜蜜》书里的女主。
书上说，刘文静是新婚第二天穿越过来的，差不多有一个月了，她已经完全适应了新身份，现在正挑唆她男人分家，好进城做生意挣大钱呢。
在《娇妻甜蜜蜜》那本书里，刘文静和沈占平是男女主。
而叶芳菲的男人沈占勋，就是男女主成功路上的垫脚石。
想到在那本书里早早牺牲的便宜男人，叶芳菲忍不住叹了口气。
书里的沈占勋也是个英雄人物，有能力有手段有野心。他十六岁参军，二十五岁就当了营长，在部队上立功无数，在大领导那里都是挂了名的。
一个农村出去的小子，没有任何背景，能混到这一步，已经是非常厉害了。
那本书里对他的着墨不多，只说如果他留在部队，前途不可限量。
至于后来他为什么转业？也是几笔带过。说叶芳菲生了女儿时伤了身子，没调理好，她人又有多愁善感的性格。
别人说句话她都能琢磨半天，心思越来越重。也不知她在哪里听了闲话，怀疑沈占勋在部队上有相好的，还经常往部队写信，打电话，让他转业。
沈占勋被她闹得没办法，申请让她去随军，可她嫌西北条件差，也是舍不得娘家父母，就想让沈占勋转业回家乡工作。
叶芳菲怕他不同意，还带着女儿去部队大吵了一架。
沈占勋看着病秧秧的媳妇和瘦弱的女儿，也觉得亏欠老婆孩子，他拒绝了老领导的多次挽留，申请转业了。
他在部队职位不低，转业回来后，直接任东平市公安局副局长，仕途也是一帆风顺。
就在他即将升职之际，一个重要人物被国外的恐怖分子劫持到了边境。
沈占勋在那里执行过任务，对地形熟悉，上面就派他协助那次营救。
重要人物被解救出来后，掩护他撤退的时候，沈占勋被对方隐藏在暗处的狙击手射中了脑门，当即毙命。
一个英雄就此落幕！
那时沈占平和刘文静已经在东平市开了两个大酒楼。
他们为了维系沈占勋的人脉，就经常把沈占勋的父母接到家里玩，说是代堂哥孝顺父母。
怕沈占勋的父母不来，男女主还把沈家爷奶全接到市里。
男女主不光博了一个好名声，也让他们的事业更加一帆风顺。谁不夸一句夫妻俩有情有义。
沈占勋的父母在城里住不惯，没多久，就被小儿子接回去了。当时还有人私下说他们不会享福，野猪品不了细糠。
可寄人篱下的各种滋味，恐怕也只有当事人自己知道。
叶芳菲才和沈占勋的父母接触短短几天，但也知道老两口虽然性子随和，却不是那种贪图享受，不懂道理的人，更不可能让侄子给他们养老。
沈占勋牺牲了，但他们还有闺女和儿子，都非常孝顺。当初之所以被男女主接走，是盛情难却，去他们家住了一段时间。
叶芳菲看那本书的时候，就觉得男女主做事有些不择手段，三观也有点歪。
她当时本来都想弃书的，但她想知道沈占勋家人的结局，所以就囫囵吞枣看到了最后，也知道了沈占平和刘文静的发家史。
穿越之前的刘文静是得癌症病死的，因为当了二十多年家庭主妇，练就了一手好厨艺。
穿越过来后，她就想办法分家，然后和沈占平开了一家小饭馆，没几年就发展成大酒楼，然后又开工厂，进军房地产。
2000年初期，他们就成了东平市的纳税大户，风光无限，还是人人羡慕的神仙眷侣。
叶芳菲一边回想书里的内容，一边穿鞋。
这时门又被敲响了，“嫂子，嫂子，还没起来吗？爷爷奶奶都起床了，你还在睡啊？”
刘文静听屋里一点动静都没有，语气带着不耐烦，声音也比刚才大了。
她这么一嚷嚷，全家人都知道叶芳菲赖床不起了。
沈家喂了两头任务猪，家里的女人轮流割猪草，今天轮到叶芳菲和刘文静。
叶芳菲正准备开口，一个温和的声音就笑着道：“文静，芳菲这几天身子不舒服，你别喊她了，我让翠娟跟你一起去割猪草。”
说话的是叶芳菲的婆婆孙秀菊，翠娟是她的小女儿，也是叶芳菲的小姑子。
沈建华和孙秀菊生了四个孩子，老大沈占勋今年25岁，已经参军九年了，这几年就回来过三次。
沈占勋的二妹沈翠兰，22岁，已婚，就嫁在隔壁王家大队，去年生了个闺女。
老三沈翠娟，今年18岁，还没对象。
最小的是15岁的沈占强，在镇上读初三。
沈占勋和叶芳菲是用照片相的亲，父母觉得他年龄不小了，知道他在部队也没有合适的对象，就给他寄了一张叶芳菲的照片。
沈占勋觉得自己也到了适婚年龄，虽然部队上帮他说媒的不少，也有几个女同志明里暗里对他示好，但关系有点复杂，他不想牵扯进去，就没在部队上找。
父母在信上说，叶芳菲看了照片对他没意见。
他也觉得照片里的姑娘长得还算顺眼，就打了结婚报告，然后请了半个月的假回来结婚。
婚礼当天，部队来了电报召他立刻归队，两人都没来得及圆房，沈占勋就匆匆的走了，这一走就是两年多。
沈占勋的父母都是老实本分的庄稼人，对叶芳菲这个儿媳妇更是没话说。
要不然以原主的性格，男人几年不回家，如果公婆再对她不好，恐怕早就跑回娘家了。
叶芳菲板着脸打开房门，没搭理刘文静。看了一眼婆婆，面无表情的道：“不用，我去就行。”
不是她没礼貌，不知道喊人，是原主叶芳菲就是这么个德行，如果她变化太大，恐惹人怀疑。
沈占勋一走两年多，这中间就写了几封信回来，一封信连一张信纸都写不满，就几句问好，说她在家里辛苦了，注意身体什么的。
每次都是那几句，连句甜蜜话都不会写，把叶芳菲呕的要死。


第2章 扎人不见血
叶芳菲第一次看沈占勋照片的时候，就相中了他，一米八七的个头，穿了一身军装，配上那张俊美的面孔，把情窦初开的叶芳菲迷的心怦怦跳。
可两年多过去了，那人除了偶尔来一封信，人从没回来过。
她从结婚时的满怀期待，到现在一肚子火无处发，但见不到沈占勋的人，就只能把气撒在他父母和弟妹身上。
沈建华和孙秀菊也觉得亏欠儿媳妇，人家好好一个闺女嫁到他们家，连房都没圆，儿子就一走两三年，这事搁在谁身上能不生气？
他们也经常给儿子打电话写信，让他请假回来一趟，怎么也得把房给圆了，再看看能不能把媳妇带去随军。
但沈占勋经常去外面出任务，不常在部队。去年来信，又说要去上军校，一时回来不了。
沈建华和孙秀菊没办法，就只能宠着儿媳妇，叶芳菲不想干活就不干，有好吃的也先紧着她。
孙秀菊还经常偷偷的给她钱，让她去娘家开小灶，对自家闺女和小儿子都没那么好。
沈翠娟已经拿起了竹筐和镰刀，听嫂子说她去割猪草，就笑着把筐给了她。
叶芳菲接过来，正准备出门，就听李桂英啧啧几声，撇着嘴阴阳怪气的道：“哎呦，这太阳还没晒屁股呢，芳菲怎么就起床了？难道今天的太阳是打西边出来的？”
叶芳菲才穿越过来三天，就被这老女人冷嘲热讽了好几次。她决定不再忍了，把镰刀往竹筐里一丢，转身就和她对上了。
“大伯娘，你这年纪也不大呀，怎么就耳聋眼花了？我为什么起那么早？难道你没听到？如果不是你儿媳妇没眼力见，一大早就扰人清梦，我现在正睡得香呢。”
“我知道你看我不顺眼，但那又能怎么样？谁让我男人有本事呢？每个月都往家里寄钱，我就算不干活，那些钱也够我吃了。”
叶芳菲掐着小细腰，小嘴叭叭叭的，继续怼她，“大伯娘，我敬你是长辈，可你也别以为我面皮嫩，好欺负。如果再编排我，我就回去告诉我妈，让她来和你说道说道。我婆婆性子好，不喜欢和人计较。我妈可不一样，她的厉害想必你是知道的，最会对付那欺软怕硬，两面三刀的人了。”
叶芳菲今年21岁，娘家有四个哥哥，一个姐姐，她是最小的一个。
父母很宠她。哥哥姐姐也对这个妹妹捧在手心里疼，可以说叶芳菲从小就没受过什么委屈。
她娘周红玉，当姑娘的时候就是个厉害的，嫁人后又生了四个身强体壮的儿子，两个闺女也嫁的好。
她现在的腰板可直了，人也比年轻的时候更泼辣。
如果让她知道有人欺负她宝贝闺女，那还得了，肯定要找人干仗。
叶芳菲说完，院里静了下来，大人们脸上神色各异，就连沈占涛的两个儿子都感觉到气氛不对，停止了打闹。
以前叶芳菲虽然懒了点，但不怎么搭理人，被嘲讽了，都是回自己房间生闷气，从没这样和人吵过架。
谁知今天一开口这么厉害，小嘴像刀子一样，把李桂英怼的脸上一阵青一阵白，一时倒说不出什么反驳的话。
三房的朱冬梅看大房和二房吵起来了，开心的差点拍手。可听到叶芳菲说沈占勋每月寄回来的那十块钱是养她的，顿时不乐意了。
小丫头也太狂了吧，他们又没分家，上面还有那么多长辈，她想把每月十块钱全吃了，也真是敢想。
但朱冬梅是个笑面虎，就算说话夹枪带棒，那面上也是笑盈盈的。
她笑着走到叶芳菲跟前，嗔怪的道：“芳菲，可不敢说这种不孝的话，占勋每月寄得那十块钱，是孝敬你爷奶的，如果你刚才那话被外人听到，让别人怎么看你和占勋？说你们不孝顺都是轻的，恐怕脊梁骨都要被人戳烂。”
朱冬梅一边说，一边亲热的拉住叶芳菲的手，那口气就像教不懂事的晚辈，一点都看不出恶意。
她最后还指了指堂屋，又假装好心的提点她，“芳菲，你们爷奶辛辛苦苦把孙子孙女拉扯大，这些年不知道吃了多少苦，你刚才说那话，多伤二老的心啊，快去给他们赔个不是，说你不是那意思，没打那十块钱的主意。”
孙秀菊看老大家和老三家联合欺负她儿媳妇，脸色也沉了下来。
她虽然性子软和，也不是泥捏的，别人都当面欺负到头上了，她也要帮儿媳妇说两句的。
可孙秀菊低估了她儿媳妇的战斗力，叶芳菲根本没给她说话的机会，当场就对老三媳妇发难了。
“三婶，我当然知道爷奶辛苦，孝顺他们是应该的，我和沈占勋都是这么想的，一直以来也是这么做的。但我爷奶有三个儿子，老话说的好，一拃没有四指近，大伯和三叔还有我公爹是爷奶生的，他们尽孝的义务，肯定得排在孙子孙女前面。有他们在，哪里轮得到我们小辈？你这么说，不是打我大伯和三叔的脸吗？”
“三婶说是不是这个理？”
叶芳菲说着，还笑眯眯的在朱冬梅手上拍了两下，接着刺她，“三婶，我知道大伯和三叔没什么本事，家里老人还得指望我男人养着，这我和沈占勋也没意见，但你们不能用着他寄的钱，还要欺负他媳妇吧？”
“我觉得这样不好，被外人知道了，说咱们家长辈不做人都是轻的，恐怕你们的脊梁骨都要被人戳烂。”
把朱冬梅刚才说的话又还给了她。
沈翠娟和沈占强都崇拜的看着自家嫂子，悄悄的对她竖大拇指。
朱冬梅愣愣的看着面前笑盈盈的小丫头，小嘴叭叭叭的一张一合，扎人不见血。
咋那么厉害？以前怎么都没看出来？
如果叶芳菲知道她心中所想，恐怕会说，这才哪到哪，没穿过来之前，她把当律师的老爸都怼的哑口无言，难道还说不过你们几个老娘们？
叶芳菲刚才说的话，那是一点没给众人留脸面。
虽然她自己也觉得拿十块钱说事有点寒碜，但谁让这些人先惹她呢？
她可不是原主，被人欺负到头上了都不知道反驳，就知道自己生闷气。
她才没那么傻，谁敢让她不自在，她肯定会加倍还回去。
叶芳菲刚才那些话，就是故意恶心这几个为老不尊的东西，敢找她的麻烦，就得承受她的反击。
家里的男人听了叶芳菲的话，都气的不轻，特别是老大沈建国和老三沈建军，还有他们的儿子们。
几个心里都在咆哮，那沈占勋一个月就往家里寄十块钱，有什么了不起？
当了九年兵，每个月才给家里寄十块钱，还好意思说你男人厉害，知不知道县城一个普通工人每月都能挣三四十。
沈占勋寄那么一点钱，看把你给狂的，都不知道东南西北了，真是没见过世面。
但这话他们也只敢在心里想想，不好说出来，谁都不想当得罪人的出头鸟。
其实在这个年代，十块钱也真的不算少了。如果让他们每月拿十块钱交给公中，那还真拿不出来，就算有也舍不得。
几个男的虽然憋屈，但都装没听到，叶芳菲毕竟是个女的，他们男的如果过去吵吵，也不好听，还有欺负小辈的嫌疑。
老大沈建国看了一眼正在劈柴的二弟，忍着气道：“建华，占勋媳妇也太不像话了，你和弟妹也不管管？”
沈建华沉默了一会，头也没抬的说：“大哥，占勋媳妇自从嫁过来，从没和人起过口角，刚才和大嫂争了两句，也是话赶话，说出来就了了，咱们男人家就别掺和了，再伤了和气。”
那意思就差明说，我儿媳妇那么老实一个人，如果不是大嫂先找事，咋可能吵起来？
沈建国噎了一下，脸色有些难看，把劈柴往旁边一丢，背着手出去了。
老三沈建军看看大哥，又看看二哥，眼珠一转，没有说话。
沈建国的两个儿子沈占涛和沈占平对视一眼，有点不甘的低下了头。
虽然他们心里不舒服，但确实也不好掺和。
几个女人吵嘴，如果男人去帮腔，就好像他们合伙欺负叶芳菲一样，那说出去就不好听了。
还是让女人们去闹吧，反正他们大房人多，吃不了亏。


第3章 穿越女VS穿书女
一直在旁边看热闹的刘文静非常诧异，她穿越过来快一个月了，对沈家人的性格也有了大致的了解。
在这个家里，二房的人是最省心的，算得上老实本分。
这样的人一眼就能看到头，如果不惹事，日子会过的四平八稳。虽然不会大富大贵，但也能平平淡淡，没什么波澜的过一生。
这也是大多数普通人的生活。
叶芳菲虽然人长得漂亮，但性子有点娇气，说话也放不开。被人嘲讽了，就只会生闷气，连句反驳的话都憋不出来。
刘文静一直以为，那就是个空有外表的草包美人。可看叶芳菲刚才的表现，原来是自己看走眼了，真是人不可貌相。
刘文静见大家都不说话，她眼睛一转，准备和叶芳菲过几招，试试她的深浅，看她是不是真有刚才表现的那么厉害？
她放下手里的竹筐，笑眯眯的道：“嫂子，我觉得孝顺不是这样论的，我公爹和二叔，三叔，还有各位兄弟姐妹，虽然不能每月给爷奶钱，但可以天天在二老跟前知冷知热。”
“占勋哥虽然每个月寄十块钱回来，但他不能在爷奶面前承欢膝下，未尝不是一种遗憾，所以我觉得呀，亲情是不能拿钱来衡量的。”
叶芳菲本不想和刘文静对上，她们都是被命运带到这个时空来的，也都有各自的前尘往事和迫不得已。
你有野心，想往上爬，想过好日子，那就各凭本事，她叶芳菲不会挡别人的道。
但如果有人自带优越感，想要踩她一脚来彰显自己，那叶芳菲也肯定不会惯着她，就算带着女主光环的刘文静也不行。
叶芳菲上下打量了刘文静一眼，似笑非笑的道：“你咬文嚼字的扯那么多，不就是为他们的无能找个好听点的理由吗？承认我男人有本事就让你们这么难受？就这么伤你们的自尊？”
“嘴巴尽孝谁不会？好听的话我也会说？反正又不要钱，就碰碰嘴皮子的事。如果你每月给我十块钱，我能天天坐在门口说你喜欢听的，把你夸成一朵花，保证不带重样的。”
她翻了个白眼，又毫不客气的嘲讽刘文静，“还亲情不是拿钱来衡量的，那拿什么来衡量？拿你那张花言巧语的嘴？还是拿西北风？你问问爷奶，西北风能给他们吹来麦乳精，吹来布票，糖票，工业票………”
沈占勋可不是每个月只寄十块钱，有时还会寄来各种票，这些拿钱也不一定买得到。
虽然叶芳菲怀疑是那家伙用不着才寄回来的，因为票和钱不一样，会过期。
刘文静被说的变了脸，她觉得自己说话很文明，没想到叶芳菲却这么不留情面，简直庸俗的不可理喻。
她是穿越过来的，还真瞧不上沈占勋每月寄来的那点钱和票。听叶芳菲老拿十块钱说事，嘴角不屑的撇了撇。
“嫂子，你这话说的未免太绝对了，老话说，人无千日好，花无百日红，以后的日子长着呢？你这样看不起人，也太张狂了，难道不怕以后打脸？”
叶芳菲大笑两声，非常嚣张的说：“我就是张狂了，你能怎么样？你可以把心放在肚子里，我这个人别的没有，就是有志气，就算以后落魄了，我们二房也绝对不会占你一分的便宜，你想打我的脸，那就看你有没有那个本事？”
刘文静看她如此嚣张，心里冷笑，不想再搭理这个眼皮浅的东西，觉得和叶芳菲这种人没有共同语言，多说一句都是浪费口舌。
叶芳菲怼完了人，心情舒畅，知道今天的火烧的差不多了，打算回房休息。
本来她不准备这么早出手，想等刘文静再挑唆几天，火候到了再加把柴，加快分家的速度。
可这些人非要蹬鼻子上眼来找茬，她觉得烦，不想忍了，就噗噗一顿怼，最好能早点把这个破家给分了。
不光男女主想挣钱，叶芳菲也不想过现在这样的苦日子。
她得尽快改变现状，至少不用吃个鸡蛋都要偷偷摸摸的，太寒碜了。
堂屋里坐着的沈张氏，看着外面那个小嘴叭叭的孙媳妇，脸色沉了下来。
她看了一眼正在抽旱烟的老头子，压低声音说：“他爹，占勋媳妇这是对那十块钱有意见了。”
沈春生没说话，在桌沿上磕了磕旱烟筒，也不知用了多大的力气，沉闷的声响让院里人听得一清二楚。
叶芳菲知道，这是老头老太太提醒孙秀菊教训儿媳妇呢。
她虽然不怕堂屋里的那两位，但她不想让公公婆婆为难，这就是两个老实人。
刚才她和朱冬梅吵架的时候，她婆婆还准备帮忙，叶芳菲都看到了。
所以她自己给自己找了个台阶，捂着胸口“哎哟”了一声，又故作委屈的指着刚才和她吵架的三人，来了个倒打一耙。
“你们看我男人不在家，三个欺负我一个。我心口好疼啊，今天不能干活了，我要回房去歇一下。”
众人都被她的不要脸给惊呆了，难道是要讹人？
刚才还生龙活虎的怼人，下一刻就说自己心口疼，小小年纪怎么这么会演戏？
叶芳菲才不管那么多，走到门口还对小姑子沈翠娟说：“小妹，我心口疼得厉害，恐怕吃不了粗粮，你做饭的时候给我蒸一碗鸡蛋羹，我要补补这虚弱的身子。”
沈翠娟看了一眼爷爷奶奶那阴沉的脸，张了张嘴，到底没敢答应。
叶芳菲发现了她的小动作，故作凶巴巴的说：“小妹，我让你蒸碗鸡蛋羹，你看爷爷奶奶干啥？二老那么慈爱，知道我心口疼，难道还舍不得让我吃两个鸡蛋？”
堂屋里没人说话，院里的几人都鄙视的看着叶芳菲，在心里骂她不要脸，竟然装病要鸡蛋吃，脸皮怎么那么厚！
李桂英本想嘲讽几句，但想到死丫头的刀子嘴，和她那个不省事的娘，嘴巴张了张，到底没敢说什么难听的。
叶芳菲也不动，就站在门口等着，她今天是肯定要吃到鸡蛋羹的，要不然这一把火不是白烧了。
过了一会儿，堂屋里的沈张氏发话了，“翠娟，去柜子里拿两个鸡蛋给你嫂子蒸鸡蛋羹，多加点水，别噎着她了。”声音咬牙切齿。
叶芳菲看向堂屋里的人，甜甜的一笑，“谢谢奶奶，我就知道奶奶最心疼小辈了。”然后又看向沈翠娟，“小妹，别忘了多放点香油啊，这样吃着才不噎人。”
说完就开门进了屋，也不管众人的脸色，反正也没几个好看的。
沈翠娟见嫂子回了房，就去了堂屋，低着头喊了声爷爷奶奶，然后到西间的柜子里选了两个最大的鸡蛋，看到旁边的香油瓶，也壮着胆子拿了出来，去厨房给她嫂子蒸鸡蛋羹去了。
朱冬梅和李桂英看了，都拉着一张脸，小声的在那里骂叶芳菲又馋又懒，为了吃鸡蛋，竟然装病，年纪轻轻的脸皮那么厚，也不知道跟谁学的。
刘文静看了一眼叶芳菲紧闭的房门，对正在砍柴的沈占平使了个眼色。
沈占平放下砍刀，和父亲打了个招呼，就拿着另一个竹筐和刘文静一起出门了。
两人刚结婚一个月，正是蜜里调油的时候。
刘文静是从几十年后穿越过来的，有20多年的婚姻经验，知道怎么哄男人开心，房事上也放得开，把沈占平勾的神魂颠倒，什么都听她的，晚上更是百依百顺。
刘文静看路上没什么人，就假装害羞的拉住沈占平的手，娇滴滴的看了他一眼。
这一眼，差点把沈占平的魂给勾了去，抓着她的手狠狠亲了一口，哑着声音道：“静静，你真好看。”
刘文静害羞的低下头，夫妻俩牵着手往河边走。


第4章 挑拨，算计
等到了村外，刘文静又说起分家的事，“占平，我前几天和你商量的事，你和爸妈说了吗？”
沈占平点了点头，“昨天和爸提了一下，他没说话，我看那意思应该是不想分。”
他说完看了一眼刘文静，又小声的道：“毕竟爷奶还在呢，爸又是老大，就算想分家，他也不好先开口，怕别人说他不搞团结搞分裂。”
刘文静在心里骂公爹虚伪，明明是看二房家有一个当兵的儿子，想占点便宜，才不想分。
但这话刘文静肯定不会说出来，只能继续哄沈占平。
“占平，现在改革开放了，我想去城里做点生意，改善一下家里的生活。可咱们还没分家，到时候挣了钱算谁的？难道还像现在这样都交上去？”
刘文静看了沈占平一眼，又假装低落的道：“那以后咱们有了孩子怎么办？难道让孩子也跟着过这样的日子吗？吃个鸡蛋都得经过爷奶同意。”
沈占平本就是个聪明的，这几天又听了不少刘文静的枕边风，早就动了分家的心思。再加上叶芳菲刚刚那么一闹，让他更坚定了分家的决心。
但说起做生意，沈占平还是有些犹豫，虽然现在国家开放了政策，可刚刚经历了那十年，谁知道还会不会有变化？
他把自己的担忧告诉了刘文静，“静静，我可以劝爸妈先把家分了，至于做生意，要不还是再等等吧？”
刘文静看他磨磨唧唧的，都快急死了。
现在是81年，以后做生意的人会越来越多，她得抢占先机，挣第一桶金，等有了资本，才能大干。
她把自己的想法仔细的和沈占平说了，然后又说起租房子开饭店的计划。
“上次我们去县城，我都看到有摆摊的了，那些当街的铺子也有的做起了小生意。我观察了一下，生意都挺不错的，我会做很多拿手菜，开饭店肯定能挣钱。”
刘文静看沈占平有些松动，又加了把火，“其实我那么着急做生意挣钱，主要是不想看叶芳菲那么嚣张。她刚才说那些话太难听了，为了十块钱就给家里长辈没脸，还说你和爸没本事，我越想越气。等咱们自己挣了钱，也每月给爸妈十块钱，他们想怎么用就怎么用，也不用看别人的脸色了。”
沈占平听了刘文静的话，脸色沉了沉。刚才叶芳菲说那些话的时候，他心里也憋屈的很，觉得叶芳菲眼皮子浅，为了十块钱这么闹，真是不要脸不要皮，和他媳妇差远了。
他看着秀气的刘文静，眼里带着欣赏，“静静，我知道你是不想家里人受气，等回去我就找机会和爸妈商量，尽快把家分了。”
刘文静手指在他手心勾了勾，双目含情的瞄了他一眼，“占平，我可不是为了你们全家，我是为了你，因为喜欢你，才想对你们全家好。”
这样直白的土味情话，把沈占平说的咧着嘴傻呵呵的笑。
刘文静瞄了一眼旁边的傻小子，得意的翘起唇角。
她上辈子的婚姻不算完美，高中毕业后上了几年班，婚后就在家里相夫教子，丈夫是火车司机，也没什么情趣，一个月有大半时间都在外面，两人的感情平淡如水，生活也是围着两个孩子转。
刘文静好不容易熬到两个孩子都成了家，而她却得了不治之症，死的时候也不甘心。
可让她没想到是，自己居然还能重活一世，虽然这个时代很苦，但也遍地的机会。
所以她非常珍惜这次的穿越，打定主意要在这里活出个人样。
夫妻两人很快来到河边，现在正是水草肥美的时候，他们避开在河边洗衣服的人，往里面走了走，一边说话一边割猪草。
刘文静擦了擦额头的汗，问道：“占平，你堂哥当兵那么多年了，现在是什么职位啊？工资应该不低吧？怎么一个月只往家里寄十块钱？”
沈占平摇了摇头，“我也不知道，他这些年一共就回来三次，在家待的时间都不长，也很少说部队的事，家里不知道他的工资多少？他上次回来结婚，刚把叶芳菲接到家里，就被部队召走了，好像说是去边境打仗。”
刘文静听他说打仗，算了下时间，猜到应该是79年的那场自卫战。
她上辈子亲戚朋友也没有当兵的，所以对部队上了解的不多，也不知道部队上的待遇如何。
可沈占勋已经当了九年兵，工资应该不会太低，按这个年代的收入，几十块钱肯定有。但他每个月只往家里寄十块，看来也不是个老实的。
刘文静虽然不想沈占勋的工资，但他们还没分家，二房就藏私房，这就让人心里不舒服了。
她小声的和沈占平抱怨了几句，也是想挑拨他早点提分家。她现在迫不及待的要去挣钱，真是一天也不想等了。
沈占平沉默的点头，心里也起了心思。他早就知道，沈占勋的工资没有全部寄回来。
上次他回来结婚，爷奶也旁敲侧击的问过他。
当时沈占勋只说自己留了一点，是准备结婚用的。也确实，他置办结婚用品，没让公中拿钱。
其实沈占勋每月寄10块钱，也是最近这几年才加上去的。
他参军第一年没往家里寄钱，第二年开始每月寄三块，慢慢的加到五块。
结婚后才涨到十块的，各种票也比以前寄的多了点。
沈占平猜测，沈占勋应该是升职了，毕竟立过那么多次功，工资待遇肯定也会跟着提升。
但他寄回来的钱却没多多少，不用想就知道藏了私心。
他们夫妻俩在这里合计开饭馆的事，还打算吃过饭去城里视察一下，看看饭店开在哪里？
而此时的叶芳菲也没闲着，正坐在床上数私房钱。
结婚的时候，沈占勋给了原主200块钱的彩礼，还给她买了一辆自行车和一块手表。
叶芳菲的父母一点都没要，全部让闺女带回了婆家，还给她陪嫁了三十六条腿，还有四床棉被和一些生活用品。
沈占勋走之前又给叶芳菲留了50块钱零用，后来每月还往她娘家寄十五块。
他说五块钱是孝顺岳父岳母的，十块钱是给她的零花钱。这些是沈占勋走之前对叶芳菲交代的，还委婉的提醒她不要告诉沈家人，免得徒增烦恼。
不过叶芳菲的父母不要女婿的钱，他们还能干，又有四个儿子，怎么也轮不到女婿养老。沈占勋寄来的钱，他们都给了闺女。
看沈占勋对这些事的安排，就能看出是个聪明的。岳父岳母都考虑到了，自己父母那里肯定也有安排。
叶芳菲一边数钱一边笑，也不知道他每月发了工资要寄几个地方？沈家二房都是实诚人，心眼可能都长到他一个人身上了。
叶芳菲没想到原主存了那么多，数完后都惊讶了。竟然有700多块，彩礼钱加上沈占勋寄来的钱，都没怎么动。
原主平时买点心和买衣服的钱，都是沈占勋的父母偷偷给她的。
虽然不多，每个月也就两三块，但现在物价低啊，一个鸡蛋只要几分钱，衣服也不是每个月都买，那几块钱足够她吃零嘴了。


第5章 就是这么叛逆
叶芳菲看着那一摞票子，心里喜滋滋的。有了这些钱，就不愁做生意的启动资金了。
她准备开间点心铺子，先做几样简单的鸡蛋糕试试水，如果好卖，再增加品种。
21世纪的叶芳菲，爸爸是律所的高级合伙人，妈妈是开甜品店的。
他们所在的市，各个区域都有他们家的甜品连锁店，生意特别好，还给很多西餐厅供货。
店里甜品的品种，都是她妈妈自己研究出来的。
她和弟弟就是小白鼠，妈妈做出来的甜点，先品尝的肯定是他们姐弟俩。
叶芳菲从小耳濡目染，有时候还被她妈拉到厨房打个下手，虽然没特意学，也差不多看会了。
还记得她16岁生日的时候，妈妈给她做了个16寸的樱桃蛋糕，可她弟弟过生日的时候，做的却是六层的超大蛋糕，还把亲戚们都请到家里来玩，给弟弟唱生日歌。
到她过生日，除了一个小蛋糕，什么都没有。
叶芳菲气坏了，觉得父母太偏心，就亲手给自己做了一个豪华六层的生日蛋糕，比弟弟的更好看，更气派。
她还把全班同学都请到家里来打蛋糕仗，把一个家弄得不成样子，差点没把她妈气晕过去，请了好几个保洁，弄了整整一天才收拾干净。
没错，16岁的叶芳菲就是这么叛逆！主打一个，你们不让我高兴，那全家就陪着我不开心，反正谁也别想好过。
她的叛逆期，一直到大学才好点。不是因为她懂事了。
而是因为和宿舍的几个女孩聊天的时候，才知道她们每月的生活费只有一千多点，最多的一个也才三千，平时家里也很少给她们寄东西。
而她三天两头就会收到家里寄来的包裹，吃的，穿的，各种水果，什么都有。
她买一双运动鞋，就差不多是别人一个月的生活费。
她从小对钱没什么概念，家里随时放着备用现金，可以随便取用。
从记事起，叶芳菲就没缺过钱花，上大学的时候，她爸经常打电话问她钱够不够用？
叶芳菲突然觉得，爸妈对她还算可以，虽然没弟弟那么宠爱，但和有些同学比，她过的已经很好很好了。
从那以后，叶芳菲不和父母顶嘴了，也不和弟弟争风吃醋了，人文静了不少，偶尔还会帮她妈研究一下新的甜品，提点意见。
如果哪天心情好了，还会做她爸喜欢吃的卤味，她弟喜欢吃的可乐鸡翅和柠檬鸡爪。
她的转变，让家里人都有点受宠若惊，更多的是不适应。猜测她是不是失恋了？或者是脾气太差，和宿舍的人合不来，被人排挤了。
放暑假那段时间，父母旁敲侧击的问她，是不是在学校被人欺负了？和她说话都小心翼翼的，恐怕刺激了她。
她那个小霸王弟弟也不和她干架了，连最喜欢的游戏都丢到了一边。应该是得了父母的叮嘱，天天跟着她，不知道是不是怕她寻短见。
那段时间把叶芳菲烦的不行，最后抢了他的飞机模型，又随便找个理由把他揍的嗷嗷叫。
父母才知道误会了，死丫头还是那个鬼样子，根本就没失恋，更没受什么打击。就她那不吃亏的脾气，只有欺负人的份，谁敢惹她。
至于为什么变化那么大，应该是年龄大，知道要脸了，不好意思再像小时候那么闹腾。
叶芳菲想到家人，眼睛突然红了，不光想偏心的爸妈，就连那个烦人精弟弟她都非常想念。
她为什么会来这里啊？
难道那个世界的自己真死了吗？
她还能不能回去？
那这个年代的叶芳菲又去了哪里？会不会和她灵魂互换了？
如果是互换，希望那个叶芳菲能和她爸妈好好相处，自己也会替她孝顺这边的父母。
她越想越伤心，坐在那里掉起了眼泪。
不知过了多久，听到朱冬梅阴阳怪气的说话声。
“呦，翠娟，还要给你嫂子端到屋里去啊，真没见过你这么好的小姑子，你嫂子真是好福气，吃饭都有人伺候。”
沈翠娟没搭理她，用脚轻轻踢了一下房门，“嫂子，我把饭菜端过来了，你开下门。”
叶芳菲赶紧把门打开，就看到沈翠娟端了两个碗，一碗鸡蛋羹，半碗炒茄子，上面还放了两个玉米面饼。
她赶紧把饭菜接过来放在桌上，还不忘对外面的朱冬梅翻了个白眼。
沈翠娟笑眯眯的说：“嫂子，你先吃着，我再去给你端一碗玉米糊糊。”她边说边往外走。
叶芳菲连忙喊住她，“翠娟，把你的饭菜也端过来，咱俩一起吃。”
“好的，嫂子。”沈翠娟高兴地出去了。
嫂子以前喜欢闷在屋里，也不爱和家里人说话，现在主动和她亲近，她很开心。
沈翠娟没搭理说风凉话的三婶，去厨房把她的那一份饭菜端了过来。
叶芳菲把鸡蛋羹一分为二，笑着对沈翠娟说：“咱俩一人一半。”
沈翠娟连忙摆手，“嫂子，我身体好，不用吃鸡蛋，你吃吧。”
“我吃不完。”叶芳菲看她还要推让，板着脸道：“让你吃就吃，咋那么啰嗦？”
沈翠娟只好接了过来，腼腆的笑，“谢谢嫂子。”
叶芳菲笑了笑，咬了一口玉米面饼子，嚼了好久才艰难的咽下去。
她不是嫌弃饭菜差，也知道这个年代的生活条件就这样，只是她从小吃的就精细，这样的伙食真的吃不惯啊。
看来现在头等大事就是挣钱，只有经济宽裕了，才能改善生活，想吃啥吃啥。
沈翠娟夹菜的时候，看到叶芳菲的手不太利索，手指头有些红肿，关心的问道，“嫂子，你的手怎么了？”
叶芳菲尴尬的笑了笑，随便找了个理由搪塞过去，“没事，我昨天补衣服的时候不小心扎了几下。”
难道她好意思说，是刚穿越过来的时候，想到小说上穿越人士必备的金手指，这两天就迫不及待的试了试。
可怜她把几个手指头都扎了一遍，把家里的菜刀，剪刀，破碗，黑乎乎的坛子，还有堂屋上的那个老铜锁，都被她全滴了血，最后也没开启什么金手指，可她的手指却遭了殃。
沈翠娟知道嫂子的针线不好，补个衣服也不可能把几个手指头都扎肿啊。
但她也不好问，怕伤了嫂子的自尊心，就装作没发现，继续吃饭。
叶芳菲把鸡蛋羹吃完，又磨磨蹭蹭的吃了半个饼子和一些菜，喝了几口玉米面糊糊，就放下了筷子。
沈翠娟却吃的很香，一口饼子一口菜，看叶芳菲停下了，担忧的道：“嫂子，你怎么就吃那么一点？是不是哪里不舒服？”
叶芳菲笑着摇了摇头，“没有，天太热了，胃口不好。”
“这两天是有些热，我昨晚睡觉出了一身汗，枕巾都打湿了。”
沈翠娟快速的把饭菜吃完，把几个碗摞在一起，看了一眼旁边的大床，笑着道：“嫂子，等会我要去河边洗床单，把你的也换下来吧，我一起洗了。”
叶芳菲本想说这怎么好意思，但又想起原主也经常让小姑子帮她洗，就点了下头。
她等会还有事，这些家务就先让沈翠娟帮忙干一下，等回来给她带点吃的当谢礼。


第6章 就是这么记仇
叶芳菲所在的位置，是苏省的北部，主要农作物是小麦和玉米。
现在是1981年的六月，这里还没有分产到户，依旧是工分制。
叶芳菲是在城市长大的，不知道分产到户具体是哪一年，应该也快了。
她从衣橱里拿出一个包袱，装了两套换洗衣服，准备去娘家住两天，问问她四哥做生意的事。
上次原主走娘家的时候，听她娘说四哥每天去城里卖冰棒，原主听了有些生气，觉得四哥竟然去干投机倒把，丢家里的脸，还和她娘抱怨了几句。
叶芳菲却觉得这个哥哥不简单，刚改革开放没两年，大部分人的思想还很陈旧。
他能抹下脸去挣钱，在这个年代是需要点魄力的。
好像在《娇妻甜蜜蜜》那本书里，还提到了她那个四哥，生意虽然没有男女主做的大，但也是个很有魄力的人。
80年代，他就带着几个兄弟在市里安了家。
90年代中期，还盘下了一个倒闭的国营工厂，经营的井井有条，还是市里的纳税大户。
叶芳菲把东西收拾好，就开始梳头，原主有一头乌黑亮丽的头发，像绸缎一样顺滑，但就是太长了，都到屁股下面了。
她编了一个麻花辫，心想，改天要去剪短一些，这么长的头发，不管是洗还是打理都很麻烦。
看着镜里的人，叶芳菲轻轻在脸上捏了一下。
二十出头的姑娘，本就是花骨朵的年纪，虽然生在农村，但很少去地里干农活，一张脸养的细腻白嫩，身上的肌肤更是白的发光，加上天生的好姿色，活脱脱的一个美人。
身材也很均匀，1米65的个子，看起来很纤细，但瘦而不柴，叶芳菲对这具身体和脸非常满意。
她拿着包袱打开门，看沈家的男人已经去上工了。
现在地里没多少活，天又热，女人们就不去挣工分了，到自留地里收拾菜，或者干点家务。
叶芳菲要去娘家住亲戚，肯定得和婆婆说一声，看孙秀菊正在扫院子，就喊了一声，“妈，我心口不舒服，在家里也不能干活，我想去娘家住两天。”
“疼得很吗？要不要去城里看一下？”孙秀菊关心的问道。
叶芳菲假装揉了揉胸口，长舒了口气说：“没刚才那么疼了，应该是被我大伯娘她们气的，我先去娘家住两天，如果还不好再去医院。”
孙秀菊往堂屋里看了一眼，笑着道：“好，去吧，代我向你爸妈问个好，如果实在疼得很，就捎个信过来，我和你爸带你去医院。”
叶芳菲点了下头，正准备去后院推骑自行车，就看到沈占平和刘文静并肩走了过来，沈占平还推着她的自行车。
夫妻俩也看到叶芳菲。
沈占平笑着和她打招呼，“嫂子，我和文静去城里办点事，用一下自行车。”
“哎呀，真是不凑巧了，我今天要回娘家。”叶芳菲说着，还举了举手里的包袱，“你看，我东西都收拾好了。”
她的这辆自行车一直放在后院的棚子里，家里谁要用，也没特意和她打过招呼。
原主虽然心里不怎么乐意，但也不好意思说什么。
这两年大家都把自行车当成公用的了，除非像今天这样碰个对面，才会顺便说一句。
但叶芳菲可没有原主那么好说话，东西给别人用了，还落不到好，那么大度干嘛？又不是脑子有病。
我的自行车，别人想用，就得经过我的同意。本人不高兴，谁说都不好使。
况且刘文静早晨才和她抬过杠，就算不回娘家，叶芳菲也不会借给她用。
就是这么记仇。
沈占平听她说是回娘家，想着也不远，就在隔壁村，走路也就十来分钟。
他笑着和叶芳菲商量，“嫂子，现在太阳也不大，你走路去行不行？我和文静有点急事要去一趟城里。”
叶芳菲噗嗤一笑，没想到这男女主脸皮都那么厚。
她把包袱挂在车把上，似笑非笑的说：“占平，我早晨被你妈和你媳妇气的心口疼，今天不想走路，所以不好意思了，自行车不能借给你们。”
沈占平脸色沉了沉，他没想到叶芳菲这么不近人情，以前她回娘家，如果家里人要用自行车，她都是走路回去，反正又不远，平时上工都要走到那里，今天这是故意给他难看。
沈占平的小妹沈翠香看不过去了，鄙视的瞪了一眼叶芳菲，气呼呼的在那里嚷嚷。
“不就是一个烂自行车吗？有什么了不起的。二哥，二嫂，不要骑她的。”
叶芳菲把自行车从沈占平手里接过来，赞同的看了一眼沈翠香。
“翠香说的对，不就是一个烂自行车嘛，有什么了不起的，想骑就自己买一个呗，又不是那没脸没皮的人，干嘛老厚着脸皮用别人的？真是得了便宜还卖乖，占便宜没够。”
“你说谁没脸没皮？”沈翠香恶狠狠的看着叶芳菲，那表情恨不得吃了她。
叶芳菲在心里叹了口气，看来原主性子是真软啊，家里谁都敢和她吹鼻子瞪眼。东西被人随便用，都没落下一点好，这是图啥呀？
沈翠娟看沈翠香和她嫂子杠上了，把床单往盆里一丢，也过来帮腔。
“难道我嫂子说错了吗？既然看不起我嫂子的烂自行车，那你们干嘛还要骑呢？不是没脸没皮是什么？你们不要忘了，这辆车是我哥给我嫂子的聘礼，她想让谁骑就让谁骑。”
“占平，算了，既然嫂子要用，那我们坐车去吧。”刘文静一边说一边好笑的摇头，脸上的表情带着不屑，和明晃晃的优越感。
她觉得和叶芳菲沈翠娟多说一句话都掉份。一辆自行车，至于在这里炫耀吗？真是小家子气。
叶芳菲看刘文静的表情，就知道她在想什么，其实她也觉得挺好笑的。
这女人上辈子好歹也活了40多岁，怎么还会有这样看不起人，目空一切的眼神呢？
难道她真以为自己是穿越的，就高人一等了？后世那些已经成功的富豪，好像也没人像她这么不可一世。
叶芳菲没再搭理他们，见沈翠娟还在和沈翠香大眼瞪小眼，就拉了一下她，推着自行车往前走。
沈翠娟哼了一声，跟在叶芳菲的后面。
叶芳菲把房里的钥匙拿给她，小声的说：“翠娟，我这两天不在家，你晚上去我房里睡，出来就锁门，别让人进去。”
“嫂子，我知道了，你放心，我肯定把你的屋看好。”沈翠娟接过钥匙，郑重的道。
叶芳菲看她一脸此地无银三百两的模样，有点后悔把这事儿交给她了。
想了想，还是回了一趟屋，把那些钱揣在了身上，这可是她的启动资金，千万不能出岔子。
叶芳菲刚推着自行车走到门口，她婆婆就跟了出来，一直把她送到村口没人的地方，才从口袋里掏了两块钱出来。
“芳菲，咱们还没分家，家里的东西我不好让你带，这钱你拿着，去公社给你爸妈买些点心。”
按说儿媳妇回娘家住亲戚，她这当婆婆的得让带点粮食回去。
但他们还没分家，所有的东西都在老太太屋里放着，她刚才和婆婆提了一句，可老太太装聋作哑，她也没办法，只能拿点钱给儿媳妇。
“妈，我有钱。”叶芳菲没有要，以前原主每次回娘家，这个婆婆也经常拿钱给她，是个通情达理的人。
孙秀菊看她不接，就把那两块钱塞到她包袱里，“拿着吧，你都大半个月没回去了，给你爸妈买斤点心，再给你侄子侄女买点水果糖。”
叶芳菲不喜欢和人推来让去，看婆婆执意要给，就说了句谢谢妈。
孙秀菊四下张望了一下，又小声的道：“芳菲，你到学校后面去买，那里有摆摊的，不要票。”
叶芳菲没想到公社都有摆摊的了，看来什么时候都不缺头脑灵活的人。
她笑着点了下头，就骑着自行车去了公社。


第7章 命运的齿轮
沈家所在的村叫沈楼大队，村里没有代销点，买点东西都得去公社。
但他们村地理位置好，就在国道边上，往东二十里是东平市，往西二十多里地是云阳县城。
沈楼大队夹在中间，不管去市里还是去县里，都很方便，走路个把小时，骑自行车只要二十来分钟。
叶芳菲直接去了公社，准备买点做鸡蛋糕的材料，回娘家做来试一下。
如果成功了，明天就跟着她四哥去东平市看市场，定做模具，租房子准备开店。
她骑着自行车到了公社，正准备往学校后面拐，听到一个熟悉的声音喊“嫂子。”
她跳下自行车，看沈占强从对面跑了过来，“嫂子，你怎么来公社了？是买东西吗？”
“我买点白糖。”叶芳菲看他书包随意地扛在肩上，里面的书都快翻出来了，皱着眉道：“你不去上课，在这里干啥呢？”
沈占强嘿嘿一笑，“嫂子，还没到时间呢。你是不是去学校后面买东西？那里我熟，要不要我带你过去？”
叶芳菲看了一下表，现在天亮的早，他们吃过饭都有一会了，才刚刚七点多。
她不知道市场上什么情况？想着自己身上还揣了一笔巨款，就让沈占强跟着去了。
还没到地方，叶芳菲就听到讨价还价的声音。她让沈占强推着自行车，自己走在前面。
学校后面是一片不大的树林，现在都被那些摆摊的占了，有拿着自家的鸡和蛋过来卖的，还有卖豆腐，豆芽的，路边上一个摊子上摆着槽子糕和桃酥。
对面几个摊子摆的都是针头线脑，和农村常用的一些小东西………
品种不多，大部分都是农民自己家里做的，或地里种的。
叶芳菲没看到有卖白糖的，买了五毛钱的槽子糕，五毛钱的桃酥，打算带回去尝尝味道，看自己能不能做的出来。
因为身上揣着全部家当，她不敢多逛，买了两样点心，就和沈占强出来了。
叶芳菲给沈占强拿了几块点心，又从口袋里掏了五毛钱给他，“拿去买冰棒吃。”
沈占强咬了一口桃酥，双眼盯着那五毛钱，想要又不敢拿。笑嘻嘻的道：“嫂子，一个冰棒只要五分钱，五毛钱太多了。”
“拿着吧，再买瓶汽水喝。”
叶芳菲把钱塞到他书包里，又叮嘱了一句，“应该快考试了吧？你这段时间好好复习，看能不能考上东平市的高中。”
沈占强惊恐的看着她，连嘴里的点心都忘了嚼，结结巴巴的说：“嫂子，我……我学习不好，恐怕考不上高中，我打算初中毕业就不上了。”
“你那么大一点，不上学去干啥？难道回家种地啊？”
叶芳菲从小就是学霸，听他说初中毕业就不上学了，皱着眉头盯着沈占强，就好像在看她以前的学渣弟弟。
沈占强看着凶巴巴瞪着他的大嫂，简直不知道说什么好了。
他舔了舔嘴唇，正准备找个理由溜掉，突然听到学校响起预备铃声。
他眼睛一亮，赶紧往后退了两步，“嫂子，上课了，我去学校了哈，你回去的时候骑慢点。”说完转身就跑。
叶芳菲在后面喊道：“占强，你好好学，过两天我回家考你，如果你今年考不上高中，我就让爸揍你，然后再让你复读。”
沈占强听了，差点大哭，手里的五毛钱和点心都觉得不香了。
早知道这样，他刚才就装作没看到大嫂了，真是自讨苦吃。
叶芳菲看着少年的背影，想着那本书里对沈占强寥寥几笔的描述。
木讷，老实，不善言辞，无任何出彩之处，心机手段没有他哥哥的十分之一。初中毕业就没上学了，在家里跟着父母种地。
18岁的时候，被他哥哥安排进了云县供电所做临时工。
沈占勋牺牲前，他刚升了办公室副主任。男女主把他父母接去东平市住了没多久，沈占强就把父母又接了回来。
后来，书上再也没有提起过他们一家，说的都是男女主事业多么成功，多么风光。
叶芳菲觉得书里描述的也没那么准确，沈占强明明是个机灵的少年，实在没办法和书里的木讷联系在一起。
他从供电所的一个临时工，干到办公室副主任，里面可能有他哥哥的关系在，如果自己一点本事都没有，恐怕也做不到那个位置。
叶芳菲推着自行车慢慢往供销社走。
心里在想，以后该怎么面对她目前的婚姻和那个没有见过面的男人呢。
她不知道沈占勋是个什么样的人，但他们是军婚，在男方没犯错的情况下，两人离婚的可能性不大，大概率会绑在一起一辈子。
叶芳菲是很渴望家庭的一个人，她前世的心愿，就是到了一定的年龄，能有一套大点的房子，一个性格温和，情绪稳定的丈夫。
也不需要他多优秀，只要顾家就好，然后两人再生一双儿女。
大学毕业后，她本以为自己会按部就班的工作，恋爱，结婚，生子……平静的过完一生。
然而，命运就像一个无情的导演，它的齿轮无情地转动着，将她带到了这个完全陌生的年代。
叶芳菲无奈的叹了口气，心想，如果沈占勋不犯原则性错误，没有让人无法忍受的毛病，一起过日子也不是不行。
反正他常年在部队，一年最多见一次面，也有可能几年才会见一次，如果合不来，忍忍也就过去了。
既然她和沈占勋注定要绑在一起，那他的家人就不能拖后腿。
沈占勋作为她孩子的父亲，必须得清清白白的。
沈占强就算不能成为沈占勋的助力，至少得有自食其力的本事，得让他继续读书。
就算考不上大学，上个中专也行，到时候国家给分配个工作，就不用什么都靠他大哥了。
还有沈占勋的两个妹妹，也不能长歪了，她以后得盯着点。
如果人品过得去，可以让她们跟着自己做生意，反正她以后是要请人的，不如让自己人干。
大家一起挣钱，经济上富裕了，就会少许多心思。
至于原主娘家那边，叶芳菲也会一视同仁，只要心不歪，能帮上的她都会帮，也算是对原主的交代了。
叶芳菲不是个内耗的人，想通了以后，就不再纠结这件事，也接受了穿越的事实。
她又去了学校对面的供销社，里面的东西不算齐全，有她要的白糖，糖票是沈占勋前两个月寄的，一共两斤，全用了。
看到肉摊上挂了一串肥肠，叶芳菲眼睛一亮，立刻走了过去，“同志，这肥肠怎么卖的？”
她当律师的老爸最喜欢吃卤味了，她妈嫌在外面买的不干净，都是自己卤，叶芳菲也会做。
正在划肉的中年男人看了她一眼，道：“两毛钱一斤，不要票。”
“那我全要了，麻烦同志帮我称一下。”叶芳菲看着那挂肥肠，喜滋滋的说。
“这是两副肥肠，你要的完吗？”
“要的完，我们家人多。”想起香喷喷的卤肥肠，叶芳菲嘴里都分泌口水了，她从小到大就没这么馋过肉。
那人利索的把绑肥肠的稻草挂在秤钩上，大声的吆喝道：“五斤六两，一块一毛二，去那边交钱。”
“好嘞，谢谢同志。”叶芳菲交过钱，把那串肥肠挂在车把上，又买了一些八角桂皮等香料，就骑着自行车去往叶家村。


第8章 回娘家
叶来福正在玉米地里除草，擦汗的时候，看不远处来了一个骑自行车的姑娘，问旁边的大儿子，“大虎，你看那是不是你小妹？”
叶大虎摘掉头上的草帽，眯着眼睛往远处看，“爸，是小妹来了，也不知我妈在不在家，要不你回去看看吧。”
叶来福半个多月没看到闺女了，也想和老闺女说说话，但又舍不得几个工分。
他一边往地头走，一边乐呵呵的对儿子说：“那我回去看看，一会再过来。”
“别来了，今天热的很，你在家歇着吧。”叶大虎走在他后面，去地头和小妹打个招呼。
叶芳菲骑的很快，看路旁站了两个人，也没怎么留意，正准备骑过去的时候，听到一个大嗓门喊道：“小妹来啦！”
另外一个老头笑呵呵的看着她，一脸慈爱。
叶芳菲这才想起，这不就是原主的父亲和大哥吗？
她赶紧从自行车上下来，笑着喊人，“爸，大哥，你们在这里干活呀？”
“嗯，我和爸分到这块地里除草。”叶大虎道。
叶来福看闺女都出汗了，赶紧招呼她，“走，回家，这里热。”
“大哥，那我和爸先回去了，你也别干太久了。”叶芳菲和叶大虎招呼了一声，和叶来福一前一后的进了村。
叶家人丁兴旺，叶来福和周红玉生了四个儿子，两个闺女。
四个儿子又给他们添了九个孙子孙女，最大的八岁，最小的那个才刚刚六个月。
父女俩还没到家，就听到院里传来小孩鬼哭狼嚎的声音。
“呜呜呜……奶奶，狗蛋哥打我。”
“是你先推的我。”
两个男孩各自诉说自己的委屈。
随即，一个中年妇女骂道：“都他奶奶的给我住嘴，再打架，就找你们爹妈去，别在我这里嚎。”
叶芳菲一听这大嗓门，就知道是原主的娘，她噗嗤一声笑。
叶来福乐呵呵的说：“你三哥和你四哥都去城里卖冰棒了，你几个嫂子在收拾自留地，就把孩子送了过来，让你妈帮忙看一会。”
“三哥也跟着去了？看来四哥是挣到钱了。”叶芳菲道。
“你三哥才干了几天，挣的没有你四哥多，他昨天挣了两块六。”
叶来福推开门，又神神秘秘的对闺女说：“老四脑袋瓜灵活，听他说每天能挣四五块呢，最好的那一天挣了六块一。”
“那可真不少，比上工强多了。”叶芳菲刚把自行车推到院里，几个小屁孩也不闹腾了，都跑过来喊小姑，眼睛滴溜溜的盯着自行车上挂着的东西。
周红玉正在给小孙女喂水，看到老闺女来了，脸笑成一朵花，“你再不来，明天我都准备去看你了。”
“妈，我这不是来了吗？今天不走了，在这里住两天，你和爸可不要嫌我烦啊。”
叶芳菲把自行车停在屋檐下，然后把上面的点心拿下来分给几个侄子侄女。
“只要你婆家愿意，你在这里住一辈子我也不嫌烦。”
周红玉抱着孙女走了过来，看车把上还挂着两副肥肠，眉头皱了起来，“买这东西干啥？臭烘烘的，吃起来一股屎味。”
叶芳菲嘴角抽了抽，“妈，吃起来臭烘烘的，那是没洗干净，等会我做来你们尝尝，保证让你吃了这回想下回。”
“你会做？”周红玉怀疑的看着她，有点不相信，这丫头做饭的手艺一般，什么时候会做这么复杂的菜了？
“我在书上学的，上面还有蒸蛋糕的方子，我今天买了材料，也准备试一下，看能不能做成功？”
叶芳菲看几个小屁孩手黑乎乎的，就把两包点心给了周红玉，“向南，先带着弟弟妹妹去洗手，等会让奶奶给你们分鸡蛋糕。”
她又对叶来福说：“爸，你把肥肠放在一个大点的盆子里，用草木灰搓洗，多揉几遍。”
“好嘞，听我闺女的。”叶来福是个好说话的，提着那一大串肥肠，笑呵呵的去清理了。
周红玉把小孙女放在屋檐下的小床上，给闺女洗了根黄瓜解渴，然后才给孙子孙女分点心。
嘴里还心疼的念叨着，“你买这些东西干啥？那么贵？占勋挣个钱也不容易，以后你们还要养孩子，他寄来的钱你省着点花。就算要用，也得用到自己身上，多买两件衣服穿，你这花一样的年纪，就得好好打扮自己。”
以前周红玉说这些的时候，原主都觉得她妈啰嗦，现在的叶芳菲却很喜欢听。
这些家长里短的话，让她感觉非常亲切。
她拿了一个槽子糕放在周红玉嘴边，笑眯眯的说：“没买多少，让孩子们甜甜嘴，侄子侄女们那么小，我这当姑姑的总不能空手来吧？”
“这么多小冤家，你买多少也不够他们造的。”周红玉虽然这样说，但还是很疼孙子孙女的。
叶芳菲往她嘴里塞的那个槽子糕，她就咬了一点，剩下的都掰碎了喂给小孙女吃了。
叶芳菲看的有些心酸，这个年代的人过的太苦了，大人连块点心都舍不得吃。
她把那根黄瓜吃完，就去指挥她爸洗肥肠。
用草木灰洗肥肠的法子，还是她刷小视频的时候学到的。有些地方就是用这个法子清洗，弄的很干净，还没有异味。
“闺女，是不是这样搓？”
“对，就是这样。”叶芳菲嫌臭，站的远远的指手画脚，“爸，你先把外面搓一下，再把肠子翻过来揉搓，然后再用清水多冲几遍。”
前世她妈买肥肠，都是给加工费让别人收拾好，卤的时候再用盐和小苏打搓一下就行。像这样没有清理过的，叶芳菲还是第一次见。
叶来福看闺女那嫌弃样，忍不住笑，“既然嫌臭，就别在这里站着了，去屋里和你妈说话吧。”
“爸，那辛苦你了，等做好了你多吃一碗。”叶芳菲准备下午卤肥肠，中午先试着做鸡蛋糕。没有烤炉和模具，只能先试着用锅蒸。
她问周红玉，“妈，咱家有没有鸡蛋和白面？”
“有，昨天你爸刚磨的麦子，鸡蛋有十二个，你想怎么吃？要不中午给你摊两个鸡蛋饼？”
周红玉话音还没落，几个孩子就争先恐后的说：“奶奶，我也想吃鸡蛋饼。”
“奶奶，我也要吃。”两岁的巧春说吃的时候，口水都拉老长。
周红玉点着几个孙子的脑袋，笑骂道：“吃吃吃，一个两个的就知道吃。”
小狗蛋可能觉得奶奶没有姑姑好说话，抱着叶芳菲的腿撒娇，“小姑，我给你烧火，咱们做鸡蛋饼去。”
“你这个小馋猫，今天不吃鸡蛋饼，姑姑给你们做鸡蛋糕吃。”叶芳菲笑着捏了捏他的小脸蛋，拿着白糖进了堂屋。


第9章 乱成一锅粥
周红玉也好奇鸡蛋糕是怎么做的？就抱着小孙女在旁边看。
主要还是担心闺女糟蹋好东西，打算在旁边盯着点。
她一转眼的功夫。叶芳菲就把她的鸡蛋全打到了盆里，又加了许多白糖。
把一向节俭的周红玉，心疼的直抽抽。
“死丫头，那可是十二个鸡蛋，你全打进去了，还放那么多白糖，你到底要做多少鸡蛋糕啊？”
“妈，咱家那么多人，总得一人一块吧？少了分不过来。”
家里没有秤，叶芳菲只能凭着感觉放面粉。见周红玉一脸心疼，笑着把自己的打算告诉了她。
“妈，如果我做成功了，准备拿去市里卖，等挣了钱，给你和我爸买好吃的，买新衣服，每月还给你们零花钱。”
“我和你爸才40多岁，至少还能再干20年，哪里用得着花你的钱，你把自己的日子过好就行了，我和你爸不用你管。”
周红玉虽然不相信她能靠这个挣钱，但听闺女这么孝顺，心里还是很受用。也不心疼白糖鸡蛋了，随她去折腾，东西吃到肚子里也不算糟蹋。
叶芳菲两个手换着搅鸡蛋液，等两个胳膊酸的抬不起来，人也热的差点吐舌头，才把蛋液搅拌好。
她又按比例加好面粉，然后把液体倒在碗里，放在锅里蒸。
第一锅没掌握好火候，火有点大了，蒸的时间也有点久，卖相没那么好，但味道还不错，她又继续蒸第二锅。
几个小孩闻到香味，都跑了过来，站在灶台边，哈喇子都快流出来了。
叶芳菲把蛋糕从碗里倒出来，一人给他们切了一块，“出去吃吧，厨房里热。”
叶二虎家的巧凤接过来咬了一口，嘴甜的说：“谢谢小姑，小姑你真好，以后你天天来好不好？”
叶芳菲失笑，“小姑如果天天来家里做好吃的，你奶奶得心疼死。”
“你个没良心的丫，用了我那么多好东西，我都没说啥，你还在这里编排我，我看你是皮痒了。”正在烧火的周红玉笑骂道。
叶芳菲赶紧拿了一块点心给她，笑眯眯的说：“妈，你再吃一块，这样心就没那么疼了。”
周红玉笑着瞪了她一眼，没有接点心，“我不吃了，刚刚已经吃了一块了，给你哥嫂他们留几块，剩下的给你公公婆婆带回去。”
叶芳菲硬塞到她手里，“我还要在这里住几天，放久了要坏，等走的时候我再做一些给我公婆。”
她又拿了一块大的鸡蛋糕，给正在看孙女的叶来福送过去。
叶来福笑呵呵的接过来，“闺女，我把肥肠洗好了，你看一下干不干净？”
叶芳菲闻了一下，没有什么异味，她嘴甜的说：“爸，洗的真干净，以后我去市里开个铺子，请你去帮我洗肥肠，像城里的工人一样，每个月给你开工资。”
叶来福听了哈哈大笑，他以为闺女在开玩笑，一点都没当真。
中午下工的时候，叶家几个儿媳妇过来接孩子。她们看小姑子来了，面上都很热情，站在院里说了会话。
临走的时候，叶芳菲一人给她们拿了几块鸡蛋糕。
周红玉让她们晚上都过来吃饭，“芳菲买了两副猪下水，下午炖一下，你们晚上都别做饭了，来这边吃，给孩子们解解馋。”
“好嘞，妈，那麻烦你和小妹了。”
几人带着孩子各回各家，没有小孩在边上吵闹，家里瞬间清净了。
这个年代，叶来福和周红玉是少有的明白人，儿子一结婚，就把他们分出去单过。
叶来福会泥瓦匠，几个儿子也壮实的很，农闲的时候他就带着儿子们做砖坯，儿子还没结婚就把房子给盖好了。
他四个儿子，因为不住在一起，妯娌之间也没什么矛盾，几兄弟还和小时候一样，非常亲近，谁家有点事都坐在一起商量。
兄弟之间团结，在农村就没人敢欺负。
所以，叶芳菲在婆家扯娘家大旗的时候，才能压住大房和三房的人，就连沈占勋的爷奶都不敢给她脸色瞧。
这就是娘家有人的好处。
中午周红玉擀了些面条，用凉水过一遍，加点黄瓜西红柿，吃起来非常清爽。
一家三口吃过饭，坐在堂屋里纳凉。
叶芳菲和父母说婆家这两天发生的事，“以前她们也经常说风凉话，我都懒得和他们计较，可大房和三房的人却拿我当软柿子捏，就连大房刚嫁过来的儿媳妇都想踩我一脚，这我哪里能忍，就和她们吵了一架。”
“他奶奶的，那两个老娘们竟敢欺负到你头上，你咋不早说？”
周红玉气的一拍桌子，嘴里骂骂咧咧，“当时之所以让你嫁到沈家，是觉得你公婆性子好，不会给你气受。”
“大房和三房那两个老娘们儿算什么东西，竟敢欺负我闺女，看我不去抓花她们的脸。还有刚嫁过去的那个小妖精，竟然也踩你头上，我让你几个嫂子去收拾她。”
叶芳菲看她气的不轻，赶紧出声安抚，“妈，你别着急，我没吃亏。以前是不想和她们计较，现在我都想明白了，凭什么忍着，她们说我一句，我就还她十句，以后不会再让着她们。”
叶来福沉着脸道：“芳菲在家里住几天再走，回去的时候，让你娘去送你，敲打敲打她们。以后谁再敢欺负我闺女，我和你娘就带着你哥嫂打上门去，看他们沈家还要不要脸？”
叶芳菲听了，心里暖暖的。从穿越过来后，那七上八下的心，现在也仿佛有了着落。
她笑着点了点头，又说起分家的事，“沈占平他媳妇这几天正挑唆着分家，我早晨又加了一把火，希望这次能彻底分开，脱离了老宅那些人，以后就清净了。”
说起那家人，老两口都忍不住摇头。
叶来福道：“也不知道占勋他爷奶是咋想的，儿孙都那么大了，还绑到一起干啥？早点分了还能少点矛盾。”
叶芳菲笑了笑，“爸，他们如果能像你和我妈这么明白，沈家也不会整天吵成一锅粥，现在别说什么亲情了，兄弟之间都快成仇人了。”
“分家的事你别掺和，让他们去闹，上面还有你公公和婆婆呢，他们俩虽然老实，但不糊涂，恐怕早就有了分家的打算。”
叶来福怕闺女冲动，落个厉害的名声，又不放心的叮嘱了一句。
叶芳菲点头，“爸，我知道。”
她又不傻，当然不会主动提分家，只是在旁边添点油加点醋而已。
三人正说着话，叶大虎和叶二虎过来了，手里还各拿着几个鸡蛋。
他们知道小妹今天来走亲戚，兄弟俩来说会话。叶三虎和叶四虎没在家，去城里卖冰棒了，要到傍晚才回来。
叶芳菲给他们一人拿了一大块鸡蛋糕，“大哥，二哥，你们尝尝味道咋样？最好给我提个意见，我准备拿到城里去卖。”
“我们在家里吃了，好吃的很，比城里卖的点心还松软。”叶大虎笑呵呵的说。
叶二虎咬了一口，也夸赞她，“听你嫂子说是你做的，我还有点不相信，小妹，你咋这么能干？竟然会做鸡蛋糕，你在哪里学的这个本事？”
“我在书上看的方子，没事自己瞎琢磨的。”叶芳菲找了个理由搪塞过去，就赶紧打住这个话题，免得多说多错。
兄弟俩在这里坐了一会儿，就回去歇午觉了，下午还要上工。
叶芳菲和父母招呼了一声，去了她出嫁前的房间。
早晨起的早，中午必须睡一会，要不然下午没精神。


第10章 东平市偶遇
东平市
沈占平和刘文静打算开个饭馆，今天是来考察市场的。
这两天很热，两人走了一上午，刘文静的脸晒得通红，两条腿像灌了铅一样。心里也有些烦躁。
她到这时才觉得，这个年代出门有多不方便，如果有一辆自行车就好了。虽然没有坐小汽车舒服，但也比走路强。
刘文静想到这些，心里越发不舒坦。
沈占勋和叶芳菲结婚的时候，聘礼不光有辆自行车，听说还有手表。
而她结婚的时候只有两套衣服和66块钱的彩礼，就这点钱，还是她父母和沈家扯了几个回合才要来的。
刘文静用帕子擦了擦汗，看了眼身旁的男人，帮他也擦了一下脸上的汗珠，撅着嘴替他抱不平，把心里想的也都说了出来。
沈占平本来就觉得，他结婚的时候低了沈占勋一头。
现在听刘文静这么直白的说出来，有点愧疚，还有些没面子。
过了一会，他低声解释：“他结婚没用家里的钱，都是自己挣的。”
“可咱们不是没分家嘛，你上工挣的粮食和钱都交给了爷奶，凭什么他的工资可以自己留着。”
刘文静看他目光越发深沉，就知道他心里也没那么舒服，扯了一下唇角，又故作大度的说：
“占平，你知道我不是在乎那些东西，我当初之所以嫁给你，是看上了你这个人，刚才那么说，也只是替你不值罢了，都是沈家的孙子，爷爷奶奶凭什么厚此薄彼，这心也太偏了。”
沈占平握了一下她的手，“文静，委屈你了。”
刘文静微笑着摇了摇头，“和你在一起，我一点都不觉得委屈。现在政策开放了，我又有手艺，等以后挣了钱，想要什么咱们自己买。”
两人互相看着对方，眼睛都快拉丝了。还是沈占平先不好意思的别开了脸。
有一个卖冰棍的从他们身旁经过，嘴里吆喝着，“冰棍，冰棍，清凉解暑的老冰棍儿，有红豆的，绿豆的，还有又香又甜的牛奶雪糕。”
刘文静又热又渴，对那卖冰棒的招了下手，“要两个老冰棒。”
“好嘞，同志。”那人利索的打开箱子，从里面拿出两根冰棒，“老冰棍五分钱一个，两个一毛钱，同志你拿好。”
沈占平觉得这声音有些熟悉，看向那个卖雪糕的男人，又高又壮，皮肤黝黑，穿着一件旧背心，裸露出的肩膀泛着油光，头上戴着一顶大草帽，拉着一个板车，上面放着两个用棉被包着的木箱。
等他抬起头时，沈占平惊讶的道：“四虎哥？是你？”
“哎呦，占平，这么热的天，你俩咋站在这里？”叶四虎把冰糕拿给他们，看了一眼刘文静，笑着点了下头，“今天热的很，快解解暑。”
沈占平接过来，赶紧去口袋里掏钱。
叶四虎笑着摆了摆手，“见外了不是，吃两根雪糕，我还能要你的钱？”
“那怎么行？你也是花钱买的。”沈占平不好意思占便宜，非要给，两人在那里拉扯起来。
刘文静刚嫁到沈家一个月，不认识叶四虎，但她知道叶芳菲有四个哥哥，分别叫大虎，二虎，三虎，四虎。
她已经猜到这个人是谁了。笑着打断了两人的拉扯，“四虎哥，你要是不收钱，那我们可不好意思吃了。”
一毛钱的东西，她可不想占叶芳菲娘家的便宜，落人话柄不说，还要欠人情。
沈占平也说道：“四虎哥，这钱你一定得收下，这么热的天，你做点生意也不容易。”
“你俩可真见外，都是自家兄弟，那么客气干啥？”这时又有人过来买冰棒，叶四虎也没再和沈占平拉扯。
他看出来了，这两口子不想和自家牵扯，他笑着把那一毛钱收下了。
等买冰棒的人走了后，刘文静和他闲聊了几句，不动声色的问道：“四虎哥，看你这生意挺好的，一天不少挣吧？”
叶四虎眼睛一闪，取下草帽扇了扇风，憨厚的笑了笑，“早点来晚点回去，一天也能挣个块儿八毛的，现在地里没什么活，一天也挣不了几个工分，卖雪糕虽然累点，但比在家里闲着强。”
“那也不少，纺织厂的工人一个月也才30来块钱，你这都快顶上一个正式工了。”
“咱怎么能和人家工人比？那可是铁饭碗，卖雪糕辛苦不说，也就一两个月的生意。”
叶四虎戴上草帽，笑呵呵的对两人说：“你们俩接着逛，咱们改天再说话，我得赶紧去卖了，要不然这雪糕得化。”
“好好，四哥你快去。”沈占平客气了两句，就和刘文静去了旁边的国营饭店。
以前沈占平来市里，也没去饭店吃过饭，今天刘文静说要试菜品，才狠心下了次馆子。
进饭店之前，刘文静又回头看了一眼叶四虎，见他拿着一个玉米饼子在啃，扯了扯唇角。
她心想，看来卖冰棒应该赚不了几个钱，要不然怎么可能连个馒头都舍不得买。
沈占平只有二两肉票，两人就点了一个芹菜肉丝，一人一碗清水面。
刘文静尝了一下味道，肉丝嫩滑入味，芹菜清甜，卖相也好看，称得上色香味俱全。
现在没有丰富的调料，能做成这样已经非常不错了，看来国营饭店的大师傅还是有两把刷子。
饭店里喧闹声、谈笑声、和服务员的呼喊声交织在一起，仿佛要冲破屋顶。
他们匆匆的吃过饭，就赶紧出来了。
“文静，咱们下午去哪里？”沈占平擦着脸上的汗问她。
“去东区看看吧，那里好几个工厂，加起来得有好几千人，而且附近还有不少居民。如果在那里开个饭馆，生意肯定不会差。”刘文静道。
沈占平却有不同的意见，“文静，东区虽然厂多，但那几个厂里都有食堂，工人要不就回家自己做饭，舍得下馆子的人恐怕不多。”
“我倒觉得人民北路更适合，那边都是政府事业单位，还有好几家招待所，在那里住的，一般都是公费出差的人，而附近只有一个国营饭店。”
刘文静听了眼睛一亮，她只想到东区工厂多，人流量大，都没考虑到他们的消费水平。
和那些工人比起来，肯定是事业单位的人，更有钱，更舍得吃喝。
她兴奋的说：“占平，还是你想的周到，那咱们就去人民北路，看一下那边有没有铺子出租？”
两人上了去人民北路的公交车，现在正是一天最热的时候，车上人不多，夫妻俩坐在最后面。
沈占平犹豫了一会，还是把心里的话问了出来，“文静，租房子开饭店得不少钱，咱们去哪里弄那么多本钱啊？”
他妈早就让他问刘文静有没有把彩礼带回来？他不好意思开口，所以一直没问。
如果不是刘文静非要做生意，他也不会提彩礼的事。
这也是刘文静一直说开饭馆，他没答应的原因，没钱拿什么开啊？
刘文静听了他的话，顿了一下，她是结婚第二天穿越过来的。
原主下面还有两个弟弟，她父母把彩礼钱都留下了，就给了原主六块钱压箱底。
结婚后，沈占平把他存的私房钱给了刘文静。因为爷爷奶奶当家，上面还有父母，他也只存了七块钱。
加上刘文静的六块，一共十三块钱。
今天坐车，吃饭，喝汽水，花了两块多，加上上回进城用的，现在她身上只有不到十块钱了。


第11章 彩礼
沈占平看刘文静神色尴尬，就明白了，虽然心里有些失望，但也没说什么。
他们这边很多都这样，如果家里有儿子，闺女的彩礼一般都会扣下一部分，有的甚至会全部留下，连陪嫁都没有。
除非是那种心疼闺女的父母，才会把彩礼给孩子带走。
他大嫂的彩礼被娘家扣下了，他大妹结婚的时候，彩礼也被他爸妈全部留了下来。
他们家，好像就叶芳菲的彩礼全部带了回来，她娘家还陪嫁了三十六条腿，好几床棉被和不少生活用品，把一间婚房塞得满满的。
刘文静也觉得娘家办的不地道，把闺女的彩礼全部扣下，这是父母干的事吗？
可现在说这些也晚了，她嫁都嫁过来了，再想回娘家要彩礼，那更不可能。她也丢不起那个脸。
现在只能哄哄沈占平，赶紧把家分了，看到时候能不能分点钱？
只要把饭店开起来，她就有信心挣大钱。
刘文静瞄了一眼沈占平，假装委屈的低下头，“占平，我家里的情况你也知道，我爸妈把彩礼留下了，只给了我几块钱的压箱底。”
沈占平虽然心里不太舒服，但看他媳妇都快哭了，连忙说道：“没事，留下就留下吧，我没有怪你。”
刘文静瞄了他一眼，“那开饭店的本钱怎么办呀？”
沈占平沉默不语，过了一会，咬了咬牙说：“如果分家，应该能分些钱，到时候和爸妈商量一下，咱们先借用一段时间，等赚了钱再还给他们。”
刘文静翘起了唇角，右手紧紧牵着他的左手，“占平，你放心，只要饭店开起来，我就有把握挣到钱，到时候咱们加倍还给爸妈。”
“好。”沈占平笑着说。
不知道是不是有主角光环的加持，两人运气是的真的好。
红星招待所旁边有个小院，靠近马路的一方是两个门面，已经好多年没开门了，看起来有些破败。
房主是一对退休教师，刘文静和那老太太套了一会近乎，知道他们女儿出嫁了，儿子在部队当兵。
听沈占平和刘文静说想租前面那两间铺子，老两口有些犹豫，主要是年龄大了喜欢安静，怕租出去影响他们休息。
老头问，“你们租来干啥？”
“我们想开一个饭馆。”刘文静看他们不太想租，笑着道：“大爷，大娘，你们这房里也没放什么东西，空着也是空着，还不如租给我们赚个租金，也能补贴一下家用。”
沈占平也跟着劝，“大爷，大娘，你们放心，我们都是正经人，家离的也不远，就是下面沈楼大队的，我堂哥也是军人，在西北军区当兵。”
“是吗？那真是巧了，我们儿子也在西北军区。”
那老太太刚才听他们说开饭店，还不太想租，现在立刻变了态度，亲热的问沈占平。
“小伙子，你堂哥叫啥呀？下次我儿子打电话回来，我问他认不认识？他们在一个地方当兵，以后也能照应一下。”
沈占平和刘文静也没想到会这么巧，两人对视一眼，沈占平连忙说道：“大娘，我堂哥叫沈占勋，在西北九年了，你儿子是什么时候入伍的？”
“我儿子是七八年的兵。”那老头是个有见识的，听沈占平说他堂哥在部队已经待了九年，就知道大小是个官了，不然早就退下来了。
他对沈占平和刘文静也比刚才热情了些。
有了这层关系，租房子的事就顺利了很多。沈占平和刘文静以每月十六块钱的租金，定下了那两个铺面。
人民北路两个临街门面，每月才十六块钱，已经算便宜了。
老两口也是个爽快人，给了他们几天准备时间，说从下个月一号开始再算租金。
连定金都没让他们交，还答应把旁边的杂物间收拾出来，给他们当厨房。
沈占平和刘文静心里明白，老两口这么好说话，多半是因为沈占勋和他们儿子在一个军区当兵的原因。
………
此时的叶芳菲还不知道，男女主现在就已经开始借用她男人的名声行方便了。
她正在娘家卤猪大肠，先熬糖色，然后加水和各种香料，最后把焯过水的肥肠放在锅里卤煮。
“妈，光这些晚上恐怕不够吃，你去地里摘点菜，到时候用卤水炖一下，再贴一锅饼子，应该就差不多了。”
周红玉说：“早上你大嫂拿了一个冬瓜过来，地里的芸豆也能吃了，我去摘一些，家里还有几个土豆，也放进去吧，再不吃都生芽了。”
“妈，土豆在哪里？我去拿。”叶芳菲听说有土豆，眼睛都亮了，土豆切成片煮一下，然后泡在卤水里，是她的最爱。
周红玉拿了一个竹篮，边往外走边道：“就在西屋，你自己去拿，我去自留地摘芸豆。”
“妈，再摘点辣椒。”叶芳菲喊了一声。
“知道了。”
小狗蛋看奶奶出去了，仰着脸问叶芳菲，“小姑，猪大肠什么时候能吃啊？”
“小馋猫。”叶芳菲笑着在他脑门上点了一下，“等你爸妈，还有你叔婶回来了就能吃了。”
她去拿土豆的时候，看墙上还挂着一卷海带，也一起取了下来，用温水泡上。
叶芳菲按以前的做法，肥肠卤40分钟，然后打开盖子，在锅里焖一个小时入味。
傍晚的时候，在地里干活的人下工了，孩子们也放学了。
叶芳菲把卤好的肥肠切段装盘，炖菜和饼子是几个嫂子做的。
叶家人多，一桌坐不下，叶来福在院子里摆了两张桌子。
每张桌上一大盆炖菜，一盘卤肥肠，一盘青椒炒肥肠，还有一大盘土豆片和海带结。
刚出锅的菜香喷喷的，孩子们围在那里吞咽口水。
周红玉把两大碗菜还有几块鸡蛋糕拿给大儿子，“这个小点的碗和鸡蛋糕给你爷爷奶奶，这一碗大的给你小叔家送过去。”
叶芳菲的爷爷奶奶虽然快70了，但身体健朗，老两口住在村西头的老宅里。因老太太裹的小脚，晚上走路不方便，就没喊他们过来吃饭。
周红玉看天快黑了，对正在摆碗筷的大孙女说：“巧云，去看一下你三叔和四叔回来没有？”
“奶，我这就去。”巧云刚走到门口，叶三虎和叶四虎就说笑着过来了。
“三叔，四叔，你们回来啦，快进家，就等你们开饭呢。”
巧云拉着两个叔叔的手，兴奋的跟他们炫耀：“今天我小姑来了，买的猪大肠，可香了。”
“你小姑可好长时间没来了。”叶四虎从口袋里摸了两个糖给侄女，晒得黑红的脸上带着笑容，“老远就闻到香味了，原来是我们家，那今天有口福了。”
几个小孩听到叶四虎的声音，一窝蜂的跑了过来，小狗蛋满怀期待的问：“三叔，四叔，今天剩了几根冰棒？”
叶四虎哈哈大笑，“今天天气热，冰棒都卖完了，没剩下，不过三叔和四叔给你们买了橘子糖。”
叶三虎提了提手里的纸包，也笑呵呵的说：“还买了大肉馅饼。”
几个孩子高兴得哇哇叫，簇拥着叶三虎和叶四虎进了家。


第12章 不如离婚自己过
“三哥，四哥，你们回来啦？”叶芳菲笑盈盈的迎过来，和两人打招呼。
“小妹，你可好长时间没来了，昨天爹娘还在念叨你呢。”叶四虎还当叶芳菲是小孩一样，从口袋里抓了几个糖塞给她。
叶三虎也把手里的纸包打开，拿馅饼让叶芳菲吃。
叶三虎和叶四虎是双胞胎，今年25了，两人长的有七八分相似，但性格却天差地别。
叶三虎老实憨厚，脸上挂着朴实的笑容，力气大又勤快，给人的感觉很亲切。
叶四虎是几兄弟里最聪明的，脑子灵活，心眼多，从小就会钻营。几兄弟家里有点什么事，都会找他商量拿主意。
叶芳菲把东西接过来，但她没吃，把糖分给侄子侄女们，肉饼放在饭桌上。
周红玉看儿子们回来了，孙子孙女们在院里闹哄哄的，就吼了一嗓子，“都去洗手，吃饭啦。”
叶大嫂赶紧给他们倒水，让这些皮孩子洗漱，几个女孩还好一点，男孩子们每人一个大花脸，洗了两遍才干净。
叶三嫂和叶四嫂带着孩子们坐一桌，其余的大人坐另一桌。
叶四虎把桌上的几个菜都尝了一遍，惊讶的道：“小妹，这肥肠卤的真够味，你什么时候学的这手艺？”
小狗蛋嘴里咬着肥肠，快言快语地说：“四叔，我小姑不光肥肠做的好吃，蒸的鸡蛋糕也好吃，又松又软，比供销社卖的还好吃。”
“是吗？”
叶四虎都不是惊讶能形容了，是非常震惊，“小妹竟然还会做鸡蛋糕，以前怎么没听你说过，你这是在哪里学的本事？”
“四哥，我自己瞎琢磨的，今天试着做了一下，没想到成功了，看来我是有些天赋的。我还给你和三哥留了几块鸡蛋糕，等会你们尝尝，给我提提意见。”
叶芳菲给自己找了个天赋的借口。
她吃着土豆片，又和几个哥哥说她的计划，“我准备拿去城里卖，赚点零花钱，四哥觉得怎么样？”
除了叶来福和周红玉，其余的人都看向她，“小妹，你缺钱花了？”叶大虎问。
“那倒不是，沈占勋每月寄的钱够我用了。”叶芳菲挑眉一笑，“不过，谁会嫌钱多啊。”
众人听了失笑。
叶四虎对她刮目相看，他从去年就在城里卖冰棒，知道现在个体户和摆地摊的越来越多，虽说都是些小生意，但可不少挣。
如果小妹真会做鸡蛋糕，那肯定比他卖冰棒挣钱。就是他们现在吃的卤肥肠，都可以做了去卖，味道这么好，不愁没人买。
“小妹，等吃过饭咱们细谈。”他说。
“我听四哥的。”叶芳菲笑着点头。
一家人有说有笑的吃过晚饭，几个嫂子带着孩子们各自回家了，叶大虎几兄弟留了下来。
叶芳菲给几个哥哥一人倒了碗水，又把剩的鸡蛋糕端出来。
“哥，你们尝尝味道，如果拿去卖会不会有人要？”
叶大虎和叶二虎中午就吃过了，两人没拿。这个年代的细粮很金贵，别说鸡蛋糕了，就是白面馒头也是偶尔吃一顿。他们今天吃的好东西已经够多了，这些就给爹娘留着吧。
叶三虎和叶四虎没客气，一人拿了一块放嘴里。
“又宣又软，好吃，口味和供销社卖的差不多，只是卖相没那么好看。”叶四虎给出了中肯的评价。
“四哥，这是我用碗蒸的，味道和卖相都要差一些，如果有模具，再做个烤炉，肯定不比供销社卖的差。”
叶芳菲对自己的手艺很有信心，别说这么简单的鸡蛋糕了，只要工具和食材齐全，她能做几十种甜品出来。
叶四虎把鸡蛋糕吃完，喝了口水，问她：“小妹，那你准备怎么干？在家里做好拿到城里去卖，还是租个铺子？”
叶芳菲听他这么说，就知道她四哥是个行动派，笑着道：“四哥，我准备去城里租个小院子，最好是带铺面的，前面卖，后面做。”
叶四虎帮妹妹算了个账，“如果租铺子，那投资成本就大了，加上定做模具，恐怕要大几百块钱才能弄得下来。”
“做模具和租铺子的钱我有，这几年沈占勋每月都寄钱回来，我没怎么用，都存起来了，平时的零花都是我婆婆给的。”
叶芳菲也没瞒着家里，把她的存款数额告诉了父母和哥哥，“现在我手上有700多块钱，启动资金应该够了。”
听她说存了那么多，几兄弟都非常吃惊。
就连叶来福和周红玉都没想到，她能存那么多私房钱。
周红玉看着想要大干的闺女，犹豫的说：“芳菲，你要把家底全投进去，万一亏了，怎么和占勋交代呀？”
叶芳菲眉毛一挑，“妈，他从结了婚就没回来过，除了每月寄十几块钱，人就像消失了一样，如果我用钱还要和他交代清楚，那这日子过的还有什么意思？倒不如离婚自己过。”
几人都被她的话给惊住了。
叶来福一脸不赞同的看着她。叶家四兄弟也觉得妹妹不太懂事。
周红玉在她身上拍了两下，骂道：“死丫头，你说什么呢？每个月给你寄15块钱还少啊？这些钱不干活都够你吃了，你这丫头怎么不知足？”
“占勋没回来，那是打仗去了，前两年和南边打的多凶，听说咱们牺牲了很多战士，占勋能平安回来，你就该烧高香了，以后再乱说话，看我不撕了你的嘴。”
她觉得闺女有点变了，以前可从来不会说这种话，难道是被老沈家那群娘们给欺负狠了？脑袋都出了问题，要不然怎么连离婚的话都脱口而出。
周红玉心想，看来她得往沈楼大队走一趟了，要让那群娘们知道，老虎的屁股摸不得，她闺女可不是谁都能欺负的。
叶芳菲听她说打仗，才想起79年那场自卫战。她算了一下两人结婚的时间，好像就是那个时间段。
原来沈占勋那么紧急的被召回，是去南边打仗了，她穿越过来光和沈家人吵架了，把这一茬给忘了。
叶芳菲沉默片刻，对刚才说的话有些惭愧。可仔细想想，自己说的好像也没什么错吧？
她敬佩沈占勋是个英雄，但他寄回来的钱不就是给家里用的吗？难道回来还要算账？
他如果真的那么爱计较，叶芳菲肯定和他过不到一起，一辈子那么长，两人分开是必然的。
她不可能和一个小气的男人过一辈子，若整天为了鸡毛蒜皮的事吵架，想想都头大。
叶芳菲看家里人都用不赞同的眼光看着她，咧着嘴笑了笑，“我开玩笑的，爸妈和哥哥们放心，这生意绝对亏不了钱。”
她没再提离婚，知道现在的人保守，如果不是实在过不下去，都不赞成离婚。
观点不合，就没必要争论。
叶四虎看她已经打定了主意，想了想说：“小妹，你打算在哪里干？”
“有消费能力，人流量多的地方，最好靠近工厂。”叶芳菲问他，“四哥有什么建议吗？”


第13章 老娘的厉害
叶四虎想了想，说：“如果要开铺子，我觉得东区比较合适，市里几个效益好的工厂都在那边，那边只有一个供销社，里面的东西经常供不应求，如果把铺子开在那里，不愁生意。”
叶三虎立刻点头附和，“小妹，你四哥说的没错，东区人流量大，那些工人也有钱。我今天中午去那边卖雪糕，两大箱一会就卖完了，有些女工可舍得花钱了，5分钱的老冰棒都嫌不好吃，要吃一毛钱的牛奶雪糕。”
叶芳菲看着憨厚的哥哥，笑了，“三哥，那你今天生意肯定不错，挣了多少钱呀？”
“今天挣得多点，差不多有5块钱。”叶三虎憨笑着摸了摸头，“是你四哥让我去那边卖的，要不然哪有这么多，前几天才挣两三块钱。”
“两三块也不少了，比上工强。”叶芳菲又劝叶大虎和叶二虎，“大哥，二哥，你们也别去地里干活了，跟着四哥去卖雪糕吧，比在地里干活挣得多。”
叶二虎说：“我这段时间在帮六叔打家具，走不开，等把这点活干完就去。”
他会木工，村里有人结婚或要打什么家具，都会请他去帮忙干。
叶大虎见妹妹看着自己，连忙摇了摇头，“你四哥早就让我跟他去，但我嘴笨，也不好意思吆喝，还是在家种地吧。”
他也羡慕弟弟每天都能挣好几块钱，但他确实不是那块料，抹不开脸面，人一多连话都不会说了。
“那行，不去就不去吧，等我的铺子开起来，大哥去给我帮忙，我给你开工资。”
叶芳菲宽慰了几句大哥，又重新和叶四虎说生意的事，“四哥，我准备明天去市里转一转，你和三哥卖雪糕的时候也帮我留意一下，看东区附近有没有空的院子和商铺？”
“对了，我还要定做模具和烤炉，四哥有没有门路？”
叶四虎想了想说：“做烤炉不用找别人了，前年中秋节，我去食品厂干过几天临时工，在里面认识了一个伙计，到时候我请他带爸和大哥去厂里看一下炉子怎么弄的？学会了让他俩帮你做，能省一笔钱。”
叶来福和叶大虎是这附近出了名的泥瓦匠，还会做灶台。
叶四虎觉得烤炉应该和灶台差不多，想让他爸和大哥去学一下，为妹妹省点钱。
“至于做鸡蛋糕的模具，我也问问那个伙计，看能不能让他帮忙弄几个？如果不行，咱再想别的办法。”
叶芳菲听他说在食品厂有朋友，觉得她四哥人面就是广，是个干大事的。
“那这事就托付给四哥了。”她笑盈盈的说。
把这件事定下，几兄弟也没走，坐在院里和父母妹妹闲话家常。
“三哥，四哥，这雪糕生意最多还能干两个月，等凉快了恐怕就没人吃了，你们以后有什么打算？”叶芳菲问他们。
叶四虎早就想好了以后要干的营生，也不瞒着家人，但他怕隔墙有耳，让人占了他的先机，就压低声音说：
“等凉快了就不卖雪糕了，让你嫂子去附近村里收农产品，我们带到城里家属院去卖。再冷一点就去火车站卖羊杂汤和包子，馒头。”
“四哥，爸妈说的对，你这脑袋是真灵活，天生做生意的料。”
叶芳菲对他竖大拇指，又笑着对憨厚老实的叶三虎说：“三哥，你明天还去东区卖冰棒吗？”
叶三虎点头，“对，我和那些工人说好了，明天中午还要过去卖。”
“那你多进点冰棒和雪糕，我明天去那边找房子，到时候帮你卖一会。”
“那太好了，小妹嘴巴比我会说，做生意肯定比我强。”叶三虎道：“哥哥不让你白帮忙，挣了钱，咱俩一人一半。”
叶芳菲摆手，“三哥，我不要钱，你管我吃雪糕就行了。”
“好好，随便你吃。”叶三虎乐呵呵的说。
周红玉听三儿子说今天挣了5块钱，她可开心了，又迫不及待的看向四儿子，“老四，你今天挣了多少？”
叶四虎见老娘一脸兴奋，朝她比了个手势。
“八块？”周红玉倒吸了口气，紧盯着儿子问。
“八块六。”叶四虎看爹娘和大哥二哥都震惊的看着他，得意的挑眉，“今天天气热，买雪糕的人多，我比平时多进了一次货。”
周红玉一拍桌子，指着叶大虎和叶二虎说：“老二，你六叔那里的活，过段时间再去干，明天跟着你弟弟去卖冰棒，老大也跟着去。”
叶大虎虽然心动，但他知道自己几斤几两，嘴笨，就算去了恐怕也挣不了几个钱。
“娘，我就不去了吧。”
“去，你们都去。”周红玉恨铁不成钢的瞪了一眼大儿子，非常强势的说：“你如果抹不开脸，就带上你媳妇，她嘴皮子利索。”
叶大虎张了张嘴，没敢反驳老娘。
叶二虎听进去了，兴奋的说：“那我现在就回家做木箱，木材是现成的，做起来也快，今晚应该能赶出来，明天一早就跟着三弟四弟去卖冰棒。”
叶来福也站了起来，“走吧，我去给你帮忙，趁这几天天热，早一天去干，也能多挣几块钱。”
周红玉踢了一脚大儿子，“你也去帮忙，先回去和你媳妇说一声，你们俩明天就去，让孩子们中午在我这里吃饭。”
叶大虎被赶鸭子上架，只好跟着父亲和二弟出了门。
过了一会儿，叶三虎和叶四虎也站了起来，“娘，小妹，你们早点休息，我们也回去睡了。”
“好好好，快去吧，累了一天了，早点休息。”周红玉看着晒的黑炭似的儿子，心疼的说。
叶芳菲问叶三虎，“三哥，明天你什么时候去东区，我好在那里等你。”
“我上午11点半在纺织厂东门，然后再去玻璃厂卖………”
“那好，到时候去找你。”叶芳菲怕万一有什么意外，又交代了一句，“三哥，如果我没去，你也不用等我，我有可能去别的地方了。”
“好的，小妹，你注意安全，如果没空就别去了。”
叶四虎看着比以前活泼的小妹，深感欣慰。
这丫头从小性格就腼腆，问一句才答一句。不知道是不是年龄大了点，这次来明显开朗了，话也多了，还想着去市里做生意，这样很好。
他道：“小妹，明天我卖完雪糕就去食品厂找我朋友打听，如果他答应帮忙，后天我就带你去见他，到时候咱们当面聊。”
“好的哥，我听你的。”叶芳菲正准备送他们出去，叶四虎突然问她，“小妹，我今天在市里碰到沈占平和他媳妇了，我记得他结婚没多久吧。”
“上个月二十号结的婚。”叶芳菲想着那两人今天也去了市里，和她哥碰面也不奇怪。
叶四虎点了点头，把今天的偶遇告诉了叶芳菲，“沈占平他媳妇看着心眼挺多的，我和沈占平说话的时候，她眼睛转来转去，一看就是个有心机的，最后还问我一天挣多少钱，我随便敷衍了两句就走了。”
叶芳菲哼了一声，故作气呼呼的说：“她心眼不正，刚嫁过来一个月，就给我使了好几次绊子，前几次我都忍下了，今天实在气不过，和她吵了几句，连大伯娘和三婶我都没放过，早晨把她们各怼了一顿。”
“三哥，四哥，你们不知道，她们看我年纪小，经常拿话挤兑我。以前我觉得她们是长辈，都没有还嘴。可现在我想通了，我又不欠他们的，凭什么忍着？以后谁再敢说我一句，我就和她们吵，比她们还厉害。”
叶芳菲怕自己和原主的变化太大，引起父母和哥哥们的疑虑，就把自己的改变说成被欺负了，想通后，决定奋力反抗，来打消家人的疑虑。
叶三虎和叶四虎听说妹妹在婆家被人欺负，两人的脸阴沉沉的，拳头捏的咯咯响。
“小妹，受了委屈怎么不和家里说？真是岂有此理！沈家人竟敢欺负你！他奶奶的！看我不打断他们的腿。”叶三虎大怒，恨不得现在就要去找人算账。
叶四虎虽然没说狠话，但脸上的表情比叶三虎还可怕。
周红玉打断了儿子的话，“这事你们先别管，我心里有数，回去睡吧，明天还要早起。”
叶三虎还有些愤愤不平，叶四虎拍了拍他的肩膀，说：“三哥，听咱妈的。”
他们老娘的厉害，叶四虎心里非常清楚，对付那种老娘们，根本就用不着他们，他老娘就能把人收拾了。


第14章 去城里租房
第二天吃过早饭，叶芳菲戴着一顶大草帽，就骑着自行车去了市里。
她凭着原主的记忆，先去了东区。
八十年代初期的城市，没有后世的繁华。街道两旁的建筑，都是灰白色的楼房或平房，外观并没有太多的装饰和设计，错落有致的排列着。
尽管这些建筑已经经历了岁月的洗礼，看起来有些陈旧。但它们依然默默地见证着人们的生活变迁，显得那么朴实无华。让人感受到这个时代独特的魅力。
街道上的行人穿着朴素，骑着自行车在街道上穿梭，车铃声此起彼伏，形成了一道独特的风景线。
叶芳菲自从穿越过来，还是第一次进城。她骑的很慢，仔细观察着街道两旁的店铺。
看到一家理发店，叶芳菲突然觉得头上的大辫子又热又重。
她停下自行车，毫不犹豫的走了进去。
和理发师说了一下自己的要求，等再出来的时候，本来到屁股下面的长发，短了三分之一。
现在刚到胸部下面，这样的长度，是叶芳菲最喜欢的。
因为天热，她把头发扎了个高马尾，就骑着自行车去了东区。
租房子并不顺利，叶芳菲把东区工业园附近几个街道逛了个遍，虽然也有出租的房屋，但不是院子太小，就是铺面不带院子，看了几处都不合适。
今天太阳很晒，才上午十点，叶芳菲就热的满脸是汗，她看旁边树荫下有一个卖雪糕的老太太，就推着自行车走了过去。
“阿姨，给我来根冰棒。”
那老太太一看生意来了，连忙打开箱子，“姑娘，你是要绿豆的红豆的，还是要老冰棒啊？”
“我要老冰棒。”
叶芳菲把自行车停在树下，摘下头上的草帽，从口袋里掏出5分钱给老太太，然后接过冒着寒气的冰棒。
她咬了一口含在嘴里，才觉得凉爽了一些。
那老太太看叶芳菲热得小脸通红，拍了拍旁边的小凳子，“姑娘，坐下吃吧。”
“谢谢阿姨。”叶芳菲没有客气，大方地和她道了谢，笑着坐在她身边。
老太太瞧了一眼旁边白白净净的小姑娘，看着也就十八九岁。上身穿一件的确良的碎花衬衣，一条黑裤子，一双条绒布鞋，很平常的农村姑娘装扮。
虽没有城里姑娘打扮的洋气，但那张脸长的实在好看，虽然晒得有点红，但不难看出底子好，连一点瑕疵都没有。
一双晶莹璀璨的眼睛，笑起来弯弯的，连她这个老太婆看的都有点移不开眼。
老太太在心里赞叹，真是难得一见的美人。
她手里的大蒲扇往旁边倾斜，凉风徐徐地送到叶芳菲脸上。
叶芳菲感激的朝她笑了笑，看旁边小桌子上放着几个玻璃杯，桌子下方立着一块木板，上面写着茶水二字。
旁边还有两个水桶，里面冰着汽水。
她好奇的道：“阿姨，你这茶水是卖的吗？”
那老太太笑眯眯的说：“是，两分钱随便喝。”
“挺好的，两分钱也不贵，能给过路的人行个方便。”
叶芳菲打量着周围的店铺和房子，又笑着问老太太，“阿姨，你知不知道这附近有房屋出租吗？”
“姑娘，你要租房子？是住还是做生意？”
“是的，阿姨。”叶芳菲笑着点头，“我想租个带门面的院子，做点小生意。”
那老太太听了心里一动，接着问，“姑娘，你准备做什么生意？要多大的房子？”
“阿姨，我卖鸡蛋糕和卤菜。”叶芳菲没瞒她，租别人的房子，肯定要让房东知道她做什么用途。
“姑娘会做鸡蛋糕？”那老太太有些诧异，没想到这丫头小小年纪，竟然有这手艺。
“家里祖传的方子。”
叶芳菲没有多说这事，笑着岔开了话题，“现在改革开放了，国家也鼓励个体户经商，我觉得跟着国家的政策走，肯定不会错，所以就想租个铺子试一试，总比在乡下种地强。”
“没错，是这个理。”老太太赞同的点头，又指着她装冰棒的箱子说：“我刚开始说在这里卖冰棒，我儿子还不同意，我就和他说，我这是响应国家的号召。”
“阿姨，你儿子不同意，是不想你受累，你老有福气。”叶芳菲笑着恭维她。
那老太太笑的眯起眼，但也没忘了正事，“姑娘，我妹妹家在纺织厂附近有一处院子，临街，有三个门面，后面还有四间堂屋和三间厢房，院子也不小，正空着。”
“但我不知道我妹妹和妹夫要不要出租，你如果不着急，等我儿子下了班去问问他们，明天给你答复，你看这样行不？”
“行啊，阿姨，那就麻烦你了。”叶芳菲诚挚的和她道谢，又问：“那我明天上午还来这里找你？”
“我每天都在这里摆摊，你过来就是。”老太太说。
叶芳菲刚才只是随口一问，没想到运气这么好。
她又和老太太寒暄了几句，知道她姓李。
她妹妹和妹夫都是纺织厂的老职工，她妹夫以前还是厂里的领导，现在虽然退休了，但老两口还住在纺织厂的宿舍里，那里有地暖，冬天暖和。
他们三个儿子也都是厂里的职工，分的有宿舍，所以那处院子一直空着。
主要是给哪个儿子住都不合适，另外两个肯定有意见，只能空在那里，等以后再说。
叶芳菲和李老太分开后，又去附近转了转，有一处院子大小倒是合适，但就是有点偏僻。
她看了下表，快十一点了，准备先去和三哥汇合，等明天看了李老太介绍的房子后再做打算。
叶芳菲明白，租房子的事不能急，想找合心意的，还得看运气和缘分。
她来到约定的地点，叶三虎已经到了，看到她过来，赶紧打开箱子拿了个雪糕，“小妹，热不热？吃根雪糕解解渴。”
“三哥，我刚才买了一根吃了，现在不想吃。”叶芳菲看他嘴巴都脱皮了，把那根雪糕外面的纸撕开，塞到他手里，“三哥，你吃。”
“我不爱吃这些，我带水了。”
一根雪糕一毛钱，叶三虎怎么舍得。
他连5分钱的冰棒都舍不得吃一根，渴了就喝自己带的水，饿了就吃从家里带的玉米面饼子。


第15章 被驱赶
叶芳菲眼睛一瞪，“让你吃你就吃，那么热的天，你都跑一上午了，身体怎么受得了？别为了挣点钱，最后把身体给搞垮了，到时候后悔都来不及。”
叶三虎看妹妹生气了，只好把那根雪糕吃了。
没一会儿，厂里的人陆陆续续的走了出来。
叶芳菲大声吆喝道：“各位同志，看过来，看过来，这里有又甜又解渴的冰棒，有红豆的，绿豆的，橘子味的，还有牛奶雪糕，炎炎夏日，吃一口清甜可口的老冰棒，就能让你透心凉………”
叶三虎听到小妹突然的吆喝声，呆呆的看着她，小妹这是跟谁学的？比四弟还会说。
“牛奶雪糕多少钱？”
“一毛。”
“给我拿两根。”
“好嘞，你拿好，感谢照顾生意，欢迎明天再来哈。”
那人听了大笑，“你这小同志嘴巴挺会说的。”
“谢谢您的夸奖。”
叶芳菲看三哥盯着她发呆，用手碰了他一下，“哥，赶紧收钱啊。”
“哦、哦…好…好…”叶三虎反应过来，手忙脚乱的收钱，找零钱，叶芳菲帮着拿雪糕。
兄妹俩一个收钱，一个招呼，忙的有条不紊，等厂里的人走的差不多了，两箱冰棒只剩了大半箱。
叶芳菲把没卖完的冰棒用棉被包好，盖上箱子，“三哥，还去哪里卖？”
叶三虎指了指后面那个厂，“我去玻璃厂，小妹，要不你去帮大哥和大嫂吧，他们俩在机电厂的南门，两人第一天做生意，没啥经验，你嘴会说，去教教他们。”
“大哥大嫂也来这边了，那二哥呢？”
“二哥和你四哥去实验学校了。”
叶芳菲推着骑自行车。一边往机电厂走，一边说：“好的，三哥，那我先去找大哥和大嫂，等会咱们在供销社门口汇合。”
“你骑慢点，大哥和大嫂在南门。”叶三虎在她后面喊。
“知道啦。”
机电厂下班比纺织厂晚15分钟，叶芳菲到的时候，机电厂的下班铃声刚刚响起。
叶大虎和张美玲已经到了，正被一个男子驱赶，那男人穿着制服，应该是机电厂保卫科的。
叶大虎两口子都是老实巴交的乡下人。
张美玲虽然比叶大虎会说一些，但今天是第一次做生意，没有经验。
保卫科的人说不让他们在这里卖，她吓得话都不敢说了。
夫妻俩正准备去别处卖，叶芳菲就骑着自行车赶了过来。
“小妹，你咋来了？”叶大虎惊讶的看着突然出现的妹妹。
叶芳菲从车上下来，“三哥说你和我大嫂在这边，我过来看看。”
她先和兄嫂打了招呼，然后又礼貌的对制服男点了下头。
张美玲看了一眼驱赶他们的男人，压低声音对小姑子说：“他不让我们在这里卖，说影响他们厂的形象。”
叶芳菲看了一眼大哥大嫂所在的位置，又打量了一下四周。
虽然离机电厂的南门有点近，但还不至于影响形象吧。
再说了，就是在这里卖个雪糕，又不是做什么见不得人的事，怎么就影响形象了。
管的也太宽了。
叶芳菲觉得是这人在找茬，拿着鸡毛当令箭。
但他们今天是来这里做生意的，求财不求气，箱子里装的又是易化的冰棒，耽误不得，得早点卖出去才行。
她看了一眼不远处的制服男，不苟言笑的一张脸，给人的感觉很不好说话。
叶芳菲笑眯眯的走过去，客气的说：“你好同志，辛苦了。”
那男人打量了她一眼，板着脸问道：“什么事？”
叶芳菲没在乎他的态度，面上始终挂着微笑，“同志，是这样的，那两人是我哥嫂，因家里孩子多，生活实在困难，就响应国家号召，来城里做点小生意。”
“他们今天是第一次来卖冰棒，不懂规矩，还望同志不要和他们一般见识，我这就让他们往旁边挪一点。机电厂可是咱们市里最重要的工厂，我们绝对不会影响厂里的形象。”
所谓伸手不打笑脸人，面前的小姑娘看着年龄也不大，说话又这么礼貌，制服男面色缓和了些，但还是没有松口让他们在这里摆摊。
叶芳菲看厂里的人陆陆续续的出来了，她指了指旁边一点，“同志，你看我们把车子推到那里去卖行吗？”
她说着，还朝那人一抱拳，“同志，麻烦行个方便。”
制服男看她搞怪的模样，本来板着的脸绷不住笑了，无奈的摆了摆手，“赶紧挪过去，别挡着人进出。”
“好嘞，谢谢同志，保证不给您添麻烦。”
叶大虎两口子都听到了妹妹和制服男的对话，立刻推着车子往他指定的地方挪去。
他们现在摆摊的地方离厂门口有点远，叶芳菲怕工人看不到，就摆着手朝人吆喝，“同志，买雪糕啦，冰冰凉凉的雪糕，有红豆的，绿豆的，还有橘子味的老冰棒………”
“冰棒雪糕香又甜，又解暑来又解馋，天气炎热不用怕，吃根雪糕就能让人心飞扬………”
叶芳菲这别具一格的吆喝声，没一会就围过来一大圈人，有几个本是过来凑热闹的，看别人吃的香甜，最后也忍不住买了一根。
叶大虎两口子今天第一次做生意，看围着一圈人，两人手忙脚乱，不是拿错雪糕，就是找错钱。
叶芳菲看大嫂的手有点抖，怕她多找人钱吃亏，就把她装钱的一个烂书包接了过来，让大哥大嫂给人拿雪糕，她帮着收钱，找零。
叶芳菲眼观六路，一边吆喝一边收钱，有了她的帮忙，效率高了很多，十来分钟的时间，一箱雪糕就差不多见底了，机电厂的工人也走的差不多了。
叶大虎和张美玲只有一个箱子，看箱底就剩了几根雪糕和十来根老冰棒，夫妻俩高兴的咧着嘴笑。
叶芳菲往机电厂走了几步，看门岗里有三个人值班。
她拿了三个雪糕，三个老冰棒，对张美玲使了个眼色，“大嫂，咱们给保卫科的人送几个雪糕去。”
张美玲嫁给叶大虎的时候，叶芳菲才十岁，也算是看着她长大的。
小姑子出嫁的时候，和陌生人说句话都脸红。这才两三年的时间，就变得能说会道。
她这才觉得小姑子真的长大了，又想起沈家大房和三房那两个不省心的娘们，猜测小姑子过的应该也没那么顺心。
看来回去得和婆婆说一声，以后经常过去敲打敲打，要不然别人还以为他们娘家没人了。
姑嫂两人来到门岗，里面的人也看到了他们。
刚才驱逐他们的那个男人推开玻璃窗，询问，“什么事？”说话还算和气，没刚才那么凶了。
“同志，我们马上就走了，今天给你们添麻烦了。”
叶芳菲把几个雪糕递过去，又笑眯眯的说：“还剩了几个冰棒没卖完，如果几位同志不嫌弃，拿去消消暑。”
“不用不用，我们这里有水，你们拿去卖了吧，或者带回去给孩子们吃。”那个男人赶紧摆了下手。
其余的两人没有说话。
叶芳菲看出来了，驱赶他们的制服男应该是保卫科的领导，那两个人都听他的。
张美玲也是个机灵的，把几个冰棒往桌上一推，笑着道：“工人都走的差不多了，没人买了，这么热的天，我们带回去就化成水了，几位同志就帮忙吃了吧。”
没等他们继续推辞，叶芳菲笑着朝三人点了下头，拉着张美玲走了。


第16章 那就干他
叶大虎看箱子里还剩了十来个冰棒，附近也没人了，就没在这里等，三人直接去了供销社。
那里有两棵大槐树，他们在那里边乘凉边等叶三虎。
张美玲给叶芳菲拿了个雪糕，“小妹，看你热的，赶紧吃一个凉快凉快。”
叶芳菲确实热的不行，接过来含在嘴里，“大哥大嫂，你们也吃个。”
叶大虎和张美玲都说不爱吃，两人拿着个大瓷碗去了旁边的一户人家，没一会端了一碗水出来。
“小妹，我们喝过了，你也喝点吧。”张美玲把碗放在叶芳菲身旁。
叶芳菲摸了一下碗，水是凉的，看着哥嫂那晒红的脸，却连5分钱一根的冰棒都舍不得吃，心里有些不是滋味。
张美玲又打开书包的夹层，把里面的几个玉米饼子拿了出来？
她先拿了一个给叶芳菲，“小妹，饿了吧，吃个饼子垫垫。”
叶芳菲吃了一个雪糕，又喝了半碗凉水，人虽然不热了，但也没什么胃口，就掰了一小半饼子慢慢的吃着。
叶大虎把她剩的水喝完，又去另一家要了一碗。
张美玲啃了一口饼子，有点担忧的说：“小妹，你说明天那人还同意我们去那里卖吗？刚才是不是应该问他一下。”
“大嫂，他今天不是说了嘛？让在旁边卖。咱们去送雪糕的时候，他也没说以后不准摆了，那就是可以去，你们明天还在老地方卖。”
叶芳菲怕她不理解，又仔细的和两人解释了一下，“他们是厂里保卫员的，我们虽然是在厂外卖冰棒，但闹哄哄的围在一起，确实也不好看，碰上不好说话的领导，会说他们保卫科不作为。”
“所以咱们不能问，你问了，他只能说不行，万一领导问责，他们是要承担责任的，但咱们离远一点，应该不影响。”
夫妻俩听了她的话有点惊讶，叶大虎更是敬佩的看着自家妹子，“小妹，你怎么懂那么多？”
叶芳菲知道今天自己的话有点多了，找了个理由搪塞过去，“大哥，我在沈家没事就喜欢看书，这些道理都是我在书上学的。”
原主是初中毕业，没出嫁的时候就喜欢看些报纸和闲书，家里人都知道，所以这个借口也说的过去。
叶大虎和张美玲点点头，没再追问。
这时，叶三虎也拉着板车匆匆的来了。
叶大虎赶紧把弟弟的车接过来，张美玲端起地上的那碗水递给他，“你大哥刚刚在邻居家要的，快喝了吧。”
“谢谢大嫂。”
叶三虎擦了擦汗，一口气把那碗水干了。
张美玲拿起空碗，又去了刚才那一家，没一会又端了一碗凉水出来。
叶芳菲打开叶三虎的箱子，里面空空的，“三哥，你卖完啦？”
叶三虎兴奋的点头，“还不够卖，后面几个人没买到，还抱怨我怎么不多带点？”
他又看向叶大虎，“大哥的卖完了吗？”
“还剩几根。”
叶芳菲把手里的饼子吃完，对两个哥哥说：“你们歇着，我去问一下供销社的人要不要冰棒？”
现在是午饭时间，供销社只有几个零星顾客，几个营业员有的坐在一起说话，有的趴在柜台上昏昏欲睡，对几个买东西的爱搭不理。
叶芳菲先咳了一声，看说话的几人都看向她，然后才清脆的说：“各位同志辛苦了，要不要来一根清凉解渴的冰棒？六分钱一根，如果你们需要，我可以帮你们送过来，炎炎夏日，让大家不用出门就能吃到冰冰凉凉的雪糕哦。”
能在供销社当营业员的，家庭条件都不差，几分钱对他们来说不算什么，这么热的天，送货上门的冰棒，谁能拒绝的了？
“都是什么口味的？”一个穿着连衣裙的营业员问她。
“老冰棒和红豆的，还有雪糕，不过雪糕要贵一点，一毛一一个。”
“我要一个雪糕。”
“给我也拿一个雪糕。”
“我要老冰棒。”
“好嘞，你们等着，我这就去给你们拿。”
叶芳菲把他们要的记下后，正准备去拿雪糕，一个年龄大的女人质问道：“冰棒不是5分钱一个吗？你怎么卖6分？雪糕人家都卖一毛，你也比别人卖的贵一分。”
“小姑娘，你不诚实啊。”她斜着眼看着叶芳菲，长的满脸横肉，看起来很凶。
叶芳菲听她不客气的质问，也不恼，笑眯眯的说：“大姐，这么热的天，你总得让我赚个跑腿钱吧？不用大家出门，我就把冰棒送到各位同志手里，这服务也得值一分钱吧。”
没等那个妇女再说话，穿连衣裙的营业员就咯咯的笑了，“太值了，同志，赶紧把雪糕拿过来，这个鬼天气，都快把人热死了，我急需雪糕解暑。”
“好嘞，您稍等一下，马上就给您送过来。”
供销社的人买了九根雪糕和冰棒，叶大虎箱子里还剩下两个老冰棒，最后被一对经过的小情侣买走了。
兄妹几个吃过饼子，坐在阴凉处休息，等会他们还要去进冰棒，下午接着卖。
张美玲问叶芳菲，“小妹，明天我们去机电厂卖雪糕，还要不要给保卫科的人送几根？”
“不用每次都送，如果经常去那里卖，就三五天的给他们拿几根，不用太多，一人一根老冰棒就行，咱们这小本生意，多的送不起。”
叶芳菲想了想，又说：“如果他们过来买雪糕，一根两根的就别收他们的钱，如果买的多，就抹个零头，不能把他们的胃口养大了，要让他们知道咱的底线。”
机电厂是附近最大的工厂，有2000多人，厂子效益好，工人出手大方，叶芳菲不想让哥哥嫂子放弃那里。
叶大虎和张美玲听了连连点头，觉得小妹比他们有头脑，说话头头是道，懂的也多。
“大哥，小妹，有人找你们的麻烦？”叶三虎皱着眉头，晒得黑红的脸显得有几分凶相。
叶芳菲把在机电厂发生的事告诉了他，然后又安慰哥哥嫂子。
“咱们虽然做的是小本生意，但什么样的人都会碰到，所谓阎王好敬，小鬼难缠，其实今天那个男的虽然古板了些，但不是个坏人。”
“以后碰到那种狗仗人势的，就说几句好话，不要觉得丢份，做生意讲究个和气生财，千万不要意气用事。”
“小妹，那如果说好话没用呢，有些人可会得寸进尺了，就像村里那些人，要是让着他，他还以为咱好欺负呢。”张美玲道。
叶芳菲扯了扯唇角，冷冷一笑，“这还不简单，既然听不懂人话，那就想办法干他。如果遇到对付不了的硬茬，就先忍着，找到机会再干他。”
用她律师老爸的话说，如果没有必胜的把握，情愿装孙子，都不要赤手空拳的对付小人，让自己陷入万劫不复。
叶芳菲是个识时务的人，也一向信奉，好汉不吃眼前亏。
看他们仨呆呆的望着自己，叶芳菲知道自己又失言了。
她不自在的舔了舔唇，对三人尴尬的笑了笑，怕他们真听自己的和人干仗，又赶紧解释。
“哥，嫂子，你们就卖个雪糕，一次最多几毛钱的生意，只要咱们态度好，应该不会有什么冲突，别担心。”
“如果真遇到那种不讲理的无赖，实在不行就吃点亏，千万不要为了一点钱就和人硬碰硬，不值得，多想想家里人。”


第17章 有便宜不占是傻瓜
三人听了叶芳菲这一番话，神色各异。
叶大虎感叹，“小妹真是长大了，我们都还把你当成小孩，以前几天不见你回来，都催着娘去沈楼大队看看，恐怕沈家人欺负你，没想到一转眼，你都能帮哥哥们出主意了。”
叶三虎也欣慰的道：“是啊，小妹懂事了，现在比我们还厉害，今天如果不是她跟着，我们的雪糕哪里能卖这么快？”
叶芳菲听到这些话，替他们难过，也是替自己。
她在心里说，你们的妹妹已经不在了，我也回不去了，我只是一个占着你妹妹身体的异世魂魄。
但既然我来到了这里，又占了你妹妹的身体，那我也会把你们当成我的亲人对待。
“大哥，三哥，你们说这些干嘛？夸的我都不好意思了。”叶芳菲嗔怪的看着他们说。
“你们以前对我那么好，以后我也会对你们好的，等我开铺子挣钱了，就让你们去我那里干活，像城里工人那样，每个月给你们开工资，让侄子侄女们也来市里上学，当城里人。”
虽然她的铺子八字还没一撇，但不妨碍她给哥哥们画大饼。
叶大虎和叶三虎听了都很开心，笑呵呵的说：“那好，小妹，我们就等着帮你打工了。”
“哥哥放心，用不了多长时间了。”
哥哥的大饼已经画了，叶芳菲也没忘记嫂子，“大嫂，到时候你也来，我也给你开工资。”
张美玲听了大乐，不管心里信不信，但嘴上答应的很快，“好的，小妹，到时候嫂子一定好好干。”
几人坐在这里休息了一会，叶大虎叶三虎他们就要去批发雪糕了，这两天生意好，他们不舍得闲着。
“大哥，大嫂，三哥，那我先回家了，你们下午别进那么多货，都早点回去，尽量不要赶夜路，最好一起走，别落单，路上不太平。”
“还有，注意钱包。”
叶芳菲临走时又叮嘱了几句。
改革开放后，很多牛鬼蛇神都出来了，这两年也越来越乱，小偷，小摸，小混混也多了起来。
“我们知道，你回去也要注意安全，不要走河边那条小路，走大路回去。”叶大虎道。
叶芳菲笑着点头，“哥，嫂子，你们先走吧，我去供销社买点东西。”
等叶大虎三人走后，叶芳菲把自行车停在供销社门口，直接去了左边卖肉的摊子。
她刚才进来卖雪糕，看到有一副肥肠没卖出去。
肉已经卖完了，那个大案板上还有两个扇骨，一堆小肋巴条，上面剃得干干净净，一点肉都没有留下。
旁边的铁桶里放着没处理的肠子和猪肺。
可能是天热的原因，几只苍蝇围着那个桶嗡嗡的飞，还有两只叮案板上。
如果是以前，叶芳菲别说看了，经过的时候都会嫌弃的捂着口鼻，还会生理性干呕几声。
此一时彼一时，谁让她那么倒霉，穿越到这个物资匮乏的年代，就连她以前嫌弃的猪大肠，也不是想吃就能吃到的。
她忍着恶心，凑近那个桶闻了一下味，还好没有变质。
卖肉的这里没人，其余的几人懒懒散散的坐在那里，没人搭理她。
叶芳菲走到卖成衣那里，刚才买她雪糕的那个连衣裙营业员，正扇着扇子嗑瓜子。
她在柜台上轻轻敲了一下，“同志，请问那个肥肠怎么卖？”
连衣裙趴在那里头都没抬，叶芳菲又喊了一声，连衣裙这才不耐烦的抬起头，看到是她，愣了一下。
叶芳菲看她呆愣愣的，也不说话，觉得这些人的服务真差，压下心里的不耐，又笑着重复了一遍。
“你要买那桶臭烘烘的下水？”
连衣裙刚才买雪糕的时候，就猜到这同志家庭条件可能不太好，不然也不会大中午的在街上卖冰棒。
那东西从早晨放到现在，那么热的天，恐怕都臭了，要不是卖肉的老刘出去还没回来，早就拿去丢了。
其实猪下水平常还是挺多人买的，虽然吃起来有点腥臭，但它便宜，五毛钱一副，还不要肉票。
可能是今天太热了，大家懒得收拾，这副肥肠就剩了下来，搞的供销社里都臭呼呼的。
“对，我要买，请问多少钱？”叶芳菲耐着性子又问了一遍。
“好像是两毛钱一斤，你等会，我帮你问问。”连衣裙刚说出价格就后悔了。
这副猪下水本来就是要丢的，也不知有没有变质，怎么能要钱呢？
况且本来就是要丢的东西，而且这同志还那么穷。
她看其余的营业员都在忙活，应该没听到她刚才的话。又小声的对叶芳菲说：“不要钱，你直接拿走就是。”
“啊，不要钱？”叶芳菲怀疑的看向她，“同志，真的呀？”
连衣裙被她一问，觉得这样让她拿走好像不合适，想了想说：“那副猪下水放了很久了，本来就是要丢的，我不知道有没有坏，如果你要，我可以拿出去给你。”
“同志，太感谢你了，你真是个好人。”叶芳菲听说不要钱，心里的的不耐立刻烟消云散，亲切的问连衣裙小姐，“会不会太麻烦你了？”
“没事，但我们这里有规矩，我不好直接送给你，你去外面等着，我和他们说拿去倒了。”
叶芳菲秒懂，小声的说：“好的好的，那我去外面等你。”
有便宜不占是傻瓜，虽然只是几毛钱的东西，叶芳菲也很高兴。
看到案板上的那些骨头，她又厚着脸皮问连衣裙，“同志，那些骨头还要不要？能不能一起给我？”
“可以。”连衣裙很爽快。
叶芳菲刚走出供销社，就听到连衣裙捏着鼻子说：“李姐，这个下水臭死了，都生了蚊子，没人要我拿去丢了啊，熏得我都想吐了。”
“好好好，倩倩，你做下好事，赶紧拿出去，闻到这个味我也要呕了。”
连衣裙拿了两张草纸，把那些骨头包起来，然后提起桶里的下水和猪肺出了供销社。
叶芳菲赶紧把东西接了过来，嘴里连连道谢，“同志，你真是人美心善，我都不知道怎么感谢你。”
“你不用客气，本来就是举手之劳的事。”连衣裙把那包骨头给她放在前面车篮子里，疑惑的问她，“这东西又腥又臭，怎么吃啊？”
“我们农村人舍不得买肉吃，也没有肉票，这东西虽然有点臭，洗洗炖一下也能给家里的孩子解解馋。”
叶芳菲没说她会做卤肥肠，等把东西放好，又出于礼貌自我介绍，“同志，今天谢谢你，我叫叶芳菲，是沈楼大队的，如果不嫌弃农村简陋，欢迎你去我家玩。”
“看你说的，怎么会嫌弃呢？我姥姥姥爷都在乡下生活，我也很喜欢乡下，经常去看他们。”
连衣裙笑盈盈的握了一下叶芳菲的手，说：“我叫陈倩，是成衣柜台的营业员，以后要买衣服就来找我，我给你推荐好看的。”
“好呀，那先谢谢你了。”
叶芳菲知道她在上班，又说了几句感谢的话，就推起自行车，“陈倩同志，我就不打扰你工作了，再见。”
“好，你慢走，有空来找我玩。”陈倩笑着朝她摆手。
叶芳菲骑上自行车，看着前面的东西，笑了。
今天运气真不错，遇到了陈倩这么善良的同志，白得了一副肥肠，还有些碎骨头。
这个时代虽然苦点，但大多数人还是很质朴的，让人心生温暖。


第18章 翅膀硬了，不服管教
叶芳菲回到家，叶来福和周红玉刚刚吃过午饭。
堂屋里放着一个大席子，孩子们东倒西歪的呼呼大睡。
叶来福拿着个大蒲扇给孙子孙女扇风，自己热的满头汗，都没舍得停下。
周红玉把一个湿毛巾扔在他头上，又接过他手里的扇子，“热的像个水牛，赶紧擦擦吧。”
叶来福嘿嘿笑了两声，擦了一下脸和脖子上的汗。
老两口小声的说着话，忽然听到推门声，周红玉赶紧从席子上坐起来，“肯定是芳菲回来了。”她边说边往外走。
“哎呦，你怎么又买那么多东西？”
周红玉看到车上挂的肥肠，和车篮子里装的一个大纸包，就忍不住念叨，“你这丫头怎么就不听话？天天花钱。”
“妈，你别心疼了，今天这些东西都是别人送给我的，一分钱都没花。”
“你少糊弄我，哪个大傻子会给你那么多东西。这么好的事，我咋从来没碰到过？”周红玉用手点她的头。
叶芳菲调皮的把头一歪，“妈，你怎么就不相信你闺女呢？”
她笑嘻嘻的说：“你没碰到，那是你没我运气好。”
周红玉摇了摇头，注意到她的头发，忙问道：“芳菲，你剪头发啦？在哪里剪的？卖了多少钱？”
“啊，卖钱？”叶芳菲震惊了，难道头发还能卖钱？
“哎呦，死丫头，你是不是忘了？上次那个收头发的给你二十块钱，你都没卖。”
“呀，我真忘了。”叶芳菲突然想起，确实有这么回事。
好像是去年冬天，村里来了个收头发的，但原主没舍得卖。
周红玉扒拉着她的头，心疼的很，“留了这么多年的头发，你说剪就剪了，还不如上次卖了呢。”
“你在哪里剪的？走，我跟你去把头发要回来。”
叶芳菲赶紧拉住她，“妈，妈，那头发别人已经处理了，咱们现在去晚了。”
“再说了，去年收头发的给20块钱，那是要把我的头发全部剪走，下面的发尾值不了那么多钱。”
周红玉还是有些不甘心，追问她到底在哪里剪的头发？
叶芳菲被她缠的没办法，就说热的头晕，才把这事给混过去。
周红玉着急的道：“赶紧进屋，我去给你端绿豆汤。”
叶来福听到母女俩的对话，从堂屋走了出来，“芳菲，是不是热到了？快到屋里去，爸给你端水洗洗。”
“谢谢爸妈。”
叶芳菲把自行车停在屋檐下，“爸，我又买了副肥肠，你去收拾一下，咱们晚上炖菜吃。”
“好好好，我来收拾，你去屋里凉快吧。”叶来福先给闺女端了一盆水洗脸，才拿着那串肥肠和猪肺去了井边。
叶芳菲洗了下脸，喝了一碗凉白开，就坐在了门后的躺椅上，手里拿着蒲扇使劲扇。
周红玉把饭菜端过来，一碗小米绿豆粥，一盘拌黄瓜，“芳菲，你先吃着，我再去给你摊个鸡蛋饼。”
叶芳菲摇了下头，“不用了，妈，我还不怎么饿，这些够了。”
凉拌黄瓜清脆爽口，配上温热的绿豆粥，叶芳菲胃口大开，把一碗粥和一盘菜全吃光了。
吃饱喝足，人就有点疲倦，她打了个哈欠，对周红玉说：“妈，我去睡一会儿，爸收拾好你喊我，我起来卤。”
周红玉从桌上拿了个蒲扇给她，“好，去睡吧，如果不舒服就喊一声。”
………
叶芳菲这一觉睡得有点久，醒来的时候太阳都要落山了。
桌上放了一大盆煮好的绿豆汤，厨房里冒着烟。
叶大虎几人已经回来了，正坐在院里纳凉。
“哥，你们今天怎么回来那么早？”叶芳菲伸了个懒腰，去井边打了盆水洗脸。
叶四虎正在喝绿豆汤，把碗放下后说：“今天星期六，学生下午放学早，我们卖完就回来了。”
他把空碗拿到水井边冲了一下，对正在洗脸的叶芳菲说：“小妹，中午我去找了我那个在食品厂的朋友，他说模具可以帮忙弄，烤炉他也可以帮着找人做。”
“四哥，你这效率也太高了，一天不到，就把工具帮我落实了。”叶芳菲听到这个消息，大喜过望。
叶四虎笑了笑，“小妹，你高兴太早了，房子还没找到合适的，我今天去看了几处，都是出租门面，没有院子。”
“四哥，我今天认识一个大娘，她帮我介绍了一处，在纺织厂对面的那条大街，让明天过去看。”
叶芳菲把今天和老太太的对话告诉了他，“四哥，明天我先过去看一下，如果合适，你再帮我去掌掌眼，然后把合同签了。”
“要不我和你一起去吧？到时候帮着和房东讲讲价，免得别人看你一个小姑娘，忽悠你。”叶四虎不放心的说。
叶大虎也道：“小妹，让你四哥跟你去，他经常在市里跑，这方面比你懂。”
“也好，有四哥跟着我也能安心点。”
叶芳菲不想耽误他挣钱，把时间定在了中午，“四哥，明天中午我在工业园的供销社等你，行不？”
“可以，明天学校不上课，上午我去逛家属院，中午我也去工业园那边卖雪糕。”叶四虎笑着点头。
把这件事定下后，叶芳菲就去了厨房。
周红玉和叶三嫂一个烧火，一个在切冬瓜，前面锅里卤着肥肠和猪肺，后面锅里炖的骨头汤。
叶芳菲打开盖子看了一下，肥肠的颜色有点淡，一看就知道偷工减料了，肯定是她妈不舍得放材料。
叶芳菲好笑的摇了摇头，反正自家吃，只要洗干净了，咸点淡点也无所谓。
“小妹，你这两天花了不少钱吧，以后别买了，偶尔尝尝就行了，哪能天天吃。”叶三嫂看她进来了，笑着说。
“嫂子，今天这些东西真没花钱，是供销社的一个同志送给我的。”叶芳菲怕她们不信，又把经过说了一遍。
“哎呀，那可真是个善良的姑娘，不光给了肥肠和猪肺，还有一大包骨头呢。”
周红玉不爱占人的便宜，想起菜地里种的甜瓜应该能吃了，打算明天摘几个，让闺女给人捎过去尝尝。
叶芳菲笑着点头，她也觉得陈倩那个人挺好的，人看起来娇滴滴的，但性格很大方，说话也让人感觉舒服。
她准备在那边做生意，如果能多交个朋友，也挺不错。
如果脾气合得来，以后还可以约着去逛街，出去玩。
叶家今天的晚饭又是两桌，一家人其乐融融，一边吃饭，一边聊天。
可沈家就没那么太平了，三房14岁的沈占辉，正在告沈占强的状。
“我这两天看占强哥天天买冰棒吃，我看到了，他口袋里有好几毛钱呢，让他给我买一根，他都不愿意。”
“爷爷奶奶，是不是你们给他的钱？我不管，我也要吃。”
正在咬饼子的沈占强听了，暗暗的瞪了他一眼，心里骂他告状精。
沈春生和沈张氏下午听大儿子念叨二房藏了私，现在又听小孙子说沈占强买冰棒。
老两口心里越发不是滋味，觉得这些不孝子孙翅膀硬了，都不服管教了。
沈张氏“哼”了一声，那双浑浊的三角眼看了一眼二儿子，冷冷的质问，“老二，是你给占强的钱？”
没等沈建华说话，沈占强自己就站了出来，“奶，不是我爸给的，我爸妈哪有钱啊，钱是我嫂子给我的。”
沈张氏一听更来气了，眼神像刀子一样看向沈建华和孙秀梅，“老二，老二媳妇，我听说占勋经常给他岳父岳母寄钱，这事是真的吗？”


第19章 还敢狡辩
孙秀菊心里咯噔一下，难道儿子给儿媳妇寄钱的事被老太太知道了？
但她也不傻，决定来个死不承认，“娘，这事我一点都没听说，哪个在你又面前挑拨离间？”
她这话里明显带着指桑骂槐。
“你还敢狡辩，我都听人说了，那老叶家经常收到部队寄来的汇款单，不是占勋还能是谁？”
沈张氏眼睛像毒蛇一样，恶狠狠的盯着孙秀菊。她怎么也没想到，最老实的老二媳妇，竟然是最狡猾的。
大房和三房也都愤愤不平的瞪着老二一家，认为他们吃里扒外，宁愿把钱寄给外姓人，都不往自己家里拿。
李桂英阴阳怪气的说：“二弟，二弟妹，咱们可没分家，那全家老小就是一体的，占勋把钱往他老丈母娘家里寄，这可有点说不过去吧？”
朱冬梅也在那里添油加醋，“难怪芳菲天天零嘴不断，还经常做新衣裳，原来是藏了私房啊。”
“唉，可怜咱们家老爷子老太太那么大年纪了，都没孙媳妇过的滋润，想想心里就难受。”
她这一番挑拨，让沈春生和沈张氏的脸色愈加阴沉。
沈春生饭也不吃了，拿着他的烟杆在桌上一下一下的敲着，让人心里慎得慌。
一向沉默寡言的沈建华，听他娘当着那么多人质问他媳妇。大嫂和弟媳妇也在这里拱火，眉头紧皱，说出的话也硬邦邦的。
“爹，娘，我和秀菊不知道占勋有没有往他老丈人家寄钱，就算寄了，那也是应该的，一个女婿半个儿，既然他娶了人家的闺女，就得孝顺岳父岳母，这没啥好说的。”
他扫了一圈桌上神色各异的人，又低声道：“再说了，占勋每月往家里寄10块钱，可一次都没少过，不知道爹娘还有什么不满意的。”
这是沈建华第一次那么强势的和老头老太太说话。
老大和老三两口子都很吃惊，就连老大两个儿子，都忍不住看向这个二叔。
沈春生掀起眼皮，盯着沈建华看了一会，才沉沉的问，“老二，占勋现在每月多少工资？他当兵也八九年了，五六十块钱总有吧？怎么一个月才往家里寄十块钱？”
沈建华今天也是被爹娘问的寒心了，板着脸说：“爹，我没问过孩子的工资，他在外面枪林弹雨的，挣个钱不容易，结婚的时候又花了不少，听他说还在部队借了些，也不知道账有没有还完。”
“他结婚全靠自己，我一点忙没帮上，还每月喝他的血，又咋好意思问他工资的事？我当爹的惭愧，问不出口。”
他这含沙射影的话，臊的老头老太太都有点下不来台。
孙子参军第二年，基本上每月都寄钱回来，可他结婚的时候，家里却一分钱没往外拿，就连摆酒席的钱都是他自己出的，确实有点说不过去。
堂屋里静悄悄的，无一人说话。
这时刘文静拿起筷子，给沈张氏夹了一筷子菜，笑盈盈的给二房上眼药。
“爷爷，奶奶，快吃饭吧，别和小辈一般见识。天不早了，你二老年纪大了，可不能熬夜，吃过饭早点歇息，千万别气坏了身子。”
她就差明着说，是二房不懂事，惹老头老太太生气了。
沈翠娟气的咬牙，小声的骂：“嘴甜心毒的挑事精。”
被孙秀菊瞪了一眼，撇了撇嘴，就端起碗继续吃饭。
沈春生和沈张氏虽然脸色难看，但也没再继续追问沈占勋的工资。两人一前一后回了他们住的房间，连饭都不吃了。
沈老大借这个机会教训弟弟，“老二，看你把爹娘气的，晚饭都没吃，你赶紧给他们端过去，再给二老赔个不是。”
正在呼呼喝粥的沈占强抬起头，没心没肺的说：“爸，不用送，爷爷奶奶屋里有点心，白糖，冰糖，还有麦乳精，不会饿着他们的。”
还没走到房间的沈春生和沈张氏………
吃过晚饭，沈占平和刘文静去了沈老大夫妻的房间。
昨晚上他们已经商量过了，打算今晚去找老头老太太摊牌，说分家的事。
沈老大两口子还是有点不情愿，刘文静就细细的和他们分析分家的好处。
“爸，妈，不分家，其实吃亏的还是我们大房，咱们家有七个壮劳力，可二叔家真正干活的只有二叔和二婶。三叔家就更不用说了，五口人只有两个人干活，还有两个读书的，以后花钱还在后面呢，那就是个无底洞。”
“如果现在分家，咱们家的日子肯定比现在过的好。”
刘文静先准备把这个大家分了，然后再和公婆还有老大一家分开。
她已经准备做生意了，是不会让别人占她便宜的？
就算是沈占平的父母兄嫂也不行。
而且她那个妯娌也不是好相处的，别看平时闷声不响，心眼可不少，比谁都会算计。
况且老大家里还有两个吃奶的孩子，如果不分家，吃亏的还是她和沈占平。
沈建国和李桂英听了儿媳妇的话，顿时恍然大悟。
他们生了两个儿子，两个闺女。
两个儿子和大闺女都成家了，剩下一个小闺女也到了说亲的年龄。
除了大儿子生的两个小孙子，他们家全都是壮劳力。
李桂英突然一拍大腿，“他爸，我们这些年真是亏大了，一年挣那么多工分，竟然养着老二老三他们，不行，赶紧分家。”
刘文静看婆婆那急不可耐的模样，就知道这事成了，又拱了把火，“妈说的对，如果现在把家分了，等秋收的时候，粮食就是咱们自己的了。”
沈占平也顺着他媳妇说：“应该还能分几十块钱，今年我和爸还有大哥挣的工分可不少。”
“对对对，还能分到钱。”
李桂英有了这个心思，一天都等不了，恨不得马上和老二老三分家，省的那两房占他们家的便宜。
还有堂屋里那两个老不死的，整天啥活不干，还要把着家里的财政大权。
一天到晚不是这里疼，就是那里不舒服，家里老母鸡下的蛋全部进了他们嘴里。
她两个孙子想吃个鸡蛋，那死老太婆都要拉个驴脸。
如果分了家，就再也不用看那老东西的脸色了，自己也能当家了。
想到这些，李桂英兴奋的看向自家男人，“建国，你现在就去和爹娘商量，咱们分家吧，最好明天就分。”
沈建国犹豫的道：“爹娘恐怕不会同意，还有老二老三那里，也不知什么想法，要不把他们叫过来商量商量？”
“老三两口子我猜不准，但老二家肯定巴不得早点分。”
李桂英哂笑，“至于爹娘，也不能老想着把儿孙们聚在一起，孩子们都大了，都有自己的家庭和生活，分了家他们也能早点享福。”
刘文静看公公不知在想什么？帮他出主意，“爸，要不你先给二叔和三叔透个口风，看他们是什么意思？如果大家都想分，再一起去找爷爷奶奶商量？”
如果三个儿子都想分家，老头老太太再不愿意，恐怕也由不得他们了。


第20章 一个比一个精
李桂英和沈占平都看向沈建国，等他拿主意。
沈建国还是沉默不语，神色有些纠结。
刘文静眼睛一转，大概猜到了公公的意思，应该是舍不得沈占勋每月寄的那10块钱。
她笑了笑，也懒得再拐弯抹角，直截了当的说：“爸，妈，虽然现在住在一起，但几家早就分心了。”
“二叔光顾着自己家，占勋堂哥虽然有工资，但每月只寄那点钱回来，多的一分都不往外拿，就算几家平摊，那10块钱咱们又能分到多少？更不要说家里的钱都被爷爷奶奶攥在手里。”
看沈建国有些松动，刘文静又继续说：“爸，你是家里的老大，也是最辛苦的，我觉得这个家就该你说了算。如果能分开，以后你和我妈也能当家做主了。”
她说完，对沈占平使了个眼色，让他再劝劝。
沈占平轻点了下头，小声的对父母说：“爸，妈，真不是我们不孝顺，可爷爷奶奶把钱抓的那么紧，咱们辛辛苦苦一年，你们手里连个零花钱都没有，去姥姥家走个亲戚都要看爷奶的脸色，我当儿子的心里难受。”
“那两个老东西，就是死财迷。”听儿子说起那对公婆，李桂英就忍不住骂人。“谁家的老人像他们这样，儿子都有孙子了，还圈到一起过日子，真是越老越糊涂。”
她说这话的时候，却忘了自己的小心思，以前他们大房也不想分家。
沈建国看这娘们什么话都往外咧咧，不悦的瞪了她一眼，那毕竟是自己的爹娘，再不好，也不能当着小辈这么说啊。
他叹了口气，对儿子说：“占平，去把你二叔三叔叫过来，就说我有事和他们商量。还有你大哥，也让他过来听听。”
沈占平看父亲同意了，心里一喜，立刻站了起来，“爸，我这就去。”
沈建华和孙秀菊正准备上床休息，听说老大找他们商量点事，夫妻俩对视一眼，一起跟着去了沈建国屋里。
老三沈建军和朱冬梅和他们前后脚过来的。
沈家的房子是一个三合院，四间堂屋，三间东厢房，三间西厢房。
老头老太太住在堂屋的西间，老大沈建国两口子住东间，一间当饭厅，一间放粮食。
老二两口子住西厢房，沈家没出嫁的四个女孩子住在他们隔壁，叶芳菲住边上那一间。
东厢房的三间，住着沈建军两口子，沈占平和刘文静，沈占涛和徐爱琴。
二房的沈占强和三房的沈占辉，住在堂屋放粮食的那间屋子。
沈家后面还有一个小院子，厕所和洗澡间，喂的鸡和猪，还有家里的杂物，都放在那里。
沈家的院子不小，但那么多人住在一起，也显得非常拥挤。
几人来到沈老大的房里，看他儿子儿媳也在。
沈建华两口子没说话。
朱冬梅可没把他们当哥嫂敬着，不高兴问：“大哥，半夜三更的把我们喊过来，啥事啊？”
“没啥大事，叫你们过来说说话。”沈建国一边说，一边呵呵笑，面上挂着忠厚老实的表情，好像真是叫弟弟们过来谈心的一样。
朱冬梅在心里撇了撇嘴，沈家三兄弟，老大最会装模作样了，还喜欢摆哥哥的谱，可干的事却没有一点大哥的样。
她瞄了一眼老二两口子，沉默的坐在那里，没有主动开口的意思，又忍不住翻了个白眼。
老二两口子看起来忠厚老实，其实心眼也不少。
这个家里从上到下，就没一个真正的老实人。
朱冬梅老神在在的坐在那里，准备看老大一家要放什么屁。
“建华，建军，咱们家人丁兴旺，孩子也越来越多，这是好事。”
沈建国装模作样的寒暄了几句，又叹了口气，说：“可家里就这几间屋子，占强和占辉年龄也不小了，再过两年就得说亲，到时候把新媳妇接到哪里？院子就这么点大，也不好加盖了。”
二房和三房都没明白他说这话的意思？
朱冬梅直接问他，“那大哥是什么意思？你就明说吧，天也不早了，明天还要上工咧。”
沈建国平时喜欢端着，看老三媳妇火烧屁股的模样，心里有些不悦，继续慢悠悠的打官腔。
“咱们三兄弟从小一起长大，感情自不必说，现在孩子们也大了，我都有两个孙子了，老二也当姥爷了。”
“老话说，人大分家，树大分杈，我觉得咱们也该分开过日子了。”
“不知二弟三弟怎么想的？”
二房和三房都没想到，老大叫他们过来是提分家的。
孙秀菊早就盼着这一天了，可她没料到这话会从老大嘴里说出来。
但不管谁提，只要能分家就行。
她看了一眼自家男人，见他还是那副表情，就忍不住轻轻推了一下他。
没等沈建华有反应，老三两口子已经迫不及待的问起来。
“大哥，分家是你的意思，还是爹娘的意思？”
朱冬梅不傻，早就考虑过分家的事。
她以前不想分开过，是为了占老二家的便宜，可现在也看明白了，老二两口子不像表面上那么老实。
沈占勋那小子，更是个人精，当兵八九年了，家里都不知道他在部队干啥，每月有多少工资。
还有占勋他媳妇，也没以前好说话了，如果想占二房的便宜，还是别想了。
朱冬梅在心里合计，既然一点好处都捞不到，那还不如一拍两散，落得个清净。
结了婚的女人，谁不想当家做主过自己的小日子？
现在老大主动提分家，那真是再好不过了，正合朱冬梅的心意。
“我还没和爹娘说，想着咱们兄弟仨先商量一下，如果你们俩也同意，咱们再去问爹娘。”沈建国说完，又问一直没表态的沈建华，“老二，你觉得呢？”
“我听大哥的。”沈建华道。
老三沈建军被老婆拧了一下，也赶紧说：“我也听大哥的。”
沈建国被两个弟弟噎了一下，心里骂他们狡猾。什么叫听我的？明明你们也想分家，现在搞得像我个人的意思。
但分家确实是他提出来的，话都说出来了，也收不回去，只能认下。
今天太晚了，三兄弟商量了一下，决定明天早晨和爹娘摊牌，说分家的事。
至于怎么分？那得看老头老太太的意思，反正都不想吃亏。
他们心里都清楚，这事肯定还有的掰扯。


第21章 各有算计
天刚蒙蒙亮，沈家的大门就打开了。
昨天说了分家的事，沈家几兄弟夜里都没睡好。
吃过早饭，三兄弟没下桌。
沈春生点上旱烟，吸了两口，才掀起眼皮瞄了一眼几个儿子，“都愣着干啥？还不收拾收拾上工。”
沈建国从小就怕他爹，昨天和两个弟弟说分家的时候挺爽快，现在对上父亲的目光，吞吞吐吐的，半天也没把分家两个字说出来。
旁边坐着的沈建军有点急了，暗暗瞪了一眼没出息的大哥，直接帮他开口。
“爹，昨天大哥把我和二哥叫到房里，说他想分家，二哥同意了，我也没意见，你看怎么分合适？”
沈春生拿烟的手顿了一下，脸色瞬间沉了下来。
正在擦桌子的沈张氏突然抬起头，厉声道：“什么？分家？这是老大的意思？”
这声尖利的质问，让沈建国吓得缩了下脖子，强笑着说：“爹，娘，我是想着孩子们都那么大了，老是住在一起也不是办法，家里的房子也住不下，要不干脆分开吧。”
“这么大个的院子，怎么就住不下了？我看是你们翅膀硬了，不把我和你爹放在眼里。”沈张氏怒气冲冲的盯着几个儿子，气的直哆嗦。
老大和老三都没敢说话了。
沈建华叹了口气，劝道：“爹，娘，大哥说的没错，孩子们都大了，老住在一起不合适，分开吧。”
他看爹娘脸色沉沉，又向他们保证，“你们二老放心，就算分家了，我们三兄弟也一样孝顺你们。”
沈建军也笑着说：“爹，娘，只是分家，我和大哥二哥又不是不管你们了，以后家里还是你们二老说了算。”
沈春生在心里冷笑，看来三个逆子已经商量好了，势必要把这个家分了。
如果他和老婆子压住不分，以后恐怕也管不住了。
他在三个儿子脸上扫了一遍，沉声问：“家里就这一处院子，你们想怎么分？”
三兄弟听出来了，老头子说来说去还是不想分，也可以说不想放弃管家的大权。
沈家现在住的院子，是两处宅基地合并的。
他们兄弟三个，还可以向村里再申请一处。关键是前些年出生的人口多，宅基地不够，他们家申请了，但还没排到。
刘文静一直注意堂屋里的动静，听里面谈到分家，就站在旁边偷听。
她很聪明，知道有些话可以在公婆面前说，现在却轮不到她出头，就是沈占平都说不上话。
当听说家里就这一处院子，她对婆婆李桂英使了个眼色，两人一前一后的回了房间。
婆媳俩也不知道嘀咕了什么，没一会，李桂英就出来了，直接去了堂屋。
“爹，娘，要不咱们就学对门的三婶家，分家不离家，还住在一起，只是分开吃饭。”
“大嫂这主意不错，我赞成。”
老三沈建军话音未落，就被沈张氏狠狠的瞪了一眼，“什么狗屁主意，这和不分家有什么区别？”
李桂英说：“娘，我这主意有什么不好？以后谁家挣的工分归谁家，各过各的日子，省的每个人都抱怨自己吃亏，搞得大家都不痛快。”
沈张氏被她气的咬牙切齿，“我没听到别人抱怨，就你一天唧唧歪歪的喊吃亏，心眼小的像针孔，一点鸡毛蒜皮的事都能嚷嚷半天。”
“娘，我怎么会是这样的人？你可不要冤枉我，我孙子都有两个了，你这么说，让我以后怎么做人？”李桂英不服气，瞪着眼睛和她吵。
沈春生没搭理这个拎不清的儿媳妇，沉默的抽了一口旱烟，烟雾笼罩在他张满皱纹的脸上，最后把目光转向沈建华，“老二，你也是这么想的，分家不离家。”
沈建华昨晚上确实考虑过房子的问题。
这些年和父母兄弟住在一起，可以说没清静过一天，媳妇跟着他也受了不少闲气。
他看了一眼这个不算小的院子，十间土坯房，住了祖孙四代，大大小小二十多口人，不管是洗澡还是上厕所，都很尴尬。
他毫不留恋地收回视线，对父亲说：“爹，大嫂这主意虽然不错，但家里的房子确实太少了，再过两年更住不下。”
“爷爷奶奶以前的那处老院子，不是有咱家一半吗？我去把那里收拾一下，带着秀菊和孩子搬过去，这处院子就留给你和娘，还有大哥三弟，这样你们住的也能宽敞些。”
老大和老三看他主动把院子让出来，心里大喜。
如果老二搬走，那家里就少了五个人，也就不用为房子发愁了。
沈春生看他们考虑的面面俱到，想来已经打定了主意。
他知道已经拿捏不住三个儿子了，心里虽然不愿放手，可最后也只能顺了他们的意。
幸亏这些年他和老婆子当家，钱财都攥在他们手里。
等分家后，再让三个儿子每月给他们粮食和养老钱，日子应该也不会难过。
就是不知道分家后，占勋那每月10块钱的孝敬，还给不给？
看来得找机会问问老二。
想到这些，沈春生脸色好看了点，还关心的对沈建华说：“那个老房子破的就剩几面墙了，连屋顶都没有，如果你要搬过去，得重新收拾才行。”
沈建华道：“爹，我是这么想的，这段时间地里没什么活，等把分家的事情敲定后，让大哥和老三帮我把屋顶盖起来，等收拾好了，我们就搬过去，给大哥和三弟腾地方。”
沈建华说的很明白，他们一家搬出去可以，但老大和老三必须把房子帮他收拾好，他们有了住的地方，才会让出这边的房子。
沈建国和沈建军都没意见，说下午就去老房子看一下，需要准备什么材料，明天就开始收拾。
把房子分好后，就该说家里的钱和物件，还有养老问题了。
沈建华提议，把大队长和会计请过来做个见证，最好能一次性说清楚，再写个分家文书。
毕竟牵扯到养老问题，为了以后兄弟之间不闹矛盾，最好有个书面协议。
关系到自己的利益，沈春生当然不会反对，“还是老二想的周到，那就去把大队长和会计请来吧，把你二叔和堂弟也叫来，让他们当个见证人。”
沈建国觉得老二多事，自己家里商量好不就行了，还要请人过来作证，不够麻烦的。
但他爹都同意了，他也不好再说啥，跟着两个弟弟去请大队长。
沈春生和沈张氏等三个儿子出去，就回了自己房间，还把门给关上了。
沈张氏把一个黑色的小匣子抱出来，小声的说：“老头子，分给他们仨多少钱？”
沈春生打开匣子，看着那一摞钞票，拿出来又点了一遍，一共1148元，是他们家这些年全部的收入。
他从里面数了700块钱，让沈张氏藏起来，把剩下的400多块放在匣子里。
想了想，他又从700块里拿出100，脸上带着不舍，最后咬咬牙，又把那100块钱放在了匣子里。
“等大队长他们过来，你把这个匣子拿出去，就说是家里全部的积蓄了。”
“好。”沈张氏摸着那个匣子叹了口气，嘴里骂骂咧咧，“老大那个狗东西，也不知道是谁挑唆的，好好的怎么就想起来分家了？”
沈春生摆了摆手，“分就分了吧，省的天天看她们斗鸡眼，多干点活要吵，少吃一口也吵，说话夹枪带棒，分了清净了。”


第22章 这种态度，等着下岗吧
孙秀菊本以为要扯几天，没想到分的这么顺利。
刚才听她男人说要搬去老房子，她感觉喘气都轻快了些。
想起还在娘家住亲戚的儿媳妇，就把儿子和闺女喊到屋里。
“翠娟，占强，你们俩去一趟叶家村，看你嫂子心口还疼不疼？顺便把分家的事告诉她。”
孙秀菊说着，拿了一块钱给闺女，“去你秀云婶子家买些鸡蛋，给你嫂子带过去。”
她想了想，又拿了一块钱出来，“你姐好长时间没来了，也不知道她在忙什么，这一块钱你拿着，从你嫂子那里回来，买点东西看一下你姐，让她空了带婷婷回来住两天。”
沈翠兰嫁到了小周口，和叶芳菲姥姥家是一个村的，和叶家村相邻。
沈翠娟点了点头，“好的，妈，那我们去了。”
兄妹俩先去买了鸡蛋，然后又一起去了叶家村。
………
叶芳菲怕李老太帮忙找的房子不合适。吃过早饭就去了城里，趁早晨凉快再到处逛逛，看有没有更好的位置？
沈翠娟和沈占强到叶家村的时候，叶芳菲已经出门了，就周红玉在家里看孙子孙女。
她听到敲门声，走过来一看，竟然是闺女的小姑子和小叔子，连忙热情的招呼两人进屋。
“翠娟，占强，你俩咋来了？是有啥事吗？快进家说。。”
“大娘，没什么事儿。”沈翠娟把鸡蛋放在桌上，笑眯眯的说：“今天是星期天，我弟不上学，我妈让我们俩过来看看你和大爷。”
“你妈就是客气，这么热的天，让你们来回的跑啥？”周红玉嘴上这么说，心里却很高兴。
闺女才来了两天，亲家母就打发儿女过来看嫂子，这是看重儿媳妇。
她给兄妹俩冲了两碗糖水，又让大孙女和二孙女去地里摘甜瓜。
“巧兰，靠近芸豆那边还有两个花甜瓜，我早晨用草盖上了，你去摘回来，给你姑和小叔尝尝。”
“好嘞，奶奶。”巧兰脆生生的道。
周红玉拿了个篮子给孙女，又叮嘱她，“再去你家地里摘几个西红柿，几根黄瓜，割点韭菜，咱中午包饺子吃。”
她想了想，又去屋里拿了一块钱和一张肉票，小声的对孙女说：“告诉你爷爷，就说家里来客人了，让他去公社买点肉，如果有肥肠，也买一挂回来。”
“知道了，奶奶。”巧兰拿着篮子和钱，带着妹妹巧云去了菜地。
沈翠娟喝了一口糖水，抱起席子上咿咿呀呀的小巧慧，坐在那里逗她玩。
沈占强喝糖水的时候，看小狗蛋几个偷偷的瞄他，就笑着把那碗水给他们几个分着喝了。
周红玉打发走孙女，看几个糟心的孙子在那里喝糖水，又气又好笑，骂他们馋嘴猴子。
“大娘，我嫂子没在家？”沈翠娟抱着六个月的巧慧，笑着问周红玉。
“你嫂子去市里了，要下午才回来，你们两个中午别走了，就在这里吃饭，下午让芳菲跟你们一起回去。”
沈翠娟笑眯眯的说：“大娘，我和弟弟还要去我姐家，就不在这里吃饭了，下午再来找我嫂子说话。”
“咋的，你俩好不容易来一趟，连顿饭都不吃你大娘的，是不是嫌我做的饭不好吃？”周红玉故作生气的瞪着眼。
沈翠娟赶紧摇头。
正在逗小狗蛋玩的沈占强笑嘻嘻的说：“姐，这是咱嫂子家，大娘让在这里吃就吃呗，又不是外人，瞎客气啥？”
“没错，占强说的对，咱们是一家人，翠娟就别客气了，留在这里吃中午饭，下午和你们嫂子一起回去。”
沈翠娟只能笑着答应。
………
叶芳菲先去了工业园那边，经过供销社的时候停了一下。
她妈早晨摘了四个甜瓜和一些黄瓜和西红柿，让她拿给陈倩，感谢她昨天送的肥肠和骨头。
叶芳菲把自行车停在外面，拿着那个小竹篮进了闹哄哄的供销社。
早晨是供销社最忙的时候，卖成衣那里人倒不多，就两个女同志在那里挑选连衣裙。
陈倩懒洋洋地坐在那里，和旁边的一个营业员说笑，对询问的顾客一点都不热情，脸上的表情明晃晃的写着，爱买不买。
叶芳菲虽然明白，计划经济体制下形成的经营模式，没有什么服务可言。
但看她把顾客晾在一边，忍不住在心里吐槽。再过几年，私营超市起来了，凭你们这种态度，都等着下岗吧。
叶芳菲提着篮子走过去。
陈倩看到她愣了一下，随即站了起来，“叶芳菲，你来买东西吗？”
“不是，我今天进城有点事，给你带了些菜，谢谢你昨天的帮忙。”
叶芳菲笑着把篮子放在柜台上，“都是自家地里种的，希望你不要嫌弃。”
“你干嘛这么客气？再说了，我那也不算帮忙呀。”
陈倩看向那个柳条编的篮子，里面不知道装的什么，上面还用南瓜叶盖着。
她掀开南瓜叶看了一下，五六根水嫩的黄瓜，上面还带着刺，十来个西红柿，还有四个甜瓜，看起来水灵灵的，装了满满一篮子。
“不行不行，我又没帮你什么忙，怎么能收你的东西？”陈倩把篮子递给她，“你拿回去吧，我真不能要。”
叶芳菲笑了笑，“又不是什么值钱的东西，就一点菜，你就别客气了。”
她说着朝陈倩挥了挥，“我先走了哈，以后再来找你玩。”
“哎，哎，叶芳菲，你等等………”陈倩把篮子放到柜台下，和旁边的营业员打了个招呼，就追了出去。
看叶芳菲正准备推着自行车走，她赶紧拉着后座，好笑的道：“你怎么跑那么快？”
“东西我收下了，你等我一会，我去把篮子腾出来给你。”
“不用了，那篮子是我爸用柳条编的，我家里多的很，不差那一个。”叶芳菲笑说。
“那好吧，叶芳菲，谢谢你哈。”
陈倩拉着她的手往旁边走了一下，又小声的道：“昨天我们供销社来了一批货，有很多瑕疵品，很便宜，还不要票，你要不要看一下有没有需要的？”
叶芳菲虽然很感兴趣，想了解一下是什么样的瑕疵品？也想买点好看的布做几件衣裳，但最后还是拒绝了她的好意。
她今天送那些菜是还昨天的人情，如果再接受她的好意，就有点不合适了。
最主要的是，她手里只有700多块钱，还要租房子，置办做点心用的工具，买食材。
这些钱都不知道够不够开张的，所以她不敢乱花。
虽然原主的衣服都土里土气的，她一件都看不上。
但钱紧张，只能先将就穿着，等以后挣了钱，再慢慢的置换。
“陈倩，谢谢你，我家里什么都不缺，如果以后有需要，我再来找你。”叶芳菲说。
陈倩瞬间明白，叶芳菲应该是不舍得花钱，怕她尴尬，赶紧点了点头。
“好啊，以后要买什么就来找我，我帮你选最划算的，就算不买东西，也可以来找我玩。”


第23章 难缠的房东
叶芳菲和陈倩分开后，就在附近的几条街上转了转。
看了几个铺子，有一处还算符合她的要求，在工业园的正大街，只是租金略高。
两间铺子，三间正房，一个很小的院子，每个月租金就要30块钱，相当于工人一个月的工资了。
房东还要求一次交一年的租金。
依这个年代的消费水平，这租金算高的。
叶芳菲还不知道李老太那里怎么样，就和房东谈了一下价格，两人你来我往的说了半天，房东也只答应降两块钱。
她有些失望，走之前也没说不租，只说回去和家里商量一下，麻烦房东等她两天。
如果李老太那里不行，一时又找不到合适的，再考虑这边。
快中午的时候，叶芳菲去了李老太摆摊的地方。
“李阿姨，忙着呢。”她停好自行车，把后座绑着的小半口袋芸豆和茄子提了下来。
“李阿姨，这是我们自留地里种的菜，我妈让我给你带了一些。”
“这咋好意思？你们辛辛苦苦种的，我怎么能白吃？”李老太赶紧拿了个小凳子让她坐，语气非常亲热。
“李阿姨，你客气了，就是一点青菜，不值钱，你别嫌弃。”
叶芳菲把袋子拿给她，又嘴甜的道：“这么热的天，你为了我租房子的事来回的跑，我心里很过意不去。但我现在也拿不出什么好东西感谢你，等以后点心铺子开起来，我做的第一锅鸡蛋糕，肯定先让你尝尝。”
“哎呦。芳菲啊，你这张小嘴咋那么会说话，可真招人疼。”李老太满面笑容的拉着她坐下，又去开冰糕箱子，拿了一根牛奶雪糕给她。
叶芳菲没有接，但也没和她客气，在箱子里拿了一个便宜的老冰棒，“李阿姨，我不爱吃雪糕，我就喜欢吃这种橘子味的冰棒，又解暑，又解渴。”
“好好好，你想吃什么自己拿。”
李老太坐在她旁边，说起房子的事，“我昨天下午收了摊，就去问我妹妹和妹夫了，他们本来是不想出租的，我劝了几句，我妹夫答应了。”
叶芳菲笑了笑，没去想她妹夫是不是真的不想出租，一脸真诚的和她道谢，“李阿姨，真是谢谢你了，为了我的事没少操心。”
“没事，客气啥。”李老太笑呵呵的说：“芳菲啊，我这里走不开，我孙子今天没上学，我让他带你过去。”
“那就麻烦侄儿了，等我家的铺子开起来，请他吃鸡蛋糕。”
房子还没租到手，叶芳菲的大饼已经画的快数不过来了。
李老太的孙子叫李杰，大概十四五岁的模样，人有些腼腆，不怎么爱说话，自行车骑的很快。
叶芳菲在后面使劲的追，才没有把人给跟丢。
李杰骑到临街的一处院子前，对叶芳菲说：“就是这里。”
他在门板上敲了几下，朝里面喊：“姨姥，看房子的人来了。”
门吱呀一声从里面打开了，走出来一个五十来岁的老太太，长得和李老太有几分相似，面相看起来却没李老太好说话。
“小杰来了，”她先和李杰打了个招呼，然后把目光扫向叶芳菲，“进来吧。”
李杰把人带到，任务完成了，调转车头说：“姨姥，就是她要租房子。”
“你们说吧，我先走了，回去还要写作业。”
说完也不等人答应，跨上自行车，两条腿一使劲，眨眼功夫就不见了人影。
“这孩子，也不知道急什么。”李老太妹妹摇了摇头，招呼叶芳菲进了院子。
“听我大姐说，你租房子准备卖点心？”
“是的，阿姨。”叶芳菲笑着点头，把那天和李老太说的话，又和她妹妹叙述了一遍。
“你准备租多久？我家的房子在正街上，保养的又好，租金低了我可不租。”
没等叶芳菲开口，她又接着说：“你做糕点生意，是不是还得搭烤炉？我家的房子以后还要自住，不能破坏房子的主体结构。”
叶芳菲本来对这个房子很满意，门面宽敞，院子也大，所在的位置也非常好。
可听她一连说了好几个要求，这份满意就淡了一些，但她面上没表现出来，好声好气的和她解释。
“阿姨，你问我租多久，我现在真不好回答，如果生意好，我肯定想长期租你的房子，但什么事都有个万一，现在我真没办法给你具体的时间。”
“做点心肯定要搭烤炉，但你放心，绝对不会破坏你房子的结构，如果以后不租了，也会把房子给你恢复原样，这些都可以写在租房合同里。”
她想了想，又提议道：“如果你不放心，可以请照相馆的人给房子拍几张照片，我们各留一份，退房的时候以照片验收。”
这也是为了以后退房时，避免不必要的麻烦，对双方都有保障。
李秋萍听了叶芳菲的建议，诧异的看了她一眼。
本来觉得一个小丫头来租房子，担心不靠谱，到时候再把她家的房子弄得乱七八糟。
现在看来，倒是她小瞧了人，小姑娘年龄不大，倒挺有成算的。
“你考虑的倒挺周全。”
李秋萍带着叶芳菲来到后面的院子，把房门全部打开，又说：“我也没有别的要求，我把房子租给你，但你得保证，退房的时候得给我恢复原样，还要打扫干净。”
叶芳菲点头：“这是肯定的，到时候把这一条写在合同里。”
她把这个院子里里外外仔细看了一遍。
四间堂屋，里面有一些简单的家具，拿着铺盖就能住。
三间厢房，有一间是厨房，另外两间放了一些杂物。
前面是三个门面，两间通的，另外一个门面是独立间。
叶芳菲越看越满意，最后问房租的环节，她心里紧张的不行，但面上却是一片淡然。
“阿姨，你这房子多少钱一个月呀？”
“还有房租怎么交？一个月交一次，还是一个季度交一次？”
李秋萍道：“房租40块钱一个月，一年一交。”
叶芳菲听她说每月40块钱，要交一年的租金，心都凉了，就她手里那700块钱，交了房租还剩个屁啊。
“阿姨，租金太贵了。”
她道：既然是李阿姨介绍我来的，我就直说吧，其实我哥哥也帮我找了两处，房子比你家的小一点，每个月只要26块钱，租金是三个月交一次。”
叶芳菲说完，又故作不好意思的道：“阿姨，不怕你笑话，我只有几百块钱的本钱，如果交一年的租金，那我就没钱开张了。”
李秋萍安静的听她说完，但一点都没心软，“小姑娘，这个地段的房子，一个月40块钱，一点都不贵。”
“我也是看在我姐的面子上，才给你这个价，如果是别人，一个月至少得50块钱。”


第24章 心理战争
叶芳菲心说，别说每个月50了，你就算租100也没人管，只要你能找到冤大头接手。
她看出来了，这个李秋萍是看她年纪小，故意拿架子忽悠她呢。
叶芳菲不想再浪费时间，直接说出自己能接受的价格。
“阿姨，你家的房子是不错，但每月40块钱的租金确实高了。我来之前了解过附近的价格，你应该也做过调查。”
“你看这样行不行？咱们各让一步，32块钱一个月，半年交一次房租，如果你同意，下午就可以签合同。”
李秋萍笑着摇了摇头，条件却分毫不让，“小姑娘，你既然做过了解，就知道我要的价格很合理，40块钱一个月不贵的。”
叶芳菲心里明白，谈价格就是打的心理战。
李秋萍和她东拉西扯那么久，也是想把房子租出去的，只是想多收点租金罢了。
叶芳菲叹了口气，装作忍痛放弃的模样，“阿姨，这个价格我真没办法承受，今天耽误你的时间了，不好意思啊，我再去看看别家，也希望你能早点找到合适的租客。”
说完还对她鞠了个躬。
李秋萍愣了一下，没想到她这么干脆，几句话谈不拢就放弃。
看人已经转身往外走了，连忙喊住她。
“你是我姐介绍过来的，就这么走了，她知道了肯定要说我，如果我以这么低的价租给你，我爱人肯定也不同意。”
李秋萍故作无奈的叹了口气，忍痛说道：“小姑娘，看在我姐的面子上，我给你便宜两块钱，38块钱一个月，你别再给我讲价了，再讲也不能少。”
叶芳菲苦笑，“阿姨，32块钱已经是我能给的最高价格，再多我真的拿不出来。”
“哎呀，你这小姑娘怎么这样？我都给你便宜两块钱了，你不要得寸进尺，大不了我不租了。”李秋萍看她一点都不往上加，也有点恼了。
叶芳菲看她生气，心里一乐。
她拉着李秋萍的手，像做错事一样低着头，说：“阿姨，你不要生我的气，只怪我囊中羞涩，如果手头宽裕点，我也不会为了几块钱和你讲价了。”
李秋萍看她这样，也不好再摆脸色了，但价格咬的死死的，绝不松口。
两人你来我往了半天，最后把价格谈到35块钱一个月，一次交半年的租金，下午三点签租房合同。
叶芳菲没想到这么顺利，今天就能把合同签了。
她来的时候就带了20块钱，签了合同就得交租金，她现在得回去拿钱。
叶芳菲看了下表，已经十一点二十了，她先去了纺织厂，刚到就听见下班铃声。
叶芳菲没看到她四哥，二哥和三哥都在。
“小妹，你是不是来找你四哥？他没来这边卖，去玻璃厂了。”叶三虎一边给她拿雪糕，一边说。
叶芳菲没要雪糕，拿了一个老冰棒就往嘴里塞。刚才和李秋萍讲了半天的价，她口干舌燥，嘴巴都快冒火了。
把那根冰棍吃完，才对两人说：“二哥，三哥，我已经租到房子了，下午签合同，我现在要回去拿钱，你们把雪糕卖完后，和四哥说一声，让他下午不要进货了，在供销社那里等我，陪我去签租房合同。”
“这么快就租到了，在哪里？多少钱一个月？”叶二虎忙问道。
叶芳菲朝不远处指了一下，“就在那条街上，35块钱一个月。”
看工人陆陆续续从厂里出来，帮忙吆喝了一会，等人走的差不多了，叶芳菲也骑着自行车回了家。
………
叶家今天吃的饺子，韭菜鸡蛋馅的，还做了六个菜。
一个辣椒炒午餐肉，辣椒炒鸡蛋，黄瓜拌松花蛋，白糖拌西红柿，炒豆芽，炖豆腐。
叶来福早晨到公社的时候，肉已经卖完了，肥肠也没买到，就在学校后面买了个午餐肉罐头。
周红玉只能用家里现有的食材，做了几道小菜，招待闺女的小姑子和小叔子。
叶芳菲到家的时候，饺子刚刚出锅。
“翠娟，占强，你俩怎么来了？”叶芳菲惊讶的道：“是不是家里有什么事？”
“嫂子，你别担心，家里没事，前两天你不是说心口疼吗？娘不放心，让我和占强过来看看。”
沈翠娟正在帮忙端饺子，看她脸都热红了，赶紧去井边打了一盆水，“嫂子，洗洗脸吧。”
“谢谢小妹。”叶芳菲赶紧把盆子接过来。
周红玉从厨房出来，对叶芳菲说：“翠娟和占强一早就来了，又是帮忙看孩子，又是帮我做饭，勤快的很。”
“大娘，你可别这么说，我们都没帮上忙，来了反而还麻烦你招待我们，如果我娘知道了，肯定要骂我和占强。”
沈翠娟有些不好意思，还暗暗瞪了一眼弟弟，都怪他要留在这里吃饭，厚脸皮。
他们来时就拿了十来个鸡蛋，嫂子娘家却炒了那么多菜，还包了饺子，把家里的好东西都拿出来招待他们了。
“客气啥。”叶芳菲拉着她进了屋，“就算你和占强不来，我妈还不是要做饭，就是多双筷子的事。”
沈占强把手里的玻璃球拿给小狗蛋，兴奋的和叶芳菲说：“嫂子，咱们要分家了。”
“真的？”叶芳菲欣喜的看向两人。
沈翠娟和沈占强都高兴的点头。
“我和二姐出门的时候，大伯和爸去请大队长了，说今天就分。”沈占强把他知道的都告诉了嫂子。
叶芳菲虽然知道分家是早晚的事，但也没想到这么快。
她心道，女主就是女主，只是挑唆一下，就把家分了，这是自带光环啊。
她现在还不知道，分家的事也有她的功劳，不是她前两天闹那一出，不会那么顺利。
叶芳菲笑着感叹，“今天真是个好日子。”
她租到了合心意的房子，那个糟心的家也分了，这是好的开始。
她坚信，在这个充满商机的年代，自己一定能干出一番事业，改变现在的生活。
吃饭的时候，周红玉对闺女说：“芳菲，你在这里也住了两三天了，下午跟着翠娟和占强回去吧。”


第25章 签合同，入股
叶芳菲点头说好，铺子都租下来了，是得回去一趟。
沈建华和孙秀菊对她不错，虽然叶芳菲觉得做生意的事不用征求公婆的意见，但至少得和他们打个招呼，以示尊重。
“翠娟，占强，我下午还要去一趟市里，可能要晚一点回来，你们是先回去，还是等我一起走？”
“嫂子，我和占强下午还想去大姐家看看，就不和你一起了。”
沈翠娟怕她误会，又解释了一句，“嫂子，我和占强今天是过来找你玩的，你如果想在这里多陪陪大爷和大娘，就再住几天，不用着急回去，过两天我和占强再来接你。”
“不让你嫂子住了，今天就让她回去，在这里啥活也不干，我和你大爷都有点烦她了。”
周红玉贬低自己闺女的时候，还不忘抬一下亲家，“翠娟，也只有你爸妈好脾气，不和你嫂子一般见识，不然就她这德性，摊上那厉害的公婆，早就把她赶回来了。”
“没有没有。”沈翠娟赶紧摆手否认，“大娘，我嫂子很好的，我们家都很喜欢她。”
“翠娟呀，你不用解释，她什么德行我还能不知道。”
周红玉先瞪了一眼叶芳菲，又给沈翠娟和沈占强各加了一块午餐肉，“你俩别客气，大娘家没什么好菜招待你们，虽然是粗茶淡饭，但一定得吃饱啊。”
“大娘，你千万别这么说，今天这菜比过年吃的都丰盛，我知道这是大娘大爷看重我们。”
叶芳菲听两人在那里客气，低头微笑，觉得吃个饭真累。
这时，叶二虎家的向东从饺子碗里抬起头，诧异的看向周红玉，“奶奶，今天这么多好吃的，你咋说没什么好菜？这不是说瞎话吗？”
周红玉顿时哭笑不得，瞪了一眼给她拆台的蠢孙子。
叶大虎家七岁的向南，对堂弟翻了个白眼，“向东，你是不是傻呀？奶奶说的客气话，这你都听不出来，傻乎乎的。”
周红玉………
叶芳菲被逗的哈哈大笑。
有了孩子的童言童语，一顿饭吃的非常热闹。沈翠娟和沈占强也没了刚开始的拘束。
吃过饭，沈家姐弟就去了小周口大姐家，叶芳菲带着钱去城里签合同。
因为已经谈好了价格，签合同的过程很顺利。
李秋萍夫妻俩都来了，合同是李秋萍的爱人拟的，叶芳菲又补充了几条，甲乙双方就签上了各自的名字，按了手印。
交了租金，拿到院里的钥匙，叶芳菲对叶四虎说：“四哥，搭烤炉和买模具的事就麻烦你了。”
“都已经联系好了，搭炉子的师傅明天就能过来，模具也开始做了。”
叶四虎本来是打算让大哥和父亲去食品厂看一下，烤炉是怎么搭建的，回来自己做。
但叶芳菲等不及，而且那炉子还挺复杂的，叶四虎也怕不成功，耽误小妹开张，所以这个钱就不能省了。
叶芳菲看着新租的小院，浑身充满了干劲，既然已经回不去了，那她也要在这个时代活出自己的精彩。
房子租了，烤炉和模具也已经联系好，剩下就是准备食材。
尽管如今已经迈入了改革开放的时代，然而由于各种因素的限制，许多物品的生产能力仍然无法满足市场的需求。
做鸡蛋糕需要大量的面粉，糖和鸡蛋？
鸡蛋和面粉还好说，可以去乡下收，市场上也有卖的，就是糖有点麻烦。
虽然自由市场也有卖的，但做鸡蛋糕用的量大，得赶紧找个稳定的供应商，最好能长期帮她供货。
做食品最重要的就是用料，这方面不能出一点差错。
等铺子开业了，叶芳菲要做糕点师傅，还要不断的开发新产品，还要盯着售卖，恐怕就顾不上采购了。
打开门做生意，也会遇到各色各样的人。所以她需要一个可靠的合伙人，帮着处理各种突发事件，选购安全的食材。
叶芳菲思来想去，觉得叶四虎是最合适的搭档。
她四哥说话做事八面玲珑，采购的事交给他，叶芳菲很放心，就是不知道他愿不愿意合伙干？
叶芳菲经过一番深思熟虑后，决定先探一下叶四虎的口风。
“四哥，我这里还缺一个帮我打理琐事的合伙人，你想不想和我一起干？我给你分成。”
叶四虎先是诧异，然后笑了：“小妹，你如果需要四哥跑腿，和我说一声就是，兄妹之间帮点忙，要什么分成？被咱爸知道了，不得打断我的腿。”
叶芳菲摇了摇头，“四哥，我知道你们疼我，你帮我一次两次，我也就厚着脸皮接受了，如果让你长期帮我干活，就算你和嫂子不说什么，我也会不好意思。”
“虽然咱们是一母同胞的兄妹，几个哥哥什么事都不和我计较，但一码归一码，就算是亲兄妹，也得把账算在明处，不能为了我的生意，让全家帮我干活，那我不成吸血鬼了，以后还怎么有脸回娘家？”
“乱说什么，哥哥们帮你跑一下腿，这算事吗？”叶四虎不赞同的白了她一眼，觉得小妹太见外。
“有来有往，才是长久之道。”叶芳菲不和他争这些，把自己的想法直接告诉他。
“四哥，如果你同意和我一起干，那咱兄妹俩就齐心协力，带着家里一起发家致富，过好日子。如果你不愿意合伙，我就再重新找人。”
叶四虎听她说带着家人一起致富，心潮澎湃。同时他也清楚，如果两人合伙，那是占小妹的便宜。
他思绪片刻，说：“小妹，你也不用给我分成，如果以后赚钱了，你就给我开点工资，多的哥哥不要。”
“四哥，工资是工资，另外，我再给你百分之二十的干股。”
叶芳菲看他还要推辞，赶紧比了个打住的手势，“哥，你的本事我清楚，绝对值这个价。”
叶四虎嘴角上扬，“既然小妹如此看得起我，那我也不能让你失望。我同意合伙，但不能让你一个人承担所有开支。”
“这样吧，我就按百分之二十的股份来出资，你算一下，按照这个比例，我需要出多少钱。算好之后告诉我一声，明天我把钱拿给你。”
叶四虎知道，就算拿钱入股，也是他占便宜了，毕竟做蛋糕的手艺不是谁都会。
叶芳菲想了想，说：“也行，那我就不和四哥客气了。”
两人又商量了一下开店的细节，看天不早了，叶四虎把板车和雪糕箱子放在院里，兄妹俩骑着自行车回了家。


第26章 彻底闹僵
回去的路上，叶芳菲突然想到一件事，现在开店要不要办营业执照？
看来得去问问，为了以后不必要的麻烦，该办的证一样都不能少。
叶芳菲明天还有别的事要忙，就把办营业执照的事交给了叶四虎。
这就体现出来有合伙人的好处了，如果没有四哥，什么事都得她自己去跑。
叶四虎不懂什么营业执照，但既然妹妹提了，他决定明天去咨询一下，“小妹，这些事你别管了，明天我先去找搭烤炉的师傅，然后再去问营业执照的事。”
叶芳菲坐在后面“嗯”了一声，又说起她另外一个打算。
“四哥，咱们租的房子不是有三个门面吗？那两间通的，我准备用来卖点心，另外一间卖卤肥肠，你觉得怎么样？”
叶四虎非常赞同，正准备和她商量这事。
“小妹，咱俩想到一块去了，每个月35块钱的房租，真的太贵了，必须得物尽其用，能赚一个是一个，趁现在天热，门口还可以摆一个雪糕箱子，再批发些汽水，不说多的，每天挣个三块两块的，就能把房租给抹平了。”
叶芳菲对他竖大拇指，“四哥，我觉得你就是个商业奇才，以后生意上有你帮着出谋划策，咱兄妹俩想不发财都难。”
“小妹，你给的这个帽子太高了，四哥可不敢戴。我还准备跟着你吃香喝辣的，你这么一说，我这心里咋有点不踏实。”叶四虎揶揄她。
叶芳菲听了，坐在后座哈哈大笑。
兄妹俩说说笑笑的回到家，太阳已经落山了，叶大虎他们几个还没回来。
叶芳菲收拾了一下，准备回沈家大队，走之前对叶四虎说：
“四哥，等大哥他们回来，你和他们仨说一声，这几天太热了，要不就让他们仨住在城里吧，反正房子空着也是空着，省的每天来回跑，人也受罪。”
叶四虎点头，“我知道了，等会就和他们说，你赶紧回吧，再不走天就黑了。”
周红玉去儿子自留地里摘了几个甜瓜，放在叶芳菲装衣服的包袱里，“我听翠娟说你们家没种，带回去给你公婆尝尝。”
“谢谢妈。”叶芳菲本来准备做些鸡蛋糕带回去的，但今天太忙了，没来得及。
“要不要我送你回去？顺便敲打一下那几个欺负你的娘们。”周红玉咬着牙说。
叶芳菲笑着摆了一下手，“翠娟不是说了吗？马上就分家了，懒得搭理她们。”
然后又和她开玩笑：“妈，你放心吧，我不会吃亏的，你也不看看我是谁的闺女。”
周红玉笑着在她肩膀上拍了一下，“死丫头，赶紧走吧。”
………
叶芳菲从自行车上下来，刚准备推门，就看到沈翠娟从南边过来。
“嫂子，你回来啦？”她快走两步，来到叶芳菲面前。
“嗯。”叶芳菲看她肩上扛着铁锹，手里还拿着一个水桶，疑惑的道：“你这是干嘛去了？”
沈翠娟脸上有掩饰不住的喜意，迫不及待的和她说：“嫂子，分家了，这个院子分给爷奶，大伯和小叔。”
“咱们分到了以前太爷爷住的那个老院子，爸妈说等那边收拾好，咱们一家就搬过去，再也不用和他们挤在一起了。”
“真的？太好了。”叶芳菲也很开心，说话的时候双眼亮晶晶的。心想，总算摆脱了这一家人。
刘文静从房里出来，看姑嫂二人堵在大门口说悄悄话，轻蔑的扯了下唇角，转身去了堂屋。
叶芳菲发现她不友好的表情，对着她翻了个大白眼，又重重的“哼”了一声。
一点亏都不吃。
沈翠娟捂着嘴偷笑，把手里的东西放到院里，然后从脖子上取出一把钥匙，小声的对叶芳菲说：“嫂子，这几天晚上我都在你房里睡的，只要出来就锁门，没人进去过。”
“谢谢小妹。”
叶芳菲把包袱放在床上，自行车推到后院的棚子里，还不忘上锁。
以后除了二房的人，这个家谁都别想骑她的自行车，一律不外借。
她刚把车锁好，看到沈占平从厕所走了出来，记仇的叶芳菲头一扭，连个眼角都没给他，转身回了前院。
沈占平无语的摇了摇头，觉得这个嫂子越来越不像话，简直不可理喻。
他经过那辆自行车的时候，看上面竟然上了锁，气笑了，真是没见过这种女人，一点不讲情面，心眼比针孔都小。
叶芳菲来到前院，正准备回屋，就看到李桂英竟然在她房间里。
她大声喝道：“大伯娘，你干嘛呢？在我房里翻什么？”
她这一嚷嚷，几个屋里的人都走了出来。
李桂英知道是这死丫头故意喊的，她气的一拍大腿，张嘴就反驳。
“芳菲，你可不要乱说，我只是进来看看自家的屋子，可没有翻你的东西。”
她说着，还得意的看向叶芳菲，“你还不知道吧，你住的这间房子已经分给我家了，过两天你就得给我腾出来。”
“你也说是过两天，那你现在进来干啥？难道有什么不可告人的目的？”
叶芳菲双手抱在胸前，看着她冷笑，“想让我们搬走还不容易，早点把老房子收拾好，我们立刻搬，以为谁想和你们住在一起一样。”
她一边说，一边大声的囔囔，“真是没个长辈的样，也幸亏已经分家了，如果再和这样的人住一起，我真的要疯掉了。”
她没给李桂英狡辩的机会，自己说完就把她往旁边一推，砰的一声关上房门，留下院里一群张口结舌的人。
这是叶芳菲以前惯用的伎俩，如果懒得和人吵架，怼完了就撤，不给别人气她的机会。
如果有人硬追着挨骂，她也是不会客气的，肯定会让嘴硬的人知道，花儿为什么这样红。
李桂英被她毫不留情的一顿怼，气的差点晕过去，但刚才的事她不占理，只能咬着牙忍下。
她狠狠的瞪了一眼关上的房门，铁青着脸回了屋。
沈占平听母亲被叶芳菲这么侮辱，怒火中烧，强压着脾气没有上去理论。
沈翠香可忍不了，站在院里指桑骂槐，“真是有什么样的娘，就有什么样的闺女，娘家妈是十里八村的泼辣货，教出来的闺女也没教养。”
“我们家可真倒霉，竟然娶了这么一个女人进门，把沈家的脸都丢尽了。”
她说话尖酸刻薄，不光骂了叶芳菲，连她娘家妈都带上了。
房里的叶芳菲却笑了，沈翠香这么闹，正合她意。
不趁这机会和大房彻底闹僵，难道还等着男女主以后占沈占勋的便宜吗？
天下哪有那么好的事！
她叶芳菲既然穿越过来了，就绝不会让她男人成为别人的垫脚石。
叶芳菲突然打开房门，三两步走到沈翠香面前，巴掌朝她脸上甩了过去。
啪的一声响，院子里瞬间安静了下来，接着又是一巴掌。


第27章 回娘家叫人
沈占平和刘文静张口结舌的看着叶芳菲，都没想到她会动手。
在旁边看热闹的朱冬梅，兴奋的差点大笑出声，分家第一天，大房和二房就打起来了，真刺激啊。
沈翠香从小到大是第一次被人打脸，一时忘了反抗，呆愣在那里。
叶芳菲指着她的鼻子骂道：“你刚才说的没错，有什么样的娘就有什么样的闺女，这句话套在你们母女身上真是太合适了。”
“当娘的趁人不注意去我屋里翻东西，闺女小小年纪就这么会骂人，可真是好教养。”
沈翠香从呆愣中清醒过来，张嘴大哭，“妈，叶芳菲，这个贱人竟然打我的脸………”
她本就是个厉害的，反应过来后，伸手就要抓叶芳菲的头发反击。
沈占平和刘文静也赶紧跑了过来，准备把两人拉开。
李桂英刚才被叶芳菲怼的有点没脸，回屋后就躺到了床上。
听到闺女替她骂那贱人，心里还挺痛快的，谁知竟然打起来了。
她急的鞋都没顾上穿，就从房里出来了，等看到闺女的脸都肿了，暴怒，指着叶芳菲嗷嗷的叫骂，那眼神恨不得能吃人，抬着巴掌就要打她。
沈翠娟怕嫂子吃亏，拿着扫把拦在她前面，又急又害怕，爸妈都不在，如果打起来，她和嫂子肯定是要吃亏的。
沈家的男人除了沈占平，都在老房子收拾屋顶，孙秀菊也在那边帮忙。
二房就叶芳菲和沈翠娟，如果真打起来，肯定干不过大房。
沈春生和沈张氏早就听到了动静，但他们懒得管。今天分家了，两人心里都不是滋味。
直到叶芳菲和沈翠香打起来，老两口才从房里出来。
看着院里闹成一团的几人，沈春生喝道：“都给我住手。”
正在气头上的李桂英，谁的话都听不进去，她现在只想狠狠的扇烂叶芳菲的脸，帮闺女出气。
叶芳菲很识时务，知道好汉不吃眼前亏，她拉着沈翠娟就往外跑。
撤之前还不忘对几人放狠话，“你们大房仗着人多欺负我，都给我等着，我这就回娘家叫人。”
“你这个小贱人，真会颠倒黑白，明明是你打了我家翠香，反而说我们欺负你，咋那么不要脸？”李桂英咬牙切齿的在后面骂。
叶芳菲和沈翠娟刚跑出大门，就看到沈家的男人和孙秀菊从南边过来了。
“爸，妈，你们可算回来了，大伯娘要打我，救命啊………”叶芳菲嗷的这一嗓子，把树上的麻雀都吓飞了。
沈建华和孙秀菊对视一眼，急匆匆的往回走。
沈占强走在最前面，一听到嫂子的喊声，拿着铁锹就冲了过来，嘴里还凶狠的喊着，“我看谁敢打我嫂子。”
现在正是下工的时候，路上也有不少人，见有热闹瞧，都停了下来。
叶芳菲本来要带着沈翠娟往娘家跑的，看到公公婆婆都回来了，也不回娘家搬救兵了，拉着沈翠娟躲到公婆的身后，小嘴叭叭的开始告状。
“大伯娘趁我不在的时候，去我房里乱翻，我问她找什么，她说我们分家了，我住的那间房分给她了，让我给她们腾地方。”
“我说不是还有两天吗？大伯娘为什么这么着急？竟跑到小辈屋里翻箱倒柜，连个长辈的样都没有。”
“然后，大伯娘就心虚了，狠狠的骂了我一顿，就走了。”
“我以为这事就算完了，谁知道翠香又指着我的鼻子骂，说有什么样的娘就有什么样的闺女，说我没教养，还骂我娘是出了名的泼辣货，说沈家倒霉才娶了我。”
“她如果光骂我，我看在大伯的的面子上也忍下了。但她骂我娘不行，我气不过就打了她，然后大伯娘和沈翠香，还有沈占平刘文静就追着我打………”
叶芳菲说话的声音很大，离老远都能听到。
为了显示自己委屈，她本来还想挤两滴眼泪出来，可惜没那个天赋，实在哭不出来，只能算了。
沈翠娟佩服的看着她，心想，嫂子这嘴皮子可真利索，她以后得跟着嫂子好好学一下。
沈建华和孙秀菊虽然好脾气，等听完儿媳妇的叙述，脸也气的铁青。
沈占平没想到叶芳菲嘴皮子那么快，都不给人说话的机会，这下弄得他们家好像以多欺少。
他连忙解释，“二叔，是误会，我和文静只是跟过来看看，没有对嫂子动手。”
“你是没来得及动手吧！”叶芳菲冷哼一声，又说：“你们一个个凶神恶煞的，要不是我跑的快，恐怕早就被你们抓住打了。”
沈占平看她蛮不讲理，也来气了，“嫂子，你不要乱说，刚才是你打了翠香，我们可没动你一手指头。”
“都住嘴，不嫌丢人啊。”
沈建华大喝一声，虽然他说的是“都”住嘴，但这话针对谁，大家心知肚明。
他看向李桂英和沈占平几人，声音冷硬的质问，“大嫂，占平，你们这是要干啥？要对芳菲动手？占勋虽然没在家，但我和秀菊还没死呢，轮得到你们替我教训儿媳妇。”
“二叔，我没有，事情不是这样的，你真误会了………”
沈占平觉得自己很冤枉，他娘和妹妹追着叶芳菲出来，所以他和刘文静也跟了过来。
但绝对没有对叶芳菲动手的意思。
虽然他觉得叶芳菲那娘们嘴欠，确实欠收拾。
沈建华没有理他，目光如炬地盯着他大哥沈建国，“大哥，如果你急着让我腾房子，和我说一声就是，难道我还能赖着不走？干嘛要让大嫂去为难一个孩子？”
孙秀菊也嘲讽的看着李桂英，“当大伯娘的去侄媳妇屋里乱翻，还有一点长辈的样子吗？说我儿媳妇没教养，让大家伙瞧瞧，没教养的到底是谁？”
李桂英本就理亏，现在被小叔子和妯娌当着众人的面一顿讥讽，脸上红的发烫。
沈翠香看父母被二叔二婶说的抬不起头，恶狠狠的瞪了一眼叶芳菲这个罪魁祸首，然后哭着对沈建华告状，说叶芳菲先打了她的脸。
“是你先骂的我嫂子，她才打你的。”沈翠娟瞪着眼睛和她吵。
孙秀菊拉了一下自己闺女，反问沈翠香，“翠香，芳菲为什么打你？”
“那是因为你先骂她没教养，然后又骂她妈，如果当时我也在，恐怕还得再往你脸上加两巴掌，替沈家教教你怎么说话？省的嫁出去丢沈家的脸。”
正在擦泪的沈翠香………
沈占平看附近看热闹的人也越来越多，父母被说的抬不起头，赶紧对刘文静使了个眼色，让她解一下围。
刘文静接收到他的眼神，轻点了下头。
刚才她之所以没开口，是不想让众人觉得她这个人厉害，毕竟刚嫁过来没多久，不好在大街上出风头。
她虽然没说话，但一直在观察二房的人。
刚穿越过来时，她以为二房的人都好说话，不多事。不像三房两口子那么多心眼，也不像她公婆那么会算计。
可这几天发生的事，让刘文静觉得，突然有点看不懂二房了。
分家的时候，二房要了南边那处烂得不成样的房子。表面上看起是吃了亏，但脱离了老宅，以后不知道多清静。
况且那边只有半个宅基地，以后他们家还能再申请一处宅基地。
还有刚刚的争吵，沈建华和孙秀菊说的那些话，没有一句废话，却当众打了她公婆的脸，让他们大房陷入了尴尬的局面。


第28章 咄咄逼人
刘文静故作腼腆走上前，先喊了声二叔二婶，才转身看向叶芳菲。
“嫂子，今天的事是我婆婆心急了，但她没有别的意思，去你屋里也没翻东西，她只是想提前看一下房子里面多宽？以后东西怎么摆放？”
叶芳菲笑了一下，没回应她的翻东西理论，反问道：“在没经过我允许的情况下，她直接去我屋里，你觉得合适吗？”
“是不太合适，但我婆婆当时也没想那么多，可能她觉得都是一家人，进去看看也没什么，但确实有点欠妥。”
当着那么多人的面，刘文静当然不会为李桂英狡辩，主动承认错误，别人可能还会称一句坦荡。
叶芳菲好脾气的点点头，又平静的问她，“既然你也觉得偷偷摸摸的去别人屋里不合适，当时为什么没拦一下？”
刘文静听她说偷偷摸摸，轻微的皱了下眉，“我婆婆去你屋里的时候我不知道，不然肯定会拦着她。”
叶芳菲就等她这句话呢，没了刚才的平和，咄咄逼人的质问。
“既然你不在场，那刚才为什么说她没有翻我的东西？做了就做了，如果主动承认，我还会高看你们一眼。”
“可你们大房还和以前一样，出了事就知道狡辩，把错误往别人身上推，来证明自家人的清白，真让人鄙视。”
叶芳菲说完就不再看她，对沈建华和孙秀菊说：“爸，妈，明天一早我就回娘家，让我爸带几个人过来帮着收拾房子，弄好了咱们赶紧搬走，给别人腾地方，省的住在那里碍人的眼。”
沈建华和孙秀菊点了点头，没再搭理大房的人，进了家，就各自回屋了。
从今天晚上开始，他们就各吃各的了，因为只有一个锅，三家只能轮着做饭，等买了锅再分开。
等那两家吃过晚饭，孙秀菊和沈翠娟才去厨房做饭。
沈春生和沈张氏也不和儿子们一起吃，老两口单独开火，但他们不上工，可以早一点做饭，不用和儿子们挤。
叶芳菲收拾包袱的时候，才想起里面还有几个甜瓜。
她把沈占强叫到屋里，把瓜给了他，“拿去和爸妈一起吃。”
“嫂子，你不吃啊，这个瓜可甜啦。我上午在你家吃了一个，临走的时候，大娘又给我塞了一个，我今天吃了俩。”沈占强伸出两个手指，和叶芳菲炫耀。
叶芳菲瞥了他一眼，“我妈都给你吃了，难道还能忘了我？”
沈占强嘿嘿一笑，抱着几个甜瓜去了父母房里。
他们吃过晚饭都快九点了。
叶芳菲本想和公婆说一下她开铺子的事，看时间太晚了，就没去他们房间，准备明天再找机会说。
她正趴在桌上写明天要买的东西，孙秀菊走了进来，“芳菲，忙着呢？”
“没有，我睡不着，在这里瞎写。”
叶芳菲笑着站起来，把梳妆前的凳子拿给她，“妈，你坐。”
孙秀菊坐下后，问了几句她的身体，又问候亲家和亲家母，才说起分家的事。
“你爷爷说，这些年一共存了548块钱，分成了四份。你爷爷奶奶留一份，我们三家一人拿一份，每家分了137块钱，家里的东西也都是平分的。”
“最后是你爷爷奶奶的养老，你爷爷说，每个儿子每月给他们二十六斤粮食，一斤油，每年两身衣裳，三块零花钱，过年过节的孝敬，看各自的心意。”
叶芳菲没有发表意见，只笑着点头，“我知道了妈。”
孙秀菊从口袋里掏出几张钞票，“芳菲，这五十块钱你拿着，去买几件衣裳穿，我看城里人都穿连衣裙，还怪好看的，你也去买两条来穿。”
叶芳菲看着她手上的钱，心里挺感动的，这对公婆对儿媳妇真没得说。
她没接那些钱，“妈，我不要，你收起来吧，我有钱。”
“沈占勋给的200块钱彩礼，我爸妈都让我带回来了，还给我添了一些，这两年，沈占勋每个月都往我妈那里寄钱，我全存起来了，有好几百呢。”
彩礼的事，孙秀梅知道，儿子和儿媳妇结婚的那天，亲家母就托媒人和她说了，彩礼钱他们一分没留，全部让闺女带过来了。
至于儿子每月往亲家那里寄钱的事，孙秀菊也知道，儿子没瞒着他们，她也觉得那钱应该给。
孙秀菊把那几张钱放在梳妆台上，笑着拍了拍叶芳菲的手，“你那些钱存起来以后再用，这钱是咱们分家分的，当然得有你一份，收下吧，这是你爸的意思。”
叶芳菲有点不好意思要，虽然她现在急缺钱，但这50块钱拿着真的有点烫手。
她想了想说：“妈，那我就先拿着了，以后你和爸如果用钱，就和我说。”
孙秀菊微笑着点头，“妈知道你是好孩子，占勋一走两三年，你也从来没有抱怨过，是我们家对不起你，等把房子收拾好，再让你爸给他写信，再忙也得让他抽空回来一趟。”
叶芳菲赶紧摆手，“妈，妈，不用给他写信，部队纪律严格，别再耽误他工作。”
她现在一点都不想那人回来，最好再等个三五年，她的事业稳定了，也想生孩子了，他再回来帮忙生崽也不晚。
孙秀菊以为她不好意思，也打住了这个话题。
叶芳菲趁机把做生意的事告诉了孙秀菊，“妈，我今天已经租好了房子，明天去办营业执照。等咱家的屋子收拾好，我带你和爸也去市里看看。”
她本来把营业执照的事交给了四哥，想想还是有点不放心，打算明天再跑一趟，和四哥一起去工商局咨询。
孙秀菊大吃一惊，“芳菲，你说啥，你要开点心铺子，房子都租好啦？”
叶芳菲看她这么激动，轻点了下头，心想，不会是不同意吧？
那可得对婆婆说不好意思了，她想做的事，谁也拦不住。
“芳菲呀，那点心可不是容易做的，咱没有技术，怎么开铺子啊？”
孙秀菊发愁的看着儿媳妇，这丫头怎么那么大胆，不声不响就租了房子，也不知道能不能退。
叶芳菲听后笑了，原来是担心她不会做，还以为这婆婆老古板，不想她抛头露面呢。
“妈，谁说我不会做？我做的点心可好吃了，过两天做个鸡蛋糕给你们尝尝，你就知道我的本事了。”
“芳菲啊，你真的会做鸡蛋糕？”
也不怪孙秀菊不信她，儿媳妇嫁过来两三年了，平时炒个菜不是咸了，就是淡了。
更没听她说过会做鸡蛋糕，这一下都厉害到能开铺子了，她是真不太相信。
“妈，当然是真的，这个铺子是我和我四哥合伙开的。”叶芳菲俏皮的对她眨了下眼，“如果我不会做，以我四哥那聪明劲，怎么会跟我干？”
“既然是和你四哥合伙，那妈就放心了，你四哥靠谱。”孙秀菊看儿媳妇这么活泼，也难得和她开了句玩笑，“我就算不相信你，也不会怀疑你四哥的眼光。”
叶芳菲大笑，还不忘嘴甜的给婆婆画大饼，“妈，等我的铺子开起来，你和我爸就不用种地了，都去给我帮忙，到时候我给你们开工资，让你们在城里享福。”
对于儿媳妇给画的大饼，孙秀菊全部收下。
“那妈就等着享你的福了。”她笑眯眯的说。


第29章 便宜不能让他们全占了
婆媳两人说了会闲话，孙秀菊就准备回去休息了。
叶芳菲送她到门口，看沈占强提着裤子从后院跑过来，张嘴就训斥，“看看像什么样子，不会把衣服整理好了再出来。”
沈占强以为家里人都睡了，就没系裤腰带，谁知刚从厕所出来，就碰到了他妈和嫂子。
他尬笑一声，双手拽着裤子就往屋里跑。
孙秀菊笑骂道：“这个臭小子，那么大了还一点都不讲究，不像他大哥，从小就稳重。”
叶芳菲听了好笑，她婆婆贬小儿子的时候，还不忘夸一下大儿子，这是故意说给她听呢。
想起沈占强上次和她说，初中毕业就不上学了，叶芳菲决定和孙秀菊好好谈谈。
“妈，你先别走，我还有几句话和你说。”
孙秀菊又跟着她回了房间，“芳菲，啥事呀？”
“妈，前几天占强和我说他不想读书了，这事你和爸知不知道？”
“知道。”孙秀菊点了下头，“上次你爸问过他，那死小子说他学习不好，肯定考不上高中，说上完这学期就不读了。”
叶芳菲看她对儿子的学习不怎么上心，眉头轻皱，“那你和我爸是怎么想的？就随着他，那么小就不读书了？”
“不是我和你爸不让他上，是占强自己不想上了，他说考不上高中。”孙秀菊道。
“考不上就复读，他今年才15岁，不上学去干嘛？”
叶芳菲不知沈占强学习到底有多差，准备明天考一下他，再做下一步打算。
她想了想，又对婆婆说：“妈，占强马上就要考试了，这段时间你和爸盯着他点，让他好好复习，一定要参加中考，如果实在考不上，就让他复读。”
孙秀菊也想让儿子继续上学，但那小子学不进去，她也没办法。
看儿媳妇对小儿子的学业那么关心，心里也很欢喜。
她说：“好，我回去就和你爸说，这段时间我会看着占强，让他认真学。”
叶芳菲点了下头，又加了一句，“妈，这段时间你和爸对占强严厉点，他如果不好好学，就让我爸揍他一顿，绝对不能让他有退学的想法。”
孙秀菊：“………好。”
叶芳菲不知道她婆婆是怎么和公公说的，但她第二天起来的时候，就看到沈占强苦着一张脸在院子里背书。
见叶芳菲从屋里出来，幽怨的瞪了她一眼，撅着嘴把头扭了过去。
叶芳菲没理他的小情绪，先去刷牙洗脸，然后走到他面前，“去把你的书包拿过来，我看看。”
沈占强虽然不开心，但还是乖乖的把那个军绿色的书包递过去。
叶芳菲打开书包翻了几下，眉头就紧紧皱了起来，课本卷的不成样，没有一本是完整的，上面涂的乱七八糟。
沈占强看到她的脸色，吓得瑟瑟发抖。以前嫂子从来不过问他的学习，连话都很少和他说。
自从那天在公社碰到，自己好心帮她带了一次路，就被她盯上了。
今天早晨刚起来，沈占强就被老爹训了一顿，说让他好好读书，一定要考上高中，要不然打断他的腿。
沈占强想起昨晚嫂子的训斥，就知道八成是她出的主意。
叶芳菲从书包掏出一个数学本子，字体潦草，上面有老师的批注，对错各半。
她又看了看其余的练习本，大概猜到了沈占强的学习情况，打算晚上回来给他制定一个学习计划。
现在离中考还有半个月，给他来个魔鬼训练，看能不能吊个车尾上高中。
沈占强看她沉默的翻着自己的练习本，心里充满苦涩，鼓起勇气说：“嫂子，我真考不上，也不想上了，你别让爸妈管我了，行不行？”
“算我求你了。”
“不行。”叶芳菲把书和练习本装到书包，毫不留情的道：“好好上课，晚上回来我给你补习，你最好这次就能考上高中，不然就等着挨揍吧。”
“嫂子，你怎么这样啊？”沈占强露出一个大哭的表情，气呼呼的瞪着叶芳菲。
叶芳菲哼笑一声，转身去了厨房，沈翠娟正在盛饭，做的西红柿疙瘩汤。
她今天五点钟就起来了，就是为了占厨房，能第一个做饭。
看叶芳菲进来，她露出一个大大的笑容，然后朝外面喊，“占强，去喊爸妈吃饭。”
“哦。”沈占强在外面应了一声。
“爸和妈去哪了？”叶芳菲问她。
“去收拾菜地了。”沈翠娟把一碗疙瘩汤端给叶芳菲，“嫂子，你先吃吧，妈说你今天要去市里，趁凉快早点去。”
叶芳菲看了一下表，在刚刚六点，“不着急，等爸妈回来了一起吃。”
“要我做什么吗？”她问。
沈翠娟摇摇头，“不用，已经好了。”
她看沈翠香和徐爱琴已经在门口转了好几次，就把锅里的疙瘩汤全部盛在盆里，快速的洗了锅，把厨房让给她们。
因为已经分家了，沈翠娟没把饭端到堂屋去吃，省的讨人嫌。
沈建华和孙秀菊房里有个小方桌，沈翠娟拿到门口，把疙瘩汤摆在上面。
叶芳菲觉得轮流做饭很麻烦，等沈建华和孙秀菊从自留地回来，和他们商量。
“爸，妈，老房子那边有没有灶台？要不我今天带个锅回来吧，咱们以后就在那边煮饭。”
“灶台已经烂得不成样子了，要重新弄。”沈建华道：“那么大一个锅，你骑自行车也不好拿，等把房子收拾好，我去买，这几天先将就一下。”
他本来想问问儿媳妇开铺子的事，需不需要他过去帮忙？但看院里那么多人，就没开这个口。
这才刚刚分家，还是别到处宣扬的好，多一事不如少一事。
既然不让她买，叶芳菲就乖乖的点了下头，又说起修理房子的事，“我哥他们几个都在城里卖雪糕，来不了，等会儿我和我爸说一声，让他找两个人过来帮忙收拾。”
孙秀菊没等叶芳菲说完，就轻轻踢了她一下，小声的说：“别让你爸来了，就重新翻修一下屋顶，家里那么多男人，两三天就收拾好了。”
沈建华也说不用来，自己收拾一下就行。
叶芳菲瞬间明白了公婆的意思，这是准备让大房和三房的人帮忙干。
孙秀菊心里想的是，既然分家时说好了，那不用白不用，便宜也不能让他们全占了。


第30章 人从书里乖
叶芳菲吃过饭就去了城里。
除了昨天租房的时候费了些口舌，后面的事出奇的顺利。
叶四虎找人在院子里搭了一个简易的棚子，里面做了两个烤炉，和一个长长的操作台。
他又按照叶芳菲的要求，定做了二十个各式各样的点心模型，手摇搅拌器等……
兄妹俩还去工商局申请了营业执照，是工商局的领导亲自给他们办理的。
当时那老领导还夸他们思想觉悟高，紧跟时代的发展。
也是那一天，叶芳菲第一次把沈占勋拎出来溜了一圈。
当时她是这么和工商局的领导说的。
“领导，我是一名军嫂，也是能抵半边天的女性，我爱人在前方保家卫国，我做为他的家属，当然也不能落后。”
“如今，国家大力提倡发展经济，鼓励大家积极参与个体经营，我决定响应国家号召，带领家人，为国家的经济发展贡献一份力量。”
当时那老领导握着叶芳菲的手，连说了几个“好”。
还说等她的点心铺开业了，去给她捧场。
叶芳菲也很会做人，握着老领导的手拍了一顿马屁。
说等开业了，要把第一锅点心送过来给几位领导尝尝，请他们帮忙提意见。
她的那张巧嘴，把工商局的几人逗的大笑，说等着吃她的鸡蛋糕。
兄妹俩从工商局出来，叶四虎都忍不住朝她竖大拇指，“小妹，你怎么懂那么多？这都是从哪里学来的？以前咋没发现你那么会说话？”
叶芳菲故作得意的挑了下眉，“四哥，我这都是在书上和报纸上学来的，你没事的时候也要多看书看报，要跟上时代的脚步。”
“所谓，人从书里乖。这句话的意思是说，人可以通过书籍变得聪明，明事理。读书还可以助我们开阔视野，增长见识，从而不断地提升自己。”
叶芳菲说的滔滔不绝，也是为自己以后的变化做铺垫。
“四哥，我还准备学英语，我在广播上了解到，很多外国人都来我们国家投资，我要学好英语，以后和外国人做生意。”
叶四虎都被她的话惊呆了，“小妹，你……你这心也太大了，咱的铺子还没开起来，你就想着要和外国人做生意了，这想的是不是有点远了。”
叶芳菲拉着他的衣袖，俏皮的说：“哥，我现在只是想想，难道还不允许我有梦想啊？万一以后实现了呢？”
叶四虎笑着摇了摇头，只当这丫头和他说笑。
他们一个点心铺子，还和人家外国人做生意，想啥来？
可多年后，他小妹在一个政府举办的商务宴会上，用熟练的英语和外商谈笑风生间，轻轻松松签下一个大单。
叶四虎佩服之余，又想起她今天说的话，印象最深的那一句还是，“人从书里乖。”
也是那个时候，他才觉得读书学习真的有用。
………
今天是沈家二房搬家的日子，叶芳菲没有去城里，在家里帮着收拾。
看起来没多少东西，但还是用板车拉了好几趟。
主要是叶芳菲结婚的嫁妆，光三十六条腿腿的家具，都拉了四趟。
沈家的老房子是前后院，沈春生和弟弟一人一半。
他弟弟要的后院，前院三间土坯房归沈春生，现在分给了沈建华一家。
前后院拉了一个院墙，沈建华家走前门，另一家走后门，相当于两个院子，井水不犯河水，倒也清净。
唯一不好的事就是院子有点小，房子也只有三间。
中间当饭厅和客厅，沈建华和孙秀菊住东间。
叶芳菲和沈翠娟住西间。
沈占强就暂时住在厨房旁边，临时搭的草棚子里。
把东西搬完，收拾好，孙秀菊和沈翠娟去厨房做晚饭。
叶芳菲也准备去搭把手，被沈建华喊住了，“芳菲，你过来坐，我有几句话和你说。”
“爸，什么事呀？”叶芳菲笑着走过去。
沈建华拿了个凳子给她，温和的笑了笑，“芳菲，咱们分家有点突然，盖房子也来不及，暂时先委屈你和翠娟挤一挤，我和你妈商量了，准备再盖两间厢房，到时候让翠娟和占强搬过去。”
叶芳菲打量了一眼这个不大的院子，想了想说：“爸，要不现在别盖了，我的铺子马上就开业了，到时候家里肯定要去给我帮忙，咱们都搬去市里了，这房子盖了也没人住。”
“不如过两年再说，等咱的宅基地批下来，到时候盖个大瓦房。”
“我们也要去铺子上帮忙？”沈建华非常意外，没想到儿媳妇让他们都搬去市里。
他上次去铺子上看了看，知道那个点心铺是儿媳妇和娘家四哥合伙开的，他们去合适吗？沈建华这么问儿媳妇。
“自家的生意，有什么不合适的？我四哥他们把房间都打扫好了，就等着咱们一家搬过去呢。”
叶芳菲看公公那吃惊的表情，笑眯眯的给他丢糖衣炮弹，好听的话一串串的往外说。
“爸，你和妈对我那么好，我当然要带着你们，还有翠娟和占强，也一起去，以后挣了钱，咱们吃香的喝辣的，只要有我一口肉吃，绝不会让你们喝汤。”
反正是要请人干活，外人哪有自己人可靠，况且她做的还是食品，更得小心谨慎，用知根知底的人，才没有后顾之忧。
况且叶芳菲说的也是心里话，沈建华和孙秀菊对她真的很好。
还有小姑子沈翠娟，经常帮她洗衣服收拾屋子，帮着她干活，人特勤快，性格也干脆直爽，叶芳菲非常喜欢她。
小叔子沈占强虽然才15岁，但人也很靠谱，唯一的缺点就是不爱学习，经过她这几天的监督，学习也提升了一些。
叶芳菲刚才的话。不光沈建华听到了，厨房里的孙秀菊和沈翠娟也听到。
沈建华非常欣慰。
孙秀菊更不用说了，眼睛泛着红，就凭儿媳妇这几句话，这几年付出的真心也值了。
最兴奋的就属沈翠娟，她开心的从厨房跑出来，双手抓着叶芳菲的胳膊，“嫂子，真的，我也能跟着去市里。”
“当然啦，咱们全家都去。”叶芳菲大手一挥，“下午把家收拾好，明天一早就进城。”
“嫂子，那我带什么？”
“带上铺盖，再拿几件换洗衣服，离得又不远，需要什么回来拿就是。”
姑嫂两人商量着要带的东西，沈建华犹豫了片刻，打断了两人的对话。
“芳菲，要不让你妈和翠娟跟你去，我留在家里挣工分，收拾咱家的自留地，再喂点鸡鸭，你们回来也有菜吃。”
沈建华考虑的长远，做生意就要担风险，万一赔了，也有个退路，不至于喝西北风。


第31章 贪心的老头
叶芳菲知道他怎么想的，也理解这代人的想法，做什么事都要想好退路，这样很好。
但她对自己有信心，就算不做鸡蛋糕，随便做点小生意，都不至于让家人跟着她喝西北风。
所以她对沈建华说：“爸，做鸡蛋糕是力气活，要用大桶搅拌蛋液，这活必须得男人干，我和妈力气不够。”
“我不光要做鸡蛋糕，还要卖卤肉，光清洗猪头和肥肠都是一个大工程，活很多的，你如果不去，我们肯定忙不过来。”
沈建华本想留下种地，可儿媳妇说忙不过来，需要他去干力气，立刻点头同意了，“那好，爸听你的。”
他说完，就去房里收拾粮食，准备明天全拉到城里去。
粮食留在家里也不安全，不如全部带走，省的挂心了。
孙秀菊往锅灶里加了把柴，也去帮着收拾。
一家人谁都没想起还在上学的沈占强。
沈翠娟下面条的时候，才突然想起她还有一个弟弟。
“嫂子，那占强怎么办？他还没放假呢。”
“对哦，还有占强呢？”正在烧火的叶芳菲抬起头，姑嫂二人面面相觑。
对于小儿子的安排，沈建华和孙秀菊收拾东西的时候就商量好了。
“学校还有几天就放假了，先让他住在家里，都十五了，又是个男孩子，没啥不放心的。”
孙秀菊对闺女和儿媳妇是这么说的。
沈占强下午放学回来，听说家里人都要搬去市里，留他一个人在家，气的在院里跳脚。
“你们都去市里，凭啥不带着我？留我一个孩子在家，你们怎么那么放心？”
沈建华看着又蹦又跳的儿子，皱眉，“你吵吵啥？什么时候说不带你了？你这不是要上学吗？等放假了就来接你。”
沈占强撅着个嘴，知道父母这里说不通，就去缠叶芳菲，“嫂子，带着我，带着我，我不白吃饭，我帮着干活。”
都主动送上门了，叶芳菲怎么会放过他？趁机和他提条件，“你要是能考上高中或市里的中专，我就带着你。”
沈占强脸色一垮，哭丧着脸问，“那如果考不上呢？”
叶芳菲把叠好的衣服放在包袱上，对沈占强扯了扯唇角，说出的话却毫不留情。
“那你就一个人留在家里呗，自己上工养活自己，都15岁的男孩子了，又不上学，总不能还让家里养着你？”
“嫂子，我不让家里养，我如果考不上高中，能不能去帮你干活？不要钱，管我吃就行。”沈占强充满希冀的问道。
叶芳菲无情的摇了摇头，“不行，我店里不招初中生，如果是高中或中专可以考虑。”
“那你怎么让二姐去，她还不如我呢，她只有小学毕业。”沈占强很不服气，觉得嫂子就是针对他。
“我知道啊，我店里对女孩没有文凭要求，只要吃苦耐劳就行，男的就不一样了，必须高中毕业。”
叶芳菲笑着挑眉，一副我是老板我做主的模样，把沈占强气的差点吐血，但又无可奈何。
最后，他委委屈屈的说：“那…如果我考不上高中，真把我自己留在家里？你们真的那么狠心？”
叶芳菲看他妥协了，微笑着伸了一个剪刀手，“两个选择。”
“一，留在家里种地，自己养活自己，看我们在城里吃香喝辣的。”
“二，复读，直到考上高中或中专。”
沈占强看嫂子这么坚决，知道没有别的选择了，就开始讨价还价，“嫂子，要是复读，还留我一个人在家吗？我放了学能不能去市里找你们？”
他怕叶芳菲不同意，又厚着脸皮扮可怜，“我还是个小孩呢，一个人在家住害怕。”
叶芳菲哪里猜不到他的小心思？虽然已经决定让他跟着一起去市里了。
但现在肯定不能告诉他，故作不情愿的说：“看你表现吧，如果中考能考好一点，就答应你，但考试前必须留在家里好好看书。”
“谢谢嫂子，你放心，我一定好好考。”
他也想一次就能考上高中，复读那么丢人，他也是要脸的，可学习差有什么办法？
沈占强后悔啊，早知道今天，当初就应该好好学习，不然也不会被家里这么不待见，连个帮他说话的都没有。
沈翠娟听到嫂子和弟弟的对话，在外面偷笑。
沈建华和孙爱菊看孩子们相处的这么融洽，心里十分欢喜。自从分家后，日子是越来越有盼头了。
就在这时，大门被推开了。
沈建华一抬头，看到他爹沈春生背着手走了进来。
他赶紧站起来迎了过去，“爹，你咋这时候过来了？是有啥事？”
“没事，到处转转。”沈春生打量了一眼这个小院，笑呵呵的说。
孙秀菊也笑着招呼他，“爹，你吃饭了吗？翠娟正在擀面条，要不在这里吃一口？”
“吃过了。”沈春生对儿媳妇摆了下手，“不用管我，去忙吧。”
孙秀菊看出他有事，应该是有话要单独和沈建华说，就转身去了厨房。
沈建华招呼沈春生进了堂屋，又给他倒了杯水，看他爹坐在那里不说话，大概猜出他的来意了。
马上月底了，是他大儿子往家里打钱的日子。如果不出意外，这两天邮递员会送来部队的汇款单。
沈建华心里有些难受，以前没分家的时候，儿子寄来的钱，每月都是一分不少的交给公中。
这些年他们挣的工分可不少，每年还能分一两百块钱，家里也没什么大的开支。
前几年，虽然盖了几间厢房，但都是他们几兄弟自己干的，基本上没花什么钱。
占勋每月寄回来的钱和票，加起来也不是一笔小数目。
沈建华大概算了一下，他爹娘手里至少有一千多块钱的存款，可分家的时候，他爹就拿了五百多块钱出来。
父母年纪大了，手里想留点钱也无可厚非，他这当儿子的能理解。
分家的时候，他也没有像大哥和三弟一样挣家产，他爹说怎么分就怎么分。
可现在都分家了，他们仨兄弟每个月都给爹娘养老钱，可这他头还想着孙子的工资，有点太贪心了。
沈建华越想越寒心，也没再搭理他爹，拿起旁边的筛子，继续筛粮食里面的渣子。


第32章 糕点世家！宫廷卤肉！
沈春生看儿子闷着头干活，就和他东拉西扯，最后把话题扯到了沈占勋身上。
“占勋这段时间有没有来信？都好几年没回来了，我和你娘还怪想他的。”
沈春生说着，还装模作样的叹了口气，“我和你娘也没多少年好活了，占勋那么久才回来一次，也不知道我这辈子还能见他几回。”
语气十分伤感，不知道的还以为他快不行了。
“爹，你这是说的什么话？你和我娘身体那么好，一定会长命百岁的。”
沈建华虽然心里不舒服，但还是安慰了几句。
他爹从五十岁就没干过地里的活了，家里的事更是不伸手，身体硬朗的很。今天过来说这些，为了什么不言而喻。
沈春生摇头道：“不行了，到了这个年纪，身体一天不如一天，整天不是这里疼，就是那里疼，光吃药每个月都要好几块钱。”
沈建华知道，如果今天不把话挑明，他爹是不会罢休的，他也懒得在这里和老头打太极。
“爹，是不是我们三兄弟给的养老钱不够？要不我把大哥和三弟叫过来，咱们再重新商量？”
沈春生被儿子的话噎了一下，端起杯子喝了口水，说：“你们三兄弟就上个工，能挣几个钱？我和你娘就算用绳子吊死在家里，也不舍得让你们为难。”
沈建华越听越腻味，晃筛子的手也越来越快，过了一会，他把筛子放在旁边，才板个脸说：
“爹，那你到底想怎么样？你说每月光吃药都要好几块钱。我说找大哥和三弟商量给你加养老钱，你又不愿意，要不你就明说吧，让当儿子的怎么做？”
沈春生被儿子数落的面上有点挂不住，觉得老二就是个榆木脑袋。
他话都说的这么明显了，还特意关心了一下在部队的孙子，这老二怎么就不明白呢？
叶芳菲在屋里从头听到尾，差点笑死。
这老头可真会算计，都已经分家了，还想着孙子的工资。
其实给老人点钱，叶芳菲倒没什么意见，孝敬长辈，本就是应该的。
可这样拐弯抹角的要，又是死又是活的，吃相未免也太难看了。
叶芳菲实在是忍不住了，对在她屋里写作业的沈占强叮嘱了几句，让他老实学习，就打开门出去了。
她先喊了声爷爷，又故意板着脸看向沈建华，“爸，沈占勋这个月的钱寄过来了吗？”
沈建华愣了一下，立刻说道：“还没收到，不过应该快了。”
叶芳菲不高兴的皱了下眉，“这马上就月底了，怎么还没到？”
“爸，收到了把汇款单给我，我去取。以前没分家的时候我就不说了，现在既然分开了，以后那个钱必须给我，要不然我就和沈占勋离婚。”
“好…好，应该的，那钱本来就该给你。”沈建华点头道。
叶芳菲这才露出一点笑容，“爷爷，爸，那你们说话，我去厨房看看饭做好了没有？”
她走之前瞄了一眼沈春生的脸色，看他气的嘴角抽搐，脸都歪了。
叶芳菲心情大好，高兴的爽歪歪。
沈翠娟正在下面条，看她脸憋的通红，想笑又忍着的表情，好奇的问：“嫂子，什么事这么开心？”
“不是什么大事，就是以后每个月多了十块钱零花钱，现在分家，以后你哥寄回来的钱，都是我的了。”
叶芳菲看孙秀菊笑眯眯的，应该是猜到了怎么回事。
只有沈翠娟一脸茫然的看着她，叶芳菲对她眨了下眼，小声的说：“等会告诉你。”
沈春生今天没要到那笔钱，还被叶芳菲给气了一顿，走的时候黑着一张脸，孙秀菊喊他在这里吃饭，他都没理。
沈建华把他送到门口，转身刚进院子，就听儿媳妇对他说：“爸，刚才的事你没怪我吧？”
沈建华笑着摆了摆手，“幸亏你帮我解围，要不然我真拿你爷爷没办法。”
他不好和儿媳妇议论自己那糊涂爹，无奈的摇了下头，回了堂屋。
………
第二天一早，叶芳菲就带着沈翠娟去了市里。
前几天印的宣传单做好了，今天要去附近的工厂和家属院发一下，为即将开业的铺子做下宣传。
沈建华和孙秀菊还在家里收拾菜地，他们下午再拉着粮食和菜过去。
铺子定在三天后开业。
叶四虎自从入了股，就没去卖雪糕了，每天跑市场联系食材，和小商贩谈价格。
又按照叶芳菲的建议，每样食材都找了三个供应商，以防他们临时加价，或供不应求。
沈翠娟是第一次过来，等看到铺子上面挂着的牌匾，惊叹的道：“嫂子，这三个铺子都是咱的？
“还有这牌匾，做的好气派啊，名字也好听。”
叶芳菲看着上面的两个木头牌子，上面是大红的字体，写着糕点世家和宫廷卤肉。
她每次看到这两个牌子都有点羞耻，“是四哥想的，他说这名字听着霸气。”
“对对对，就是霸气，看这两个牌子就想流口水。”沈翠娟听了连连点头，还竖起大拇指夸赞，“四哥这名字起的太好了，真有才。”
叶芳菲噗嗤一笑，怎么看都觉得那两个名字太浮夸，既然大家都觉得好，应该是符合这个年代的审美，是她不懂欣赏了。
两人来到后面的院子，叶家四兄弟正从板车上往下铲煤炭，角落里已经堆了不少，应该是拉了好几车了。
“四哥，你们就把煤炭拉回来了，煤厂那么早就上班了吗？”叶芳菲看了一下表，才7点多。
叶四虎放下铲子，先和沈翠娟打了个招呼，才笑着道：“我在私人那里弄了几车，比煤厂便宜点。”
叶芳菲明白了，见厨房里冒着烟，走过去看了一下，叶大虎正在做饭，“大哥，你们还没吃饭呢？”
叶大虎憨厚的一笑，“夜里去二厂拉煤了，刚回来。”
“小妹，你和翠娟吃了吗？如果没吃，我在往锅里添瓢水。”
“我们在家里吃过了。”叶芳菲听说他们两点就起来忙活，心里非常感动。
为了帮她省几个钱，几个哥哥半夜三更的跨越半个城去拉煤。
“哥，今天阴天，要不别去卖雪糕了，吃过饭睡一会。”
叶大虎道：“就是不去了，你四哥说今天有雨，我们已经好几天没回去了，等会回家看看。”
自从叶芳菲租了这个院子，叶大虎几兄弟白天卖雪糕，晚上就在这里睡，不用来回的跑，比以前轻松了不少。
“大哥，那你们回去的时候和爸说一声，让他早点过来给我帮忙，再收拾几件换洗衣服，晚上就不回去了。”
“好，我回去就和爸说。”叶大虎笑着点头。
叶芳菲打算让他爸过来帮忙洗肥肠，每月给他开工资。
还有几天就开业了，得提前过来熟悉一下工作流程。
至于几个哥哥，暂时先卖雪糕，等她这边生意起来了，再看怎么聘用他们。


第33章 开业前准备
沈翠娟从小就勤快，眼里也有活。
她和叶家几个虎打过招呼，就开始扫院子，收拾屋子。
等叶大虎他们几个吃过饭，她又抢着洗锅，洗碗，把厨房也打扫的干净整洁。
叶四虎把传单从堂屋里搬出来，看沈翠娟正在擦堂屋窗子上的玻璃，笑着对叶芳菲说：“翠娟这姑娘真勤快。”
“又勤快又利索，性格还好，我准备教她做鸡蛋糕。”叶芳菲道。
“行啊，你自己看着安排。”叶四虎没意见，手艺是小妹的，她愿意传给谁，那是她的自由，别人谁都管不着。
“四哥，肥肠和猪头这些你联系好了吗？这两样处理起来有些麻烦，开业前一天就得拿回来收拾。”叶芳菲问道。
叶四虎笑着点头，“放心，都安排好了，定了二十副肥肠，六个猪头，二十六个猪蹄，后天一早我去肉联厂拿。”
“四哥，你在肉联厂还有关系啊？”
自从两人合伙做生意，叶芳菲就越来越佩服她四哥的社交能力。
不管走到哪，都能和人聊几句，多见几面就能称兄道弟，真是社交界的天花板。
“肉联厂是你姐夫帮忙联系的，他表姐是肉联厂的出纳，这次就是请他表姐帮的忙。”
叶芳菲这才想起，她还有一个嫁在市里的姐姐。
说起她姐叶芳兰，就要说一说她的爱情故事了。
那还是五年前的事。
18岁的叶芳兰，长得像一朵含苞待放的娇花，洗衣，做饭，针线活，样样不在话下。
是叶家大队出了名的能干姑娘，性格也爽利讨喜。
那两年，附近的媒婆差点把叶家的门槛给踏破。
叶芳兰样样拿的出手，当然，眼光也很高，看了很多都没相中，不是嫌人个子矮，就是嫌人长的丑，再不然就是嫌人不会说话，反正没一个合她意的。
有一年麦子收上来后，队里去交公粮，叶来福和叶大虎被安排跟车。
叶芳兰要去城里买些针线，就跟着父兄一起去了。
交公粮的时候，粮站的一个工作人员说他们大队的麦子晒的不干，让拉回去重晒。
大队长和会计那一会刚好不在。
第一次跟着来交公粮的村民都气的不行，和那个工作人员理论，说麦子咬起来嘎嘣脆，还怎么晒？
叶芳兰更是气愤，交公粮的麦子都是选的最好的，还筛的干干净净，可以说连个土疙瘩都没有。
这么好的粮食还被人挑三拣四，叶芳兰的脾气一下就上来了，掐着腰就和粮站的工作人员吵了起来。
叶来福和叶大虎拦都拦不住，就听他闺女小嘴叭叭叭的把人给数落了一通。
大队长和会计每年都来交公粮，对这事都习以为常了，两人去附近的供销社买了两包烟，等会偷偷的拿给验粮的工作人员。
谁知道他们刚出去一会，就出了这事。
叶来福家的大闺女虽然能干，但性格也很泼辣，像她娘。
可也没想到她这么大胆，竟然和粮站的工作人员吵了起来。
还有村里跟过来的那几个年轻小伙子，也没轻没重的，跟着叶芳兰和粮站的人吵。
还有两个交公粮的大队也被刁难了，看有人出头，就跟着在旁边起哄，说粮站的人拿着鸡毛当令箭，故意难为人。
慢慢的，聚集的人越来越多。
大队长和会计看到这一幕，急的拍大腿，这么闹下去，以后他们队交公粮不更被人刁难吗？
两人冲到前面，先拉住带头闹事的叶芳兰，又把他们队的几个后生往后推。
这时，粮站的站长也发现出事了，带着两个人匆匆的走了过来，等问清楚情况后，立刻对他身后的一个年轻人说：“东升，你重新验一遍粮食，差不多就收下，别难为乡亲们。”
“好的，站长。”
李东升看了一眼旁边炸毛的女同志，就拿着工具开始验粮，把几辆车全部检查了一遍，对紧张兮兮的大队长和会计笑了一下，“合格，上称吧。”
“好好好，谢谢同志。”大队长擦了擦额上的汗，对李东生连连道谢。
李东升和气的点了下头，又去看其他队的粮食，走之前，偷偷的瞄了一眼叶芳兰。
叶芳兰正好抬起头，两人的视线交汇在一起。
叶芳兰这才仔细打量了他一眼，20多岁的年纪，身材高大，穿着一身蓝色工作服，显得整个人特别有精神。
如果不是额头上那一大块黑色胎记，这个男人会更加出色。
叶芳兰对李东升印象挺好的，觉得他比刚才那个工作人员好说话，也没有狗眼看人低，就对他礼貌地露出一个微笑。
李东升脸色瞬间红了，对她轻点了一下头，就匆匆的离开了。
那是两人第一次见面，第二次碰面是在一个月后，城南的供销社。
叶芳兰把家里攒的鸡蛋拿来卖，她是和村里的几个婶子一起来的。
那天是星期天，供销社的人非常多，她卖了鸡蛋就出来了，几个婶子还在里面挑东西，叶芳兰就在门口等她们。
她长相出色，那天穿了一件小碎花衬衣，雪白的皮肤，高挑纤细的身材，惹得很多男同志频频回头。
两个流里流气的男人，故意在她面前晃来晃去，还装作不小心碰了她一下。
叶芳兰眼睛一瞪，正想骂过去，从旁边伸来一只手，把小混混的左胳膊扭在了身后，厉声呵道：“光天化日之下，竟敢对女同志耍流氓，跟我去公安局。”
那小混混一听要送他去公安局，吓得赶紧解释，“同志，同志，你误会了，我没有耍流氓，刚刚是不小心碰到这位女同志，真不是故意的。”
供销社门口本来就人来人往，听说有人耍流氓，好多都过来看热闹的。
李东升看向叶芳兰，“要不要送他去公安局？”
叶芳兰不想把事闹大，到时候对她的名声也不好，狠狠在那个小混混腿上踢了一下，才小声的说：“放了他吧。”
李东升尊重她的意思，把那小混混往前一推，放人走了。
“刚才谢谢你啊。”叶芳兰感激的说。
“没事，举手之劳。”李东升看他的自行车挡住人过路，就往旁边挪了一下，“你怎么站在这里？是来买东西吗？”
叶芳兰笑着道：“我是来供销社卖鸡蛋的，和村里的婶子们一起来的，她们还在里面买东西，我在等她们。”
李东升点了一下头，先做了个自我介绍，“我叫李东升，今年22岁，在粮站工作。”
叶芳兰诧异的看着他，心想，你和我说这些干嘛？咱俩又不是在相亲，没必要介绍的这么详细吧？
李东升也觉得自己有点唐突了，掩饰的笑了笑，赶紧转移这个尴尬的话题，“你还记得我吗？上次在粮站咱们见过面。”
叶芳兰点点头，真诚的说：“记得，上次交公粮，还是你帮我们队验的粮食？谢谢你啊。”
“不用谢，那本来就是我的工作。”李东升不想那么快离开，没话找话，“你是叶家大队的吗？”
“是的。”
“能问一下你叫什么名字吗？”
叶芳兰本不想告诉他，可刚刚人家帮他解了围，拒绝的话就没好说出口。
“我叫叶芳兰。”最后还是告诉了他。
再后来，两人又碰到了好几次，不知道是巧合，还是有人故意为之，两人慢慢的熟悉起来。
叶芳兰十九岁的那年，嫁给了李东升，到现在两人已经结婚四年了，有一个三岁的儿子。
现在叶芳兰又怀孕了，算日子应该快生了。


第34章 给店铺做宣传
叶芳菲对四哥说：“我好久没见姐姐了，还怪想她的，明天试烤炉的时候，做点鸡蛋糕，给她送过去尝尝。”
“你去一趟也好，芳兰自从知道咱们要开点心铺子，就说要过来看看。”
叶四虎说起大妹，笑着摇了摇头，“她马上要生了，还整天不消停，妹夫不放心她到处跑，说星期天陪她一起过来，正好那天开业，东升也能帮帮忙。”
“四哥，你可真会安排，姐夫好不容易休息一天，还被你拉来做苦力。”叶芳菲调侃他。
“小妹，你是不是忘了，这个铺子是谁的？”叶四虎故作不高兴的瞪了她一眼，拍了拍车上的传单，“还不快去干活？”
“是，东家。”叶芳菲笑嘻嘻的推过自行车，朝屋里喊了一声，“翠娟，回来再收拾，先跟我去发传单。”
“好嘞，嫂子。”
现在还很少有人以这样的方式做宣传，也是个体户人太少了。
众人看到还挺稀奇的，问她们是干什么的？
叶芳菲和沈翠娟就不厌其烦的和人介绍自家的铺子，“大爷大娘，大哥大姐，各位同志，我们铺子是卖鸡蛋糕和卤肉的。”
“开业前三天有优惠，买一斤鸡蛋糕，额外赠送两个。”
“卤肉也有优惠，如果买一斤肥肠或猪头肉，再赠送半斤卤素菜。”
“您问好不好吃？哎呀，这让我怎么形容呢？要不开业那天你买点尝尝，我保证你吃了这顿想下顿。”
“对，是我们自家做的，祖传下来的方子，我爷爷的太爷爷，以前在宫里当过御厨。”
“对对对，你说的是，现在政策好了，以前皇上和娘娘吃的东西，现在咱们也想吃就吃，感谢党，感谢国家，社会主义真是好……”
叶芳菲说话一串一串的，把家属院的大娘小嫂子逗的哈哈笑。
说开业那天一定去捧场，尝尝以前皇上吃的点心和卤肉到底啥味？
回去的时候，沈翠娟坐在后面崇拜的说：“嫂子，你怎么这么厉害？我要是有你这么会说就好了。”
“这算啥？以后你多和顾客打交道，慢慢的嘴皮子就练出来了。”
叶芳菲鼓励她，“你也知道，我以前也不爱说话，这不是要做生意了吗？没办法，就厚着脸皮瞎说呗。”
“嫂子，你才不是瞎说，你说的话都好有道理。”沈翠娟握着拳头道：“嫂子，你是我的榜样，我以后要向你学习。”
叶芳菲听了大笑，她骑着自行车，银铃般的笑声在空中回荡。
………
傍晚的时候，沈建华和孙秀菊也到了。两人不光带了粮食和菜，还有两麻袋草木灰，用来清理肥肠的。
昨天他们听儿媳妇说要用草木灰收拾肥肠，两人就记下了，这些是他们去关系好的人家要的。
“爸，妈，你们住堂屋的东间，我哥前几天已经收拾好了，铺上铺盖就能住。”叶芳菲和沈翠娟把东西帮他们提到屋里。
叶芳菲又和他们说了一下房间的安排，“我爸住西间，我和翠娟住他旁边那一间，我哥他们住在厢房里，以后占强过来，就跟我哥他们一起住。”
“好好，挺好的。”孙秀菊第一次住那么好的房子，还是沾了儿媳妇的光。
她对自家男人使了个眼色，沈建华点了下头，从一件旧衣服里掏出200块钱给叶芳菲。
“芳菲，你开铺子我们也帮不上什么大忙，这是我和你妈这些年存的，你拿着周转一下。”
叶芳菲身上确实没多少钱了，她的钱加上四哥的钱，基本上用光了。
虽然东西都置办的差不多了，但手上一点活钱都没有也不行。
今早四哥说，如果实在周转不过来，就去叶芳兰那里先借点。
现在公婆主动救急！叶芳菲不知道该不该拿。
她心里清楚，这恐怕是老两口的压箱底了，考虑了片刻，她说：“爸妈，这算是我借你们的，等我手上宽裕点，我立刻还给你们。”
“一家人，说什么还不还的，你拿去用就是。”沈建华笑着摆了摆手，“我看你这摊子拉的挺大，如果不够，就给占勋发个电报，让他再想想办法。”
他了解自己的儿子，那小子是个走一步观三步的，身上肯定留的有钱。
叶芳菲听了公公的话，只是笑了笑。
她是不会主动和沈占勋要钱的。
别说两人还不熟悉，就算以后成了真正的夫妻，他不主动给，自己也不会朝他伸手。
不管什么时候，她都会让自己经济独立，绝不会依附男人生活，那太危险了。
叶芳菲考虑了一瞬，还是接了公公递来的钱，说借的就是借的，最晚下个月就还给他们。
第二天上午，叶芳菲就开始烧炉子了，今天先试烤一下，看效果怎么样？
这个烤炉已经晾了好几天，现在已经干了。
昨天下午，叶四虎已经烧了一次，挺好的，没有开裂的迹象。
“芳菲，你看这样行了吗？”沈建华把搅好的蛋液拿给她看。
“爸，不行，还得继续搅拌，要搅出泡沫才行。”
叶芳菲看他累的气喘吁吁，笑着打趣，“爸，我没骗你吧，这都是力气活，如果你不来，我们几个女同志哪成啊？”
沈建华这下是真信了，他笑着摇了摇头，“这活看着轻松，还真的要下大力气才行，我这胳膊都酸了。”
“今天做的少，只能用盆子，等开业了就用搅拌桶，用那个会轻松点。”
叶芳菲是个公平公正的老板，更是个好闺女，好儿媳。对两个爸一视同仁，用起来也是不会客气滴。
所以她笑眯眯的说：“爸，到时候你和我娘家爸轮着干，就没那么累了。”
叶芳菲已经把每个人的工序安排好了，叶来福和沈建华做后勤工作，包括收拾肥肠和猪头，搅拌鸡蛋液。
她带着孙秀菊和沈翠娟烤鸡蛋糕，做卤肉，然后去前面铺子上售卖。
至于她四哥，哪里需要去哪里。
叶芳菲本想让娘家妈也过来的，可家里还有那么多孩子，她走不开。
现在铺子刚开业，也不敢请几个哥哥嫂子过来帮工。
因为不知道后面生意如何，怕发不起工资。
等生意有了起色，再请人过来吧。


第35章 去工商局搞关系
叶芳菲烤了四板鸡蛋糕，做出来的成品卖相和口感都非常好。
“嫂子，这鸡蛋糕真好吃，外面酥酥的，里面暄软，特别香。”
沈翠娟这话真不是拍马屁，这鸡蛋糕是真的好吃。
“喜欢吃就多吃点，这里还有好多呢，跟着嫂子干活，以后鸡蛋糕随你吃。”叶芳菲笑道。
沈建华和孙秀菊本来心里还有些忐忑，以前从来没听儿媳妇说过会做点心，这次兄妹俩投了那么多钱开铺子，万一亏了可咋办啊？
等他们把鸡蛋糕吃到嘴里，什么担心都没有了。
这么好吃的东西，肯定不愁卖。
叶芳菲用纸包了五份鸡蛋糕，又拿了一叠宣传单放在车篮子里，对公婆说：“爸，妈，我带翠娟去走一下人情，你们俩先别出去了，一会我娘家爸要过来。”
“你去忙，家里有我和你妈呢。”沈建华和孙秀菊把他们俩送到门口，等两人骑车走远，才回了后院。
经过供销社的时候，叶芳菲停了一下，拿了其中一包点心，又拿了几张宣传单，“翠娟，你在外面等一下，我去见个朋友。”
“好嘞，嫂子。”
陈倩正在帮顾客拿衣服，看到突然出现的叶芳菲，面露惊喜。
她把连衣裙丢给那个买衣服的，就朝这边走了过来，“叶芳菲，你是来找我的吗？”
叶芳菲笑着点头，把手里的纸包递了过去，“这是我做的点心，拿给你尝尝。”
“你又给我送东西，我很不好意思哎。”陈倩闻了一下，“好浓郁的香味，肯定很好吃。”
“叶芳菲，你还会做点心呀？”
“是我们祖上传下来的方子。”叶芳菲说着，又拿了一张宣传单给她，“我在东大街开了一个点心铺子和卤肉铺，你有时间去找我玩，我请你啃猪蹄。”
陈倩看了一眼宣传单，震惊的道：”东大街那个糕点世家和宫廷卤肉是你家开的？”
“是，后天开业。”叶芳菲有点不好意思的说：“名字是我哥起的，有点夸张。”
“没有没有，挺好的。”陈倩没忍住噗嗤一笑，觉得这样太失礼，赶紧用手捂住嘴。
叶芳菲笑着用手指在她肩膀上轻点了一下，“别解释了，我自己也觉得挺好笑的。”
陈倩赶紧摇了摇头，“不不不，一点也不可笑，我是觉得名字起的很特别。我每天从那里经过时，都会看一下那两个牌子，让人记忆深刻。”
她亲热的拉住叶芳菲的手，说：“如果知道那两个铺子是你家的，我早就去找你玩了，后天开业是吧？到时候我和人调个班，去给你捧场。”
“会不会耽误你上班？如果你忙，下了班过去也可以，我给你留两个猪蹄，你带回去吃。”
叶芳菲上次买的两个大铁锅，是陈倩帮的忙，今天是来还她人情的。
没想到陈倩这么讲义气，听说自己的铺子开业，竟然要和同事换班去捧场。
“没事，我每个星期有一天假，什么时候休都可以。”
陈倩看她手里还有一叠宣传单，全接了过来，“这些给我吧，我回去发给邻居，帮你做宣传。”
“那谢谢你啦。”叶芳菲没有和她客气，“你发的时候帮我说一声，开业前三天有优惠。”
“没问题。”
叶芳菲从供销社出来，又去了工商局。沈翠娟在外面等着，她右手提了两包鸡蛋糕，左手抓了几张宣传单。
她在门上敲了两下，笑眯眯的打招呼，“各位领导，忙着呢？”
“哎呦，这不是小叶吗？今天怎么有空过来？铺子开业了没有啊？”帮她办营业执照的那个老领导也在，看到她就笑着问。
叶芳菲把那两份点心放在办公桌上，才回答道：“领导，后天开业，我今天试炉子，做了一些鸡蛋糕，想请各位领导帮我拿拿味，看还有没有什么改进的地方？”
她把点心打开，请办公室里面的人品尝。
“内里口感绵密，外皮带点酥脆，吃起来非常细腻，这火候掌握的可真好。”
姓李的一个科员朝她竖大拇指，“小叶，你这手艺不错啊，等你的铺子开业了，得让我媳妇去买一些。”
另外几人也纷纷说好吃，说开业了要去给她捧场。
“能得领导们一句夸，我就有信心了。”
叶芳菲又把传单一人发了一张，恭敬的说：“各位领导，我那里不光有鸡蛋糕，还有猪头肉，卤肥肠，卤猪蹄，各种卤菜………领导们如果想尝尝鲜，欢迎惠顾，到时候我给你们打折，也是感谢各位领导对我的指点和帮助。”
“好好好，我们一定去。小叶手艺这么好，说啥也得去尝尝。”
姓李的科员从口袋里掏了两块钱，另外一个人从包里翻出二斤粮票，“小叶，拿着。”
叶芳菲看他们竟然给钱，有点傻眼了，反应过来，连忙摆手。
“领导，这是干啥？今天是麻烦各位领导帮我提意见的，你们反而还要给我钱，这不是打我脸吗？以后再有什么事？我怎么还好意思过来麻烦几位领导。”
她话都没说完，人就开始往外跑，“各位领导，你们继续忙，我先走了哈。”
“哎哎，小叶，你等等，把钱拿着………”等他们追出去的时候，叶芳菲早已经跑的没影了。
姓李的科员看向老领导，“局长，这怎么办？那丫头跑的太快。”
孙局长笑着摆了摆手，“你们别管了，等她开业了我去买猪头肉，到时候把钱补给她。”
叶芳菲从工商局跑出来后，悄悄的拍了拍胸脯。
她今天本是想和领导套套近乎，以后万一有点啥事，也能混个脸熟。
哪想到领导们这么清廉，吃几块鸡蛋糕都要给钱，她太意外了。
“嫂子，你跑那么快干嘛？”沈翠娟朝她身后看了一眼，也没什么人追呀。
“没事没事，翠娟，咱们走吧。”
叶芳菲扶着沈翠娟的腰坐了上去，在后面帮她指路，“一直往南走，去粮站家属院，我姐快生了，咱们过去看看。”
“好嘞，嫂子，你坐好。”沈翠娟一踩脚踏，车子向前滑行而去。


第36章 遇男女主
叶芳兰正坐在门前择菜，她儿子李明杰和几个小孩在不远处玩弹珠。
“姐，你看谁来啦？”叶芳菲从自行车上跳下来，笑嘻嘻的看向门口那个大肚子的女人。
叶芳兰比印象中胖了一些，脸圆润润的，气色很好。
“小妹，你怎么来了？”叶芳兰惊喜的站起来，可能是起的太快了，人往旁边歪了一下。
叶芳菲吓了一跳，赶快跑过来扶住她，
“我的姐哎，你慢点，你也不看看你现在是什么情况，万一摔着了怎么办？”
沈翠娟也吓得心惊胆战，自行车都没来得及停，就跑过来扶住她另一条胳膊。
“没事没事，我这不是看到你们太高兴了嘛。”
叶芳兰笑得大大咧咧，拍了拍自己的肚子说：“听四哥说你要开铺子，我本想过去看看的，可马上就要生了，怕过去给你们添麻烦。”
“你可别乱跑了，咱们之间用不着这么客套。”叶芳菲扶着她坐下，又问：“我这几天忙着开业，也没顾得上来看你，你预产期什么时候？”
“还有半个月呢。”叶芳兰笑了笑，又亲热的握住沈翠娟的手，“这是翠娟吧？越大越好看了。”
沈翠娟腼腆的道：”芳兰姐，我是翠娟，我哥和我嫂子结婚的时候我们见过一次，当时你还给了我一把奶糖，我没舍得吃，晚上被占强那小子抢走了一大半。”
“哈哈哈哈哈，没事，姐这里还有，走，我回屋给你们拿。”
还把她们当成小孩子。
叶芳兰对远处的小胖墩招了招手，“明明，你小姨和你翠娟姨来了，过来喊人。”
李明杰今年三岁了，吃的胖乎乎的。
小孩不记事，他对叶芳菲已经没印象了，但还是听话的跑了过来，按妈妈教的称呼喊人。
“小姨，娟姨。”
“哎呦，我大外甥真乖。”叶芳菲揉了揉他的脸，把自行车上的鸡蛋糕拿了过来，“小姨给你带的好吃的。”
叶芳兰已经推开了门，“芳菲，翠娟，进来坐。”
粮站的家属院是一排排红砖房，李东升分了两间屋子，一间客厅，一间卧室，厨房在旁边，厕所是公用的。
客厅收拾的干净整洁，正中间摆了一组茶几柜，旁边放了两个沙发，桌子上还摆了一个风扇。
叶芳兰招呼她们坐下，把风扇对着她们两个人吹，然后又忙着倒水。
叶芳菲把两包点心放在茶几上，接过她手里的水壶，“姐，我来吧，你赶紧坐下，别累着了。”
沈翠娟看李明杰小朋友热的满头是汗，带他去水龙头下面洗了下手和脸，又拿了个鸡蛋糕给他，“这是你小姨做的，可好吃了。”
她照顾好小朋友，又给叶芳兰拿了一个，“姐，你也尝尝。”
叶芳兰笑着接过来，拉着她的手坐在自己旁边，“翠娟，以前我每次和你嫂子见面，她都夸你，让我羡慕的不行，也想有一个这么好的小姑子。”
她边说边笑着叹气，“可我没福气，你姐夫家就他自己，我想找个说话的都没有，以后你经常来姐家里玩，咱们虽然没有缘分当姑嫂，但可以当姐妹啊。”
“姐，只要你不嫌我烦，我以后经常来看你。”
叶芳菲喝着茶，吹着风扇，听两人寒暄，觉得她这个姐姐说话真好听，几句话说的沈翠娟眉开眼笑，没了刚才的拘束。
难怪能把日子过的这么舒心。
凉风打在脸上，叶芳菲舒服的叹了口气，来到这里后，还是第一次吹风扇。
要不是现在资金紧张，她也想买一台，晚上吹着睡觉多舒服啊，也不用每晚热醒好几次。
“姐，你这风扇多少钱买的？”叶芳菲问道。
“听你姐夫说100多呢，我不让他买，他不听，买回来我才知道他早就定了。”
说起这个风扇，叶芳兰都心疼的不行，但又觉得非常甜蜜。
李东升不是乱花钱的人，要不是心疼她晚上热的睡不着，也不舍得买那么贵的东西。
叶芳菲看出来了，她姐和姐夫的感情很好。
“姐，我姐夫是看你怀孕了，舍不得你受苦。”她笑着打趣，“姐夫对你那么好，很幸福吧。”
叶芳兰嗔怪地瞪了他一眼，还没开口，沈翠娟就连忙说道：“嫂子，我哥也很好的，只是部队太忙了，现在回来不了，等回来了也会很疼你的。”
叶芳菲愣了一下，忍不住大笑，“翠娟，他好不好我不知道，我只知道你对我好。”
“嫂子，我没骗你，我哥人真的很好………”沈翠娟怕她不信，急急的为自家哥哥说好话。
叶芳兰轻拍了一下她的肩膀，“翠娟，你也太实诚了，你嫂子和你开玩笑呢，你怎么还当真了。”
沈翠娟看了一眼叶芳菲，见她一脸打趣，才不好意思的笑了。
叶芳菲看马上就中午了，和姐姐聊了一会，就准备回去。
叶芳兰说什么都不同意，非要留她们在家里吃饭。
“姐，我不是和你客气，铺子后天就开业了，还有很多东西要准备，等忙完这段时间，我再来看你。”叶芳菲道。
叶芳兰拽着她和沈翠娟，不让她们走，“哪里就差这一会了，你姐夫马上下班了，等会去饭店要几个菜，吃过再走。”
“我公公婆婆还在铺子里，我和翠娟不回去，他们肯定一直等着。”
妹妹这么说，叶芳兰也不好留人了，“那好吧，后天我和你姐夫一早就过去，我帮不上什么忙，你姐夫可以帮着招呼一下。”
叶芳菲笑着点头，摸了摸李明杰小朋友的头，和沈翠娟出了粮站的家属院。
走之前看到篮子里的宣传单，叶芳菲全部拿给了叶芳兰，“姐，让姐夫带到单位帮我发一下，开业前三天有优惠。”
“哟，你还印了传单？”叶芳兰笑着接过来，看了看上面的优惠，说：“下午就让你姐夫带去单位发了，我也在家属院帮你宣传一下。”
“那就谢谢姐和姐夫啦。”
叶芳菲和沈翠娟走到人民北路，突然看到一对熟悉的身影，走近旁边一个小院，那个小院前面有两个铺子。
“嫂子，你看那是不是沈占平和刘文静？”
自从上次吵了架，沈翠娟背后连哥嫂都不喊了，都是直呼姓名。
“没错，是他们。”叶芳菲盯着两人的背影看了一眼，轻扯了一下沈翠娟的衣服，“翠娟，你停一下，我去看看那两人在这里干什么。”
沈翠娟握了一下手刹，把车停在了路边。
“你在这里等着，我去附近打听一下。”叶芳菲说完就过了马路，进了小院旁边的一个招待所。


第37章 沈占勋升职
一个胖大姐正在扫地，看有人进来，不是很热情的问，“是住宿吗？几个人？”
叶芳菲摆了摆手，客气的问：“姐，我不住宿，想跟你打听点事，不知方便吗？”
胖大姐看她人挺有礼貌，拿着扫把的手停了下来，“啥事呀？”
“大姐，是这样的，我想做点小生意，想向你打听一下这附近有没有房子出租？”
“这附近好像没有。”
胖大姐也是个爱打听的，听她说要做生意，好奇的问：“小姑娘，你想做什么生意啊？”
“姐，我想开个饭店。”
胖大姐指了指旁边的小院，“你如果早几天来问就好了，隔壁徐老师的房子刚被一对小夫妻租走，听说也是开饭店呢。”
“哎呀，那可真是不巧。”叶芳菲故作遗憾的道，“如果知道这边有房子，我该早点过来问问大姐。”
“你就算早点来，人家也不一定租给你。”
胖大姐对叶芳菲印象挺好，看她一脸疑惑，就解释了一句。
“徐老师家的房子本来没打算出租，后来听那对小夫妻说，他们堂哥和徐老师的儿子在一个军区当兵，看在战友的面子上，才把房子租给了他们。房租收的也不高，那两个临街铺面，一个月才16块钱。”
“哦，原来是这样，徐老师可真是好人。”
叶芳菲嘴上和胖大姐寒暄，心里骂沈占平和刘文静不要脸。
她这个正主都没有消费沈占勋，那两口子却理所当然的打着她男人的名义占便宜，真是厚颜无耻。
沈翠娟看嫂子脸色不善的走过来，忙问道：“嫂子，出啥事了？”
叶芳菲愤愤不平的把原委告诉她，“那两人真不是东西，竟然用你哥的名义在外面招摇撞骗，回去告诉爸妈，让爸给你哥写信，省的他蒙在鼓里，平白无故的欠了战友的人情。”
沈翠娟快气炸了，立刻就要去找沈占平和刘文静算账。
叶芳菲拦住她，“你去了怎么说？难道你哥不是沈占平的堂哥？如果他说只是提了一句堂哥在西北当兵，你就小题大做，别人只会说你小家子气，不讲亲情。”
沈翠娟顿时泄气了，但还是不服气的嘟囔，“怎么有这么不要脸的人？前段时间刚刚和咱家吵了架，现在就利用哥哥的名声行便宜事，真是太讨厌了。”
“别气了，如果你哥哥出息了，以后这种事会越来越多，避免不了的。”叶芳菲安抚地拍了拍她的肩，“先回去，让爸给你哥去封信，让他心里有个数。”
“嫂子，你也可以给我哥写信呀，爸认识的字不多，每次都是我和占强代写，你的学问比我们高，描述的也清楚些。”沈翠娟说。
叶芳菲说：“我不爱写信。”
她总不能说，我和你哥不熟，不知道写什么吧，这样说好像挺奇怪的，但事实确实如此。
西北军区
沈占勋刚从军校回来，就被首长叫了过去。
“报告。”
“进来。”
沈占勋推开门，行了个军礼，“首长好。”
王青峰看着得力的手下，欣慰的笑了，“占勋，怎么样？在军校还习惯吗？”
“习惯，多谢首长的栽培，这次学习让我受益匪浅。”
王青峰指了指对面的椅子，“坐下说。”
“你有两三年没回家了吧？本想给你放个长假，让你回去看看。可现在有个任务，需要你协助去完成，你探亲的事，恐怕还得再等等。”
沈占勋听老领导听完，立刻站起来道：“一切服从领导的安排。”
王青峰笑着点了点头，“占勋，你这几年的表现有目共睹，经军区几位领导的表决，决定任命你为特种作战队总教官，虽然还是营长，但待遇和副团一个级别，任命书已经下达，等你这次任务回来，立刻上任。”
王青峰手指在桌上敲了两下，又和他透露，“明年老任可能要调回京，到时候我想办法让你去顶替他的职位。”
“谢首长提拔，保证完成任务。”沈占勋恭敬的道。
王青峰把一个牛皮纸袋放在他面前，“这是你此次任务的新身份。”
沈占勋面上毫无波澜，心里却有些诧异，他还是第一次接到需要换身份的任务，快速的打开扫了一眼里面的身份证明，“首长，这次的任务执行地是R国？”
“对，你先去港城，到那里会有人接应你，你的新身份是南洋一个富商在外的私生子，这次是去R国考察投资的。”
王青峰又从抽屉里拿出一张照片，“此次的任务是这个人，他现在已经被R国政府保护起来了，我们在那边的特工很难接近他，你过去后，用投资的身份试着接触他太太，尽快把人干掉。”
“是，首长。”
沈占勋盯着那张照片看了大概一分钟，又把照片还了回去，“首长，什么时候出发？”
“今晚就走，先去花城，到那里有人走水路送你去港城，等到了R国，也有我们的同志协助你。”
王青峰重重的拍了下他的肩膀，“占勋，等你凯旋。”
“定不负首长的信任和期望。”
沈占勋回到宿舍，还是像往常出任务前一样，先写了一封遗书放在抽屉里。
只有短短的几句话，让组织把他的存款和抚恤金一分为二，父母一份，叶芳菲一份。
对父母只有一句，儿子不孝，未能报答养育之恩。
对叶芳菲的留言更简单，重新找个男人嫁了吧。
沈占勋刚写好，就听到敲门声，他把遗书放在抽屉里，走过去打开门。
是他手下的一个连长周光荣，看到他就激动的说：“老大，你总算回来了，兄弟们都老想你了，大家都说今天晚上过来给你接风，让我提前和你说一声。”
“是真的想我吗？”
沈占勋哼笑一声，“正好，我也想兄弟们了，你回去告诉他们，立刻去训练场集合，我要看看，我不在的这段时间，有没有谁偷懒。”
想起营长对他们的操练，周光荣顿时觉得生无可恋，早知道不来了。
他苦哈哈的说：“哎呦，我的老大，今天就算了吧？你这刚回来，不得休息一下？不得去和首长汇报一下工作，兄弟们又跑不了，什么时候训练不行啊？”
周光荣怕他来真的，赶紧把手里的信拿给他，“老大，有你的信，一封是今天收到的，一封是上个月的，我给你拿过来了。”
沈占勋接过来一看，都是家里寄过来的，他没急着看，从桌上拿了一个包裹给周光荣，“从京市带的点心，拿回去给兄弟们分一分。”
“谢谢老大。”周光荣高兴的接过来，先打开吃了一根酥条，“老大，晚上的接风宴？”
沈占勋摆了摆，“接风宴就算了，我还有些事要出去一趟，你告诉兄弟们，让他们好好训练，如果让我知道谁偷懒，回来我练死他。”
“是，营长。”周光荣行了个军礼，拿着那包吃的屁颠屁颠的走了。
沈占勋打开两个信封，一个月前的那一封是父亲寄来的，今天收到的是他爷爷写的。
沈占勋深感意外，以往收到的信大部分都是父亲和叶芳菲的，他爷爷从没往部队寄过信。
他先打开父亲写的那封，两张信纸，一张是介绍家里的近况。
另一张是对他的关心，最后又问他什么时候回去探亲？和以往的内容没什么区别。
而他爷爷的信就有点意思了，也不知找谁代的笔，字体秀气，通篇都是对孙子的思念，肉麻的让人起鸡皮疙瘩。
信上说他和奶奶年龄大了，身体越来越差，每个月光吃药都得不少钱。
他每月寄回去的那10块钱，被叶芳菲拿去用了，还含蓄的告她的状。
说叶芳菲厉害，不孝顺长辈，还威胁公公婆婆，说那十块钱如果不给她，就要离婚。
沈占勋看完信沉默了片刻，虽然不知家里出了什么事？但肯定是因为每月那十块钱引发的矛盾。
而他父母提都没提，连信都没写，应该不是什么大事，应该是同意叶芳菲的做法。
看来这次是他爷爷不占理，才会亲自给他写信装可怜。
沈占勋把东西收拾好，去了一趟部队的财务科，让会计把每月固定寄给沈家的十块钱停了，转到叶芳菲娘家那边，部队发的各种票也全部寄了过去。
然后又给舅舅寄了一百块钱和一些常用的票，请舅舅转交给他父母。
出任务之前，他又写了两封报平安的信，一封给叶芳菲，一封是给沈建华的。
至于他爷爷那边，沈占勋没有任何交代，他又不是没儿子，哪里轮得到孙子指手画脚？
凌晨一点，沈占勋坐上去花城的军用飞机，此次任务艰险，生死难料。
他心里一片平静，自从走上这条路，就没有后悔过，更谈不上惧怕。
有些事，总得有人去做。


第38章 开业了！开业了！
叶芳菲和沈翠娟回去后，就把这件事告诉了沈建华。
“爸，其实也不是什么大事，沈占勋也不一定认识那姓徐的战友，但我觉得还是和沈占勋说一声，免得人家说我们占了便宜，却连点反应都没有。”
“你说的对，是得告诉他，前段时间忙着收拾屋子，已经好长时间没给他写信了，等占强放假了，让他写。”沈建华说。
孙秀菊瞪了一眼自家男人，觉得他蠢的没边了。
儿媳妇就在眼前，不让小两口联络联络感情，还非等小儿子写这个信，真是没一点眼力见。
她笑着拉住叶芳菲的手，说：“芳菲，占强那小子连个话都说不利索，要不你来写吧，你心细，又会说话，交代的清楚。”
叶芳菲：“………”这也不好拒绝呀。
所以她只好笑着答应，“好的，妈，把这两天忙过去，我就给他写。”
她这一忙，就把这茬给忘了，直到沈占勋回来，都没再收到家里的信。
………
开业前一天，叶芳菲的铺子就开始忙活起来了。
周红玉知道闺女明天开业，一大早就赶过来帮忙。
叶来福和沈建华洗肥肠，周红玉和孙秀菊处理猪头和猪蹄上的毛。
几人忙得热火朝天，脸上都洋溢着欢快的笑容。
“小妹，猪蹄进价二毛一个，卤好了卖六毛，会不会有点高了？”
叶四虎觉得妹妹把卤菜的价格定的偏高，猪蹄就不说了。
进价一毛八一斤的肥肠，她竟然要卖一块二一斤，叶四虎担心一开业就把人给吓跑了。
“哥，我这个定价很合理，一点都不贵。”
“四哥，猪蹄和肥肠虽然进价便宜，但处理起来麻烦，咱们的人工也是要钱的。”
叶芳菲掰着手指头和他算成本，“还有卤料，煤炭，房租……等，这么算下来，也只有一半的利润了，咱们开店做生意，总不能白忙活吧。”
叶四虎会算账，知道这利润绝不止一半，看着一脸从容的小妹，他心里的担忧一点都没少。
“小妹，这利润是不是有点高了？”叶四虎还是没忍住问了出来。
叶芳菲看着忧心忡忡的四哥，笑了笑，“四哥，你别忘了，咱们卖的可不要票。”
“放心吧，我的定价是按照国营饭店的标准来的，价格不比那里贵，而且国营饭店只有猪头肉，味道也没我做的好吃。”
叶四虎这才放心了些，他以前也经常来市里，但从没去过国营饭店，不是没钱，而是不舍得。
“小妹，你去国营饭店吃过？”
叶芳菲点了点头，“哥，既然要做生意，肯定得先了解市场。东平市好几个国营饭店我都去尝过，我卤的肉味道远超他们，而且比国营饭店处理的干净。”
叶四虎吁了口气，这才笑着说：“那就好，希望明天开业顺利。”
“四哥，你不要有那么大的压力，顺其自然就好，如果失败了也没事，大不了咱们去火车站卖羊杂汤，摆地摊，总不至于比以前更差。”
“呸呸呸，还没开业就说这种丧气话，赶紧把嘴闭上。”周红玉瞪了她一眼。
孙秀菊也赶紧对儿媳妇说：“芳菲，快往地上呸几下。”
叶芳菲：………我不过是实话实说，你们至于这么迷信吗？
她心里这么想，但还是老老实实的呸了几口，也不知道到底是在呸什么？
叶芳菲把点心和卤肉的价格写在一张大红纸上，让叶四虎贴在铺面显眼的位置。
开业前一天晚上，除了叶芳菲，其余的人夜里都没睡着。
凌晨两点，沈翠娟就悄悄的爬了起来，按照叶芳菲教她的步骤，开始往搅拌桶里打鸡蛋。
周红玉和孙秀菊往另外两个桶里打，到了规定的数量，叶大虎带着弟弟们开始搅拌。
叶家几兄弟今天都不去卖雪糕了。妹妹的铺子今天开业搞优惠，他们准备帮几天忙。
等他们把蛋液搅拌好，沈建华和叶来福也把烤炉燃起来了。
沈翠娟这才去喊叶芳菲，“嫂子，起来吧，已经三点了。”
叶芳菲睡眼惺忪的坐了起来，清醒后立刻穿衣服。
她打开门，看家人都起来了，前期工作也准备好了，惊讶的道：”你们都没睡吗？”
“睡了一会儿。”周红玉催促闺女，“芳菲，赶紧烤吧，等会再来不及。”
“好，我洗漱一下，马上来。”
叶芳菲刷牙的时候，对沈翠娟说：“小妹，把烤盘刷上油，按我教你的往里倒鸡蛋液。”
沈翠娟没好意思说，她的手有点抖。
明明前天烤的时候还没事，今天不知怎么回事，心里非常紧张，恐怕给嫂子搞砸了。
叶芳菲发现后，笑着鼓励她，“没事，咱这两天不是有优惠活动吗，买一斤送两个鸡蛋糕，形状不好看的就用来搞活动。”
沈翠娟深吸了口气，也只是紧张了一会，做第二盘的时候就静下心来。
叶芳菲站在烤炉前，教几个哥哥如何看温度和时间。
周红玉和孙秀菊站在锅灶旁，看叶芳菲往锅里放卤料，“妈，卤料一定要放足，千万不可偷工减料，那样卤出来的肉味道和颜色都不对。”
“好好，记住了，料要放足。”孙秀菊连连点头，过了一会，又忐忑的问：“芳菲，这火候有没有讲究？”
“大火烧开，然后转中火，20分钟后再用微火。”
叶芳菲知道大家都有点紧张，笑着安抚，“没事，大胆的做，我在旁边看着，有什么问题会及时指出来的，不用担心。”
两个锅里卤着肉，没一会就噗噗冒出了香气。
烤炉里的鸡蛋糕一盘盘端出来，倒在大木盘里，那香甜的味道，飘出去老远。
早晨六点，叶四虎把三个铺面打开，先点了一盘火炮，糕点世家和宫廷卤肉就正式开业了。
一盘盘鸡蛋糕摆在定制的柜台上，旁边的铺子里放着各种卤味，光看颜色就足够让人流口水。更不要说那浓郁的香味，让过路的行人都走不动道。
那盘鞭炮刚点完，就吸引来不少顾客，有附近的邻居，更多是早起买菜的行人。
“这鸡蛋糕怎么卖的？”
“同志，八毛钱一斤，不要票。”叶芳菲面带微笑的说：“开业前三天，买一斤还赠送两个。”
那人听价格虽然比供销社贵一些，但不要票，竟还有赠送，爽快的说：“给我来一斤尝尝。”
“好嘞，同志，您请稍等。”
叶二虎把称好的鸡蛋糕倒在纸上，叶芳菲利索地用绳子捆起来，“同志，你拿好。”
那人走之前还夸了一句，“你们这服务比供销社可好多了。”
“谢谢夸奖，欢迎下次再来。”


第39章 干不死就往死里干
叶芳兰和李东升到的时候，门口已经排起了长队，两人都非常惊讶。
“这才七点，怎么就那么多人？”叶芳兰不可思议的道。
李东升没去铺子，先扶着她去了后院，看烤炉旁的几人正忙的热火朝天。
沈翠娟看到他们两个，笑着打了个招呼，手里继续给烤盘刷油。“姐，姐夫，你们过来啦，去屋里坐。”
沈建华和叶来福正在满头大汗的搅鸡蛋液，对两人笑了笑，示意他们进屋。
“你们忙，不用管我们。”叶芳兰立刻说道。
李东升去屋里给她搬了个凳子，扶她坐下后，就接过叶来福手里的搅拌棍。
“东升啊，要不你去前面帮忙吧，我刚才过去看了一下，你妹妹她们都快忙不过来了。”叶来福对女婿说。
李东升点了下头，“好的，爸，那我过去看看。”
他走到前面，看点心铺那里还好，叶芳菲和叶二虎忙而不乱。
卤肉摊那里就不行了，品种多，还要赠送蔬菜，叶四虎和叶三虎就有些忙不过来。
李东升走到柜台里面，把三舅哥手里的秤接了过来，“哥，我来秤，你帮他们包。”
“东升来了，真是太好了。”叶三虎和叶四虎都松了口气。
八点多的时候，陈倩也骑着自行车过来了，叶芳菲都没时间和她寒暄，歉意的笑了笑，请她去后面坐。
陈倩没有去后院，卷了卷袖子，在旁边帮着包点心。
从凌晨三点，两个烤炉就没停过，可做的还是供不应求。
上午九点，鸡蛋糕就已经卖断货了，猪头肉也卖完了，肥肠和猪蹄儿还剩了些。
叶芳菲对还在排队的顾客抱歉的说：“真的不好意思，已经卖完了。要不大家先回去吧，下午四点钟再过来。”
“我们都排那么久了，现在才说没有，白晒那么久。”没买到的人都不太高兴，嘴里忍不住抱怨。
陈倩眼一瞪，就准备骂人。
叶芳菲赶紧捂住她的嘴，小声的说：“我的姐唉，你消消气，别和顾客一般见识。”
陈倩这才想起，这里不是供销社，她是来帮朋友捧场的，自己先忍不住笑了。
等排队的人走后，她忍不住说：“你也不要太好说话，有些人可会得寸进尺了。你做的点心好吃还不要票，没必要对他们低声下气的，把那些人都惯坏了。”
叶芳菲虽然不认同她说的，但还是笑着点头。
她很喜欢陈倩的性格，把她当成朋友，但不会试图改变她的想法。
两人的成长背景不同，对有些事情的看法当然也不一样，没必要把自己的思想强加于人。
叶芳菲真诚的说：“陈倩，今天真是太谢谢你了，如果不是你在这里帮忙，我肯定要手忙脚乱。”
“别客气，咱们不是朋友嘛。”陈倩笑嘻嘻的问：“你不是说要请我吃猪蹄吗？我可没忘哈。”
“放心吧，卤好就给你留起来了，不光有猪蹄儿，还有肥肠和猪头肉，海带，土豆片。”
叶芳菲和哥哥说了一声，就拉着她去了后院，“今天请让吃个够。”
陈倩知道她还有很多事情要忙，而且后院正在马不停蹄的做鸡蛋糕。
这是人家的祖传秘方，她不好待在这里。拒绝了叶芳菲的留饭，拿了几包卤菜，丢下五块钱，就匆匆的跑了。
叶芳菲在后面喊，“陈倩，你把钱拿走，咱俩还是不是朋友啦………”
“你今天开业，我是来捧场的，哪有不给钱的道理。”陈倩回头笑道：“你少啰嗦，要不以后我不和你玩了。”
“你好幼稚。”
叶芳菲看人都走远了，摇了摇头，笑着回了铺子。
叶四虎激动的对她招了招手，小声的说：“小妹，四个小时，就卖了将近100多斤，再加上卤肉，咱们发财了。”
叶芳菲看一向稳重的四哥这么兴奋，忍不住泼了点冷水让他清醒。
“四哥，今天刚开业，大家图个新鲜，咱们又搞了优惠，三天后应该就没那么多人了。”
叶四虎摇了摇头，非常自信的说：“小妹，如果不搞活动了，人肯定会少一些，但咱家的鸡蛋糕做的那么好吃，名声传出去了，以后生意只会越来越好。”
叶芳菲噗嗤一笑，把柜台下面的钱匣子拿了出来，从里面数了几张大额的钱给叶四虎。
“四哥，先别考虑以后了，你准备的食材恐怕只够明天用的，铺子上你别管了，赶紧去联系供应商，让他们送面，鸡蛋，白糖过来。”
叶四虎刚才光顾着兴奋，倒把这事给忘了，他立刻点了点头，“我这就去。”
“对了，小妹，肥肠和猪头肉这些还要不要增加点？”
“先不加，收拾不出来。”
叶芳菲想到大家昨晚都没怎么睡，又和叶四虎商量，“四哥，要不你回去一趟？叫两个嫂子过来帮几天忙，咱们从明天开始两班倒，这样就不用熄炉子了，人也没那么累。”
叶四虎说：“这主意不错，我联系好食材就马上回家，让大嫂和二嫂过来，她们俩干活快，让你三嫂和四嫂在家里看孩子。”
“四哥看着办就是。”叶芳菲又开玩笑的加了一句，“告诉嫂子们，咱俩不会亏待她们。”
叶四虎听了大笑，“好，我回去就告诉大嫂，二嫂，让她们高兴高兴。”
中午轮流吃的午饭，下午四点，铺子外又排起了队，六点不到，东西就全卖完了。
没日没夜的忙了三天，叶芳菲都觉得快累瘫了，其余的人也好不到哪里去。
她公公婆婆和娘家爸妈眼眶深陷，沈翠娟和大嫂二嫂顶着两个大大的黑眼圈，像几天没睡觉一样，看起来非常憔悴。
不过，这几天确实也没睡多少。
叶家四兄弟年轻体壮，稍微好一些。
叶芳菲看大家这么累，于心不忍的道：“这两天大家都辛苦了，要不咱们歇一天吧？”
她话一出口，周红玉就第一个站出来反对，“你说啥？这才刚开业几天，你就休息，你如果累就歇歇，我们干。”
“亲家说的对，休息啥呀，咱们轮着干，一点都不累。”孙秀菊附和道。
叶大嫂也说：“小妹，这活又不算累，比下地轻松多了，干吧，别休息了。”
叶家几个虎也不赞成休息，就连最听话的沈翠娟都摇头反对。
叶芳菲看大家个个像打了鸡血一样，默默的往搅拌桶里打鸡蛋。
工人干劲十足，她这个老板又怎能落后？
干吧干吧，干不死就往死里干，她才不会嫌钱多。


第40章 工作分配
吃过晚饭后，大家有条不紊的忙碌着。
叶芳菲把叶四虎叫到屋里，拿出这几天的账本。
“第一天鸡蛋糕卖了一百六十八块七毛，卤菜卖了八十五块三毛。”
“第二天少一些，鸡蛋糕一百五十四块五，卤菜卖了七十七块六。”
“第三天和第二天差不多………四哥。三天的营业额共七百一十二块七。”
叶四虎兴奋的道：“小妹，你算一下，咱们的利润有多少？”
“差不多一半。”
叶四虎舔了舔唇，好一会才压下心中的激动，“也就是说，这三天咱们就挣了300多块钱？除去各种开支，应该也有200大几？”
叶芳菲笑着提醒他，“四哥，我是说除了开支，还有一半的利润。”
叶四虎倒吸一口凉气，“小妹，你没算错吧？”
“四哥，千真万确。”
叶芳菲拿出另外一个本子，上面写着这段时间所有的收入和支出，还有他们这些人的工资。
“四哥，我算利润的时候，按照市里的标准随便填了个工资数，咱俩再重新定一下具体的工资数额。”
叶四虎看了一眼本子填的数字，说：“小妹，你觉得开多少合适？”
“现在东平市平均工资基本上在30块钱左右，每月28斤粮票，每天工作八个小时，厂里还给分房子。我们暂时没有这么多福利，就把工资开高一点。”
叶芳菲拿起笔，在各个名字后面写上具体的数额。
“鸡蛋糕光白天做忙不过来，以后咱们也三班倒，几个哥哥和两个爸爸做的是体力活，暂时先开45块钱，其余的女同志每月40块，生意好还有奖金，年底再多发两个月的工资。”
“四哥觉得这样行吗？”叶芳菲把本子转到他面前。
“小妹，我同意。”
叶四虎想了想，又说：“我当时和大嫂二嫂说，让她们暂时过来帮几天忙，你现在是想把她们留下来吗？”
叶芳菲点头，“四哥，以后卤肉就交给两个爸爸和两个妈妈，他们年龄大了，就不安排他们上夜班了，把肉卤好就帮着做鸡蛋糕，或者到前面看铺子。”
“至于三嫂和四嫂，你问一下她们要不要过来上班，如果想来，那你们各家的孩子就要自己安排了。”
“好，过两天我抽空回去一趟。”叶四虎算了一下三班倒要用的人，如果让家里两个女人过来，那就正好，不用招外人了。
可那么多孩子怎么办？看来他们几兄弟还得好好商量一下。
周红玉知道后，先去找了闺女，然后才对几个儿子说：“你们好好干，我回去看孩子，巧兰，巧云，还有向南都七八岁了，放学了能帮着做饭，看着弟弟妹妹。”
“刚才芳菲和我说了，让你们三班倒，一天上八个小时，其余的时间就回去照顾家里和孩子。”
几兄弟听了母亲的话，都非常感动，儿媳妇们也连连和婆婆道谢。
周红玉笑着摆了摆手，“那都是我孙子孙女，我乐意看。”
“但有一句话我要说在前头，芳菲给你们开那么高的工资，那是因为你们是她亲哥，亲嫂子。你们可要好好干，如果谁敢在这里出幺蛾子，到时候可不要怪我说话难听。”
“妈，小妹让我们来干活，是想帮我们一把，也是看在你和爸的面子上，我们几个知道好歹，绝不会让你们说不起话。”
叶大虎看向几个弟弟和弟妹，和老母亲表态，“你和我爸放心，我在这里看着，谁敢犯浑，我第一个收拾他。”
叶来福满意的看了一眼大儿子，笑呵呵的对老伴说：“儿子们是你看着长大的，几个儿媳妇也是你自己选的，都是好孩子，这些还用你叮嘱，他们心里都明白着呢。”
“再说了，还有我在这里看着，你有啥不放心的，在家好好带孙孙，闺女给我的工资，我全给你花。”
这话把众人逗得哈哈大笑。
叶芳菲抿着唇笑，她妈先敲打一番，她爸再把人抬的高高的，这红白脸配合的可真好。
如果几个嫂子都过来工作，那这里就住不下了。
叶芳菲和叶四虎商量，再去附近找一个小院子，让哥哥嫂子们住过去，东厢房就放食材。
“食材放在堂屋就行。“叶四虎没同意租房子，“咱们是三班倒，就上中班的在这里休息一晚，有一间空房就行了，没必要再去租房。”
“那好吧，时间你们自己看着安排。”叶芳菲道。
开业三天的优惠期过后，铺子的销量没有下滑，居然还越来越好。
每天的销售额都稳定在三百多，星期天会稍微高一些。
操作熟练后，大家没了前几天的手忙脚乱，每个人都觉得轻松不少。
本来准备每个班安排三个人，速度上去后，现在两个人都够了。
叶芳菲白天在铺子上招呼顾客，卤肉是公婆和娘家爸在做，做鸡蛋糕的活都交给了她哥嫂和沈翠娟。
叶芳菲的卤肉铺和糕点铺子慢慢走上了正轨。
半个月后，李东升过来报喜，叶芳兰生了一个闺女。
叶芳菲买了两身小衣服，包了个红包，提了一大包卤肉和鸡蛋糕，去看了姐姐和外甥女。
回来的时候，看到沈占平和刘文静的饭店已经开业了，地方不算大，摆了五六张桌子，因为没到饭点，里面没人。
叶芳菲骑过去的时候，看到从店里走出来一个女人，是刘文静。
她装没看到。
“占平，那个女的看起来好像叶芳菲。”刘文静对身后的沈占平说。
沈占平仔细打量了一眼，“是有点像，她怎么在这里？听村里人说二叔他们也在市里做生意，难道是在这附近？”
刘文静非常诧异，“他们也来市里了，做的什么生意？”
自从分家后，刘文静和沈占平就很少回村，不知道二房也来了市里。
他们是半个月前租下的这个铺面，中间还费了一些周折。
倒不是房东的问题，是他们没筹到钱。
沈建国和李桂英就是守财奴，沈占平和刘文静嘴巴都说干了，那两人都不松口把钱借给他们。
最后实在没办法，刘文静承诺沈建国和李桂英，说两个月后双倍奉还，才勉强借了100块钱出来，总算顺利开了业。
沈占平摇了摇头，“我也不清楚，就前几天回去听安子提了一句，他说二叔一家在市里做生意，很少回去，就二叔和二婶偶尔下午回去收拾一下菜园子，也是当天就走，每次都从邻居那里收不少土豆蔬菜，说要拿去卖。”
“难道是贩卖蔬菜？”刘文静看了一眼叶芳菲远去的方向，觉得二房藏的够深，刚分家就来市里做生意，恐怕是早就打了主意。
“占平，你下次回去的时候仔细打听一下，看二叔他们一家到底做的什么生意？”
沈占平不知道她打听这些干什么，但他很信任刘文静，笑着说好。
这时，过来几个吃饭的，夫妻俩赶紧迎过去招呼。
他们的饭店才刚开业几天，就已经有回头客了。营业额从第一天的十几块钱，已经涨到了五六十。
这是沈占平以前想都不敢想的。
可他媳妇却淡定的很，说饭店的名气打出去后，以后会越来越好。
沈占平非常期待。


第41章 什么职位，才能有这种待遇？
沈占强考完试，连家都没回，就在校门口拦了一辆去东平市的客车。
这段时间都是他一个人在家，每个星期六下午放了学，把自留地的菜摘了，然后再坐车去市里和家人团聚。
前几天，嫂子说他马上中考了，让妈回来照顾他几天，沈占强看铺子上忙，给拒绝了。
他那么大个人了，有啥好照顾的，回家后写作业，收拾自留地，晚上自己做点饭吃，如果不想做就吃鸡蛋糕，别提多自在了。
沈占强在东平市客运站下车，然后坐21路公交车去工业园。
“妈，嫂子，我考完啦。”
他兴冲冲的冲进铺子，看叶芳菲和孙秀菊正在帮人装点心，呲个牙在旁边笑。
孙秀菊正在帮客人称点心，没空搭理儿子。
叶芳菲笑问道：“题难不难？都会做吗？”
“………嫂子，我按你说的，全做完了。”沈占强顿了一下，答非所问。
考试前一天，嫂子和他说，先挑会的做，不会的随便填个答案，也不能空着，万一蒙对了呢。
他都照做了，可这次的题有点难，好多都不会。
叶芳菲看他表情就猜出答案了，按照上个星期对他的测试，如果没有超常发挥，百分之八十要复读。
“到后面洗洗吧，饿了先吃些点心，啃个猪蹄。”
孙秀菊笑着把客人送走，听了儿媳妇的话，立刻说：“吃啥猪蹄，还不够卖呢，吃两块鸡蛋糕垫垫就行了，过一会儿就开饭了。”
一个猪蹄卖六毛钱，上面还没多少肉，孙秀菊觉得吃了不划算。
叶芳菲笑着摇了摇头，等沈占强去了后院，才对孙秀菊说：“妈，占强正是长身体的时候，要多吃点有营养的才行，咱家就是做这个的，难道还能亏了他的嘴？”
孙秀菊说：“你每星期都让他带那么多鸡蛋糕回去吃，还给他零花钱，哪里就亏他了？咱家就他吃的最好，最享福了。也是臭小子有福气，摊上你这么好一个嫂子，处处为他着想。”
孙秀菊这话说的真心实意，她知道儿媳妇大方，对家里人都舍得，可她节省惯了，觉得过日子还得细水长流。
现在店里的生意虽然好，但开支也大，能省一个是一个，鸡蛋糕也很有营养，没必要非吃猪蹄。
自从儿媳妇开了铺子，他们家的生活水平，比以前提高了好几个档次，鸡蛋糕随便吃，每天晚上还能吃顿肉，这是以前想都不敢想的。
叶芳菲笑了笑：“妈，是你和爸先对我好，我现在有能力了，肯定要回报你们。占强对我一直很尊敬，我也把他当亲弟弟，以后你别说这么见外的话了。”
其实她真没孙秀菊说的那么好，只是尽自己的本分而已。既然占用了这具身体，在能力范围内，肯定会帮一下她的亲人。
孙秀菊听了儿媳妇的话，却笑得很开心，“好好好，妈不说了，以后都不说了。”
………
不出叶芳菲所料，沈占强考得很不理想，离高中录取分数差了一大截，只能选择复读。
分数下来后，沈占强这几天都垂头丧气的，做什么都提不起精神。
这天陈倩过来玩，听叶芳菲说弟弟准备复读。
她问，“你弟弟准备在哪里复读？我大嫂是华阳中学初三的班主任，要不要帮你问问她们学校？”
叶芳菲惊喜的道：“如果可以，那就太好了，但我们是农村户口，不知道学校收不收？”
“应该没问题，很多学校都有这种情况，父亲是城里的职工，孩子随母亲是农村户口，不照样在城里读书。”
陈倩想了想，又在她耳边说：“不过，可能要交点钱，但不会太多，我回去问问我嫂子，过两天给你答复。”
“这个我懂。”叶芳菲笑着捏了一下她的手，“陈倩，那就麻烦你帮我问问嫂子，不管这事成不成，我都非常感激。”
“一点小事而已啦，这么客气干嘛呀！”
陈倩嘴角微扬，扯了扯裙摆，然后轻盈地在她面前转了一个圈。
只见她身上那件黄粉格子的裙子如同翩翩起舞的蝴蝶一般，随着微风轻轻飞扬，在空中划出一道美丽而优雅的弧线。
既不过分张扬，又能让人眼前一亮。
陈倩挑了挑眉，问叶芳菲，“这裙子好看吗？”
“好看，太漂亮了，我特别喜欢这个颜色。”叶芳菲忙不迭的点头。
“是我们供销社来的新款，你要不要买一件？我带你去选。”
陈倩打量了一下她的身材，说：“还有一件粉蓝格子的，那件比我这个还好看，只可惜是小码，我穿上有点紧，你比我瘦，应该能穿。”
叶芳菲从来到这里后，还没买过衣服和鞋子，想了想这段时间挣的钱，毫不犹豫的点头。
“我要买，你等我一下，我让人来前面看着。”叶芳菲说完，就伸着头朝后面喊：“占强，占强，我出去一下，你来前面守着。”
沈占强正在给猪蹄拔毛，听叶芳菲喊他，把手洗干净，就跑了过来。
“嫂子，喊我啥事？”
“我去买点东西，你在这里看着，忙不过来就喊四哥，他在屋里睡觉。”
叶四虎每天早晨三点钟去肉联厂拿肥肠，下午不忙的时候会睡一会。
叶芳菲交代完，又对两人做介绍，“这是陈倩，我朋友，你喊她姐。”
又对陈倩说：“这是我弟，要复读的就是他。”
“嫂子，你说这干嘛？”沈占强撅着嘴瞪她，然后才转过身喊了一声陈倩姐，勉强露出个微笑。
叶芳菲看他竟然不好意思了，在他肩膀上拍了一下，调侃道：“呦，你也知道复读丢脸，那干嘛不好好学习？”
“哼！”沈占强觉得没面子，转过头，不搭理她。
叶芳菲切了一声，也懒得理这个小气鬼。
陈倩愣愣的看着叶芳菲，用手指了指沈占强，“他刚才喊你啥？嫂子？”
叶芳菲点头，“对呀，他是我小叔子。”
“你结婚啦？”
“啊，我没和你说过吗？”
“没有。”陈倩盯着她摇头。
叶芳菲看她满脸不可思议，噗嗤一笑。
两人虽然很谈得来，但加上这次，好像也只见过几次面。
前三次在供销社，最后一回是点心铺开业那天，当天太忙了，她和陈倩都没说上几句话，所以一直没说过自己的情况。
“我都结婚两年多了，前几次见面太匆忙，忘了和你说。”她笑着和陈倩解释。
“那你18岁就结婚了？”陈倩还是挺吃惊的。
她一直以为叶芳菲还是个小姑娘，谁知道竟然是个已婚人士。年纪比她还小一岁，都已经有两年多的婚龄了。
叶芳菲笑着点头，“我们乡下结婚有些早。”
“叶芳菲，我是真没想到，而且你看起来也不像结过婚的人。”陈倩往后院看了一眼，悄声问，“你爱人在家吗？能不能认识一下？”
“他是军人，没在家，等他回来介绍你们认识。”
叶芳菲带着陈倩去了她的房间，从包里翻拿出几张布票。
里面还夹杂着工业票，糖票，食品票，罐头票，麦乳精票，竟然还有奶粉票………
这些都是沈占勋前几天寄回来的，票据比以前多了不少，还有一张25块钱的汇款单和一封信，昨天叶来福去公社取的。
陈倩看她包里那一叠印着西北军区的全国通用票，心里非常诧异，这得是什么级别？才能有这么多补助。
她随即又摇了摇头，叶芳菲才21岁，她爱人最多也就二十多，这个年纪不可能有很高的职位。
她表哥在东部军区当兵，今年二十七岁，已经参军九年，今年初才升了连长。
大哥说，这个年纪当连长已经很厉害了，但待遇也只比一般工人好一些，每个月的票据都是定量的。
不像叶芳菲，各种票据厚厚的一叠。


第42章 你知道她爸是谁吗？
叶芳菲把钱和布票放在布包里，看身上的衣服还算整洁，也懒得换了。
“走吧。”
陈倩笑着站起来，她是个直来直去的人，把叶芳菲当好朋友，好奇就直接问，“叶芳菲，你爱人多大年纪？在部队是干啥的？”
“比我大四岁，今年二十五，我们结婚后他就走了，这两年都没回来，信上也很少说部队上的事，我不知道他在部队干嘛。”
不是叶芳菲藏着掖着，而是她真不知道沈占勋在部队上做什么？
那本书上说，沈占勋二十五岁时就当了营长，但他自己从没提过，现在家里人也都不知道他什么职位。
所以，叶芳菲只能这么说。
陈倩了解的点点头，她觉得自己猜的没错，叶芳菲的爱人应该就是个普通军人，最多是个班长。
她突然觉得自己好像问的有点多了，不好意思的解释，“我是看你一下拿出那么多票，还都是军区发的，才忍不住问了一句，你别和我计较哈，其实我这个人平时不这样的。”
叶芳菲愣了一下，大笑，“你瞎想什么呢？刚才不就是随便聊聊，咱俩是朋友，总不能一问三不知吧，至少家庭情况得自我介绍一下，要不然算什么好朋友呀。”
“至于你说的各种票，应该是我爱人攒的，平时没这么多。”
叶芳菲想了想，以前沈占勋每月会往她娘家寄一部分，家里也会寄一些。
她公公婆婆也时不时拿些票出来用，应该都是沈占勋寄的，这么一算，好像加起来也不少。
虽然不知道那家伙的具体工资，但每月能有这么多票寄回家，福利待遇恐怕也不会低。
陈倩看她笑的这么开心，一点都没生气，就笑嘻嘻的挽住她的胳膊，两人说说笑笑的出了房门。
叶芳菲对正在洗肥肠的公婆说：“爸，妈，我和陈倩出去买点东西，晚一些回来。”
“去吧，去吧。”孙秀菊笑着对陈倩点了下头，又看向叶芳菲，“前两天占勋寄了些钱和票回来，在我房间抽屉里，你拿去买几件衣裳穿。”
“妈，不用，他给我也寄了钱，还有很多票，够我花了。”
叶芳菲想到沈占勋的寄钱方式，都忍不住想笑。那个精明的男人，恐怕怎么都想不到，他妈把什么都告诉了他媳妇。
两人从后院出来，陈倩道：“你公公婆婆看起来挺好相处的，还有你那个小叔子，也很可爱。”
“是的，他们都对我很好。”叶芳菲郑重的点了下头。
两人来到供销社，可惜，陈倩说的那条裙子刚刚被人买走了。
其余的叶芳菲看不上，两人又去了百货大楼，这里的衣服琳琅满目，款式非常多，甩供销社好几条街，但价格也不便宜。
叶芳菲买了一条天蓝色的翻领连衣裙，给沈翠娟买了一条同款的浅粉色。
她还买了一件白衬衣，一条墨绿色的百褶裙。售货员说，这款百褶裙是今天早晨才到的，南边的新款。
叶芳菲一眼就看上了，虽然价格有点小贵，还是毫不犹豫的买了。
她又被陈倩带着去了三楼，买了两珍珠白的中跟皮鞋。
叶芳菲交钱的时候，心疼了一下，但随即就想开了，这么努力的钱，不就是让自己过好一点嘛，不然赚钱的意义在哪里？
陈倩看她一下买了那么多，也有些眼热。但她这个月的工资早就用完了，这几天都是靠她爸妈资助。
后来还是没忍住，买了双叶芳菲同款的白皮鞋。
叶芳菲本想给父母和公婆买件衣服，可没布票了。
陈倩神秘兮兮的说：“我带你去一个不要票的地方。”
“是自由市场吗？”叶芳菲问。
陈倩点头，”对，那里东西挺多的，不过衣服的款式没有百货大楼的好看。”
“走，看看去。”叶芳菲对自由市场很感兴趣。
其实她刚穿越过来的时候，是准备做服装的，开服装店比较单纯，这一行二十年后都很吃香，也比较适合女孩子创业。
奈何她没有进货的门路，只能从自己熟悉的甜点做起。
“哇，这么多人。”叶芳菲惊讶地道。
虽然已经下午了，但自由市场比早晨的菜市场还热闹。
“现在还算少的，上次跟我妈过来，差点挤不进。”陈倩擦了擦汗，看一个男人准备把手伸进叶芳菲的包包，她大喝一声，“你干嘛？”
那小偷胆子非常大，被发现了也不跑，还对两人吊儿郎当的笑了笑，轻佻的说：“你这女同志咋呼啥？差点吓着我，小心让你赔我汤药费。”
陈倩又不是吓大的，在供销社干了快两年了，什么人没见过，眼睛一瞪就准备开骂。
叶芳菲不想多生事端，赶紧扯了下她的衣服，看着那个小贼说：“你让她赔你掏药费，你知道她爸是谁吗？”
那小贼愣了一下，没多想，顺着她的话问：“是谁？”
叶芳菲先轻蔑的打量了一眼那小偷，口气嚣张的说，“你不是让我们赔汤药费吗？那咱们就去公安局评评理，到了那里你就知道她爸是谁了。”
那小贼看她那高傲的模样，知道今天怕是踢到铁板了，他们这种人，最怕的就是和公安局打交道。
他在心里骂了一句脏话，非常识时务，立刻认怂，“两位姑奶奶，我刚才开玩笑的，你们继续逛，就当没看到我。”
陈倩惊呆了，还没反应过来，就看到那小贼转眼没了踪影。
还能这样？
她拍着车座哈哈大笑，一点淑女的样子都没有。
“叶芳菲，你刚才吹牛的样子好正经哦，弄得我都差点相信了。”陈倩笑得直不起腰。
叶芳菲挑了挑眉，“我没吹牛啊？”
“你刚才和那小贼说，想知道我爸是谁？到了公安局就知道了，不就是故意吓唬他？这还不算吹牛？”
叶芳菲笑着眨了眨眼，“对呀，这话是我说的，可我没有吓唬他，更没有吹牛。既然他让我们赔汤药费，那就去公安局讲理啊，等到了那里，公安同志肯定要问双方的家庭情况，他不就知道你爸是谁了？这有什么问题？”
陈倩看她一本正经的胡说八道，居然无话可说。仔细想想，她这么说还真是挑不出毛病。
刚才她那几句话，加上她脸上的表情，好像什么都说了，又好像什么都没说，反正是把敲诈她们的小贼给吓跑了。
陈倩咯咯的笑，“叶芳菲，你怎么这么聪明，竟然能想到这样的法子。”
叶芳菲弯了弯唇角，两人推着自行车往里面走。
陈倩走两步又笑了，在她胳膊上轻拍了一下，说：“叶芳菲，以后再遇到这种事，你别问知不知道我爸是谁了，你直接说我哥，因为他真的在公安局上班。”
“呀，这么巧。”叶芳菲和她开玩笑，“你刚才应该悄悄和我说，如果知道你哥在公安局上班，那我会更有底气。”
“哈哈哈哈哈………叶芳菲，你真是太好玩了。”


第43章 有意见？那请在自己身上找原因
两人在自由市场逛了一个多小时。
陈倩把下个月的工资都已经透支了，实在不敢乱花钱了，怕回去挨骂，只能眼巴巴的看着叶芳菲买买买。
叶芳菲给两个爸爸各买了两个背心，干活的时候穿。
两个妈妈一人一件的确凉碎花上衣。
最后又给沈占强买了一件白衬衣，一双球鞋。这小子从放假后，就在铺子里帮着干活，买点东西奖励一下他。
叶芳菲今天带了二百块钱出来，现在只剩三十多了。
其实最贵的是在百货大楼买的那两双皮鞋和三条裙子，光那两样就花了120多。
她想了想，又买了四件背心，是给哥哥们的，给几个嫂子各买了两双丝光袜子，侄女们每人一根头绳，侄子们一人一个小青蛙玩具。
东西虽不多，但每个人都想到了，她尽量把娘家和婆家这一碗水端平。
叶芳菲心想，如果谁还有意见，请在自己身上找原因，不用让她知道。
回到铺子，叶芳菲就把买的东西分了下去。
叶三虎夫妻俩今天上白班，他们已经收拾好了，正准备下班回家。
叶芳菲让他们骑自行车回去，把给周红玉买的衬衣装好，又捡了些爆开的鸡蛋糕，让他们带回去给侄子侄女们吃。
叶四虎看妹妹大包小包的往娘家收拾，瞄了一眼厨房，孙秀菊和沈翠娟正在做晚饭。
他笑着道：“小妹，前几天你让我给翠兰带的鸡蛋糕，婷婷还挺喜欢吃的，今天再给她装点吧，让三哥三嫂顺路送过去。”
叶芳菲愣了一下，她什么时候让四哥给翠兰带过鸡蛋糕？
如果四哥不提，她都忘了沈占勋还有个已经结婚的妹妹。
其实这也不能怪叶芳菲，她自从穿越过来，都在忙铺子的事，还没见过沈翠兰。
叶芳菲回忆了一下，好像那本书上也没提过沈翠兰这个名字。
突然间，有什么在叶芳菲脑海里一闪而过，快到让她无法捕捉。
“小妹？”叶四虎看她站在那里发呆，轻喊了一声。
叶芳菲看四哥正给她使眼色，立刻反应过来，笑盈盈的说：“四哥，不用你提醒，我正准备给翠兰装呢，既然婷婷爱吃，那就多拿点，今天不是还剩了一些肥肠，也带过去给翠兰和妹夫尝尝。”
叶芳菲知道是四哥在给她做面子，怕公婆有意见，说她向着娘家，有点什么都往娘家收拾。
叶芳菲明白后，好听的话一串一串的往外说，还叮嘱叶三虎：“三哥，你告诉翠兰，我们都想她和婷婷了，让她空了带孩子过来住两天。”
孙秀菊在厨房听到了兄妹俩的谈话，赶紧走了出来，“芳菲，你每天都这么忙，还想着翠兰和婷婷，又让你哥哥给她们送鸡蛋糕，我这心里怪过意不去的。”
叶芳菲微微一笑，“妈，你说这话不就和我见外了，翠兰是我妹妹，给她送点吃的不是应该的吗？”
“哪有那么多应该。”孙秀菊拍了拍她的手，“是你大方，不爱和人计较，我和你爸都知道。”
孙秀菊对这个儿媳妇也是非常满意，是夸了又夸。
叶芳菲被说的有一点不好意思了。
这时，沈建华和叶来福从后门回来了，他们俩现在主要是清洗肥肠和猪头，今天的活干完了，两人去附近转了转。
叶芳菲和他们打了个招呼，赶紧进了旁边的棚子，也是烤鸡蛋糕的地方，她实在不习惯别人这么夸她。
今天上中班的是叶大虎夫妇，他们从晚上六点到晚上十二点，夜班是十二点到七点，白班上的最久，是为了能轮流顾着家里。
不过，时间也没固定死，如果谁家有什么事耽误了，几兄弟就商量着换班。
叶芳菲不管这些，上班时间让他们自己协调，只要不耽误干活就行。
现在家里人都学会做鸡蛋糕了，基本上不用她在旁边指挥，一点小问题沈翠娟就能解决。
刚开业的时，叶芳菲还要帮忙卤一下肉，现在也不用她管了。
孙秀菊已经掌握了材料和火候，每天五点钟起来，卤出来的肉和叶芳菲做的不相上下，已经能当大师傅用了。
叶芳菲准备从下个月开始，每月给她加五块钱的奖金，以示鼓励。
现在叶芳菲主要在铺子上招呼顾客，试着开发新的甜品，规避随时会出现的风险。
鸡蛋糕不是什么复杂的点心，糕点厂的人都会做。
他们的店铺已经有了一定的知名度，过不了多久肯定会有人跟风。
如果店铺开的远一些还没什么，万一有人在这附近开店，虽不至于让他们干不下去，但肯定会有些影响。
叶芳菲不是坐以待毙的人。她要尽早开始思考其他的出路，不能让自己陷入被动的局面。
吃过晚饭，叶芳菲和叶四虎去了前面的铺子，数一下今天卖了多少钱？把开支和收入都记在账上，月底再一起算。
兄妹俩把今天的账对好，又商量了一下明天要采购的食材。
叶四虎说：“小妹，早晨我去屠宰场拿货，碰到我那个在食品厂的朋友，他说食品厂做点心用的都是糖精。”
“我去了一趟自由市场，那里有卖糖精的，一大袋才只要两块钱，比白糖便宜很多，如果我们把白糖换成糖精，应该可以节约不少成本。”
叶芳菲笑着摇头，“四哥，糖精和白糖做出来的糕点味道不一样，虽然我们的成本高一些，可如果要做长久生意，就不能在食材上缩减开支。”
她以前家里就是开甜品店的，当然知道糖精，就是人工合成甜味剂，虽然便宜，但用糖精做出来的糕点，会有轻微的苦味和金属味。
这个年代物资匮乏，平常人没吃过什么好东西，偶尔吃一次用糖精做的鸡蛋糕，那都是美味了。
但如果吃过他们家的鸡蛋糕后，就有了比较。
她和叶四虎解释，“我们是自产自销，没有中间商赚差价，价格和供销社卖的差不多，但味道却比他们的好太多。”
“四哥，如果是你，会怎么选择？”
叶四虎道：“这还用问？同样的价格，当然选择好吃的那一家。”
叶芳菲知道他明白了，微微一笑，把账本和整钱放好，想起四哥帮她在婆家做面子的事，笑问：“四哥，你什么时候给翠兰送的鸡蛋糕？怎么没和我说过？”
叶四虎往后院看了一眼，才小声的道：“品相不好的鸡蛋糕，你不让卖，都让哥哥嫂子们带回去了，你公公婆婆再好说话，心里恐怕也不舒服。前两天我回去，你让我带的那包鸡蛋糕，我都给翠兰送过去了。”
“以后你注意点，给娘家东西的时候，也别忘了你公公婆婆那边。”
“好的，哥，我知道了。”
叶芳菲是真没想那么多，那些爆开的鸡蛋糕，便宜点卖当然也有人抢着要。
但她觉得没必要，不如带回去给家里孩子吃，补充点营养。
她几个哥哥在这里上班，虽然拿了工资，但真的很尽心尽力，一会儿都舍不得停下，吃饭的时候都要在烤炉边守着。
他们就几个人干活，用的还是老式烤炉，每天都能出几百斤鸡蛋糕，这么高的产量，是叶芳菲没想到的。
所以就想对他们好一点，烤爆的鸡蛋糕一点都不卖，全部带回去给侄子侄女们吃。
她自己挣到钱了，也不会亏待跟着他干的哥哥们。
不过四哥提醒的对，公公和婆婆那边也不能怠慢了。
沈占勋好像还有姥姥姥爷，过两天让翠娟去一趟，也给他们送些鸡蛋糕尝尝，让孙秀菊也高兴高兴。
一点小东西就能让人感动，还能收买人心，何乐而不为呢？


第44章 公婆的心思
叶芳菲回到房间，沈翠娟刚洗了澡，正坐在床上擦头发。
“嫂子，洗澡水我烧好了，你快去洗吧，脏衣服放在盆子里，我等会一起搓了。”
“翠娟，你真是太好了，我要和你做一辈子的姐妹。”
叶芳菲笑着捏了捏她的脸，把装钱和账本的包放在抽屉，拿出今天给她买的连衣裙和皮鞋。
“这是你的，看喜不喜欢？”
“哇，好漂亮。”沈翠娟丢下毛巾，惊喜的喊道：“嫂子，这是给我买的吗？”
“对呀，我们俩一样的款式，只是颜色不同，你试试合不合身？”叶芳菲把门锁上，拿出另一件天蓝色的自己试穿。
沈翠娟看着那条漂亮的裙子和珍珠白的皮鞋，双眼放光，“嫂子，我还没穿过皮鞋呢。”
“那还愣着干嘛？还不穿上试试。”叶芳菲已经把裙子套上了，正在换鞋。
沈翠娟嘿嘿一笑，快速脱掉身上的衣服，她把裙子和皮鞋穿好，就迫不及待的问，“嫂子，好看吗？”
“好看，这个颜色非常适合你，显得皮肤很白。”叶芳菲真心的夸赞。
沈翠娟笑着站起来，看到面前笑盈盈的叶芳菲，差点看呆了。
“嫂子，你咋这么好看？”
叶芳菲抿唇一笑，“翠娟，别光说我，你也很漂亮。”
“我哪能和嫂子比呀。”沈翠娟知道自己长的还可以，但和嫂子站在一起，那就只能算还可以了。
她扯了扯自己的裙子，开心的说：“嫂子，我穿过去给爸妈看一下。”
“不就一条裙子，至于到处炫耀吗？”叶芳菲笑她。
“嫂子，我第一次穿这么好看的衣服，当然得显摆显摆。”沈翠娟得意的转了个圈，就蹦蹦跳跳的去了父母房间。
孙秀菊也正在试儿媳妇给她买的衬衣，还问沈建华，“他爸，我穿上好看吗？”
沈建华头也不抬的说：“好看好看。”
“你眼睛都没瞄一下，就说好看，现在越来越会敷衍我了。”孙秀菊对他翻了个白眼，自己拿着镜子左照右照。
“爸，妈，你们睡了吗？”沈翠娟在外面喊道。
“没有，还没睡呢。”
孙秀菊打开门，看到门口亭亭玉立的闺女，眼睛都直了，“哎呦，翠娟这一打扮，我差点没认出来。”
沈翠娟说：“妈，是我嫂子给我买的。”
“非常漂亮，你嫂子眼光真好。”孙秀菊把闺女拉到屋里，“她爸，你看咱翠娟多俊。”
沈建华笑着点头，“咱闺女本就好看，这么一收拾，更俊了。”
孙秀菊抚摸着她的头发，满面笑容，“翠娟马上就19了，也该找婆家了，妈这心里还真有点舍不得。”
“妈，你说啥呢？”沈翠娟一甩头发，转身跑了。
孙秀菊笑着摇了摇头，等关上门，又对沈建华说：“芳菲给翠娟买的裙子和皮鞋不便宜，她还给占强买了球鞋和衬衣，今天没少花钱。”
“前几天占勋寄来的那100块钱，要不拿给她吧，咱在这里有吃有住，平时也花不了什么钱。”
沈建华抬头看了她一眼，觉得这女人是不是分家的时候把脑子忘在了老宅。
孙秀菊发现他的目光，皱眉，“怎么啦？你干嘛这样看我？”
沈建华看她还没发现自己的问题，无奈的叹了口气，小声的和她分析。
“你别忘了，占勋已经结婚了。”
“那100块钱，占勋是寄到他舅舅那里的，为什么寄到那里？你心里不清楚？你下午就这样告诉了芳菲，她会怎么想？万一她觉得占勋不和她一心？心里有了隔阂，以后的日子还怎么过？”
孙秀菊愣在原地，“那…那…那怎么办？我当时没想那么多，你怎么不提醒我？”
她急得不行，在屋里转了两圈，抓着沈建华的胳膊问，“他爸，你说儿媳妇不会生气吧？”
“放心吧，没生气，不然下午就不会给咱们买衣裳了。”
沈建华拍了拍她的手，叮嘱道：“你以后说话注意点，也幸亏占勋媳妇性格敞亮，不计较这些，如果遇到那小心眼的，就算面上不显，心里也有了疙瘩。”
“我知道了，以后一定注意。”
孙秀菊忙不迭的点头，过了一会儿，又犹豫的问，“既然儿媳妇都知道了，我要不要和她解释一下？还有那100块钱，要不都给她吧？”
沈建华沉思片刻，说：“不用特意解释，钱也不用给，以后有机会了提一嘴就是。过几天我给占勋写封信，让他以后不要单独给我们寄钱了，都寄到他媳妇那里去。”
孙秀菊点了点头，但心里还是不踏实，夜里翻来覆去的睡不着，恐怕儿子和儿媳妇之间生嫌隙。
翌日
孙秀菊早早就起来了，她先把肉卤到锅里，又开始收拾院子。
沈翠娟做一家人的早饭。
叶四虎已经从屠宰场回来了，今天拿了六个猪头，20挂肥肠，几十个猪蹄，一包猪尾巴。
沈建华和叶来福已经准备好了草木灰，和几大盆清水，把东西卸下来后，两人就开始忙活。
沈占强在屋里听到动静，也起来了，拿个夹子收拾没清理干净的猪毛。
孙秀菊扫完院子和堂屋，看儿媳妇还没起床，她走去厨房，小声的问沈翠娟，“翠娟，昨天你嫂子有没有生气？”
“没有啊？昨天试衣服的时候挺开心的，睡觉的时候我们俩还说了好久的话。”
沈翠娟疑惑的道：“妈，我嫂子为什么生气？你怎么这样问？”
她话音一落，突然想起村里那些婆婆和儿媳妇骂架的场面，脸色大变，“妈，你不会和我嫂子闹矛盾了吧？”
孙秀菊听她竟然大声嚷嚷，立刻捂住她的嘴，“死丫头，你小声点，我怎么可能会和你嫂子吵架？”
“既然没吵架，那你干嘛问我嫂子有没有生气？”沈翠娟怀疑的看着她，越想越觉得不对劲，肯定发生了什么事，要不然她妈不会这样。
孙秀菊正准备解释，就看到叶芳菲站在厨房门口，也不知道刚才的话，她听到了多少？
孙秀菊又尴尬又懊恼，早知道就不来问这死丫头了。
叶芳菲刚过来，就听到沈翠娟最后说的那句，但就那一句，也足够她惊讶了。
她是个有问题就解决的人，所以直接问孙秀菊，“妈，怎么回事啊？你是不是听谁说了什么？”
“不是不是，没有……”
孙秀菊都不知道怎么说了，心一横，拉着叶芳菲去了她房间，把事情原原本本的告诉了她。
“咱们家的情况你也知道，没分家之前，你爷爷奶奶掌握家里的大权，他们手上抓得紧，我和你爸一年到头手里都没个活钱，平时回娘家，我都是空手去，你姥姥姥爷和舅舅舅妈虽然没说过什么，但我和你爸这脸也是臊的很。”
“前些年占勋去了部队，往家里寄的钱也被你爷爷奶奶收了起来，我和你爸一分钱都看不到。占勋知道后，就把钱寄到他舅舅那里，以前每个月寄五块，后来每月寄十块，这次不知怎么回事，一下寄了一百块钱。”


第45章 坦白
孙秀菊说着，又瞄了一眼儿媳妇的脸色，见她面带微笑的听着，不像生气。
她又接着往下说：“昨天我和你爸商量，让占勋以后不要给我们寄钱了，都寄到你那里，其实在你们结婚的时候，就该这么办的。是我和你爸考虑的不周到。”
叶芳菲总算明白是怎么回事了，应该是她昨天下午去逛街，婆婆还像往常一样给她钱，但说漏嘴了。
怕她知道沈占勋寄钱的事生气，所以才一大早去问沈翠娟。
叶芳菲差点笑死，难道她平时的表现，让婆婆觉得很不讲道理？
儿子常年不在家，给爹妈寄点钱不是很正常，她有什么好生气的？
她说：“妈，沈占勋虽然和我结婚了，那也是你们的儿子，就像我孝敬我娘家爸妈一样，他孝敬你们也是应该的。”
“如果结了婚就不管自己的父母，那不是人干的事，如果沈占勋是这样的人，我只会瞧不起他。”
孙秀菊听了她这一番话，感动的不行，双眼突然红了，一滴泪从眼角流了出来。
她张了张嘴，好半天都没说出话。
叶芳菲笑着拍了拍她的手，和她开玩笑，“妈，不要想那么多，你儿媳妇没那么小气。你放心好了，我不会为了钱和沈占勋闹别扭的。”
孙秀菊破涕为笑，“你这丫头………”
叶芳菲站起来伸了个懒腰，笑道：“别在这里瞎寻思了，赶紧去看看你的卤肉，如果锅烧糊了，那一锅肉，只能咱们自己留着吃了。”
“哎呦喂，我的卤肉………”
孙秀菊一拍大腿，闪电一样冲了出去。
………
陈倩办事的效率很高，没几天，就给叶芳菲送来了好消息。
沈占强上学的事落实了，明天去学校报个名，开学后去华阳中学复读。
最开心的还属沈占强，一个劲的追着叶芳菲问：“嫂子，是真的吗？我可以在市里上学，不用每天一个人回家了？”
“对对对，是真的。”
叶芳菲被他烦的不行，威胁他，“我可告诉你，你要好好的学，明年最低也得考个中专，如果考不上，腿给你打断，再把你丢到老家去种地，让你一个人自生自灭。”
沈占强：“………”默默的转过身，他就不该多嘴，复读的人是没资格发表意见的。
叶芳菲压下翘起的唇角，继续数钱，铺子开张一个多月了，今天是发工资的日子。
这个星期，她二哥和二嫂上夜班，早晨夫妻俩走的时候，叶芳菲就把钱发给他们了。
几个哥哥工资是45块，嫂子们40块。这个月生意还可以，每人再发5块钱的奖金。
沈建华和叶来福每月也是45，孙秀菊本来是40块钱一个月，但是她现在是卤肉的大师傅了，叶芳菲又给她加了5块。
中午吃饭的时候，叶芳菲和叶四虎把大家的工资发了下去。
叶大虎看着手里的钱，结结巴巴的道：“小妹，这给的是不是太多了？”
他们两口子一个月就领了95块钱，比工厂的工人挣得都多。
这放在以前，那是想都不敢想。
叶芳菲说：“大哥，这是你们的劳动所得，我以前就说过，哥哥嫂子们对我的好，我都记在心里，现在我有能力了，又怎么会亏待自己的亲人？”
“你小妹给你们就拿着，以后好好的干就是。”
叶来福对大儿子说，“前面的鸡蛋糕快卖完了，赶紧去干活吧，你媳妇一个人忙不过来。”
“好的，爸，我这就去。”叶大虎不敢再啰嗦，赶紧去了烤蛋糕的棚子。
叶芳菲又把公公婆婆和娘家爸的工资拿出来，三人却怎么都不收。
“我给儿媳妇干活，还要什么工资，说出去让人笑话。”沈建华摆了摆手，“赶紧把钱收起来。”
“芳菲，你爸说的对，我们在这里有吃有住，用不到什么钱，不用给我们发。”孙秀菊也是拒绝要儿媳妇的工资。
就连叶来福都坚决的说不收，“你哥哥家里有孩子要养，你给他们发工资，我就不说什么，可我这当爹的来给闺女帮个忙，怎么能要钱？像话吗？”
叶芳菲知道扯起来没完没了，直接强势的说：“都必须拿着，谁要是不要，我就不让他干了，去外面重新招人。”
叶四虎忍着笑，在旁边添油加醋，“小妹，如果去外面招人，那可得看仔细了，万一人家学会了你的秘方，抢咱们的生意怎么办？”
叶芳菲觉得四哥真是一个合格的捧哏，太会接话了。
她故作无奈的叹了口气，又意有所指的看着公婆和自家爹，说：“那也没办法呀，谁让家里的老人不听话呢？上班不要工资，我哪好意思让他们帮我白干活，我怕被人指着脊梁骨骂啃老。”
叶芳菲一边说，一边用眼睛瞄他们，“别人知道了，恐怕还会说我虐待公婆和娘家爸，这么大的罪名，我可担不起。”
不要工资三人组：“………”
叶四虎乐的哈哈大笑，被三人各瞪了一眼，才收敛了些。
“赶紧收下吧，要不然明天你们儿媳妇（闺女）就要让你们卷铺盖回老家了。”他说着，又大笑了起来。
三人为了不被炒鱿鱼，只能把工资收下。
叶芳菲又拿了30块钱给叶来福，“爸，你把这钱带给我妈，刚开业那几天把她累的不轻，这是给她的工资。”
叶来福刚想张嘴，叶芳菲赶紧摆手，“您老打住，这钱不是给你的。”
“你这丫头，嘴巴真是越来越厉害了。”叶来福只能收下，笑着摇了摇头，和沈建华去了前面铺子。
他们都被叫过来领工资，铺子上就沈翠娟和沈占强姐弟俩在那里看着，怕他们忙不过来。
叶芳菲又把借公婆的200块钱还给了他们，这个钱孙秀菊说什么都不要。
“妈，这是我和四哥一起借的，你如果不要，我和四哥的账就不好算了。”
叶芳菲不由分说把钱塞给她，示意婆婆不要再推让了。看沈翠娟过来了，又把数好的工资拿给她。
叶芳菲给沈翠娟开的工资最高，每月50块钱。
她虽然是女孩子，但干的活却是最多的，每天的工作时长，都在十五个小时以上。
洗衣，做饭，打扫卫生是她，前面的营业员是她，做鸡蛋糕还是她。
叶芳菲从没看她闲着过。
这么尽心尽力的员工，必须得拿最高的工资。
至于沈占强，就先不给他发钱了，怕那小子尝到甜头后不好好的上学。
把大家的工资发完，叶芳菲和叶四虎商量他们俩的工资。
“四哥，咱俩虽然是老板，但也要拿一份工资，你觉得一人50怎么样？”
“小妹，我没意见，你做主就好。”叶四虎还和她开了句玩笑，“反正我的股份少，不管拿多少工资，都是我占便宜。”
“行，那就这么定了。”
叶芳菲把记账本拿出来，盘点这个月的收益。
叶四虎知道今天要和妹妹对账，早晨就把存货算了出来。
叶芳菲用总收入减去各项开支，不算库存的食材，从开业至今，才一个多月的时间，总利润竟高达六千多。
兄妹俩每天晚上都会算一次账，心里也有了个大概，对这个数目倒也不是很惊讶了。
叶四虎拿着分到的1000多块钱，激动的说：“小妹，如果生意一直这么好，要不了一年，我就能成万元户了。”
“四哥，万元户算什么？”叶芳菲自信的道：“以后咱们要成百万富翁，千万富翁，就是亿万富翁，也不是不可能。”
叶四虎听她说百万富翁的时候，眼珠子都差点瞪出来。
等听到亿万富翁，心情就平静了下来，同时也在心里吐槽，这丫头可真敢想，亿万富翁，他连梦都不敢这么做。
后来，他们的财富累计到了做梦都不敢想的数字。
他和妹妹站在集团的顶楼碰杯时，看着落地窗外的景色，叶四虎觉得，是他肤浅了。
跟着妹妹不光能成为亿万富翁，还能站在高处，光明正大的走进曾经不属于他的圈层。


第46章 风言风语
时间一晃，一个月又过去了。
沈占强后天开学，孙秀菊让他回家一趟，收拾一下菜地，顺便把养老钱和粮食给他爷奶送回去。
沈占强帮着把卤肉的食材收拾好，回屋换了一身衣裳。
临出门的时候，孙秀菊又跟了出来，和儿子交代，“你回去的时候往你姐家拐一趟，去看看婷婷，让你姐空了就带她来市里玩。”
“妈，我姐前几天不刚来过吗？你又想她了。”沈占强笑嘻嘻的说。
孙秀菊笑着往儿子背上拍了一下，“臭小子，那是你姐，从小看你长大的，你不想她？”
有些话孙秀菊没和儿子说。
上次翠兰带着婷婷过来的时候，她就注意到了闺女的状态不太对劲。尽管脸上挂着笑，但那笑容怎么看都有些勉强。
孙秀菊觉得不对劲，问了她好几次，那丫头总笑着说没事，说是天气太热了，晚上没睡好。
她还是有点不放心，就打算让儿子过去看看。
叶芳菲听到了两人的对话，包了两包鸡蛋糕给沈占强，“这包大的给婷婷带去，小包拿给爷奶尝尝。”
对于沈春生和沈张氏这两个人，叶芳菲实在是不想搭理。
她就没见过这么自私的老人，你说他糊涂吧，他又精明的很，可办的事实在上不了台面。
如果不是看在公公的面子上，叶芳菲连这包点心都不想给他们吃。
沈占强看着那一大一小两包鸡蛋糕，大的看起来有两斤左右，小的那一包只有半斤多的样子。
他忍不住咧嘴笑，“嫂子，你这心偏的有点多啊。”
叶芳菲一挑眉，理所当然的道：“我高兴，你管得着吗？”
说完又在他头上轻拍了一下，“快去吧，后天就开学了，明天带你去百货大楼买衣服。”
“嫂子，你说真的？”沈占强惊喜的看着她，又趁机提要求，“那我还想要一双白球鞋，一条裤子，换着穿。”
叶芳菲哼笑一声，掏了掏耳朵说：“你刚才说我什么来着，偏心？”
沈占强马上没原则的改口，“嫂子，我刚才说错了，你的心一点都不偏，你是这天下最正直的人。”
叶芳菲被他逗得大乐。
孙秀菊听两人贫嘴，笑着摇头，“行了，赶紧回去吧，把菜地的草扯一下，浇浇水，把能吃的菜全摘了。”
“嗯，知道了。”
沈占强刚到公社，就碰到了沈占平和刘文静，两人骑了一辆崭新的自行车，正往沈楼大队那条小路上拐。
沈占强装作没看到，使劲踩了两下脚蹬，就超越了两人。
他没回家，先去了小周口大姐家。
周红旗看着哭哭啼啼的沈翠兰，不耐烦的道：“大哥不在了，嫂子要上班，还带着两个孩子，我就去帮着干点活，你就要死要活的闹腾，不够让人看笑话的。”
“周红旗，你照顾你嫂子都照顾到床上去了，还怪我闹，你怎么有脸说出这种话的？”
“你真是胡搅蛮缠，我懒得理你。”周红旗不知是不是被戳中了心事，拿着水壶就出了门。
他长得周正，还是大队的拖拉机手，相亲的时候就很受欢迎，相看了很多个，最后他娘做主，给他定下了沈楼大队的沈翠兰。
沈翠兰长相清秀，家里家外也是一把好手，周红旗对她挺满意的，两人也过了一段如胶似漆的甜蜜日子。
去年，周红旗的大哥挖水库的时候被砸死了，兄弟俩就相差两岁，从小感情就好。
大哥没了，周红旗对侄子侄女就像亲生的，就是自家的活不干，也要先把大嫂和侄子侄女照顾好。
沈翠兰不是个小气人，从没为这事说过什么。
可时间一长，她就觉得不对劲了，周红旗一有空就往那边跑，比在自己家里的时间都多，村里也传来风言风语。
沈翠兰不相信周红旗是那种人，嫂子魏红艳还是一名小学老师，以前在队里的小学教书，今年被她爹妈托关系弄去了公社的中学。
魏红艳条件也不差，今年才24岁，再嫁人也能找个差不多的，怎么可能糊涂的和小叔子搞在一起？
沈翠兰对外人是这么说的，也这样劝自己。
可她心里早就起了疑，枕边人的变化，没有比另一半更清楚了。
沈翠兰觉得丢脸，不好意思闹得沸沸扬扬，暗地里和周红旗吵过两次，让他不要太过分，给彼此留点脸面。
可男人已经变了心，哪里能听得进去劝告？沈翠兰一开口，他就觉得烦，说她无理取闹，宁愿相信外面那些长舌妇，都不相信他。
沈翠兰看着对她冷言冷语的男人，心里绝望，但又不敢告诉家里，她觉得羞耻，也怕父母跟着担心。
周红旗甩门出去后，沈翠兰红着眼抱起孩子，准备去把自留地的瓜果蔬菜全摘了，等会儿送去嫂子娘家，让大虎哥帮忙带去市里，省的便宜那个不要脸的狐狸精。
周红旗还没走到大队，在路上碰到了他小舅子沈占强。
“姐夫，你上工去啊？”沈占强看到人，赶紧从自行车上下来打招呼。
周红旗脸上有些不自在，也有些心虚，勉强露出了个笑，“占强来啦，去家里吧，你姐在家，我去大队有点事，中午回来陪你说话。”
沈占强笑着点了下头，“姐夫不用管我，有事就去忙，我给婷婷送些点心，一会就回去了。”
周红旗听他说一会就走，心里松了口气，和沈占强客气了两句，就匆匆的去了大队。
沈占强还以为他真有急事，也没在意，骑上自行车去了姐姐家。
沈翠兰一手抱孩子，一手拿个大篮子，正准备锁门，就听到身后响起自行车的铃声。
“姐，你干啥去啊？”沈占强笑嘻嘻的说。
沈翠兰立刻转回头，“小弟，你咋来啦？”
“爸妈让我来给爷奶送粮食和养老钱，顺便过来看看你和婷婷。”
他把自行车推到院里，从车篮子里拿出那一大包鸡蛋糕，“这是嫂子给婷婷拿的。”
“怎么又拿那么多鸡蛋糕？嫂子上回给的都还没吃完。”沈翠兰赶紧接过来，招呼弟弟进屋。
她从结了婚，没帮过娘家什么，反而让父母跟着操心。
自从嫂子开了点心铺子，隔三差五的让娘家兄弟给她送鸡蛋糕。
沈翠兰觉得挺惭愧的。


第47章 看出端倪
她把点心放到屋里，给弟弟倒了碗糖水，“占强，过来喝水。”
“姐，我不渴。”沈占强正抱着婷婷举高高，把小丫头逗得咯咯笑。
他一转身，突然看到沈翠兰双眼泛红，立刻问道：“姐，你哭啦？是不是周红旗欺负你了？”
沈占强说着，把婷婷交给沈翠兰，从门后拿个棍就往外冲，嘴里还叫嚣着，“他是不是找死？竟敢欺负我大姐，看我不去打断他的腿。”
沈翠兰看他恶狠狠的模样，吓了一跳，赶紧拉住他，“小弟，小弟，他没欺负我，我也没哭。昨天夜里睡得晚，把眼睛熬红了，和你姐夫没关系。”
沈占强半信半疑的转过头，&#34;姐，你可不要骗我，他如果欺负你，你就回娘家，我们帮你出气。”
“真没有，他不敢。”沈翠兰怕自己忍不住哭出来，让弟弟发现了，就把闺女让他抱着。
“占强，你看着婷婷，我去摘些菜，你走的时候带回去。”
“姐，我和你一起去。”
“不用，外面热，你在家里看婷婷吧。”沈翠兰说完，拿着篮子匆匆的出了门。
她去河边坐了一会，洗了下脸，然后才去了菜地。
她提着菜到家的时候，脸上已经恢复了笑容，看不出来刚才哭过。
“小弟，今天你别走了，姐给你包饺子吃。”
沈占强摇了摇头，“姐，我不在这里吃饭，我得去给菜地浇水，下午还要赶去市里。”
“那你中午去哪里吃饭？”沈翠兰知道家里那些人的德性，他们已经分了，没人会留弟弟吃饭的。
“跟着爷爷奶奶吃啊。”沈占强指了指自行车上的粮食，理所当然的说：“我今天是给他们送粮食和养老钱的，吃他们一顿饭咋了？”
他心里想的是，这车篮子里不是还有鸡蛋糕吗？
如果爷奶不留他饭，那鸡蛋糕就不给他们了，自己留着当午饭，咋都不会饿着自己。
沈翠兰找了一个化肥袋子，把那些菜全部倒了进去，捆在他自行车后面。
沈占强看那么大一口的菜，说：“姐，全让我拿走，你们不留点吃？”
“地里还有呢，吃不完，你今天不来，我也准备把菜送到嫂子娘家，让大虎哥帮忙给你们带过去。”
“那行，我走了。”沈占强没和她客气，摆了摆手，“姐，回去吧，我下个星期再来看你和婷婷。”
“你如果忙就别往这边跑了，明天是爸的生日，我去看看他。”
“好，我回去和妈说。”
沈翠兰点点头，看弟弟走远，眼泪再也忍不住的啪啪往下掉。
这些，沈占强都一无所知，他先把姐姐给的菜放在自己家，才骑着自行车来到沈家老宅，又碰到了沈占平和刘文静，两人也推着自行车，正准备进去。
在路上时还能说自己没看到，现在碰了个面对面，不打招呼就说不过去了。
沈占强敷衍的喊了一声哥，嫂子，没等两人答应，就扛着粮食去了堂屋。
“爷爷，奶奶，我爸妈让我来给你们送粮食和养老钱了，我爸妈怕你们吃不惯，都是给你们装的细粮。”喊的很大声，左邻右舍都能听得到。
沈占平和刘文静对视一眼，把自行车停在院里，也跟着进了堂屋。
他们今天休息一天，是来还账的，开业时在沈建国那里借的100块钱，两个月的期限已经到了。
他们饭店的生意还不错，开业了一个多月，就挣了六七百块钱。
不光还账的钱有了，刘文静还买了一辆自行车，两人各置办了几套衣服。
夫妻俩现在的穿着打扮可洋气了，一点看不出来是乡下人，比有些城里人都时髦。
他们刚刚走在街上，村里人看他们的目光都带着羡慕，让沈占平和刘文静都感觉扬眉吐气。
沈春生正在屋里抽旱烟，听到孙子的喊声，眼皮抬了一下，“你爸怎么没来？”
沈占强把粮食放在桌上，大大咧咧的往凳子上一坐，说：“爷爷，我爸不得干活挣钱呀，要不然你的养老钱哪里来？还有这些粮食，不得拿钱买啊。”
沈春生冷哼一声，看了看口袋里的粮食，竟然全是小麦粉，他脸色好看了一点。
沈占强撇了撇嘴，又从口袋里掏出三块钱给他，“这个月的养老钱，爷爷你收好。”
这时，沈占平和刘文静也笑着走了进来。
“爷爷，这是我和文静给你和奶奶买的点心，你尝尝喜不喜欢，如果爱吃，我下次回来再给你们带。”
沈占平话说的很漂亮，这都是开饭店以后学的，每天要应付来吃饭的客人，嘴巴就练出来了，也变得更加虚伪。
沈春生脸上露出点笑容，“你们俩有心了，饭店生意怎么样？”
沈占平正准备说生意很不错，刘文静就抢先说道：“爷爷，生意一般，市里开销大，房租也贵，算下来也挣不了什么钱。”
沈春生知道这个孙媳妇心眼多，上次分家，就有她在里面掺和，所以他对刘文静很不喜，讨厌程度仅次于叶芳菲。
刘文静不在意他的态度，笑眯眯的问沈占强，“占强，听说你们开了个点心铺子，生意怎么样啊？开在哪里了？到时候我们也去捧捧场。”
“占平嫂子，你这是听谁瞎说的？那铺子是我嫂子娘家哥哥开的，我爸妈和我二姐在那里帮着干活，怎么就传成是我家的铺子了？”
沈占强故作不悦的瞪了她一眼，“嫂子，这话可不能乱说，如果被四虎哥知道了，还以为我们家有啥想法呢。”
他说完，也不想再搭理这两口子，问沈春生，“爷爷，我们没在这些日子，你有没有去帮我们家收拾一下菜地？”
沈春生被这个不孝子孙气的要死，板着脸说：“我腿疼的都快不能走路了，怎么去帮你们收拾菜地？”
沈占强又撇了撇嘴，边往外走边说：“那我去地里看看，中午不走了，让奶奶做饭的时候多添一碗水，我中午就在这里吃。”
沈占强骑着自行车去了地里，车篮子里的点心没往外拿，准备吃饭的时候再带过去。
沈春生还有话要问他，就没拒绝他在这里吃饭，毕竟是亲孙子，今天又是来给他送粮食和养老钱的，总不能让他饿着回去，到时候老二对他又有意见了。
刘文静看着他的背影，心里却思索他刚才话里的真假。
如果那生意是叶芳菲娘家的，二房一家不可能全跟着去，那个点心铺子肯定有二房的股份。
刘文静已经打听到叶芳菲铺子的大概位置，但她饭店挺忙的，没时间过去看。
今天正好有空，她准备早点回市里，去叶芳菲那里探探情况。


第48章 出大事了
沈占强把地里的草扯了，又挑了几担水浇了一下菜，摘菜的时候看少了很多茄子和黄瓜，俩老南瓜也被人偷走了。
他站在地头嚎了几声，才骂骂咧咧的回了沈家老宅。
路上碰到村里人，有人向他打听在市里的生意，他也照着爸妈教的，含含糊糊的敷衍了过去，说不清楚，生意是他嫂子娘家的。
沈张氏已经做好了午饭，看孙子满头大汗的回来了，难得给了他一个笑脸。
“占强回来了，快去洗洗脸，马上就吃饭了，奶奶今天做的疙瘩汤。”
沈占强听说做了他的饭，这才把车篮子里的鸡蛋糕拿了出来。
“奶奶，这鸡蛋糕是我嫂子孝敬你和爷爷的，都是用的好材料，可不是供销社那些点心能比的。”
这话一听就意有所指，暗射刘文静买的是供销社便宜货，他嫂子给的才是好东西。
沈占平和刘文静正在他们屋里休息，听到这话，夫妻俩不屑的摇了摇头。
觉得二房的人就是上不了台面，送些点心就这么得瑟，说话一点都不觉得难为情。
沈张氏伸手接过了那包点心，还难得夸了一句叶芳菲懂事。
吃饭的时候，沈春生又开始打听沈占勋的情况，“占强，这段时间你哥有没有来信？”
“没有，我哥在部队忙得很，已经两个月没有写信回来了。”
沈占强倒没有说谎，他大哥自从上回寄了钱和信回来，这段时间都没有消息。
铺子从开业就忙，爸妈也很久没让他给大哥写信了，不知嫂子有没有和大哥联系？
他心想，应该会写吧，嫂子好像挺喜欢大哥的。
沈春生又问，“你大哥没写信，那有没有寄钱回来？”
沈占强再傻也知道爷爷想问什么了，他对天翻了个白眼，不高兴的道：
“爷爷，这我哪知道，我哥就算寄钱回来，也是寄给我嫂子，和我有啥关系，我才不过问这事呢，免得惹人讨厌。”
沈春生像没听出孙子的话外音，不死心的追问：“你嫂子就没说过？你爸妈也没问问？”
沈占强放下筷子，说话毫不客气：“爷爷，你是不是老糊涂了？我哥嫂的钱，我去打听啥？别人还以为我要贪我哥的工资，万一再弄得兄弟反目成仇，那我还怎么做人？我可还没娶媳妇呢。”
沈春生：“………”
差点被不孝子孙气死。
沈占强觉得爷爷奶奶特烦人，吃过饭就回了自己家，睡了个午觉，又去自留地里给秋豆角搭了架子，收拾好后，才带着菜回了城里。
沈占平和刘文静比他早回来半个小时，正在附近转悠。
他们已经找到了叶芳菲的点心铺子，让刘文静没想到的是，叶芳菲不光卖鸡蛋糕，竟然还卖卤肉。
生意竟然很不错，鸡蛋糕的铺子偶尔还要排队。
刘文静站在不远处沉思，她怎么就没想起来卖卤肉呢？卤菜的利润高，做起来也方便，可以一锅出，可比炒菜轻松。
刘文静准备回去试一下，到时候和炒菜搭配着卖。
她上辈子虽然很少做卤菜，但她觉得应该不难，多琢磨几次，总能做出来。
沈占平道：“文静，我刚才数了一下，这一会就进去二十多个买点心的，有一个人还买了四大包鸡蛋糕，至少得有好几斤，如果平均一人花八毛钱，就将近二十块钱，你说他们一天的营业额得有多少？”
刘文静没有说话，面上虽然淡淡的，但仔细看，就能发现她眼里的妒意，盯着那两个铺子看了一会儿，她说：“回去吧。”
“要不我们过去打个招呼？问问那铺子是谁的？”沈占平犹豫的道。
刘文静摇了摇头，“叶芳菲很狡猾，不会透露的。”
夫妻俩走之前，又不约而同的回头看了一眼，心里都有些复杂。
本以为分家后，他们最先过上了好日子，两人虽然面上不显，但心里都有些得意。
没想到回去一趟，却发现有人比他们过的还好。
而那个人，还是他们最讨厌的叶芳菲。
叶芳菲不知道他们的心理活动，就算知道了也没空搭理。
今天叶四虎夫妻俩回家给老丈人过生日去了，沈占强又回家了，店里有些忙不过来。
叶芳菲和沈翠娟看糕点铺子，孙秀菊在卤肉铺那边。
沈建华和叶来福要把烤好的鸡蛋糕搬到前面来，还要抽空帮着搅鸡蛋液。
沈占强回来后，大家才轻松一些。
叶芳菲笑着感叹，“这多一个人干活，还真不一样。”
“那当然了，你别看占强年龄小，做事麻利着呢，比一个大人都能干。”叶来福笑呵呵的说。
这话叶芳菲赞同，沈家四口和她娘家几个哥哥嫂子，做事没一个拉垮的。
铺子开业两个多月了，大家越干越有劲，从来没为谁少干活起过矛盾。
其实最主要的原因是，叶芳菲工资开的够高，也舍得给奖金，工作分配上也很合理。
每月拿那么多钱，没人会傻乎乎的作妖。
叶家四个妯娌，每天也是和和气气的，对叶芳菲说话的时候，比以前多了一份尊重，一口一个小妹，喊的可亲热了。
傍晚铺子打烊后，孙秀菊才把儿子拉到房间问话，“你今天去的时候，你姐在家干啥呢？有没有什么不对劲的？”
“没事，我姐挺好的，我到的时候她正准备去地里摘菜，婷婷也很可爱，都会喊舅舅了。”沈占强道。
孙秀菊悬着的心总算放下，“那就好，没事就好，上次你姐过来，我看她闷闷不乐的，还以为和你姐夫吵架了。”
“对了，你今天看到你姐夫了吗？”
沈占强点点头，“我去的时候在路上碰到他了，说了几句话。”
突然间，他眉头皱了起来：“妈，我刚到我姐家的时候，看到她的眼睛是红，我问她是不是哭了，是不是周红旗欺负她了？她说没有，还说昨天睡得晚，眼睛是熬红的，当时我也没在意，你这么一说，我咋觉得有点不对劲。”
孙秀菊眉头紧皱，刚刚放下的心又提了起来，“我明天过去看看。”
“妈，要不再等一天吧，后天是我爸的生日，我姐说她要过来。”
“对，你爸马上过生了，你不说我都差点忘了。”孙秀菊想了想，决定等闺女来了再说。
可他们还没等到沈翠兰，叶二虎就匆匆的过来报信了，说沈翠兰和婷婷被人打了，打她的正是周红旗和他大嫂，也就是他的姘头。
孙秀菊只觉得眼前一黑，差点气昏过去。


第49章 抄家伙！打过去！
今天沈占强开学，这是他在新学校上课的第一天，叶芳菲亲自送他过去的。
从学校回来，她又去了趟自由市场。
昨晚上听沈翠娟说，今天是公公的生日，沈翠兰也要过来，叶芳菲顺便去买了些肉菜。
现在自由市场的东西很齐全，不光有小摊小贩，附近的村民也会把家里的农产品拿过来卖。
叶芳菲买了一只鸡，两条鱼，各种小菜。刚回到铺子，就听叶二虎说了一个晴天霹雳的消息。
周红旗和姘头打了沈翠兰？
叶芳菲震惊了，这是什么虎狼之词？这几个字是怎么组合到一起的？
她看着脸色铁青的公公，快被气死的婆婆，前段时间那个一闪而过的念头，又突然出现在叶芳菲脑海里。
她想起来了，在《娇妻甜蜜蜜》那本书里，沈翠兰和沈占强都有几个场景的描写，只有沈翠兰被提起过一次。
那是她抱着闺女跳河的第二年，周红旗和他嫂子被牵扯到一桩市里的盗窃案里。
其实也不是什么大事，如果放在平时，最多拘留一段时间，交点罚款，就把人给放出来。
可那一年刚好全国严打，周家在沈翠兰跳河的时候，就已经付出了惨重的代价。
但为了救周红旗和他大嫂，周家和魏家可以说倾家荡产，把能变卖的东西全卖了，能找的关系全求了一遍，可结果还是没有任何改变。
最后两人一个判了死刑，一个判了无期，而且执行的非常迅速。
书上说，这是沈占勋的手笔。
叶芳菲只想说干的漂亮，那样的人渣和贱妇，活着也是浪费社会资源，带偏社会的价值观。
想到这些，叶芳菲突然怔住了，抓住叶二虎的手臂，“二哥，那翠兰人呢？”
她的心紧张的砰砰跳，心想，人不会已经跳河了吧？
不会像那本书上所写的一样，短短的几行字，就道尽了沈翠兰悲惨的一生。
叶二虎看妹妹一脸担心，忙说道：“现在我也不清楚，早晨我们正在吃饭，三舅家的秋月过来报的信，我来之前妈已经过去了。”
叶芳菲看公婆急匆匆的准备出门，她对还在哭泣的沈翠娟大喝一声，“还愣着干啥，抄家伙，打过去！”
沈翠娟抹了把眼泪，狠狠的点头：“嫂子说的对，打过去，替我大姐报仇。”
沈建华还不知道事情有那么严重，更不知道闺女会想不开跳河。
他看儿媳妇和闺女都要跟着回去，说：“芳菲，铺子上离不开人，要不我和你妈回去，你们留下吧。”
“爸，都什么时候了，还管啥铺子。”叶芳菲瞪眼，心想，马上都出人命了，你就别操心什么生意了。
叶来福也说道：“亲家，别管铺子了，闺女的事要紧，大虎，二虎，四虎，你们都跟着回去看看，我在这里盯着炉子。”
叶四虎点了点头，对沈建华说：“叔，周红旗家堂兄弟七八个，你最好回村叫点人。”
农村这种搞破鞋的事很常见，先不说以后周红旗和沈翠兰如何，可既然出了这种事，肯定得好好教训一下那个周红旗。
不然，沈翠兰不光在婆家，就是在村里都抬不起头
沈建华不是糊涂人，当然明白这些弯弯绕，感激的和亲家道谢。
叶芳菲把自行车推过来给沈建华，“爸，妈，你们先回沈家大队叫人，我去找陈倩借两辆自行车，到时候咱们在小周口汇合。”
“好。”沈建华和孙秀菊点了下头，就急匆匆的走了。
叶芳菲又对沈翠娟和张美玲说：“大嫂，翠娟，你们俩骑四哥的自行车先去小周口，一定要看好翠兰，千万别让她想不开。”
沈翠娟听了，吓得差点瘫在地上，“嫂子，我姐不会………”
叶大嫂赶紧拉住她，“别担心，咱们这就回去看着你姐。”
叶芳菲也很担心，沈翠兰虽然不是她亲妹妹，但毕竟是公婆的闺女，翠娟的大姐。
这些人都对她很好，所以叶芳菲不能看着他们的亲人出意外。
叶芳菲走之前又交代叶来福，”爹，我们还不知道什么时候回来，等会你把炉子停了吧，把那些鸡蛋糕卖完就关门。但别离开，这里必须得有人守着。”
叶来福摆摆手。“知道，知道，你们快去吧。”
叶芳菲的铺子离供销社没多远，她和三个哥哥是跑过去的，陈倩看她气喘吁吁的，还以为出了什么事。
听说是借自行车，二话没说就把车钥匙给了她，又帮她跟同事借了一辆。
她走之前，又对陈倩道：“我是回去打架的，万一闹到公安局，能不能请你哥哥帮个忙？”
叶芳菲也是刚刚才想起，她在公安局也是有人脉的。
陈倩听了她的话大吃一惊，“你？和人打架？咋回事呀？”
“这事说来话长，等我回来再告诉你。”叶芳菲笑了笑，“我只是先和你打个招呼，也不一定能闹起来。”
陈倩满脸震惊的看着她，忽然笑了，凑在她耳边说：“如果不严重，应该能帮点忙。虽然我哥哥只是一个小公安，但他还有一个厉害的大舅哥，到时候让我哥去求他。”
叶芳菲对她抱拳，“先谢了，姐妹。”
陈倩笑着拍了她一下，“打架的时候注意点，你这漂亮的小脸蛋别被人挠花了。”
“那不能。”叶芳菲呲了下牙，急匆匆的骑着自行车走了。
从市里到沈家大队二十里路，平时单人骑自行车也要二十分钟左右，可沈建华和孙秀菊十五分钟就到了。
孙秀菊不放心闺女，她没进村，让沈建华去喊人，她骑着自行车先去了小周口。
叶大嫂和沈翠娟和她同时到沈翠兰家，还没进门，三人就听到一个妇女在数落沈翠兰。
“翠兰呀，你嫁到我们家也有两年了，你摸着良心说说，我对你咋样？妈知道这回是红旗不对，但你也不能在大街上和他闹啊。”
“你就算不为自己着想，也得想想婷婷，她现在还小，不懂事，等再大一点，村里那些长舌妇的吐沫星子都能淹死她，你说以后还让她怎么做人。”
“嫂子，你怎么这样说话？这事能怪翠兰吗？”周红玉实在忍不住了，要不是看在小周口是自己娘家，她早就骂人了。
于春霞微不可见的皱了下眉，觉得周红玉多管闲事。
这是他们自己家的事，不知道她一个外人掺和什么，坐在这里还不走了，难道不知道清官难断家务事？
但毕竟是他们村嫁出去的姑娘，于春霞还是得给周红玉个面子，笑着敷衍了两句，又眼神不善的看向木呆呆的儿媳妇。
从早晨到现在，坐在那里一点反应都没有。
想着她早晨闹的那一出，于春霞就来气，但当着外人的面，她也不好再说什么过分的话。
暗暗瞪了一眼沈翠兰，不耐烦的说：“你也别生气了，等会我说说红旗，以后你们好好过日子，不要再闹了，省的人家笑话。”
门外的孙秀菊快气炸了，把自行车往地上一甩，就冲到屋里，一把撕住于春霞的头发，边打边骂。
“你这个老不死的货，生了那么一个不要脸的畜牲，你不去教训她，反而在这里数落我闺女，看我今天不撕烂你这张吃屎的嘴。”


第50章 沈占勋回来了
于春霞四十来岁，长得又五大三粗，反应过来后，嗷的一声就和孙秀菊扭打起来。
叶大嫂掐了一下沈翠娟，低声道：“愣着干啥？还不赶紧去给你妈帮忙。”
沈翠娟反应过来，眼睛发红的跑过去，从后面拽住于春霞的头发，就往地上拖。
沈翠娟虽说是个19岁的小姑娘，但毕竟从小就干农活，力气还是很大的，她们娘俩打于春霞，没一会就把人按在了地上。
孙秀菊坐在于春霞的肚子上，巴掌啪啪啪的往她脸上扇。
一向泼辣的周红玉，都被这突如其来的一幕给惊呆了。
在座的还有一个周红旗的大伯娘，看着打成一团的人，站起来就要拉架。
周红玉一把拽住她，嘴里哎呦呦的说：“这说着说着怎么就打起来了？都松开手，这又不是外人，可不能打架………”
她嘴上劝着，人却一动不动。
周红旗的大伯娘和这个妯娌也只是面子情，现在被拽着动弹不得，也不挣扎了。
她似笑非笑的看了看了周红玉一眼，嘴里也假惺惺的劝，“你们两亲家这是干啥？当着孩子的面，有话不能好好说，快别打了。”
孙秀菊和沈翠娟正打的上头，怎么可能听劝，那巴掌和拳头一下下打在于红霞的脸上身上，让刚才数落儿媳妇的女人惨叫连连。
叶芳菲和三个哥哥刚走到村口，叶四虎就从自行车上下来。
他说：“小妹，小周口毕竟是咱姥爷家，村里的人不是喊舅舅，就是表哥表弟，这事咱们家不好明着掺和，我们仨先去姥爷家坐一会，如果真打起来，到时候我们再过去拉偏架。”
“哥，我知道，我先过去看看什么情况。”叶芳菲没来过沈翠兰家里，叶二虎带她过去的。
两人刚走到门口，就听到院里传来鬼哭狼嚎的声音，外面还有几个妇女趴在那看热闹。
叶芳菲走进去一看，她婆婆正骑在一个女人身上扇巴掌，沈翠娟摁着那女人的手，方便孙秀菊打。
周红玉和叶大嫂还有另一个妇女在旁边劝着别打了，但人却一动不动。
周红玉见闺女来了，对她使了个眼色，好像在说，看我们有眼力见吧。
叶芳菲嘴角抽了一下，把目光移向呆愣愣的沈翠兰，感觉很不对劲。
她心里一凛，立刻走了过去，“翠兰，翠兰………”
喊了几声都没反应，叶芳菲狠狠心，在她胳膊上使劲掐了几下，沈翠兰的眼珠子才转了转。
“翠兰，别害怕，我们来给你撑腰了。”叶芳菲指了指被压在地上的于红霞，问沈翠兰，“那个娘们有没有欺负过你？”
叶芳菲非常清楚，沈翠兰今天受了大委屈，这口恶气必须有个发泄口，不然以后就是一块心病，想一想就觉得窝囊。
所以叶芳菲准备帮帮她。
沈翠兰看向于春霞，涣散的目光渐渐变得清明。叶芳菲发现，她看于春霞的时候，眼里带着无法掩饰的恨意。
叶芳菲把她拉到于春霞面前，对她说：“打她，往脸上使劲的扇，我和妈还有小妹都在这里，你不用怕她，想想她以前怎么欺负你的，今天全部打回来。”
在座的几人都愣住了，孙秀菊也停了下来，看着呆呆的闺女，抱着她痛哭。
“翠兰，翠兰，我的闺女，你受苦了，都怪爸妈当初瞎了眼，给你找了这么一个畜牲………”
沈翠兰眼泪大颗大颗的落下来，趴在孙秀菊怀里哭得泣不成声，“妈……他们一家合起伙来欺负我……”
“你怎么不告诉妈？你个傻丫头，是要心疼死我啊。”
叶芳菲看于春霞骂骂咧咧，要挣扎着爬起来，在她腿上狠狠踢了一脚，拉起沈翠兰说：“她不是欺负你了吗？打她，照死里打。”
周红玉听了闺女那嚣张的话，赶紧给她使眼色，让她说话注意点。
如果沈翠兰和周红旗离婚，她说那话也无所谓。
可如果还要在一起过，沈翠兰就不能动手打她婆婆，要不然以后还怎么相处？
孙秀菊已经帮她出气了，如果沈翠兰再动手，就是殴打长辈，有理也变成没理。
其实不怪她这么想，这个年代很少有人为这事离婚。
况且，她也不知道孙秀菊是咋想的？同不同意闺女离婚归家？
叶芳菲对周红玉时的眼色视而不见，看着沈翠兰，打不打？让她自己拿主意。
孙秀菊说：“翠兰，不管你做什么妈都同意。”
沈翠兰慢慢的站起来，走到于春霞面前，定定的看了她一会，突然抬起手，啪啪啪的巴掌声在房里响了起来。
外面看热闹的一个妇女和于春霞关系好，知道她被打了，就悄悄去地里喊他们家的人。
沈家大队。
沈建华也正在召集人手。
他先把这事告诉了大哥沈建国和三弟沈建军，又去找堂哥堂弟，还有关系好的几家人。
农村就这点好，平时不管有什么嫌隙，但一遇到事，特别是嫁出去的闺女被欺负了，基本上都会跟着去捧个人场。
因为谁家都有姐妹，女儿，别人家出事的时候你不管，等你家孩子被婆家欺负了，也没人会去帮忙。
一会的功夫，沈建华家就来了几十口人，有男的，有妇女，都是壮劳力。
沈建华看了一下，村里基本上每家都来人了，他没喊的也过来了。
他感激的说：“多谢各位兄嫂，弟弟，弟媳，侄儿，侄媳，今天这个人情我沈建华记下了，以后各位家里有什么事，我如果不到场，你们指着我的鼻子骂。”
一个四十来岁的男人大声道：“建华，别说这些见外的话，咱们从小一起长大的，你是什么人咱们大家都清楚，今天你就算不喊，我们大家伙也是要跟着去的，那周家敢欺负我侄女，打断他们的狗腿。”
另一个年轻人也喊道：“二叔，我和占勋是兄弟，他妹子就是我妹子，他虽然没在家，还有我们这群哥们呢，敢欺负翠兰，咱们就打到小周口去。”
沈建华感动的说：“那我就先谢谢大家伙了。”
他看了一圈，也没看到自家大哥和三弟，心里冷笑，现在也顾不上愤怒了，带着人就往小周口走。
一行人刚出村口，沈建军和朱冬梅就拿着棍子匆匆的追了过来。
沈建军跑到前面，气喘吁吁的对沈建华说：“二哥，怎么不等我们？今天冬梅在西地拾棉花，我去喊她了，回来听说你们都走了。”
沈建华看他们两口子气喘吁吁的，一看就是跑过来的，心里暖了些，“你又不是不知道翠兰家，等你干啥？看不到我不会自己去。”
沈建军又开始骂骂咧咧，“周红旗那个兔崽子竟敢这么欺负我们翠兰，我看那畜牲是不想活了。”
朱冬梅也恶狠狠的骂，“看他人模狗样的，竟然干这么不要脸的事，今天我要抓烂他的脸，看他以后还怎么出去见人。”
然后又对旁边的一个妇女说：“这家里那么多女娃，我最喜欢的就是翠兰了，其他的几个死丫头都爱和我顶嘴，就翠兰最听话。”
“她没出嫁的时候，经常帮我看孩子，给我家二娃洗澡，可勤快了，这么好的孩子被婆家这么欺负，我听了差点气死。”
沈建军看他媳妇那个嘴一会都不闲着，瞪了她一眼，“行了，你别说了，到小周口再骂，你的嗓门大，到时候把他们祖宗十八代都问候一遍。”
他左右看看，没看到大哥一家，撇了撇嘴，小声的对沈建华道：“大哥和占涛准备过来的，被大嫂拦住了。”
沈建华没说话，不想再评价那个大哥。
此时的东平市火车站，沈占勋提着行李大步走了出来。
他刚出车站，就看到一个三十岁左右的男人朝他招手，身后停着一辆吉普车。
是他以前的战友宋绍光，退伍后被分到东平市市委组织部工作。


第51章 你淡了，还是我淡了？
宋绍光等他走到跟前，出其不意的在他肩膀上捶了一下，“回来都不和兄弟说一声，看来咱们之间的情分终究是淡了。”
“是你淡了，还是我淡了？”
沈占勋拉开后车门，把行李往上一丢，又不客气的回了他一拳，轻挑眉角：“我如果不想和你联系，你能知道我的行踪？”
“你少来这一套，你就是没想和老子联系，要不是我给老首长打电话问好，我都不知道你小子要回来探亲，你具体出发时间，还是我找段荀打听的。”
宋绍光把车钥匙丢给他，“你来开，老子才不给你当司机。”
沈占勋单手接过来，把钥匙在手上抛了一下，“哟，这都混上专车了？我是不是该称呼你一句领导？”
”滚蛋！别寒碜我哈，和你比，我算个屁的领导。”宋绍光笑骂一声，拉开副驾驶的门坐了进去。
他和沈占勋以前都在西北军区，能力不相上下，还经常一起出任务。
沈占勋虽然比他小五岁，但各方面都不比他弱。
两人棋逢对手，从刚开始的针锋相对，最后成了最铁的战友。
当然，针锋相对的人一直都是宋绍光，他自认为家世能力都比沈占勋强，凭什么被一个农村来的小子压一头。
他不服气，经常找沈占勋的茬，在背后整他，给他使绊子。
可十次有八次，都被人反整回来。
沈占勋虽然比他小好几岁，但心机深，又有本事，宋绍光基本上没在他身上占到过便宜。
后来有一次出任务，他们俩被分到一个小组，那次的任务非常凶险，他们去了六个人，有两个都折在了那里，有一个还是他们组长。
要不是沈占勋在紧要关头拉了他一把，他恐怕也留在了那里，和他很多战友一样，成为烈士陵园一块冰冷的墓碑。
前几年宋绍光因伤退伍，被安排到东平市组织部任职，现在已经是个有发言权的领导了。
沈占勋发动车子，调转车头，然后才回宋绍光刚才的话。
“你这么说就谦虚了，市委的领导，哪是我一个小兵能比的？”
看宋绍光已经黑下去的脸，沈占勋弯了弯唇角，又继续说：“我现在得多拍拍你的马屁，以后有可能还要找领导赏口饭吃。”
“卧槽！你来劲了是吧？”宋绍光眼睛一瞪，就要撸袖子，“先别吃饭了，找个地方干一架。”
沈占勋上下打量了他一眼，似笑非笑，“还是算了吧，你知道的，我不爱和比我弱的人干架，那太没成就感了。”
“我他妈今天就不该来接你，段荀说的没错，你这张B嘴真的是越来越损了。”
宋绍光被他气的咬牙切齿，觉得自己今天真多余来这一趟，这种兄弟，就该绝交。
“说实话也不行？难道真想让我拍你的马屁？”沈占勋挑眉，“这当了领导，心理素质怎么还差了？”
“停车停车，我要下去，再和你待下去，我他妈就忍不住动手了。”宋绍光不顾形象的瘫在座位上，还用手顺了顺胸口。
沈占勋哈哈大笑，不再逗他了，往汽车站的方向打方向盘。
“哎哎哎，干嘛转弯？”宋绍光看路况不对，立刻说道：“直走，我已经安排好了，人民路的国营饭店，吃过饭再送你回去。”
沈占勋没有听他的，还是朝右拐了，“我已经两三年没回来了，先回去看看，过两天再来找你叙旧。”
宋绍光听了嘿嘿一笑，挤眉弄眼的看着他，“哎？你上次回来结婚，我刚好我去学习了，没参加你的婚礼，听武装部的一个哥们说，你没入洞房，就被召回部队了，是不是啊？”
沈占勋懒得搭理他这不正经的话，继续往前开。
可宋绍光不放过他，摸着下巴不怀好意的笑，“我说，你和你媳妇也没见过几次面，又这么久没回家，你媳妇还认识你吗？”
沈占勋认真的开着车，也不回应他的调侃，认真的看着前方。
“你可真没劲。”宋绍光看他面上端的一本正经，小声的说：“也不知道秦医生喜欢你什么？你都结婚了，都没让她死心。”
“还有指挥部的屈莹莹，屈师长的闺女，那真是对你死心塌地的，那么漂亮的姑娘，不光家世好，对你还一心一意，你说你怎么就一个都看不上？偏偏回来相亲结婚，也不知道你在想啥。”
沈占勋一个眼神扫过来，宋绍光知道玩笑开过了，立刻闭了嘴。
沈占勋这才收回目光，淡淡的道：“绍光，你说的那两位女同志，我和她们一点都不熟，你以后不要再说这种让人误会的话，对双方都会造成困扰。”
“是，沈营长，都怪我这张烂嘴，请你原谅我刚才没过脑子的话。”宋绍光还对他行了个军礼。
沈占勋看他这德性，无奈的摇了摇头，调侃的和他开了一句玩笑，“你也是三十岁的人了，怎么还和以前一样幼稚？晚上是不是还得让嫂子哄你睡觉？”
宋绍光这脸皮，哪能为了他一句话不好意思，还得意的和他炫耀，“对呀，我现在天天都有媳妇哄睡觉，你是不是特羡慕？”
沈占勋看他一脸得意，觉得实在没眼看，他心想，结过婚的男人都这样吗？三句话不离女人和媳妇，真腻味！
宋绍光见他把车停到汽车站，赶紧按住他拔钥匙的手，“停这里干嘛？直接往你家开，我送你回去。”
“不用了，我坐汽车回去就行，你这公车私用，总归不太好。”沈占勋道。
“这不算公车私用，出来时已经报备了。”宋绍光拿了一张用车条子给他看，“别的贡献不说，就凭你前年立的一等功，如果市委的领导知道你回来探亲，也会亲自来接你。”
他现在还不知道，沈占勋已经立了两次一等功了，回来之前，又被授予了一等功。
沈占勋无奈的道：“你干嘛搞那么麻烦？坐车也就十来分钟的事。”
“少啰嗦，赶紧往家开吧。”宋绍光看他发动了车子，又开始喋喋不休，“我把接风宴都安排好了，你却放我鸽子，下次一定要把你喝趴下。”
“不过，哥哥理解你，结婚两年多了，还不知道洞房的滋味，迫不及待的回家也情有可原。”
沈占勋面不改色的，反问他，“现在组织部对领导的提拔都没有要求了吗？”
“当然有，还挺严的，各方面都要考核。”宋绍光说完就后悔了。
果然，沈占勋扯了扯唇角，意味深长的看了他一眼，表情耐人寻味。
仿佛在说，既然选拔那么严，你这张比裤腰带还松的嘴是怎么选上的？难道是领导眼瞎了？
“卧槽！”宋绍光咬了咬牙，把脸转到了窗外，准备和他绝交五分钟。
………
小周口这边，周红旗正开着拖拉机犁地，周正和几个村民在撒化肥。
父子俩听说于红霞被孙秀菊母女打了。
周红旗从拖拉机上跳下，撒腿就准备往家跑。
还是周正长了个心眼，问来报信的人，沈家大队都是谁过来了？
给他们报信那个妇女说：“就你亲家母和她儿媳妇，对了，还有她小闺女。”
“没来男的？”周正又问。
“没有，就几个女人，正按着你媳妇打呢，快回去看看吧。”
周正松了口气，没来男的就好，既然就孙秀菊过来了，那事情就不算太严重。
他对儿子说：“几个女人打架，咱们也不好上，红旗，你去叫你二婶，三婶，还有你几个堂嫂，请她们帮忙过去劝一劝。”
经过早晨那一场闹腾，周红旗有点抹不开面子。
“爹，要不你去喊吧。”他说。
周正瞪了一眼这个不干人事的儿子，最后也只能无奈的去给他收拾烂摊子。


第52章 打成一团
周家的几个女人到沈翠兰家的时候，于春霞已经被打得鼻青脸肿。
周红玉和周红旗的大伯娘已经把她们拉开了，正在那里好言相劝。
于春霞坐在地上又哭又骂，言语粗俗的没法入耳，孙秀菊上去又是一巴掌。
“使劲骂，我今天倒要看看，是你的嘴巴厉害，还是我打的疼。”
周红旗的三婶赶紧过来拦住两人，“二嫂，翠兰妈，这都是一家人，你们这么打，不是白白让人看笑话吗？”
“我呸，谁还和她是一家人，他们周家这么欺负我闺女，我恨不能剁了他们。”
孙秀菊看了一圈，没见到要找的人，问刚来的那几个女人，“周红旗那个小杂种呢？不是会打女人吗？让他滚过来，老娘看看他有多能耐。”
于春霞听她一口一个小杂种，挣扎着站起要扇她的脸，被周家的几个女人拦住了，只能站在那里破口大骂。
“孙秀菊，明明是你闺女没本事，拴不住男人的心，你还好意思在这里耀武扬威，你还是把你闺女带回去好好教教吧，让她学学怎么笼络男人，别整天像个泼妇一样把男人往外推。”
“你这个不要脸的货，难怪儿子被你养成那样，原来是上梁不正下梁歪，我们沈家家风正，不会勾引人的那一套，也没有你不要脸。你那么会笼络男人，也不知道你和你闺女在村里笼络住多少汉子的心。”
孙秀菊说完，又看向刚来的几个女人，意有所指的道：“你们听听这老东西说的话，就知道她大儿媳妇为什么和小儿子能滚到床上去了。”
“因为这是她们家的传承，你们还是把家里的男人看紧一点吧，别到时候落的我闺女这样的下场，自己辛辛苦苦挣来的家业，被那些不要脸的贱货给笼络走了。”
过来帮忙的几个周家媳妇：“………”
有两个和男人关系不好的，竟然顺着孙秀菊说的话回忆起来。
她们家的男人有没有和这家的女人走的太近？
好像有，前段时间家里的男人和于春霞开玩笑，两人还当众开起了黄腔。
于春霞听了她挑拨离间的话，老脸被气的涨红，像个泼妇一样朝孙秀菊打了过来，被周红玉和叶大虎媳妇拦住了。
拦住了人，却拦不住她那张破嘴，污言秽语从于春霞嘴里往外喷。
孙秀菊也毫不示弱，骂的比她更脏，更大声。
叶芳菲听着这些不堪入耳的话，脸上的表情一言难尽。
她婆婆平时看着那么温和的一个人，骂起架来和村里的有些妇女也差不多，什么都说的出口。
两人骂的激烈，其余的人劝也劝不住，过来帮忙的几个周家女人和于春霞的关系一般，也没人真心实意的上去劝。
况且周红玉还在这里站着呢，都是亲戚连亲戚，向着谁都不好，就两边说好话，谁也不得罪。
她们刚才拉架的时候，周红玉的小女儿还放话了，说你们谁家都有闺女，姐妹。
如果今天有人敢拉偏架，以后她们家孩子在婆家受欺负的时候，沈家人就去凑热闹，帮着拉偏架，说到做到。
不管这话真假，反正是把这些人给威胁到了，她们就算不怕叶芳菲，但还有她那个泼辣娘，和四个护妹的哥哥呢。
周家的女人都知道这家人不好惹，也不想去沾着腥。
有几个聪明人都站的远远的，嘴上劝几句，人却不往上凑。
叶芳菲觉得教训的差不多了，沈家人应该也快来了，拉着孙秀菊说了几句话，又让叶大嫂去房里把婷婷抱走，免得再把孩子吓一次。
于春霞还在那里骂骂咧咧，看他们把婷婷抱走了，也没什么反应，一个丫头片子，他们周家不稀罕。
周正虽然让人回去劝了，可这心里还是不踏实，怕沈家人过来闹事。
他和儿子招呼了一声，借了大队长的自行车去了闺女家，准备让两个闺女和女婿过来一趟，商量一下这事怎么处理？
周红旗看爹去叫帮手了，轻吁了口气。别看他开着拖拉机挺威风，可心里也是虚的。
从早晨打了沈翠兰，他的心就七上八下。
他岳父岳母看着脾气好，可非常疼孩子，如果知道他干的事，恐怕不会轻易饶了他。
其实他今天没准备和沈翠兰吵架，今天是沈建华的生日，两人前几天就说好了，要去市里给岳父过生。
早晨他去帮红艳挑水，然后又去屋里陪她说了会话。
两人已经好几天没在一块了，都有些想念，刚好侄子侄女们还没醒，他们俩就滚到了被窝里，连门都忘了关。
沈翠兰也不知怎么回事，抱着婷婷找了过来，看到他和魏红艳光溜溜的滚成一团，拿起门叉就往就往两人身上打。
当时场面乱成一团，他为了护着魏红艳，打了沈翠兰两耳光。
魏红艳也抓了沈翠兰的脸，还失手打了婷婷。
沈翠兰像疯了一样闹到外面，现在大家都知道了他和红艳的事。
他一个大男人还无所谓，红艳却有点抬不起头。早晨去学校的时候，把孩子放在了爹娘那里，说这几天住娘家不回来了。
周红旗现在的心情很烦躁，也没看到远处过来的那几十口人。
沈建华离很远就听到拖拉机突突突的声音。
当时给闺女定亲的时候，就是看中周红旗是大队的拖拉机手，人长的也一表人才，可万万没想到，却是个这样的货。
沈建军指着那辆拖拉机说：“二哥，那是不是周红旗？我看着有点像。”
“就是他。”沈建华瞪着不远处的人，咬牙切齿的说：“建军，你带青林和占波去西边堵他，别让人跑了。”
又对另一个青年说：“青云，你带两个人去北边拦着，不要动他，叔不连累你们，我亲自收拾他。”
“好嘞。”沈青云道：“二叔，你放心，绝对不会让人跑了。”
周红旗开着拖拉机转弯的时候，才发现沈建华带人打过来了。
看着匆匆而来的几十口人，他差点吓尿，连滚带爬的从拖拉机上下来，撒腿就跑。
沈青云带着两个青年，轻松的就抓住了他。
沈青云往他脸上拍了几下皮，皮笑肉不笑的说：“跑啥呀，你胆子不是挺肥的？竟敢欺负我们沈家的姑娘，我看你是活腻了。”
没…没……”周红旗咽了下口水，紧张的道：“哥，我没欺负翠兰，都是误会，误会……”
沈青云拉着他的衣领拖了起来，“这话你去和我二叔说吧，看他信不信你。”
沈建华已经冲了过来，一脚踹在周红旗的胸口上，“你这个畜牲，我好好的闺女交给你，你竟敢这样糟践她，看我不打死你这个猪狗不如的东西………”
沈建华左一拳右一拳，拳拳往周红旗脸上身上招呼，没一会就把人揍的鼻青脸肿。
沈建军也时不时的用脚踹几下，嘴里还骂骂咧咧的问候周红旗家祖宗。
“哎哎，你们干啥呢？”小周口村的人看事情不对，也都围了过来，嘴里还嚷嚷着，“有话好好说，不能动手啊。”


第53章 欺软怕硬
小周口的几个组长，听到这么大的动静也赶紧跑了过来，主要是怕出事。
周红旗和他嫂子偷情的丑闻，今天早晨大家都听说了。
农村这种事不在少数，不是自己家的闺女受委屈，外人也只是当个笑谈调侃几句，没人关心当事人的感受。
现在沈翠兰娘家带人打上了门，大家都跑过来凑热闹。
周红旗的叔伯，堂哥，堂弟，加起来一二十口人，他们怕自家兄弟吃亏，都围了过来。
看沈家大队来他们村打人，小周口的人不干了，两个村的人推搡了起来。
沈建华大喝一声“住手”。看两边的人都停了下来，才冷笑着道：“周红旗现在还是我沈家的女婿，他欺负我闺女，我这当岳父的难道还不能教训他了？”
他冷冷的看着小周口的人，“你们家难道就没有闺女，没有姐妹？如果你们闺女在婆家受了委屈，你们是不是都在家当缩头乌龟？”
“只要你们说一声是，我现在就放了周红旗，带我闺女离开小周口。”
沈建华的这句质问，让起哄声静了下来。就连周红旗的几个叔伯兄弟都没开口。
一个年长的老头背着手走过来，是周红旗的大爷爷，沉着一张脸，看起来很是威严。
他来到沈建华面前，也不说话，可能觉得他是长辈，等人给他问安。
沈建华知道这个人，没搭理他，提着周红旗的领子就往村里走。
那老头被下了面子，气的吹胡子瞪眼，对围小周口的人说：“都愣着干什么？还不赶紧把人拦住。”
沈建华冷笑，“周老爷子，有些话我本不想说，可你非要跑过来指手画脚，那我就让你知道，我家翠兰可不是任人欺负的，我也不是那种窝里横的窝囊废，谁要是敢欺负我闺女，我就算拼了这条命，也得拉几个垫背的。”
周老爷子脸一阵青一阵红，这里谁不知道，他老婆子十几年前被他逼得跳井了，只是他老婆子娘家没什么人，这件事就不了了之。
老话说，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。
欺软怕硬本就是人的劣根性，看着沈建华那双凶狠的眼睛，刚才还在起哄的人，都悄悄往后退了一步。
都不傻，谁会为了别人的事拼命，又不是脑袋长包了。
匆匆赶过来的大队长看沈家来那么多人，吓得擦了擦冷汗。
如果两个村里打群架，那他这个大队长也不用干了。
四组的小组长看大队长总算到了，赶紧把事情的经过叙述了一遍。
大队长瞪了一眼趴在地上的周红旗，握着沈建华的手陪笑。
“老弟，我知道翠兰受委屈了，你放心，我一定让周家给你们一个交代，这里连个坐的地方都没有，要不咱们去大队部说话？”
沈建华没有迁怒别人，客气的道：“大队长，我知道你公务繁忙，这事就不麻烦你了，我们今天也不是来闹事的，只是想给闺女讨个说法。您去忙吧，我去找周正谈。”
大队长可不放心让他们谈，如果说不好，再出点什么事，他这个大队长脱不了责任。
沈建华话已经说到了，他非要跟着，那就随便他。
沈青林和沈青云押着周红旗，一群人浩浩荡荡的去了周家。
别说小周口的人了，就连隔壁叶家大队都跑过来看热闹。
叶芳菲听到动静，站到门口看了一下，对沈翠兰说：“周红旗那畜牲今早不是打你了嘛，等会儿你双倍打回来，狠狠的打，出了心中的恶气，以后就再也不想今天的事了。”
沈翠娟点头附和，也劝沈翠兰，“姐，你听嫂子的，狠狠打他。”
沈翠兰双眼含泪，重重的点了下头，突然对叶芳菲说：“嫂子，魏红艳那个贱女人也打了我，她还扇了婷婷的脸，我咽不下这口气。”
“那咱们也去打回来。”叶芳菲看沈家人到了，冷笑着道：“先收拾周红旗，等会再去学校找魏红艳贱妇，不光要打她，还要让她在学校出出风头，让人知道她是个什么货色，看她以后还有没有脸给学生上课。”
叶芳菲本来不准备做的那么过，可那女人竟然连一岁的小孩子都下得去手，那还和她客气什么，干就完了。
如果不让沈翠兰出了这口气，恐怕这个疙瘩永远就留在她心里了。
叶芳菲换位思考一下，假如这件事发生在自己身上，她不报复回来，下辈子能把自己憋屈死。
沈建华带着人一过来，沈翠兰就跑过去扇周红旗的脸，一连十几个巴掌甩过去，手都打红了。
被女人当众甩耳光，周红旗勃然大怒，眼神凶狠的瞪着沈翠兰。
叶芳菲看到了，指着他的鼻子骂，“再瞪把你的狗眼给挖出来，人渣，为了一个贱女人，竟然打媳妇和一岁的孩子，你这种畜牲不配为人，还好意思活在世上，死了算了。”
周红旗敢说沈翠兰，但对叶芳菲却敢怒不敢言，看于春霞鼻青脸肿的从院里出来，他大喊道：“妈，你怎么了？谁打的你？”
他边喊边死命的挣扎，于春霞看儿子也被打了，沈家又来了那么多人，这时候才有些怕了。
可她也没有别的招，就来个一哭二闹三上吊，坐在地上撒泼大哭。
“我的娘唉，还有没有王法哟，竟然来我们家打人，我要去公社告你们………”
朱冬梅坐在她对面，学着她拍大腿，和她对骂，“以为你们周家是个能托付终身的好人家，哪曾想竟是个狼窝，我侄女好好的一个姑娘，被你们搓磨成这样，你们一家真是人面兽心的东西。”
沈家大队跟过来的妇女，也在旁边你一言我一语的嘲讽。
“那周红旗看着一表人才，谁知道却是个下三滥的货，竟然和寡嫂勾搭在一起，我说出来都怕脏了嘴。”
另一个妇女也大声的嘲笑，“能干出这么不要脸的事，真是让人大开眼界。”
看热闹的人越来越多，围的里三层外三层，周红旗被骂的脸色像猪肝。
周正带着闺女和女婿赶来的时候，就看到了这一幕，上百口子人围在他家门口，在那里议论纷纷。
他婆娘和儿子被打得鼻青脸肿，沈建华和孙秀菊脸色阴沉的盯着他儿子，那眼神仿佛要把人吃了。
大队长看正主来了，松了口气，赶紧喊他，“周二哥，翠兰爸妈来了好一会了，赶紧招呼到屋里喝口水。”
周正挤出一抹笑，“建华老弟来了，先进屋。”
沈建华嘲讽的道：“我可不敢当，你还是喊我的名字吧，听着没那么别扭。毕竟以后也没什么关系了，喊老弟还不够恶心人的。”
“这…这…建华你看这是说的什么话啊……”周正非常尴尬，连话都说不利索了。
最后还是周正的堂哥和大哥出面，把沈建华和沈家来的几个长辈请进屋。
人收拾了，沈建华也想尽快把事情解决了，这个婚肯定是要离，只是看怎么离，他今天要和周正谈的也是这个。
周英和周丽已经听父亲说了家里发生的事，恨铁不成钢的瞪了一眼弟弟，又看向旁边沉默不语的沈翠兰，张了张嘴，也不知道说什么好。
她们和这个弟媳妇相处的还算融洽，虽然知道是弟弟做错了。
但心里还是忍不住向着他，觉得弟媳妇不该闹得人尽皆知。
现在搞得一家人都下不来台，以后这日子还怎么过？见了面不尴尬吗。
两人现在还不知道，人家根本就没打算再和她们弟弟过了。


第54章 擦肩而过
沈家和周家各选了几个代表去屋里谈事，去的都是能说会道的长辈。
叶芳菲没有往上凑。
这种谈判没有多大意义，既然决定离婚了，也就是多争取一点补偿，和孩子的抚养权问题。
周家理亏，不是很过分的要求，他们应该会答应。
沈建华和孙秀菊也不是那贪婪的人，该骂的骂了，该打的也打了，算是帮闺女出了口气，现在最想谈的，恐怕就是离婚了。
本以为事情闹到这种地步，已经没有回旋的余地，这个婚肯定是要离的，可最后周家却咬死了不离。
周正还说沈翠兰永远都是他们周家的儿媳妇，周红旗那个畜牲假惺惺的痛哭流涕，求沈翠兰原谅，说从没想过和她离婚。
这一出操作，可把叶芳菲恶心坏了，就没见过这么无耻的一家人。
孙秀菊和沈翠兰气得浑身发抖。
沈建华带人把周家砸了个稀巴烂，然后又去了周家老宅和周红旗大哥家，把家全部砸了。
叶芳菲冷笑着看向周家人，“不离是吧？行啊，咱们就慢慢耗着，以后谁要是先提离婚，谁就是孙子。”
她威胁完周家人，喊孙秀菊，“妈，走，去学校，还没收拾魏红艳那个贱人呢，不能饶了她。”
周红旗听叶芳菲说要去找他的心尖尖，大喊一声，“你们不准去找红艳，这事和她没关系，不要影响她上班。”
叶芳菲差点气笑了，没忍住飙脏话，“我呸，你他奶奶的是个什么玩意？竟敢命令我，你个下三滥的人渣，给我等着，不把那贱人的工作搅和散，我就不姓叶。”
她气冲冲的说完，推起停在一旁的自行车，“翠兰，那个贱人早晨不是抓了你的脸吗？走，我带你去打回来。”
“我也去，敢打我们翠兰，看我不撕了她。”朱冬梅掐着腰说。
孙秀菊已经推了另一辆自行车，招呼妯娌，“冬梅，上来，我带着你。”
沈翠娟和沈建军骑着另外一辆跟了过去。
几人的速度之快，让周家人都没反应过来。
沈建华沉着脸看向周正，冷冷一笑，“既然给脸不要脸，那就不用谈了，想拖着我闺女，那咱们就看看后悔的是谁？”
说完，就带着沈家大队的人走了，他们没有回家，而是去了公社。
魏红艳的爹是魏庄的大队长，她妈是妇女主任。
她堂姐嫁给了公社的一个社员，现在是公社中学的班主任。
魏红艳能从村里的小学调去公社中学，就是她堂姐夫帮忙办的。
这些消息是叶四虎刚找人打听的，也是让妹妹做事有个分寸。
叶芳菲带着人风风火火的去了公社中学，沈占勋开的车刚好和她擦肩而过。
一个往公社方向，一个往沈家大队，就这样错开了。
沈占勋刚开到村口，就围过来好几个小孩，他们看到小汽车进村，在后面追着哇哇大叫，“看，竟然是小汽车。”
两个年龄大的老头也好奇的看过来，“咱们村怎么会有小汽车来？是不是找大队长的？”
沈占勋看到熟悉的村里人，赶紧把车停下，从行李里摸出一包糖，又从口袋里掏出烟，对宋绍光说：“你等等，我下去打个招呼。”
宋绍光也跟着下来了。
“三爷爷，六叔，你二老身体还好吧？”沈占勋边问好，边给两个老人散烟，然后又给几个小孩发糖。
“哎呦，这不是占勋吗？你回来啦？”
沈占勋笑着点头，“三爷爷，是我，占勋，我回来了。”
“还真是占勋，我差点没认出来。”三爷爷快八十了，人也有些糊涂，但还是认出了沈占勋，颤颤巍巍握着他的手，“占勋，你这有好几年没回来吧？”
“是啊，两年多了。”
“好好好，回来就好，回来就好，能平安回来就好啊！”
三爷爷一连说了好几遍回来就好。也不知他想到了什么，抬起袖子擦了擦眼睛。
沈占勋微笑着握了握他的手，又掏出火柴，亲自帮他把烟点上。
“三爷爷，六叔，你二老在这里歇着，我先回家看看，改天再陪你们说话。”
“好好，回去吧。”
沈占勋正准备上车，一个五六岁大的小孩喊住他，“你是不是占强叔的哥哥？”
沈占勋笑着转回头，“对，我是他哥哥，你叫什么？你爸是谁？”
“我叫二毛，我爸叫沈青云。”那小孩呲溜了一下嘴里的糖，指着南边那处土坯房说：“你还不知道？你们分家了，现在你们住在那？”
沈占勋诧异的看向他，三爷爷一拍大腿，说：“对对对，占勋，你们分家了，南边那处老院子分给你们了。”
“但你爸妈都没在家，被你媳妇带到城里享福去了，上次占强回来摘菜，还给了我一块鸡蛋糕，说是你媳妇做的，还说你媳妇对他可好了，他穿的新衣裳都是嫂子买的………”
沈占勋越听越不对劲，家里发生那么大的事，他怎么一点都不知道，也没人告诉他。
他看三爷爷说话颠三倒四，就问旁边的六叔，“六叔，我们什么时候分的家？”
“我不知道，我前段时间摔了腿，你春杏姐把我接去了，这才刚回来，还没到家。”沈老六拍了拍身上的那个大包袱。
沈占勋点点头，准备去找人问一下家里的情况，还有家里的人都去了哪里？
宋绍光听了整个过程，差点笑死，总算找到机会嘲笑他了。
“两年多没回来，竟然找不到家门了，父母和兄妹也被你媳妇带走了，你却不知道地址。这么荒唐的事，除了你沈占勋，恐怕也找不到第二人了，哈哈哈哈哈………”
“有这么好笑？”沈占勋淡淡的道。
宋绍光幸灾乐祸的反问，“你说呢？”
沈占勋懒得搭理他，准备去老宅问问。
这时，小毛蛋又扯了扯他的袖子：“我知道你爸去哪里了。”
“去哪了？”沈占勋笑着蹲在他面前问，
“小周口，你妹妹家。”
毛蛋说完，看到走过来一个老太太，大声的喊：“奶奶，奶奶，二爷爷家当兵的大儿子回来了。”
毛蛋奶奶惊讶的睁大眼，快步走了过来，都没来得及寒暄，就着急忙慌的说：“占勋啊，你总算回来了，赶紧去小周口看看吧，你妹妹出事了。”
沈占勋面色一凛，“四婶，咋回事，我妹妹怎么了？”
宋绍光听后，也正色起来，看向那个老太太。
“周红旗那个畜牲和他大嫂搞破鞋，还把你妹妹打了。你爸今天早晨从市里回来，喊了几十口人去了小周口，我儿子和我儿媳妇也跟着去了，现在还没回来，你快去看看是什么情况了，如果真打起来，让人回来送个信，我让你四叔再喊些人过去。”
宋绍光没等她说完，就快速跳上车，发动。
沈占勋刚坐上来，车子就启动了。
宋绍光沉声道：“我不知道小周口在哪，你指路。”
“直走。”
两人都没有废话，几分钟后，车子到了小周口。


第55章 悬在脑门上的刀
沈占勋没见过周红旗，他上次回来，妹妹刚定亲。
他又走的匆忙，也没来得及和未来妹夫见一面，只知道是小周口的，连他的家门朝哪都不清楚。
沈占勋在村口看到一位青年，就向他询问周红旗家在哪里？
那青年看他们竟然开着车，非常兴奋：“你们找周红旗干嘛？是不是来抓他的？”
不怪他这么问，这个年代，别说小汽车了，就算自行车，一个村里也没几辆。
如果不进城，在他们这大队窝着，一年到头也看不到小汽车的影子。
今天周老二家闹得那么大，这人一来就说找周红旗，任谁都会这么想。
沈占勋耐心已快耗尽，一眼扫过去，那青年竟吓得哆嗦了一下，再也不敢乱问了，指着前面说：“就…就在那里，围了很多人的那处院子。”
沈占勋朝他点头致谢。
沈建华虽然带着沈家大队的人走了，但看热闹的人还没有散去，见有一辆车开过来，那些人又开始窃窃私语，好奇来的是什么人？
沈占勋从车上下来，凌厉的双眼扫了一眼四周，没看到他们队里的人，问旁边的一个妇女，“大姐，请问这是不是周红旗家？”
“对，是他家。”那妇女八卦的问：“你们是他什么人？找他干啥？”
沈占勋没有回答她的问题，道了句谢，一脚踹开了院门，那两扇门应声落地，有一扇还从中间裂开了，把屋里正在说话的几人吓得一哆嗦。
门外这些瞧热闹的人也愣住了。
这人刚才问话的时候客客气气，一转眼就这么暴力，看来是找麻烦的。
刚才沈家人都没有拆门，这人一脚就把两扇厚重的木门给废了，这得多大的力气。
“谁呀？”周正虎着脸走了出来，后面还跟着他两个女婿，等看到院里那个身材高大的男人，几人都愣了一下。
周正活到这个年纪，见的人也不少，却从没看到过攻击性这么强的男人。
他穿着一件简单的白衬衣，军绿色裤子，脚上蹬着一双军靴，那张俊美的脸上，那双冷厉的双目，像一把开刃的利剑，让人不敢直视。
“爸，谁呀？”周红旗顶着一张惨不忍睹的脸从房里走了出来，语气很不好。
沈占勋看了一眼周正三人，然后把目光转向周红旗，十分确定的说：“你是周红旗。”
“对，你谁呀？”
“沈占勋，沈翠兰的大哥。”
“大大大…大…大哥，你…你回来了？”周红旗知道来人是谁后，又差点吓尿。
他虽然没见过沈占勋，但经常听沈翠兰说起这个哥哥，知道是个厉害人。
现在看到本人，更加害怕了，比刚才被岳父揍的时候还怕。
沈占勋忽然一笑，“对，我回来了。”
跟过来的宋绍光看到这笑容，就知道有人要惨了。
周红旗也觉得慎得慌，不自觉的吞咽了下口水。
沈占勋脸上挂着笑，走到他面前，往他那张肿脸上拍了几下，用非常温和的声音说：“我如果不回来，怎么会知道你胆子这么大？竟敢如此糟践我妹妹。”
“我…我…我没有，大…大哥，你…你不要乱来啊！杀…杀人…是犯法的。”周红旗被吓得结结巴巴，连话都说不完整。
他现在是真的后悔了，不该忍不住诱惑和魏红艳搞在一起，更不该和她一起打翠兰。
现在不光成了村里的笑柄，还要应付沈家的怒火。
偏偏在这个节骨眼上，沈翠兰那个当兵的大哥又回来了，简直雪上加霜。
周正皱着眉拦在儿子面前，口气不悦的说：“你爸妈已经带人来闹过了，红旗和他妈都被你家人打了，几个家也被你们砸的稀烂，你还想怎么样？”
沈占勋单手把人推到一边，看都没看他，把周红旗的脑袋踩在脚下，“杀你？你太高看自己了，我怎么可能会为你这种人脏了手？”
他声音低沉，说自己不会杀人，但语气却让人不寒而栗。
“我不会对你怎么样的，我是军人，只保家卫国，从不做犯法的事。”
“但收拾你这种人，我有的是手段。”最后这句话，几乎是用耳语说的。
周红旗看着近在咫尺的那张脸，和那双深不见底的眼睛，吓得一哆嗦，一股热流顺着裤子往下流。
沈占勋轻轻扯了一下唇角，“这么年轻就大小便失禁，真是可惜了，好好休息，我有空了再来看你。”
他语气还是那么温和，脸上的笑容也没变，可就是让周家几人觉得心惊肉跳。
“啊。”周红旗大叫一声，抱着沈占勋的腿跪着求饶，“大哥，大哥，我错了，我真知道错了，我以后再也不敢了，你就饶了我这次吧。”
沈占勋后退一步，嫌弃的说：“你这是干嘛？我好心关心你几句，你怎么还跪起来了？真是没有一点男人样，我妹妹怎么嫁了你这么一个窝囊废？”
周正的两个女婿看沈占勋走远了，赶紧把周红旗扶起来，但什么话都没敢说，他们也怕，不敢往前凑。
周正压下心中的恐惧，问沈占勋道：“你到底想干嘛？我告诉你，不要乱来，如果我儿子出什么事，我就去公安局告你。”
旁边的宋绍光噗嗤一笑，沈占勋要想弄死谁，怎么可能会留下痕迹？
他可以悄悄的弄死你，也能让你光明正大的死。
就看他想怎么玩。
但不管哪种死法，都不可能让人怀疑到他身上。
“我做事光明磊落，随时欢迎人民群众的监督。”沈占勋这才给了周正一个正眼，似笑非笑的问他，“不过你要告我什么？我只是关心一下妹夫的身体，就把你们吓成这样？至于吗？”
“就这点胆子，还敢糟践我妹妹？周红旗做的时候难道就没想过后果？还是觉得我沈家好说话，不敢拿你们怎么样？”
沈占勋扫了一眼周家几人，嘲讽的勾了下唇，对宋绍光说：“走了。”
两人临出门的时候，沈占勋又突然转身走到周红旗面前，“妹夫，好好保重身体，我还会来看你的。”
周红旗看他转身的时候，心里的恐惧已经到达了顶点，也做好了挨揍的准备。
就连周正和两个女婿都以为他要打周红旗。
可沈占勋根本没动手，脸上也是那副温和的表情。
几人的心又往下沉了沉，一点都猜不准这个人到底想干嘛？
如果把人打一顿，他们倒还放心了，可他不打不骂，说话不带脏字，太反常了。
这就像一把刀子悬在他们脑门上，不知道什么时候掉下来割他们的喉咙。
这种凌迟的感觉，真是太折磨人了。


第56章 打去学校
沈占勋和宋绍光从周家出来，正准备上车，听到一个女人不确定的声音喊道：“你是占勋？”
沈占勋转过身，看是一个四十来岁的妇女，有些面熟，他立刻从记忆里搜寻。
这人是叶芳菲的三舅妈，他和叶芳菲结婚的时候有过一面之缘。
他客气的打招呼，“三舅妈，我是占勋，今天刚回来，还没来得及去看你和舅舅还有姥姥姥爷。”
“不用不用，你太客气了。”秦淑芬笑着摆摆手，犹豫的看了他一眼，说：“占勋，你知道你妹妹的事了吧？”
沈占勋：“舅妈，我刚刚回来，还不是太清楚，你知道我爸妈他们去哪了吗？”
“都去学校了，就是公社中学，去找魏红艳去了，就是周红旗的大嫂。”
秦淑芬是个急性子，听他问，立刻把自己知道的全道了出来。
“周红旗和魏红艳不光打了你妹妹，还打了你外甥女，婷婷的脸都被那女人打肿了，芳菲带着你妹妹去学校找她算账去了，你爸妈也带人跟了过去。”
“占勋，你赶紧去看看吧，魏红艳的爸是魏庄的大队长，已经有人去给他送信了，他们在公社和学校都有关系，你们多去些人，免得吃亏。”
沈占勋沉默的听着，脸上没有什么表情，只是那双深邃的眼眸中，闪过一丝狂风骤雨般的怒意。
“我知道了，谢谢三舅妈，等把这件事处理完，我和芳菲去看你和姥姥姥爷。”
沈占勋客气的和她道谢，然后拉开副驾驶的门。
宋绍光立刻发动车子，刚才的话他都听到了，侧头问沈占勋，“要不要我让公安局派些人过来？”
“等会看情况再说。”
两人往公社中学赶的时候，叶芳菲他们已经到了。
今天是开学的第一天，学生没有正式上课，领过书本后，都在打扫卫生，有的在班级里扫地，擦玻璃，有的在操场上除草，整个学校闹哄哄的。
学校门口的小卖铺学生进进出出，看门的老两口光顾着挣钱了，都没往大门口看一眼。
叶芳菲几人骑着自行车，没有任何阻拦的进了校门。
她们直接去了老师放车的地方，把自行车停在那里后，叶芳菲对几人说：“一会咱们分头行动。”
“翠兰，我们都不认识那女人，等会你指认，妈和三婶抓住她，让翠兰打，我和翠娟拦着来拉架的女老师，三叔和我二哥四哥拦着男老师，咱们随机应变。”
“好。”
叶芳菲看到一个经过的女生，笑问：“同学，请问刚刚调过来的魏老师在哪个办公室？”
“我不清楚。”那女生往后面一排房子指了指，“学校只有两间办公室，你们自己去看看吧。”
“谢谢同学。”叶芳菲笑着和她道谢，就带着人去了办公室。
不巧的是，魏红艳不在。
叶芳菲怕引起老师的怀疑，就让其余的人散开了，她去办公室打听魏红艳的下落。
“老师，请问刚调来的魏红艳老师在吗？”
“刚才还在这里。”一个男老师抬起头扶了扶眼镜，看了一眼叶芳菲，“应该是出去了，你找她什么事？要不要我帮你转告？”
“不用了，谢谢，我在这里等一会。”
叶芳菲从办公室出来，带着沈翠兰和沈翠娟去了操场上，那个地方正好能看到办公室的方向。
“嫂子，那个女人不会走了吧？”沈翠娟有些着急。
“应该没走，我刚才听那几个老师说，他们十一点钟还要开会。”叶芳菲看了一下表，“马上到时间了，那女人应该快回来了。”
话音刚落，沈翠兰就看到从厕所出来两个女人，其中一个就是魏红艳。
她紧紧抓住叶芳菲和沈翠娟的手，声音有些发颤，“嫂子，矮一点的那个就是那贱人。”
叶芳菲冷笑一声，“别着急，先让她回办公室，等开会的时候咱们再冲进去，让那些老师们都看看她的真面目。”
“一个初中没毕业的人，竟敢来中学教初中学生，我真是第一次听说这么滑稽的事，今天非要把她的皮给扒下来，免的在这里残害祖国的花朵，咱也算为民除害了。”
“嫂子，你怎么知道她初中没毕业？”沈翠娟非常惊讶，没想到竟然还有这事，让这样的人来教初中，那题她会吗？
“四哥去打听的，魏庄的人说她初中就上了一年。”
叶芳菲很鄙夷这种人，这就是社会的蛀虫，如果让她继续夹在教师的队伍里，以后不知道会害多少学生。
沈占勋去公社的路上碰到沈家大队的人，沈建华看到突然出现的大儿子，比上次回来更加成熟稳重了。
他激动的红了眼眶，“占勋，你什么时候到的？”
“爸，我刚到家就听二大娘说了妹妹的事，就立刻追过来了。”
沈占勋简洁的解释了一下，和村里人打了个招呼，看叶大虎和和叶三虎还有几个嫂子也在，笑着喊了一声。
然后对众人说：“各位叔伯兄弟，今天谢谢你们，等把我妹妹的事处理好，我和我爸再登门致谢。”
“都是一个村的，翠兰也是我们看着长大的，说这些就见外了。”说话的是比他早一步赶过来的大队长。
他今天一早去县里联系化肥了，回来才听说沈翠兰的事，二话不说就赶了回来。
村里出动了几十口人，这可是大事，他也怕出问题。
沈青云说：“占勋哥，你赶紧去公社，嫂子说要收拾那个淫妇，带着翠兰还有二婶打去学校了，她们骑的自行车，现在应该到了，你赶紧过去帮忙。”
“好，那我先走一步。”
沈建华立刻道：“占勋，让青云和青林跟你们一块走。”
“上来。”沈占勋打开后车门，对两人抬了抬下巴。
沈青云和沈青林看后面挺宽敞，挤挤应该能坐四个人，就把他们媳妇也拉了上去。
打架嘛，肯定是人越多越好。
魏红艳和堂姐魏红梅从厕所出来，说说笑笑的往办公室走。
两人还没走到办公桌，魏红艳就被人从后面拽住了头发。
孙秀菊和朱冬梅手上打着，嘴里骂着，惊呆了众位老师。
魏红梅看堂妹被两个妇女压在地上，吓得失声尖叫。
把操场上的同学都引了过来，十三四岁的小孩，正是爱凑热闹的时候，一窝蜂的都跑了过来。
他们不敢进办公室，就趴在窗户上看。
学校里的窗户本来就大，一个办公室有两扇窗，学生们像叠罗汉一样趴在上面。
“喂喂，你们干嘛？”一个中年男老师快步走了过来，厉声大喝，“你们是什么人，怎么敢来学校打人？赶紧住手，要不然我去报公安了。”
没人搭理他的咆哮。
叶四虎拦住男老师不让他靠近，沈建军和叶二虎拦住其余的人。
叶芳菲拉着沈翠兰走到魏红艳面前，对她说：“打，她今天早晨怎么打你和婷婷的，你十倍百倍的打回来，我看今天谁敢拦着。”


第57章 咄咄逼问
沈翠兰看着趴在地上疯狂挣扎的魏红艳，心里闪过一丝痛快。
早晨这个女人躲在周红旗背后，对她挑衅的笑，在她忍不住动手的时候，这个女人仗着有周红旗护着，侮辱她，抓她的脸，还打了她的婷婷。
沈翠兰想起这些，牙齿咬得咯嘣响。
她左手扯起魏红艳的头发，正准备扇她的脸，就看到旁边递过来一只沾满泥巴的布鞋。
沈建军脸上露出坏笑，说：“翠兰，用这个打，免得把你的手打痛。”
沈翠兰接过来，一下一下扇在魏红艳脸上，用尽了全力。
旁边的魏红梅吓得咽了咽口水，不敢朝前凑，她悄悄的出了办公室，骑着自行车去了公社大院，叫帮手了。
办公室里有四个男老师，三个女老师，看叶芳菲他们这么嚣张，每个人都怒气冲冲的斥责。
一个四十多岁的中年女人使劲拍了下桌子，呵斥道：“你们到底是什么人？真是好大的胆子！青天白日的来学校打老师，是谁借给你们的胆子！”
看没人搭理她，火气更大了，对其余的老师说：“你们几个赶紧把他们拉开。”
然后又看向一个年轻的男老师，“孙老师，你去把校长喊过来，然后和公社保卫科说一声，让他们派人过来协助，就说有人来学校闹事。”
“是，袁副校长。”孙老师应了一声，就赶紧往外跑。
沈建军想拦，叶芳菲朝他摆了摆手，“三叔，让他去。”
其余的几个老师过来拉架，可叶二虎几人身高体壮，两边的人手又不相上下。
沈家这边的人带着气，推搡的动作就有些粗鲁，哪里是几个老师能拉开的。
袁副校长气的差点吐血，没想到开学第一天就闹出这种事，竟然来学校打人，真是无法无天了。
隔壁办公室门是关着的，还以为学生在吵闹，刚开始没注意，听到袁副校长的吼声，才知道出事了。
几个男老师匆匆的跑了过来。
叶四虎看来了那么多人，赶紧对叶芳菲使了个眼色，让她不要闹的太过。
叶芳菲见魏红艳的双脸都被打肿了，头发被抓的像鸡窝，嘴角还挂着血丝，身上也被孙秀菊和朱冬梅掐的不轻，就让她们住了手。
她这才看向袁副校长，没有客气，语气还带着咄咄逼人，都已经来学校打人了，又占着理，就没必要再说软话。
“袁副校长是吧？行呀，你们去多叫点人过来，最好把公社，县里，市里的领导都叫过来瞧瞧，让人看看你们学校的老师，都是什么败类。”
叶芳菲拽着魏红艳的头发，把她从地上拖了起来，对在座的老师说：
“知道我们为什么打她吗？袁副校长，你问问你们的好老师，她有没有脸说自己干了什么？”
魏红艳从小家里条件就好，爸爸是大队长，妈妈是妇女主任，上面两个哥哥，就她一个女儿。
家里人都非常宠她，村里的小孩也不敢惹她，魏红艳从来没受过这种侮辱。
刚才被两个女人压制住，动弹不得，现在爬起来了，使劲挣脱叶芳菲的手，拿起桌上的一个墨水瓶就朝她砸了过来，嘴里骂着污言秽语。
叶芳菲要不是反应快，那个墨水瓶就砸她头上了。
沈家人和叶四虎两兄弟都怒了，过去就要撕魏红艳。
叶芳菲快他们一步，双手扯着魏红艳的头发，把她的头狠狠的按在了办公桌上。
沈翠兰过去又是几巴掌，要不是几个老师拦着，魏红艳被打得更狠。
袁副校长看来硬的不行，又开始好言相劝，“我看你们都有些面熟，应该是这附近村的，有什么事不能好好说？你们这样在学校里闹，知道后果有多严重吗？”
孙秀菊苦笑一声，先对这些老师道了个歉，然后抹着眼泪把为什么打魏红艳的事告诉了在座的人。
“各位老师，你们也都是有孩子的人，假如这事发生在你们身上，试问谁又能忍得下来？”
“不怕告诉几位老师，我现在杀了周红旗和魏红艳的心都有，大不了一命抵一命，我活到这个年纪，能为闺女外甥女出口气，也算值了。”
这些老师都沉默了，知道事情的原委后，都鄙夷的朝魏红艳撇嘴，就连袁副校长都觉得这事有些棘手。
她让几个女老师先安抚孙秀菊和沈翠兰，心里盼着校长赶紧回来处理。
魏红艳是从下面小学调过来的，今天是第一天来这边上班，就闹出这种事，可真是个惹祸精。
袁副校长对她已经厌恶到了极点，校长说她男人是修水库牺牲的，公社的干事让照顾一下她，没想到是个这样的人。
就在这时，校长跟着孙老师回来了，身后还跟着魏红梅和她男人，以及公社保卫科的。
“谁在这里闹事？”云校长大喝一声，未见其人，先闻其声。
叶芳菲看着呼啦啦进来的八九个人，有四个穿蓝色制服的，还配着枪，猜到是公社保卫科的人。
袁副校长正准备解释，魏红艳就扑到了魏红梅怀里大哭，“姐，他们欺负我，你让姐夫替我收拾他们，再通知我爸妈，让他们过来帮我打回去。”
说话的语气，活脱脱一个嚣张跋扈，被宠坏的女人。
叶芳菲都无语了，这么蠢的吗？
在座的老师也一言难尽，都觉得和这样的人当同事有些丢人，魏红艳是第一天到这里上班，和这些老师没什么交情。
所以，无一个人帮她说话。
云校长心里也很复杂。
魏红艳是走公社李岗的路子进来的，虽然资格不太够。
但她爸是魏庄大队的大队长，她妈又是妇女主任，她男人还是为公社修水库牺牲的。
云校长就给了个面子，破格录取了。
可这一开口，怎么像个没长大的小孩，当初面试的时候也不这样啊。
魏红梅倒没觉得堂妹的话有什么不对，还抱着安慰她。
袁副校长把事情小声的告诉了云校长，就不再管了，意思很明白，这是你招揽过来的麻烦，你自己处理吧。
云校长听了袁副校长的话，像便秘了一样，神色复杂的看了一眼李岗，心想，他知不知道魏红艳干的那些事？可真会给自己找麻烦。
叶芳菲看他那纠结的表情，嗤笑一声，嘲讽的说：“我一直以为，老师是个很神圣的职业，一日为师，终生为师。别的不说，至少思想品德是过关的，是值得学生尊敬的，校长你看看，你招的是什么人？”
“一个初中没毕业的学混子，爬小叔子的床。这样的人竟然能来初中当老师，真是滑天下之大稽。”
叶芳菲看着尴尬的云校长，又咄咄逼人的问：“校长，作为这个学校曾经的学生，我能请问一下，她是怎么调来这里的吗？”
“国家信任你们，把你们放在这么重要的岗位上，给你们发工资，让你们教书育人，难道你们就这样残害祖国的花朵？让一个不要脸的淫妇来教学生思想品德，校长不觉得可笑？”
“我真替学生们感到可悲。”
沈占勋直接把车开到办公室门口，他们到的时候，正好听到叶芳菲说的这段话。
办公室门关着，窗口围满了看热闹的学生，没人发现他们过来。


第58章 这男人太他妈帅了
沈青云和沈青林想推门进去，被沈占勋制止了。
他想看看，没有外界的插手，学校会怎么处理魏红艳。
云校长冷汗都快下来了，他当了快十年的校长，也经历了不少事，现在被一个小姑娘这样质问，竟然无话可说。
他尴尬的笑了笑，才发现窗外看热闹的学生，板起脸让他们回教室。可那些孩子嘻嘻哈哈的没人理会，对他的眼神视而不见。
袁副校长无奈的摇了摇头，真是一个老鼠屎坏了一锅汤。
魏红梅不认识叶芳菲，也不知道堂妹和周红旗的事，刚才听她说什么淫妇，心中很不悦，皱着眉头训斥。
“这位女同志，你说话注意点，这里都是知识分子，可不是农村，你不要像个乡野泼妇一样在这里骂街。”
“哈，知识分子？知识分子就比农民高人一等了吗？难道你们吃的粮食，不是农民种的？都什么年代了，竟然还在这里搞三六九等，一个老师竟然能说出这种话，这个学校的教学质量真让人怀疑。”
叶芳菲嘲讽的看着她，还很不屑的的上下打量，“上了几年学，嫁了一个小干事，就把祖宗都给忘了，如果我没记错，你爹妈还在魏庄大队种地吧，明明是土生土长的农村丫头，在这里装什么城里人？真以为自己高人一等啊。”
“你……”魏红梅脸上一阵青一阵白，不知是羞的还是气的。
李岗看这些老师都露出鄙夷的目光，赶紧帮他媳妇解围，还不悦的瞪了叶芳菲一眼，“我爱人的意思是这里都是老师，请你给予这些教书育人的老师尊重。”
叶芳菲对他翻了个白眼，“我很尊重他们呀，你觉得我哪句话对老师不敬了？”
她已经知道了李岗的身份，魏红艳能调来这里教书，都是他的功劳。
叶芳菲一把拽过魏红艳的头发，啪的一巴掌甩了过去，嚣张的看向李岗。
“我不尊重的是这个不要脸的贱人，也就是你小姨子，爬小叔子床的淫妇，她这样的人配教书育人吗，你问问在座的老师，为人师表的表，是婊子的婊吗？”
魏红艳一不留神，又被她甩了一巴掌，大叫一声就要还手，被孙秀菊和沈翠兰给死死的抓住了，还趁机在她身上狠掐了几下。
魏红梅赶紧把堂妹拉了过来，怕她又挨打。
“你这同志说话怎么这么难听？看你年龄也不大，却满嘴侮辱人的脏话，学校可不是你撒泼的地方，知道这么闹有什么后果吗？”李岗看叶芳菲油盐不进，脸色也阴沉下来，说的每一句话都带着威胁。
叶芳菲才不怕他，鄙夷的道：“我平时说话很好听的，但得看对方是什么人，你们这样的，不配听。”
“还有，我来学校是讲理的，你什么时候看我撒泼了？别以为你是公社的干事就能颠倒黑白，我可不是吓大的，公社好像也不是你家开的吧，什么都让你说了算。”
李岗简直忍无可忍，觉得叶芳菲就是个滚刀肉，和她讲不通道理。
他咬牙切齿的质问，“你是哪个大队的？叫什么名字，今天为什么要来这里闹事？如果不说清楚，我这就让人把你们全送去公安局。”
叶芳菲啧啧两声，“一个为人民服务的公社干事，张口就要把来反映情况的村民送去公安局，你真是好大的口气，请问你凭的什么？这个权利又是谁给你的？学校的直管单位不是教育局吗？什么时候归你一个小干事管了？还是说你的后台已经手眼通天，连教育局的领导都听你的。”
说完又冷冷一笑，毫无畏惧的自报姓名，“本人行不改名，坐不改姓，我叫叶芳菲。娘家是叶家村的，婆家沈家大队，今天是来学校举报你小姨子的，因为她这样的人不配为人师表，如果你硬要干涉，往我身上泼脏水，那我就连你一起举报，看你经不经得住调查？”
说完，又看向云校长，“如果学校不给我一个说法，我就去县教育局，市教育局，实名举报，决不能让这样的人残害祖国的花朵。”
云校长：“………”
这姑娘可真不是省油的灯啊，如果处理不好，她真敢去教育局闹。
云校长挤出一个微笑，斟酌的说：“小同志，你刚刚反映魏老师的事，我是真不知道。”
“想必你也了解她的情况，有些特殊，她爱人是帮公社修水库牺牲的，下面还有两个孩子，我们学校和公社领导经过研究决定，才把她调了过来，这也是经过县教育局批准的。”
叶芳菲听他在这里打官腔，撇了撇嘴，打断他，“校长，为国家做贡献的人多了，如果家属都要求好处，那不就乱套了吗？就是因为你们的纵容，才让魏红艳嚣张跋扈，不知廉耻，不光爬小叔子的床，还打人家原配妻子，连一岁的小孩都不放过。”
“一个人民教师，净做些婊子才干的事，校长觉得这样的人适合教书育人吗？”
叶芳菲想了想，决定把沈占勋再拉出来溜一圈，现成的老公，不用白不用。
“如果按校长这么说，我爱人在外保家卫国，那我是不是就能横行乡里？是不是就能要求领导，也给我安排一个老师当当？”
云校长再次哑口无言，没想到她还是个军属。
外面的宋绍光差点笑出声，他这下听出来了，在里面叭叭叭怼人的那位女同志，就是沈占勋的爱人。
这嘴真是太厉害了，像小刀一样，没一句废话，刀刀往人心窝上插。
宋绍光恶趣味的想，如果以后这两口子吵架，也不知道谁能吵赢。
如果不是时间地点不对，他真的很想问问沈占勋，你老婆嘴巴这么厉害，你知道吗？
李岗看叶芳菲越来越嚣张，实在忍不了了，开口质问她，“既然你爱人是军人，那你的思想觉悟怎么这么低？竟然跑到学校里来闹事，你难道不知道，这是给军人抹黑。”
叶芳菲反问他，“我思想觉悟哪里低了？我不像你小姨子，有个当大队长的爹，有当妇女主任的妈，还有个后台硬的姐夫给她撑腰，我不走后门，不靠关系，靠自己的劳动吃饭，我觉得自己挺光荣，腰板也挺的直直的。”
“按你的意思，军人的亲属被人欺负了，是不是也不能反抗？就得老老实实站那里挨打，反抗了就是给军人抹黑。如果照你这么说，谁还去当兵，谁还去保家卫国？”
叶芳菲不客气指着他，“我爱人在外保卫国家安全，他的爱人却被公社的干事侮辱诽谤。我这就去找武装部的领导，找县委书记，把你的话说给他们听，如果他们也是这么认为。我立刻就给我爱人发电报，让他回来。”
“他妹妹都快被有权有势的人欺负死了，为了他当兵我们竟然连反抗都不能，那他还当什么兵啊？也不要保家卫国了，还不如回来种地，也能顾着点家人不被欺负。”
这么大一顶帽子，李岗怎么敢戴？觉得这女人太他妈阴毒了，这是要毁了他。
这会也顾不上什么面子了，赶紧为自己辩解，说不是这个意思。
叶芳菲却不再理他，直接对云校长说：“校长，我知道你是个好校长，把这么一个老鼠屎招来学校，肯定是迫不得已，我虽然理解你，但我不能认同你的做法。”
叶芳菲先给人戴一顶高帽，然后又开始讨伐，“你不光是一个校长，还是引领祖国花朵的带头人，国家把你安排在这么重要的岗位，可你怎么竟办糊涂事。”
她说着，还重重的叹了口气，“我也不为难你，省的有人给你穿小鞋，我直接去教育局举报，如果县教育局不行，我就去市里，去省里，如果还解决不了，那我就带着小姑子进京告状，总归有让我们说理的地方。”
说的含沙射影，谁给校长穿小鞋，指向很明确。
云校长欲哭无泪，他心说，姑奶奶，我求你了，你能不能别说了，我这就让魏红艳滚蛋。
突然，门外传来吵闹的喊声。
“红艳，红艳，你没事吧？”
是魏红艳的大哥魏红忠，和二哥魏红星。
“大哥，二哥，我在这里。”魏红艳一边喊一边往外冲。
她刚打开门，就看到一个男人提着他两个哥哥的衣领往后一扔，丢出去好几米远。
这一幕，办公室的人都看到了。
空气瞬间安静了下来，众人都看向那个身材高大的男人。
身姿挺拔，眉目凛冽，面庞看起来非常锋利，一双狭长的眼睛看人的时候像利剑出鞘。
他身着一件再普通不过的白色衬衣，搭配着一条军绿色的长裤，脚蹬一双短靴，很寻常的军中装扮，却丝毫没有掩盖住他的魅力和风采。
这男人谁啊？太他妈帅了，叶芳菲在心里赞叹。


第59章 真他妈像两口子
沈占勋没理会后面叫嚣的男人，径直走进办公室。
孙秀菊和沈翠兰，沈翠娟都愣住了。
“大哥………”沈翠兰猛的扑到他怀里，呜咽着抽泣，这一刻，她的委屈才全部迸发出来。
沈占勋温和的在她背上拍了拍，“没事，有大哥呢。”
沈翠娟也跑过来抱着他的胳膊，红着眼睛喊大哥。
沈占勋对两个妹妹安抚的笑了笑，先喊了声妈，又看向叶芳菲，“我回来了。”
叶芳菲呆了呆，听他在和自己说话，后知后觉“哦”了一声，没了刚才怼人的机灵劲。
倒不是她看到帅哥犯花痴，而是想起这个突然出现的男人，竟然是她老公，叶芳菲就觉得这场面挺滑稽的，真的不知道说什么。
“占勋，你怎么回来啦？什么时候到的？”孙秀菊惊喜的看着大儿子，眼睛也红了，抬起袖子擦了擦眼。
“妈，我早晨到的东平市，回到村里才知道妹妹的事。”
沈占勋眉眼温和的看着家里的几个女人，安慰了几句，又和沈建军叶四虎他们打招呼。
然后，冷冷的扫了一眼被打肿脸的魏红艳，那眼神像在看什么脏东西，一瞬间，就把目光移开了。
又看向云校长，魏红梅，配着枪的保卫科人员。
最后，目光停留在李岗身上，也只是那么一秒。
办公室里二三十个人静悄悄的，无一人开口，气氛压抑，云校长和李岗额头都冒了冷汗。
沈占勋嘲讽的勾了勾唇，没和他们浪费口水，转身看向宋绍光，“这就是你们对基层社员的政治考核？不论能力，不谈贡献，不讲品德，谁背后有关系，谁就能上任。”
宋绍光今天真是躺着中枪，知道兄弟今天回来探亲，他屁颠屁颠的去接，哪里想到会碰到这种事。
同时也在心里骂这些人不作为，拿着国家的俸禄，在下面阳奉阴违，真他奶奶的混蛋。
不过，沈占勋和他媳妇也挺会给人戴帽子，上升高度。
还真他妈像两口子。
但宋绍光也清楚，今天这事如果追究起来，确实挺严重。
这个姓李的社员行为尤其恶劣。
他收起脸上的玩味，郑重的道：“我回去就派人下来调查，沈占勋同志，请你相信组织，刚才你爱人的话我也听到了，如果情况属实，组织上绝不姑息。”
沈占勋随便甩出来一个功勋章，都能把人压死。这些蠢货倒好，竟敢难为他的家属，真是怕自己死的不够快。
众人听了宋绍光的话，神色各异。
云校长还好一些，面上还勉强维持得住，只是额上的冷汗越来越多。
李岗却差点瘫在地上，他不知道宋绍光的身份，但敢这样说话，手中的权力肯定不小。
他前几天刚靠家里的关系升了宣传干事，如果上面真查下来，撸了他的职位都是轻的，恐怕工作都要不保。
他张了张嘴，想解释，可没人理他。
沈占勋扶着哭得上气不接下气的沈翠兰，对孙秀菊几人说：“妈，先回去吧，后面的事我会处理。”
孙秀菊红着眼点头，一手拉着沈翠娟，一手拉着叶芳菲，还不忘招呼着朱冬梅他们。
叶芳菲看着前面那男人高大的背影，在心里感叹，权力真是个好东西啊，难怪人人都想往上爬，自己在这里扯了半天，不抵人家的一句话。
他们刚走出办公室，就看到魏红艳的两个哥哥堵在门口。
魏红艳站在他们后面，还骂骂咧咧的叫嚣着。
三人应该是没听到刚才办公室里的对话，不然不会这么嚣张。
“谁打的我妹妹？”魏红星不顾身上的疼痛，双手交叉在胸前，一副凶神恶煞的模样。
沈占勋又一脚踹过去，人瞬间飞出去十来米。
魏红艳尖叫一声，惊恐地看着沈占勋，吓得浑身发抖。
魏红忠赶紧跑过去扶起弟弟，沉着脸瞪着沈占勋，但也没敢再上前，他刚才已经被这男人丢过一次，知道他的厉害。
如果硬碰硬，只有吃亏的份。
上午他们在地里上工，他小姨过来说了妹妹和周红旗的事，还说沈家人来他妹妹学校闹事。
魏红忠虽然知道妹妹做的不对，但那是他亲妹妹，总不能看着她挨打吧。
他爸妈今天去市里了，他和弟弟丢下手中的活，就匆匆来了学校，本想在队里喊些人的，想想妹妹做的这事也不光彩。
兄弟俩一商量，就自己过来了，连家里的媳妇都没说。
可他们紧赶慢赶，还是晚来了一步，妹妹已经被人打的鼻青脸肿，他们兄弟俩也吃了亏。
办公室的人看到了外面的冲突，云校长赶紧过来劝架。
李岗狠狠的瞪了一眼魏红梅，也从办公室跑了出来，在当着领导的面闹下去，他真的要吃不了兜着走了。
“红忠，红星，别闹了，这事是红艳做的不对，你们再吵，咱们都没好果子吃。”
李岗边说边给他们使眼色，让他们消停点。
现在他都恨死这一家人了，早知道魏红艳这么不要脸，他无论如何也不会听了媳妇的枕头风，把她调来公社中学。
刚刚还替她辩解，现在真是搬起石头砸自己的脚。
沈占勋冷哼一声，看学校大门口冲进来一群人，是他爸和沈家大队的人。
看大门的老两口拦都拦不住。
叶四虎连忙迎过去，小声的对沈建华说：“叔，占勋已经处理好了，别让乡亲们进去了，影响不好。”
沈建华点点头，“那行，咱们就在外面等着。”
跟过来的大队长大松了口气，没事就好，他是真怕打起来啊，万一谁没个轻重，今天都没法收场。
他们在校门口集合，沈建华和沈占勋对大家道谢。
沈家大队来了那么多帮忙的，他们肯定要跟着回去一趟，就算不请客吃饭，也得说几句感谢的话。
孙秀菊对儿子说：“占勋，婷婷还在你岳母家，今天早晨又受了惊吓，要不你和芳菲还有翠兰先把她接回来吧。”
“好的妈，我这就去。”沈占勋点了点头，这时大队长过来和他握手，他赶紧迎了过去，又和村里的叔伯兄弟寒暄。
孙秀菊看闺女的眼都哭肿了，怕回去后村里人问东问西，再惹她难受，又和儿媳妇商量，“芳菲，要不你们别回家了，从你妈那里直接去市里，我怕翠兰听了村里那些闲言碎语受不了。”
叶芳菲没有意见，看跟来的几十个村民连口水都没喝，提醒沈建华和孙秀菊。
“爸，妈，这些叔伯兄弟都跟着跑一上午了，要不晚上请大家伙吃顿饭吧。”
“是得请。”沈建华赞同地说：“不过今天来不及了，家里什么都没有，这个时间也买不到肉，过两天吧，到时候我和你妈再回来一趟。”
沈建华和孙秀菊和孩子们交代了一声，跟着众人回了沈家大队。
沈占勋看向宋绍光，“要不你先回去？”
“一起走吧。”宋绍光指了指身后的车，“我送你们过去。”
沈占勋没和他客气，点了下头，招呼叶芳菲和两个妹妹上车，先去叶家大队接婷婷。
叶芳菲把车钥匙拿给几个哥哥，让他们把自行车骑回去。


第60章 端的是一本正经
沈占勋和宋绍光坐在前面，叶芳菲和两个小姑子坐后座。
沈翠兰沉默的靠在车窗上，双眼无神的盯着外面。
叶芳菲握了握她的手，沈翠兰对她露出一抹微笑，但那笑比哭还难看。
想起那本书上对她的描写，不堪受辱，带着女儿跳河自杀了。
叶芳菲突然觉得胸口有些窒息，替她不值，为了一个渣男放弃自己的生命，可真傻。
怕她还想不开，再走书上的老路，叶芳菲握着她的手劝道：“人生在世，哪能一帆风顺，你才二十多岁，人生才刚刚开始，不必为了一个人渣想不开，也不要钻牛角尖，你现在执着的人和事，再过一段时间回头看，其实没那么重要。”
“做什么决定前，别忘了你还有家人，还有婷婷，我们都是你坚强的后盾。”
沈翠兰重重的点了下头，哽咽着说：“嫂子，我知道，谢谢你。”
叶芳菲笑着拍了拍她的手，又说了一句轻松的玩笑话，“今天也算报了仇，以后就别再想这件事了。这世上最不缺的就是人，三条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人到处都是。这个不好，咱就换一个，有啥大不了的。”
前面开车的宋绍光听到后面一句，差点笑喷出来，咬着牙死死的憋住了。
他用余光瞄了一眼副驾驶的战友，只见他还是那副淡然的模样，脸上的表情都没变一下，端的是一本正经。
宋绍光轻啧，等沈占勋看过来，对他露出一个意味深长的笑容。
沈占勋警告的瞪了他一眼，示意他好好开车。
宋绍光扯了扯唇角，笑着问叶芳菲，“弟妹，如果占勋今天没回来，这件事解决不了，你真的会进京告状吗？”
叶芳菲表情一顿，觉得这人是不是傻？连吓唬人的话都听不出来，他是怎么当上领导的？
但这话她当然不会说出来，连面上都没显出来一点，笑眯眯的说：“领导，看你说的，咱们县里市里那么多为人民服务的好官员，就我们家这点事，随便走到哪个单位，领导们就能帮我解决了，我怎么可能有机会进京啊。”
“我刚才只是那么一说，领导你不要当真哈，我是很相信咱们政府的。”
“弟妹，你可真是个妙人。”宋绍光大笑，手还忍不住在方向盘上拍了一下，就连沈占勋都翘起了唇角。
他们到叶家村的时候，已经快12点了，家家户户都冒起了炊烟。
周红玉正在喂婷婷吃鸡蛋羹，小丫头脸上挂着泪，左边的脸还是肿的。
宋绍光把车停在门口，沈占勋从车上下来，先把后车门打开，然后又把三人一个个扶下来。
叶芳菲说了声谢谢，招呼他们进家。
“妈，妈，我们回来了，做饭了吗？”
周红玉听到闺女的声音，连忙抱着婷婷走了出来，她身后跟着出来五六七…八个小孩，从大到小，像一串糖葫芦。
婷婷看到沈翠兰就哭了，两个手举着让她抱，委屈的喊着，“妈妈，妈妈……”
沈翠兰赶紧把人接过来，抱在怀里哄，“婷婷乖，不哭了，妈妈来了。”
周红玉看着娘俩叹了口气，“赶紧进屋吧，我擀的面条，加把火就能吃。”
说完发现又进来两个陌生的男人，其中一个还觉得有些眼熟。
她看向叶芳菲，“芳菲，这是你朋友吗？快招呼他们进来啊。”
叶芳菲：“………”
你女婿你都不认识了？
宋绍光又想笑了，今天幸亏跟着来了，要不然怎么会遇到那么多有趣的事。
他准备回去就给段荀打电话，把今天的事告诉他，让他也高兴高兴。
丈母娘竟然不认识女婿，恐怕也只有沈占勋了。
还有他的小妻子，也是个有趣的人，难怪沈占勋看不上部队的女同志，原来家里藏了一个这么有意思的小娇妻。
不过，两人看着一点都不熟的样子，是怎么回事？
沈占勋晚了一步进门，是在行李包里往外拿东西。
他回来时买了些西北特产，就是准备送给亲戚朋友的，来丈母娘家里，更不能空手了。
他笑着喊周红玉，“妈。”
“妈？？？”周红玉愣了一下，又立刻反应过来，高兴的一拍大腿，“哎呦，占勋，女婿，你回来啦？”
沈占勋笑着点头，“刚刚到家，妈，你和爸身体挺好吧？”
“好好好，我们好得很。”周红玉看着高大俊朗的女婿，脸都快笑成菊花了，“占勋，路上顺利吧？”
“妈，路上很顺利，一切都好。”沈占勋很耐心的回答，对周红玉很尊敬。
叶芳菲看她这么夸张，有点没眼看，扯了扯周红玉的衣服提醒她，“妈，沈占勋的朋友也来了，咱们进屋说话吧。”
“对对对，进屋，进屋。”周红玉这才想起来还有一个人，她亲热的招呼着宋绍光，谦虚的说：“我们农村条件简陋，同志你不要嫌弃哈。”
“婶子太客气了，你们家里收拾的很干净，院子又这么宽敞，可一点都不比城里差。”
宋绍光笑着自我介绍，“我叫宋绍光，和占勋是好兄弟，你叫我小宋或绍光都行。”
“好好好，小宋，快屋里坐。”周红玉拉着他的手，亲亲热热的进了堂屋。
沈占勋看院里这一群小萝卜头，笑了笑，拿糖出来给他们分。
周红玉看到了，对小崽子们说：“那是你们姑父，都愣着干啥？快喊人。”
“姑父………”
“姑父………”
院里响起孩子们争先恐后的喊声，差点把叶芳菲笑喷。
简单的在这里吃了顿面条，一行人就回了市里。
叶芳菲走之前对几个哥哥说：“今天白天就不干了，休息一天，大哥大嫂下午睡一会，吃过晚饭去上夜班。”
叶大虎点了点头，“我们六点过去，让爸早点把炉子升起来，到那里就能做了。”
“好。”
叶芳菲没有上车，还把沈翠娟从车上拉了下来，对沈占勋说：“我们来的时候借了别人的自行车，现在要骑回去，你们先走吧，铺子在工业园那边，翠兰知道地方。”
没等沈占勋说话，沈翠娟眼睛一转，说：“嫂子，我姐就去过一次咱们的铺子，上次还是占强去车站接的她，恐怕早就不认识路了，要不你和我哥骑自行车吧，我跟车回去指路。”
她说完不等叶芳菲答应，快速的上了后座，还把车门给关上了。
叶芳菲瞪了她一眼，沈翠娟朝她咧了咧嘴，就把脸转到一边。
沈占勋当然不会拒绝，和岳母还有几个大舅哥，大舅嫂打了招呼，主动推起另一辆自行车，笑着看向叶芳菲，“走吧。”
“哦，好。”
叶芳菲骑的是陈倩的女士自行车，跟在他后面。
出了村，沈占勋停了下来，示意叶芳菲走前面。
叶芳菲点点头，两人一前一后的往城里骑。
一路无话。


第61章 我们好像也不算熟吧？
叶芳菲在供销社门口停下，对后面的沈占勋说：“你稍等一下，我进去喊我朋友。”
沈占勋笑着点头说好。
叶芳菲在心里笑，像他们俩这么客气的夫妻，恐怕不多见吧。
她刚准备进供销社，陈倩就看到她了，丢下买衣服的客户跑了过来。
叶芳菲就没进去，在门口等她。
陈倩打量了她一眼，看她身上没挂彩，才兴奋的问，“怎么样？怎么样？打赢了吗？”
“当然赢了。”叶芳菲说的时候有点小得意，“把他们打成了猪头，脸都抓花了，特别解气。”
“真的，太好了，你真厉害。”陈倩对她竖大拇指，然后又小声的和她耳语，“早晨你走后，我就去公安局找我哥，和他说你回去打架了，万一闹起来，让他帮忙在暗地里使点劲，他答应了。”
叶芳菲感动的握住她的手：“陈倩，你真好，替我谢谢咱哥，我明天亲自下厨卤猪蹄，到时候你带几个回去给咱哥尝尝。”
“那我就不客气了，记得多放点辣椒，我爱吃辣的。”
两人在这里嘀嘀咕咕的说着悄悄话，被旁边的沈占勋听了个一清二楚。
就在这时，里面买衣服的人不耐烦了，吼道：“卖衣服的人呢？丢下顾客不见踪影，你们这供销社还是不是为人民服务了？”
陈倩一秒变脸，凶巴巴的的说：“喊什么喊？人不在这里吗？你瞎呀。”
叶芳菲噗嗤一笑，推着她往里走，“快去快去，别让人等了，正好我也要挑几件衣服，你帮我选。”
她忘了沈占勋还在旁边等着，跟着陈倩一起进了供销社。
沈占勋听她说要买衣服，正准备拿钱，才想起行李在宋绍光的车上，钱和票都在包里。
他只好站在原地没动。
叶芳菲进去了有十来分钟，才拿着一包衣服出来，陈倩也跟过来了。
“我等会把布票给你送过来哈。”叶芳菲也没带票，暂时记在陈倩账上了。
衣服是给沈翠兰和婷婷买的，两人出来的时候什么都没带，叶芳菲给她们各买了两套换洗衣服，还给婷婷买了双鞋。
“不着急。”陈倩不在意的说。
叶芳菲道：“自行车还放在后院吗？我和你一起推过去。”
“推去后面吧，放这里挡道。”陈倩问她，“你家的事怎么处理的？你们把人打了，对方就这么算了？没找你们麻烦？”
“这事有点复杂，还没处理好。”叶芳菲想起周家不同意离婚，就火冒三丈。
陈倩：“那需要我哥帮忙吗？你可别不好意思开口。”
“暂时不用。”叶芳菲这才想起沈占勋，指了指他，对陈倩说：“我爱人回来了，后面的事他会处理。”
“啊，你爱人回来了呀？”陈倩看向旁边的男人，愣了一下。
沈占勋笑着对她点头，“你好，我是沈占勋，叶芳菲的爱人。”
陈倩呆了一下，反应过来连连点头，“哦哦哦，你好你好，我是陈倩，叶芳菲朋友。”
她收回目光，对叶芳菲挤眉弄眼，又在她耳边小声的说：“你爱人长得真帅呀，好有气质，个子还那么高，以前怎么从来没听你说过？”
叶芳菲脸有些红，赶紧捂住她的嘴，陈倩这个二百五，哪有当着人的面说悄悄话的。
偷偷的瞄了一眼沈占勋，这么近的距离，那人肯定全听到了。
陈倩嘿嘿一笑，接过叶芳菲手上的钥匙，说：“车子放在这里就好，不用推了，你们赶紧回去吧。”
“那行，等会儿我过来给你送布票。”
陈倩摆了摆手，“不用不用，今天别送了，明天我去拿猪蹄的时候带过来就是，不用特意跑一趟，你爱人好不容易回来一次，你多陪陪他。”
叶芳菲看她一脸打趣，有些无语，还有点点不好意思，白了她一眼，“我走了，你明天别忘了去我铺子上。”
陈倩笑着眨眨眼，“嗯嗯嗯，知道。”
沈占勋朝陈倩点了点头，客气的道：“那我们先回去了，有时间去家里玩。”
“好好好，你们慢走啊。”陈倩看着两人一前一后的背影，站在那里嘿嘿笑。
沈占勋快走一步，接过叶芳菲手里的那包衣服，主动开口打破僵局，“你朋友挺活泼的。”
“是的，她人挺好的，帮了我很多。”叶芳菲想了想，别人都夸她朋友了，自己好像得回个礼夸回去。
所以她说：“你的战友也很不错，热情，正直，感觉性格很好呢。”
沈占勋笑了，侧头看她，“咱俩说话非得这么客气吗？”
叶芳菲被盯的有些不好意思，轻抬了下头，只看到他硬朗的下颌线，这样近距离地站在一起，才发现他如此高大强健。
叶芳菲立刻收回目光，小声的嘀咕，“我们好像也不算熟吧。”
沈占勋听她说两人不熟，心里有些愧疚，结婚两年多，见面差点认不出来，好像真的不算熟。
他立刻承认自己的错误，“是我的错，以后我争取多回来探亲。”
他想了想，又加了一句，“我现在的职位可以申请让家属随军，如果你愿意，也可以跟我去部队上生活。”
叶芳菲愣住了，他说这话什么意思？难道以为在抱怨他回来的少？
她心想，我哪句话让你有了这种误会？竟然都说到随军了。
叶芳菲觉得这误会大了，赶紧和他解释，“我不是那意思，我知道你忙，从来没有埋怨过你不回来，你千万不要多想。”
“至于随军，我和四哥的铺子才刚开业，暂时离不开，恐怕没办法跟你去随军。”
沈占勋从翠娟那里知道她开了一个点心铺，生意也不错。
听她说没办法去随军，理解的点了点头，“那我以后争取多回来几趟。”
叶芳菲想说，你真的不用特意回来，还像以前那样就行，三两年回来一次看看你爸妈。
至于我，忙得很充实，暂时没有需要你的地方，等我想生娃了，你再回来帮下忙就行。
但这种话，能想不能说，叶芳菲只好选择沉默。
供销社离她的铺子不远，走路也就五六分钟，两人很快就到了。
沈占勋的目光落在那两块牌匾上，看到上面印的字，弯了弯唇角，“名字起的很大气。”
叶芳菲轻咳一声，立刻甩锅，“是四哥起的，我觉得太夸张，但家里人都说好，是举手表决的，我一对多，惨败。”
沈占勋低笑，“怪我当时不在，要不然肯定站你这边。”
“二对多，败的也是毫无悬念。”叶芳菲叹气，对那两个名字耿耿于怀。
“至少败的没那么惨。”沈占勋开玩笑。
叶芳菲看了他一眼，心想，这人看起来一本正经的，没想到还会说冷笑话。
应该不是个无趣的人，挺好的，她喜欢这种性格，相处起来也能轻松些。


第62章 怎么睡？
昨晚上做的鸡蛋糕已经卖完了，卤肉还剩了一些，叶来福陪宋绍光在铺子里喝茶。
他已经知道女婿回来了，马上就到市里，和宋绍光说话的时候，一直留意着路上。
等看到女儿女婿一起走回来，他迫不及待的站起来。
沈占勋也看到他了，往前快走两步，“爸，您一个人在这里辛苦了。”他恭敬的说。
“辛苦啥，就看个铺子，翠兰和婷婷没事就好，我听翠娟说打了那个畜牲玩意，活该，就得使劲揍他。”
叶来福看着高大挺拔的女婿，越看越欢喜，笑着道：“快进屋歇歇，你朋友在这里等你好一会了，下午让芳菲炒几个菜，留你朋友在这里吃晚饭。”
“好的，爸。”沈占勋点头，对宋绍光抬了抬下巴，示意他进屋。
宋绍光摆了摆手，他家里发生这种事，恐怕还有的忙，就推辞了他们的留饭。
他把车钥匙丢给沈占勋，“这车你先用着，我回去再批几天的条子，不用了把车送到市委就行。”
“不合适，你开走吧，家里有自行车，出行也方便。”沈占勋把钥匙还给他，没接受他的好意，这兄弟才刚刚上任，自己不能让他为难。
“有啥不合适的？凭你的功勋，别说用几天了，就是开几个月都没人会说什么。”
宋绍光把钥匙硬塞给他，“我回去就给云阳县委打电话，让他们彻查此事，后续我也会跟进。”
然后又开了句玩笑，“你放心，我们东平市绝不会让战士在前线流血，让家属在后方流泪。”
沈占勋往上抛了下手上的钥匙，哼笑，“到时候让他们把处理结果告诉我，如果处分不到位，你知道我的脾气，我会往省委挂电话。”
“卧槽！这他妈还是不是兄弟了？老子刚刚升职，你往省委挂电话，嫌我日子过的轻松是吧？”宋绍光瞪他。
“领导，领导，别生气，他是开玩笑的。”叶芳菲看宋绍光要炸毛，赶紧笑着安抚他，还对沈占勋使了个眼色，示意他说话不要太嚣张，万一把人得罪了，后面的事不好处理。
两人都愣了一下，宋绍光拍着手哈哈笑，沈占勋也低笑出声，抬眼看向她。
这下轮到叶芳菲尴尬了，好吧，是她误会了，人家本来就是开玩笑，当真的是她。
叶芳菲有些不好意思，干“咳”了一声，“那我不打扰你们俩说话了。”说完就进了铺子。
叶来福正在给一个老头称猪头肉，叶芳菲笑着和顾客打了个招呼，看竹篮里还有两块猪头肉，几个猪蹄儿。
就拿油纸包了一块猪头肉，两个猪蹄，让宋绍光带回去吃。
宋绍光止住笑，在那里调侃沈占勋，“我说，你媳妇可比你会做人，说话也比你中听，你这张毒嘴真得跟你媳妇好好学学，不要每次见面都扎兄弟的心。”
沈占勋回击，“那还不是因为你嘴贱。”
他看了下表，已经两点多，“要不要我送你回去？”
宋绍光摆了摆手，&#34;不用了，你去忙吧，这里坐公交车方便，36路刚好到市委门口。”
他正准备去对面坐公交车，叶芳菲拿着两个纸包走了过来，“领导，这是自家卤的猪蹄儿，你带回去尝尝，如果合口味，下次再让沈占勋给你送些过去。”
“弟妹，那我就不客气了，你家的卤味和鸡蛋糕我都吃过，味道特别好，我媳妇过来买好几次了。”
宋绍光把东西接过来，又说：“弟妹以后叫我名字就行，我和占勋是有过命交情的兄弟，你不用和我客气。”
叶芳菲立刻笑着改口，“好的，宋哥。”
宋绍光挑眉看向沈占勋，“和你媳妇学着点，以后喊我哥。”
“滚吧！”沈占勋直接送给他两个字。
宋绍光走后，沈占勋从车上把行李提了下来。
叶芳菲带他进了后院，现在才想到，要把他安排在哪里睡？
她停了一下，也只是一瞬间，就带他去了沈占强的房间，又指了指厨房和洗澡间的位置，“炉子里有热水，洗澡间里有两个铁桶有，是冲澡用的。”
沈占勋把行李放在桌上，打量了一眼房间，这屋子一看就是男人在住，他不动声色点了点头，“好，知道了。”
“那行，你随意，不用客气哈。”
叶芳菲笑着出了房间，正好看到沈翠娟从她们房里出来，就把手里那包衣服拿给她。
“翠娟，这是我给翠兰和婷婷买的衣服，你洗一下，晚上应该就干了。”
“嫂子，你想的太周到了。”沈翠娟赶紧接过来，小声的说：“婷婷刚才哭了一会，我姐哄着她睡了。”
“让她们睡吧，我看翠兰黑眼圈很重，这段时间恐怕都没休息好。”叶芳菲叹了口气，又叮嘱她，“这段时间看着你姐，别让她一个人出门，我怕她想不开。”
沈翠娟听了，眼睛又红了，重重的点头，“嫂子，我知道了，一定好好看着我姐。”
她见沈占勋从屋里出来，喊了声哥，又问叶芳菲，“嫂子，那今晚怎么睡呀？”
住宿问题叶芳菲已经想好了，她说：“我爸屋里有一扇门，等会搬到我们房间，搭个小床，让你姐暂时睡着，明天让我大哥从家里拉个床过来，以后咱们就住在一个房间，也能看着你姐和婷婷。”
沈翠娟顿了顿，又问她，“那我哥呢？他睡哪里？”
叶芳菲指了指旁边的厢房，“你哥和占强睡，这个床挺宽的，他们俩睡得下。”
沈翠娟想问，嫂子，你不和我哥一个屋吗？但看看这个，看看那个，到底还是什么都没说。
她虽然还没结婚，这么大早懂事了，但哥哥嫂嫂的事她不好意思问，还是等爸妈回来再说吧。
沈占勋没有洗漱，他有点不放心家里，准备回村看看。
“如果这边没什么事，我想回去一趟。”他对叶芳菲解释，“今天村里那么多人过去帮忙，我既然回来了，总得回村打个招呼。”
“应该的，你去吧。”叶芳菲点头，想了想，又把沈春生要钱的事告诉了他。
沈占勋回村里，肯定要去看他爷奶，自己还是解释一下，省的他以为自己贪那十块钱。
“那时候已经分家了，爷爷又去家里找爸要钱，我看爸挺生气，就说那十块钱我要用，怕爷爷纠缠，还说不给我就离婚，当时我是替爸解围，真没想过要那个钱。”
沈占勋笑了，“我知道，爷爷给我写信了，我觉得他有三个儿子，我这个孙子如果管的太多，就越界了，所以没有理会，也没给他回信。”
“我也没有误会你，你是我媳妇，完全可以替我做主，家里你说了算。”
叶芳菲笑了笑，“你没误会就好。”
只说了这一句，没把他其余的话当真，两个人感情都没有，自己替他做哪门子的主？她没那么不识趣。
沈占勋：“那我走了。”
“好。”叶芳菲点头，还客气的把他送到外面，就像对待客人一样，一点都不像两口子。
沈占勋又去铺子和叶来福打了个招呼，就开着车回家了。


第63章 他的人情是那么好用的？
因为沈占勋回来了，宋绍光这个市委干部又发了话，学校那边处理的很快。
叶芳菲他们前脚离开学校，云校长就立刻让魏红艳停职，迅速的办了调令，把她调回以前的村小学，就像赶瘟神一样。
李岗也害怕了，看都没看魏家三兄妹，连他老婆魏红梅都没搭理，直接回家找他父母商量，如何处理这个棘手的问题。
学校怎么处理魏红艳，叶芳菲不知道，也没再过问，既然沈占勋回来了，后续的事他肯定会处理好。
她回房看了一眼，沈翠兰和婷婷躺在床上，娘俩抱在一起，时不时的在梦里抽泣一声，看起来怪可怜的。
叶芳菲叹了口气，轻轻的掩上了门，转身去了厨房。
今天是沈建华的生日，她早晨买了鸡、鱼、肉、本来中午是要给公公庆祝一下，没想到出了这事。
“翠娟，这个鸡怎么吃啊？炖汤还是红烧？”她的厨艺只能算一般，大菜还是得交给沈翠娟来做。
沈翠娟快速的把衣服晾在绳子上，然后来到厨房，看着盆里盖着的鱼和肉，就已经想好了做法。
“嫂子，我来做，你帮我打下手。”
“好，炒菜我是真不如你。”叶芳菲笑着点头，在旁边剥个蒜，洗个葱，姑嫂俩配合的倒也默契。
沈占勋到沈家大队的时候，沈建华和孙秀菊正和村里人说话，看儿子回来了，感觉腰板都直了些。
沈占勋从车上下来，客气的和村民寒暄，给男人散烟，女人小孩就发几颗糖，非常和气。
等把串门的人送走，孙秀菊拉着儿子的手问：“把你媳妇和你妹妹送回去啦？”
沈占勋笑着点头，“妈，不用担心，都很好，我回来看看，顺便接你和爸。”
他打量了一下这个小院，三间破败的土坯房，一间厨房，院子也非常小，但却很清静。
不像以前，全住在一起，关上门都挡不住几房的说话声。
沈建华道：“既然回来了，去你爷爷奶奶那里看看吧。”想了想，还是把糊涂爹干的事告诉了儿子。
沈占勋笑了笑，“爸，我都知道了，前段时间爷爷给我写信，说了那十块钱的事，但他没提分家，我还以为都住在一起呢。”
沈建华不知道他爹还往部队去了信，以老头那个性，对拿了钱的孙媳妇肯定没什么好话。
他赶紧和儿子解释，“别听你爷爷的，他就是个老糊涂，芳菲不是那种人，这两年对我和你妈非常好，去城里做生意也带着我们，每月还给我们开工资。”
对于公公给儿子写信告状，孙秀菊也非常气愤，帮着儿媳妇说好话。
“你媳妇是个好孩子，不光对我和你爸好，对你妹妹和弟弟也没得说。”
“占强那小子学习不好，本来都不准备上学了，还是你媳妇强压着让他复读，又是买鞋，又是买衣服，还让陈倩的嫂子把他弄到了市里，现在在华阳中学读初三，陈倩嫂子是他的班主任。”
沈占勋沉默的听着，等他爸妈说完，冷不丁的问道：“妈，我记得叶芳菲性格腼腆，也不像现在这么爱说话，这两年变化挺大的。”
“她以前是不太爱说话，人也老实。”孙秀菊没多想儿子话里的意思，边说边叹气，“可那么多人住在一起，你又不在家，你大伯娘和你三婶平时没少针对她，我也不能时时在旁边看着，让那丫头受了不少气。”
“前几个月占平结婚，娶的那个媳妇也不是省油的灯，这次分家就是她挑唆的，那小媳妇平时说话斯斯文文的，也不知道怎么就和芳菲不对付了，动不动就当着大家的面给芳菲上眼药。”
孙秀菊看儿子的脸沉了沉，又接着说：“分家前几天，占平媳妇和你大伯娘又对芳菲冷嘲热讽，那丫头没忍住就爆发了，和你大伯娘，你三婶还有占平媳妇吵了一架，当天就收拾东西回娘家了。”
“可能是你丈母娘教了她，再回来人就变得厉害了，谁惹她就和谁干，还和翠香打了一架，你大伯娘和占平两口子也要动手，幸亏芳菲机灵，拉着翠娟就跑，在外面碰到了我和你爸，才没有吃亏。”
孙秀菊话音一落，沈占勋就沉声问：“妈，叶芳菲和沈翠香为什么事打架？沈占平又怎么敢动手？”
“还不是你那个不干人事的大伯娘。”孙秀菊说起来也是一肚子气，把李桂英干的事告诉了儿子。
“她去你们屋里翻东西，被你媳妇抓住了，两人吵了几句，翠香那死丫头就骂你媳妇没教养，还骂你丈母娘是泼辣货，被芳菲打了嘴，你大伯娘和沈占平不干了，就追着你媳妇打。”
沈占勋眼里闪过怒意，冷笑道：“女人之间吵吵嘴，那沈占平也掺和进去，还要打隔房的堂嫂，可真是能耐。”
孙秀菊气呼呼的说：“可不嘛，自从娶了他那个媳妇，又在市里开了饭店，现在已经目中无人了。”
“今天你妹妹的事，你大伯家一个人都没去，经过这几次事，我和你爸也算看明白了，以后咱们和大房一家桥归桥，路归路，除了你爷爷奶奶的事，别的就不牵扯了。”
沈占勋却不会就这么算了，他倒要看看，沈占平和他媳妇有多厉害，竟狂妄的对堂嫂动手。
他只是两年没回家，难道一个两个的都当他死了吗？
“妈，沈占平在哪里开饭店？”
“你不知道吗？你媳妇没写信和你说？”
孙秀菊和沈建华对视一眼，这才想起，他们已经两个多月没给儿子写信。儿媳妇每天那么忙，恐怕也忘了。
两人赶紧把知道的告诉了儿子，恐怕那事对他造成什么不好的影响。
“是你媳妇和翠娟无意间打听来的，说起来都快两个月了。”
孙秀菊急匆匆的问他，“占勋，你那个战友有没有问过你？你可得和人解释清楚，占便宜的可不是咱家人。”
“爸，妈，不是什么大事，也影响不了我。”沈占勋笑着安抚父母，心里又把这笔账记下了。
难道沈占平以为，他的人情是那么好用的？
真是不知所谓！！


第64章 有什么事，冲我来！
沈占勋站起来说：“爸，妈，我买的特产忘了带回来，爷爷奶奶那里今天不去了，我先去青云青林他们几家转转，再和大队长商量一下过两天请客的事，大家跟着跑了一天，连口水都没喝，咱总得表示一下。”
他打算晾一晾那对糊涂的爷奶，下次来再去看他们，省得动不动就摆长辈的架子。
“我和你妈刚才也在商量这事。”沈建华说：“我跟你一起去吧。”
父子俩刚走到门口，沈春生和沈张氏就急匆匆的赶了过来，后面还跟着沈建国，沈占涛和沈建军父子俩。
沈春生老两口看到沈占勋，眼里含泪，嘴里喊着乖孙。
孙秀菊在院里撇了撇嘴，不知道的还以为他们多想念孙子呢，其实真正想的是什么，大家心知肚明。
沈占勋笑了笑，语气温和的说：“爷爷，奶奶，我和爸正准备去看你们，你二老就过来了，可真巧。”
他扶着沈春生和沈张氏的胳膊，又看向后面的几人，笑着喊人，“大伯，三叔，占涛哥，占辉，快进来坐。”
沈建国和沈占涛脸上有些不自在，上午在学校的事，他们都听沈建军两口子说了。
朱冬梅还得意的和他们炫耀，说沈占勋可威风了，市委的领导亲自开车送他回来的，那领导还说一定要彻查此事，就连中学校长和公社的社员都受了牵连。
沈建国非常后悔听了婆娘的话，早知道占勋今天回来，李桂英再怎么拦着，他上午也会跟着兄弟去小周口。
沈占涛也很气愤，觉得他妈脑袋不清楚，光干些拉后腿的事。
现在父子俩都在心里埋怨李桂英，你自己不去就算了，干嘛要拦着我们？搞得他们现在都抬不起头。
孙秀菊喊了声，“爸，妈。”
又笑着跟沈建军父子俩打招呼。
最后才不咸不淡喊了声，“大哥和占涛来了，家里地方小，随便坐。”
沈建国和沈占涛都有些尴尬，但还是笑着应了一声，硬着头皮和沈占勋寒暄。
沈占勋比他妈会装，没让话掉地上，面上始终挂着笑，还关心的问了沈建国和李桂英的身体。
“我和你大伯娘都挺好的，就是这两天染了风寒，还过给了你大哥，大嫂，所以今天没有跟着去小周口，占勋你可不要生大伯的气啊。”
沈建国搓了搓手，说了一个来时商量好的借口，又假装关心的问，“翠兰现在啥情况啊？你大伯娘和你嫂子还说过两天去看看她。”
“没事，挺好的。你告诉大伯娘和嫂子，让她们好好在家养身体，别因为翠兰的事再让她们病情加重，那翠兰可担待不起。”
沈占勋帮沈建国续了点茶水，又语气真诚的道：“大伯，都是一家人，不用来那些虚的，你们的心意，我代翠兰领了。”
他说话的语气始终温和，但沈建国和沈占涛脸上都烧的通红，都认为沈占勋是拐弯抹角的骂他们虚伪。
父子俩都没好意思再开口，拿着茶杯，听他们寒暄。
这几个人，各怀心思的东拉西扯了一大堆，沈春生和沈张氏就开始卖惨，拐弯抹角的提起那十块钱，又当着众人的面说叶芳菲的不是。
“占勋，你是不知道，你媳妇现在多厉害，没分家的时候，天天撅个屁股睡，一点活不干，还要吃鸡蛋羹，有时候连屋都不出，让翠娟给她端到床上去吃，从来没见过这么懒的媳妇。”
沈张氏拉着孙子的手，摇着头叹气，“乖孙，你说谁家好好的姑娘这么懒？不把长辈放在眼里，还让小姑子伺候她，我活那么大年纪，还是第一次见这样的丫头。”
沈建华听了直皱眉，孙秀菊都被气笑了，这老太太可真会颠倒黑白，也不知道这话是怎么说出口的。
她刚准备怼几句，沈占勋就拍了拍她的手，示意她不要管。
沈占勋笑容未变，只是说出来的话差点把老头老太太气死。
“爷爷，奶奶，你二老这么大年纪了，以后就在家好好的享福，不要再插手小辈的事，省的别人说你们越老越糊涂。”
沈占勋收起笑容，锐利的双眼在众人身上扫了一遍，又淡淡的道：“至于我媳妇，她想干活就干，不想干就在家里歇着。我既然把她娶回来，就养的起她，她就算天天在床上躺着，也轮不到别人说长道短。”
“如果让我知道谁欺负她，我可不管他是长辈，晚辈，堂哥，堂弟，我会一笔一笔的记着，到时候一起算。”
屋里非常安静，只听到沈春生呼呼的喘气声。
沈张氏面子上有些挂不住，使出她常用的招数，狠狠瞪了一眼孙秀菊，准备先拿捏儿媳妇，再让孙子认输。
沈占勋脸色一沉，没了刚才的温和，面上的表情让人不寒而栗。
“奶奶，你不要拿我妈撒气，这个家我说了算，就是我爸都得听我的，你有什么不满，冲我来。”
老头老太太看着一脸寒气的孙子，也不敢出幺蛾子了，但就这么走了，也不甘心。
所以磨磨蹭蹭的，不说回去的事。
沈占勋看了一眼腕上的表，已经快5点了，不想再和他们闲扯，对老头老太太说：“我这次回来，带了些西北的特产，今天没来得及拿，过两天给你们送过去。”
说完，又看向沈建军，“三叔，后天上午，我请去帮忙的叔伯兄弟吃顿饭，到时候你和三婶早点过来，帮着招呼一下。”
沈建军满面笑容的说，“好好好，我和你三婶那天不上工了，一早就来帮忙。”
侄子这么看重他，沈建军心里喜滋滋的，觉得他和媳妇就是聪明。
不像老大两口子，眼皮子那么浅，自家侄女有事都不去帮忙，知道占勋回来了，又眼巴巴的凑过来，现在人家不冷不热的，看他们知不知道难为情。
沈占勋笑着点了下头，又看向沈建国父子俩，随意的说：“大伯和战涛哥如果身体撑得住，也来吃顿饭吧，和大家伙一起热闹热闹。”
沈建国和沈占涛都没好意思答应，嘴唇动了动，也不知说的什么，沈占勋没在意，又看了一眼表。
沈建军识趣的站起来，热情的发出邀请，“占勋，今晚去我那里吃吧，我让你三婶炒几个菜，咱们两三年没见面了，三叔还怪想你的，晚上在一起喝几杯，说说话。”
“三叔，你这么一说，我都不想走了，但今天不行，我市里还有点事。”沈占勋笑着道：“要不后天吧，到时候把大家伙都请过来，我陪三叔多喝几杯。”
沈建军本来就是说的客气话，听说他有事，立刻道：“行行行，那你快去忙，如果小周口那边还敢找事，你说一声，我和你三婶打到周家去。”
沈占勋笑着点头，和父母一起把他们送出门。
孙秀菊欣慰的看着高大稳重的儿子，心里都是欢喜，“你们爷俩不是要去大队长那里，赶紧去吧，天不早了，咱们等会还要回市里。”
“好的，妈，你回屋歇一会，我和爸一会就回来。”
沈占勋把她送到院里，才和沈建华去了大队部办公室。


第65章 重新分配房间
回去的路上，沈建华又和儿子仔细说了周家的事。
“上午我和你妈商量，准备收拾那畜牲一顿，再让翠兰和他离婚，谁知那周红旗不要脸，竟说不离婚，周正那个老畜牲还让我们原谅他儿子。我一气之下带人把周家砸了，又把周家父子俩打了一顿。”
想到闺女受的这些苦，孙秀菊的心就像刀扎一般，咬牙切齿的说：“这婚必须得离，我绝不会再让翠兰和周红旗那个畜牲过日子。”
“爸，妈，等回去我和翠兰谈谈，后面的事我来处理。”沈占勋声音平静，听不出喜怒，只有那双眼眸越发深邃。
夫妻俩听了儿子的话，心定了定。
孙秀菊欣慰的道：“今天多亏了你媳妇，她带着翠兰把周红旗母子和那个贱人狠狠打了一顿，脸都抓烂了，让你妹妹狠出了口气，以后想起来也没那么憋屈了。”
沈建华看了一眼面上毫无波澜的儿子，也替儿媳妇说话：“芳菲那孩子真的很不错，做人做事大大方方，对家里人也好。不像你大伯那两个儿媳妇，心眼一个比一个多，但都用在算计人身上了。”
沈占勋静静的听着，并不插话。
孙秀菊看儿子又高又俊，还这么沉稳，觉得和儿媳妇真般配，今天的坏心情稍微好了些，又叮嘱儿子。
“占勋，你以后可得对你媳妇好，不能对不起她，要不然，我和你爸都不答应。”
沈占勋笑了笑，心想，看来让很多男人都头痛的婆媳关系，在他们家是不存在了。
孙秀菊看儿子不说话，拍了拍他的肩，“我说的话你听到没有？”
“听到了。”沈占勋点了点头，又转身朝他妈笑了笑。
三人到铺子的时候，沈占强也刚放学，听说大姐被人欺负了，嗷嗷叫着要回去教训周红旗。
叶芳菲和沈翠娟差点拉不住他，最后被叶来福给劝了回去。
“你这么大一点，能打过谁？”沈翠娟教训他，“咱姐的事，爸妈和大哥会处理的，你就别掺和了，好好的上学，等以后有出息了，才能护着家人。”
沈占强黑着脸，突然看向沈翠娟：“大哥也知道姐姐的事了？他说要回来吗？”
沈翠娟刚点了下头，沈占勋的车就开了过来，直接停在了铺子门口。
沈占强看过去，只见一个身材高大的男人从车上下来，然后打开后车门，又把他爸妈扶下来。
“大哥？”沈占强喃喃自语了一声，然后惊喜的往车边跑，“大哥，是大哥回来了？”
沈占勋转过身，看着飞奔过来的弟弟，双手握着他的肩膀，“占强长高了，都成男子汉了。”
“哥，你什么时候到的？”看着突然出现的哥哥，沈占强又惊又喜。
“今天上午。”沈占勋笑着揉了揉他的头，“放学了？”
沈占强点了点头，又气愤的和他告状：“大哥，你有没有收拾周红旗那个畜牲，他竟敢欺负我姐，还把婷婷的脸打肿了，我要去找他算账。”
“你好好学习就行，这事不用你管，有我和爸妈呢。”沈占勋锁上车门，揽着他的肩膀往院里走，笑着道：“你嫂子好不容易把你弄来了市里，如果明年再考不上高中，你自己看着办。”
沈占强心里本来有熊熊怒火，这下彻底熄灭了，觉得大哥真扫兴，一回来就揭人的短处，他们到底是不是亲兄弟？
他嘴里嘀嘀咕咕的抱怨，“大嫂说我再考不上，就让爸打断我的腿，你说让我看着办，你们可真是两口子，对弟弟就没一句好话。”
沈占勋唇角弯了弯，看了一眼和翠娟说话的叶芳菲，又移开了目光。
叶大虎两口子已经来上班了，正在工作棚做鸡蛋糕，叶来福也在那里，正往搅拌桶里打鸡蛋。
沈占勋和沈建华过去说了会话，沈占勋还帮着搅了一桶蛋液。
叶来福知道女婿赶了几天火车，一回来又碰到这事，很是心疼，让他回屋休息，不准他干。
沈占勋虽然不累，但还是接受了岳父的好意，他没去休息，去厨房看了看，孙秀菊和沈翠娟正在炒菜。
叶芳菲和叶四虎在堂屋商量明天要进的货。
沈占勋没去打扰，看沈翠兰带着婷婷在院里玩，他把婷婷抱了起来，笑着朝沈翠兰抬了抬下巴，“陪哥出去走走。”
沈翠兰下午抱着闺女睡了一会，现在精神好多了，点了点头，跟着哥哥出了院子。
现在已经傍晚了，兄妹俩没走太远，就在铺子门前的院坝上说话。
沈占勋把婷婷放在地上，牵着她慢慢的走，和沈翠兰说他们小时候的趣事。
“我这些年很少回来，对家里的关心也不够，哥哥很惭愧，没有保护好你们。”
看着脸上带着伤痕的妹妹，沈占勋隐忍着怒气说：“翠兰，现在大哥回来了，绝不会让你白白受人欺负，你想怎么收拾他们，告诉大哥，我一定会让他们付出代价。”
沈翠兰连忙摇摇头，苦笑，“大哥，这事怎么能怪你？是周红旗不要脸，和他嫂子搞破鞋，怪就怪我当初瞎了眼，没看出他是这样的人。”
沈翠兰怕大哥为了帮她，而影响前途，又郑重的说：“哥，今天爸妈和大嫂已经狠狠打了他们，也帮我出了气。你别再为了我的事动用关系，那对奸夫淫妇连人渣都不如，不值得你动手。”
在沈翠兰心里，她大哥是干大事的人，不能为了自己的事让他脏了手。
“哥有分寸。”沈占勋对她温和的笑了笑，“你只要告诉大哥，你以后的打算，哥都会帮你处理好。”
沈翠兰看了看正在啃鸡蛋糕的婷婷，没有任何犹豫的说：“哥，我现在看到周红旗就恶心，只想快点离婚，带着婷婷离开小周口，以后再也不想看到他们。”
“好，大哥一定帮你办妥。”沈占勋点头。
沈翠兰咬了咬唇，“今天爸妈和周家人谈了，他们不同意离婚。”
“他周家算什么东西？轮得到他们说不离。”沈占勋冷冷一笑，“离婚的事你不用管了，哥定会帮你办好。”
“谢谢哥。”沈翠兰抹了一把眼泪。
沈占勋安抚的拍了拍她的肩，又把婷婷抱了起来，“走，回家。”
沈翠娟把最后一道菜盛在碗里，看嫂子和四虎哥还在堂屋里忙活，大哥和姐姐也没回来，就把嫂子对住宿的安排告诉了她妈。
孙秀菊倒没多想，抿着唇笑了，看闺女一脸疑惑，小声的和她说：“你嫂子肯定是不好意思了，你别问她，今晚让占强和你叶叔睡，你和你姐还有婷婷睡占强的房间，让你哥去你嫂子那边。”
沈翠娟笑嘻嘻的点头，“好的，妈，那我现在就去收拾一下，把东西搬到占强那里。”
“急什么？你嫂子面皮薄，等吃了晚饭再说。”孙秀菊赶紧拉住她，往堂屋里看了一眼，小声的道：“晚上等她去洗澡的时候，你悄摸的把东西搬出来，然后把你哥的行李拿到你嫂子的房间，别搞得太刻意了。”
“妈，还是你考虑的周到。”沈翠娟捂着嘴笑，然后把炒好的菜端去堂屋。


第66章 竞争者
今天是沈建华的生日，沈占勋又回来了。
沈翠娟比平时多炒了几个菜，各种荤菜素菜摆了一桌。
本来是个热闹的好日子，因为沈翠兰被婆家欺负，大家的情绪都不高，但晚饭吃的还算愉快。
叶来福和沈建华喝了一杯，突然想起今天听附近邻居说的事，赶紧告诉了儿子和闺女。
“我听你张大爷说，他对门那两间铺子租出去了，请了木匠正在打柜台，样式和咱家的一模一样，听说要卖卤肉。”
他们才干两个多月，就有竞争者了，叶来福有点担心，就连沈建华和孙秀菊都放下了筷子，担忧的看着叶芳菲和叶四虎。
沈翠娟气呼呼的说：“那家人怎么这样？要开也开远一点嘛，这几步路的距离，明摆着抢咱们家的生意。”
“就是，这也太不讲究了。”叶大嫂也愤愤不平的说。
叶芳菲看全家都忧心忡忡，笑着安抚他们，“没事的，做生意就是这样，别人看咱们赚钱了，肯定也想干，很正常。”
她觉得有必要和大家先打个预防针，免得以后看到同行都紧张的不行。
她说：“现在国家鼓励个体户经营，以后做生意的会越来越多，卤菜和鸡蛋糕也不是什么复杂的工序，多琢磨一下就做的出来。以后会有更多的人来和咱们竞争，不用过度担心，咱们只要保证自家的品质，不偷工减料，客户就不会流失。”
沈占勋非常赞同她的分析，他上次去南方出任务，到处都是小摊贩，一条街上都有好几家同行，生意有好有坏，主要还是看商品的质量。
叶芳菲是真的不担心有人竞争，现在的市场供不应求，别说再开一家，就算附近再多开两家，她都不担心。
只是那家人不知怎么想的，东平市那么大的地方，他们家又先入为主，在这一片已经打出了名气。
那家人除非手艺特别好，碾压他们，不然恐怕没那么容易起来。
但也有可能是那家人想来蹭他们的热度。
叶四虎问，“爸，知不知道那家什么时候开业？”
“这个月五号，也就是初八，还有四天。”
叶四虎和叶芳菲商量，“小妹，要不那天少进点货？大家看又开了一家，肯定会图新鲜去买点尝尝，咱们的生意恐怕会淡一些。”
叶芳菲没意见，点头说：“也好，他们开业应该会搞优惠活动，短期内多少都会受些影响，但不用太担心，最多半个月，咱们的生意就会回温。”
家里人听叶芳菲这么说，心安定了些。接着说说笑笑的吃饭。
叶四虎和沈占勋碰了下杯，和这个不太熟的妹夫寒暄起来，“占勋，这次回来能在家里待多久？”
沈占勋把酒杯压低了些，先说了句“四哥我敬你。”然后才回答道：“有四十五天的假，除去路上的时间，大概能在家里待四十天。”
“竟然有四十多天，那太好了。”孙秀菊一脸惊喜的看着儿子，觉得现在就得准备小孩的衣服了，没准明年就能抱上大孙子。
她看一眼儿子，又看一眼儿媳妇，脸上的笑容压都压不住。
叶芳菲正一边啃鸡爪，一边逗婷婷，没注意到她的目光。
沈占勋发现了，但面上却丝毫没有变化，继续和两个大舅哥寒暄。
沈占强在旁边插嘴，“大哥，你在部队上都是干啥？”
“练兵。”
“光练兵吗？”沈占强把嘴里的红烧肉咽下去，又好奇的问，“那是你练别人，还是别人练你？”
他这话把大家逗乐了，都看向沈占勋。
沈占勋说：“大家一起练。”
沈占强点了点头，继续追问，“哥，你当兵那么多年了，有没有混个官当当？我同学的小叔在东部战区，刚参军三年，就已经是班长了，是不是很厉害？”
“不错，挺厉害的。”沈占勋赞赏的说，但没有回答他第一个问题。
他也不是故意瞒着大家，只是弟弟刚刚说了那个厉害的班长，如果他再说自己是特种作战队的营长，职位相当于副团，好像有炫耀的意思。
所以，只好避重就轻的回答。
可沈占强却误会了他的意思，听他不说当官的事，以为大哥的官太小，不好意思说，或者根本就没当官，就赶紧闭上嘴，再也不问了，恐怕伤到大哥的自尊心。
最后，还安慰的对他笑了笑，“大哥，就算你不当官，你在我心中也是最厉害的哥哥。”
沈占勋勾了下唇角，“大哥知道你也很棒，如果明年能考上高中或中专，那就更优秀了，大哥会为你感到骄傲。”
叶芳菲听了兄弟俩的对话，噗嗤一笑，看沈占强气呼呼的瞪着她，叶芳菲对他翻了个白眼，凶巴巴的说：“瞪我也没用，如果明年再考不上，就让爸打断你的腿，丢回老家。”
沈占强默默的低下了头，夹了个鸡翅膀狠狠啃了一口，也为自己抹了一把辛酸泪。
以前嫂子一个人她都说不赢，现在又加上大哥，都不用开口，就已经知道结局了，所以，他还是老老实实的闭嘴吧。
叶芳菲和沈占强经常斗嘴，家里人都习惯了，只有沈占勋觉得挺有趣，抬头看了她一眼。
叶芳菲正从沈占强身上收回视线，刚好和他的目光在空中交汇。
对视了大概一秒，叶芳菲就若无其事地收回了目光。
沈占勋眼里闪着点点笑意。
他站起来给大家满上酒杯，恭敬的敬了岳父一杯酒，然后是自己父亲，两个大舅哥。
这边温馨的吃着饭，周红旗和魏红艳家气氛却很压抑。
魏振兴和熊大兰今天去县里吃喜酒了，回来才知道闺女和小叔子搞上了，还被沈翠兰娘家打了一顿，工作也被沈家给闹没了，就连两个儿子都被揍的不轻。
魏振兴是大队长，熊大兰是妇女主任，夫妻俩在队里说一不二，养成了他们强势的性格。
今天儿子闺女都被打成这样，两人怒火中烧。
虽然魏红艳做了那么不要脸的事，但在他们的心里，自己的孩子就算做错了，也轮不到别人教训。
两口子一商量，就准备叫着队里人，打去沈家，然后再找那周红旗要说法。
反正在他们俩心里，千错万错都是别人的错，从不在自己身上找原因。
魏振兴正准备去召集人的时候，他大哥和侄女就匆匆的赶了过来，让他们不要闹了。
魏红梅脸上还有巴掌印，是她男人李岗打的。
下午，她公公婆婆狠狠的训斥了她和李岗，说他们得罪了大人物，让她回娘家把这件事处理好，还让他二叔二婶带着堂妹去沈家赔礼道歉，一定要征求对方的谅解。
要不然，就让李岗和她离婚。
魏红梅哪敢不答应，从公公婆婆家回来，饭都没吃，就赶紧来了娘家。


第67章 房里没有小姑子，却有她们大哥
魏振兴和熊大兰当然不同意就这么算了，心里还有些埋怨她。
魏红梅都快急哭了，把利害关系告诉了他们，又说了上午在学校的事。
“二叔，二婶，沈家当兵的大儿子回来了，还是被市里的领导亲自开车送回来的。听他们两人的对话，那市里的领导在沈家大儿子面前，都非常客气。”
魏振兴皱了皱眉，“红梅，你确定送他回来的是市里的领导？那沈家大儿子不就一当兵的吗？怎么会和市里的领导扯上关系？”
“二叔，千真万确。”魏红梅摸了一下被打肿的脸，心里快恨死这个惹是生非的堂妹了。
早知道她是那样的人，自己绝对不会央求李岗把她调去公社，真是个害人精。
她现在是搬起石头砸自己的脚，如果处理不好，他们两口子的工作恐怕都难保。
看二叔和二婶竟然还要带人去沈家大队闹事，她心里真是又厌恶又害怕，可还得好言相劝。
“二叔，二婶，我真没有乱说，我公公婆婆知道这事后，下午就去了我小姑子那里，让她公公帮忙打听一下，今天去学校的那位领导是谁？”
“可还没等他们去了解，市委就已经命云阳县尽快委彻查此事，还提了李岗，红艳，和云校长的名字，让着重调查家里的关系，说为什么魏红艳一个初中没毕业的人，竟然能去公社中学教初中？是谁经手办的？”
魏红梅怕他们不当回事，又加重了语气，“现在我公公婆婆都急得不行，如果你们还去沈家大队闹事，就真的没办法收场了，到时候不光我们家，就连二叔二婶恐怕都难逃其咎。”
“那沈家大儿子当真那么厉害？竟然能请动市委的领导帮他出面？”熊大兰半信半疑，怀疑是侄女婆家不想惹事儿，才教她这么说的。
魏红梅看她这怀疑的眼神，差点气晕过去，在心里骂熊大兰就是个白眼狼。
她急得不知道该怎么和这些人解释，魏振兴却信了侄女的话。
他心里清楚，如果李岗不想管这事，可以直接拒绝，没必要大费周章的说谎骗他们。
“大兰，听红梅的，咱们今天先不去沈家，把这件事放一放再说。”魏振兴道。
熊大兰虽然答应了，但还是气不过，她和魏振兴商量，先去周家，让周正和周红旗给她闺女一个交代。
周家父子还不知道，魏家人马上就找过来了。
周正现在也是一头疙瘩，上午沈占勋过来，虽然没有过激的行为，但周家父子心里都清楚，这事肯定不会就这么算了。
周正现在很后悔，早知道沈家大儿子回来了，他上午就该答应沈建华的要求，让儿子和沈翠兰离婚，也没有后面的这些事了。
现在真是骑虎难下。
他下午和两个女婿商量，女婿让他带着儿子去沈家大队赔礼道歉，如果那边提的要求不过分，就答应算了。
可周正舍不下这张老脸，他已经和两个女儿说好了，明天先让她们去沈家大队探探口风，然后再做打算。
周正看着躺在床上鼻青脸肿的儿子，和脸上被抓的一道道的老伴，重重的叹了口气。
他和于春霞生了两个儿子，两个闺女。
儿子们各方面条件都不错，老大是小组长，娶的是魏庄大队大队长的闺女，还是个小学教师，婚后给周家生了一儿一女。
老二是队里的拖拉机手，娶的沈翠兰，虽然比老大媳妇家境差了点，但非常贤惠能干。
他两个闺女嫁的也不错，村里说起他们家，都竖大拇指。
他们夫妻俩出门都挺着腰杆走路。
可去年大儿子修水库的时候被砸死了，小儿子又闹了这一出。
这一天还没过去，周正就像老了十几岁，精气神都没有了。
他正在屋里唉声叹气，魏振兴和熊大兰又跑来找他算账了。
熊大兰还没进门就开始骂，把周家的祖宗十八代问候了一遍，那些话脏的都没法听，就这都没能让她解气。
周红旗吓得缩了缩脖子，连个屁都不敢放。
周正阴沉着脸，一动不动的坐在堂屋里，随便她去骂，反正家里的这点破事，已经传遍了附近几个大队，也没什么好藏着掖着。
熊大兰就是个不讲理的泼辣货，周正不想和她对上，所以连门都没开。
于春霞听不下去了，忍着身上和脸上的疼痛，抱着哭闹的一对孙儿孙女，怒气冲冲的打开刚修好的大门。
她讽刺的看着熊大云，说：“亲家母，你也别在这里闹了，你这么骂，我儿子没脸，难道你闺女脸上就有光了？”
“于春霞，你咋有脸说这种话，明明是你那儿子不要脸，他大哥不在了，他竟然霸占大嫂，像他这种人，就该抓去吃枪子。”
“所谓苍蝇不叮无缝的蛋，你闺女是什么德行，难道你不知道？”于春霞今天差点憋屈死，现在又被人指着鼻子骂，双目冒火，眼里就像淬了毒。
“就算是吃枪子，也得带着你闺女那个贱妇，我家老大死了还没一年，她就天天打扮的花枝招展，到处勾引男人，你这当娘的不好好去管教闺女，还有脸在这里骂，我如果是你，就带着那不要脸的去跳河，省的让她再来祸害人。”
熊大兰看她把脏水都泼到闺女身上，哪里还忍得了？也不管外孙外孙女了，抓着于春霞的头发就和她扭打在一起。
于春霞的火正无处发泄，现在来一个现成的出气筒，瞬间激出了她的爆发力。
她把两个孩子往旁边一推，对熊大兰又是打又是咬。
熊大兰也不甘示弱，两人抱在一起互相捶，把跟来的魏振兴看了个目瞪口呆，把两个孩子也吓得哇哇大哭。
这两家的官司，孙秀菊一点都不知道，如果她看到了，肯定会拍手叫好。
她正和叶来福商量，让小儿子跟着他睡一段时间，把占强的房子间让给两个闺女和外孙女。
叶来福哪有不答应的，乐呵呵的说：“让占强过来就是，我屋里的床宽敞，睡得下我们爷俩。”
沈占强就拿着自己的铺盖去了叶来福房里。
沈翠娟把她的生活用品搬去了东厢房，沈翠兰抱着婷婷跟了过去。
孙秀菊心里喜滋滋的，亲自把儿子的行李拿到了儿媳妇的房间。
沈占勋和叶四虎还在堂屋说话，看到他妈忙来忙去的安排，不知怎么的，感觉有点想笑。
叶芳菲今天城里乡下来回的跑，又和人打了架，身上出了不少汗，头也有点痒，就全洗了一下。
她擦着头发从后面的洗澡间出来，还没到屋里就喊，“翠娟，翠兰，我好啦，你们俩快去洗吧？”
叶芳菲话还没说完，就顿在了门口。
她没看到两个小姑子，却在房里看到了她们的大哥。


第68章 尽夫妻义务
沈占勋正在整理桌上的行李，那张桌子对他来说有点矮。
他微弯着腰，衬衣收紧，勾勒出宽阔的肩膀和劲瘦的腰身。
因背对着门口，叶芳菲从后面把他的身形看的一清二楚。
沈占勋听到说话声，转身看向门口，见叶芳菲呆呆的站在那里，一脸惊讶。
她身上穿了一套蓝色碎花的棉布睡衣，头发湿漉漉的披散着，一滴滴水珠从她脖颈里流进衣服里，把睡衣阴湿了一片。在灯光的照耀下，裸露出来的皮肤白的发光。
沈占勋移开目光，朝她微微一笑，“洗好啦？”
“啊？”叶芳菲愣愣的看着他，反应过来他问的什么后，又低着头“嗯”了一声。
她有些紧张，主要是这男人的存在感太强了，让她很不自在。
不知道这人怎么会在她房里。
可两人毕竟是夫妻，她也不好把人赶出去，那才奇怪。
“翠娟和翠兰呢？”她低着头，边擦头发边小声的问。
沈占勋指了指东厢房，“妈让她们去占强那屋睡了。”
叶芳菲擦头发的手一顿，“那占强睡哪里？”
“好像在岳父那屋。”沈占勋道。
过了一会儿，他听到对面女人轻轻“哦”了一声，就再不开口了。
屋里的氛围有些尴尬。
沈占勋正准备说点什么，沈翠娟带着婷婷过来了，进屋就笑着说：“嫂子，我和姐搬到东厢房去了，你和我哥住这个屋吧，床单，被罩，还有枕套和枕巾，我都已经换过了。”
叶芳菲低着头认真的擦头发，沈占勋在收拾他的行李。
两人都没说话。
沈翠娟笑嘻嘻的看着他们，一脸打趣，被叶芳菲悄悄瞪了一眼，笑得更开心了。
她抿着唇，边笑边说：“嫂子，以后咱俩就不睡一个屋了，我也没办法帮你擦香香，你后背够不着，就让我哥帮你。”
这几天风有些大，非常干燥，叶芳菲洗过澡会往身上涂点润肤乳。后背涂不到的地方，就让沈翠娟帮忙。
没想到这死丫头二百五一样，什么都往外说，一点场合都不分，还说让她哥帮忙涂香香，神经病吧她。
叶芳菲又羞又气，双颊红的像涂了胭脂，狠狠的瞪着她，用口语让她闭嘴。
沈翠娟看嫂子真生气了，吐了吐舌头。正准备带着婷婷回房，沈占勋就拿着换洗衣服说：“你们聊，我去洗漱。”
他说完就往外走。
沈翠娟立刻喊住他，“大哥，你等一会，妈在洗。”
沈占勋只好停下脚步，沈翠娟见状，憋着笑，抱着婷婷跑了。
房里再次安静下来，为了不让氛围再次陷入尴尬，沈占勋又没话找话：“我去大哥那里看看，有没有需要帮忙的？”
他没等叶芳菲回答，就去了烤鸡蛋糕的工作棚，走之前还贴心的带上了门。
叶芳菲等他出去后，才大松了口气，快速的擦干头发，就钻到了被窝里。
突然又意识到不对，这一床被子两个人怎么睡？
她又爬起来打开床头的箱子，准备再拿一床被子出来，可柜子里备用的那床不见了，应该是沈翠娟拿去用了。
叶芳菲泄气，纠结了一会，又乖乖的躺回了床上，然后慢慢的往里挪，自己占了床的三分之一，给他留了三分之二，被子也是一样，毕竟他的块头要大些。
她趴在枕头上，心跳的有些快，不知道该怎么面对接下来的事。
叶芳菲虽不是保守的人，以前也偷偷看过不少小毛片，但却没有实践经验。
她一直认为，滚床单这么亲密的行为，对象可以是情人，是爱人，互有好感的异性也勉强可以接受，但绝不会是刚认识一天的男人。
虽然她和沈占勋是领过证的夫妻，但两人真的不熟，连话都没说几句。
她想，在进入身体之前，总得先进行一下思想和灵魂的交流吧，等两人稍微熟悉点，再做下一步。
如果见面就睡，叶芳菲真有点不能接受，说她矫情也好，可她实在没办法和一个不算熟的人行那亲密之事，太尴尬了。
她烦躁的揉了下头发，突然一个想法在脑海里浮现，要不就先装不舒服？拖几天再说？
那人看起来也挺君子的，应该不会干那强迫人的事。
叶芳菲在心里给他发了一个好人卡。
………
孙秀菊从洗澡间出来，看儿子这么晚了还在蛋糕房里搅鸡蛋液，好笑又好气，觉得这小子真是个榆木疙瘩，一点都不上道。
她对儿子使了个眼色，沈占勋和大舅哥打了声招呼，笑着走了出来，“妈，什么事？”
“这么晚了，你怎么不回房睡觉？”
孙秀菊瞪了他一眼，又小声的说：“你一走两三年，现在好不容易回来了，不多陪陪你媳妇，大晚上竟然连屋都不回，你是不是当兵当傻了？”
“妈，我这就回去。”沈占勋也挺无奈的，他好像待在哪里都尴尬。
刚才大舅哥和大舅嫂也往外赶他，让他早点回房休息。
沈占勋看他妈一脸不悦，只能又解释了一句，“刚才准备去洗漱，听翠娟说你在里面，我就去工作棚帮了会忙。”
孙秀菊脸色才好看了些，又催促他，“那赶紧去洗吧，洗完了早点回房。”
“好。”沈占勋笑着点头，“妈，你也早点睡。”
叶芳菲正趴在枕头上出神，听到门从外面被推开了，赶紧闭上眼睛装睡着，心跳却越来越快。
沈占勋往床上扫了一眼，女人趴在枕头上，一头青丝四散开来，人睡得很朝里，都快贴到墙上了。
看起来像睡着了，如果仔细观察，能发现她全身紧绷，根本就没入睡。
沈占勋拿起刚才收拾好的换洗衣服，开门走了出去。
窸窣声随之消失，屋里又恢复了平静。
叶芳菲轻吁了口气，身体也放松下来，她在心里骂自己没出息，不就是一个男人，至于这么紧张吗？
她趴久了有点不舒服，换了个姿势，她本来喜欢右侧卧睡觉。
可今晚外面睡的不是沈翠娟，她只能改变自己的习惯，朝着里面睡。
沈占勋洗澡很快，也就十来分钟，就推门进来了。
他站在那里停了一瞬，朝床边走去。
叶芳菲听到他解皮带的声音，在寂静的夜里，产生短促的“咔哒”声。
随即，电灯被熄灭了，那个高大的人影刚坐到床上，木床就突然嘎吱一声响。
这记响声，仿佛敲到叶芳菲的心里，让她整个人紧绷住。
她在想，要不要在他动手前先说自己不舒服？
又担心自己装的不像，被人拆穿了难为情。
就在叶芳菲犹豫时，沈占勋已经躺到了床上。
尽管他们之间还隔着一段距离，但叶芳菲却能清晰地感受到他身上散发出的那股强大的气息，向她席卷而来。
这股气息让叶芳菲有些喘不过气来，她屏住呼吸，紧紧闭着眼，假装自己睡着了。
此时的沈占勋，也并不如表面上那么淡定，在他看来，同房就是尽夫妻之间的义务，既然两人结婚了，那他也应该尽到丈夫的责任。
但叶芳菲明显不这么认为，看得出她很紧张，应该还有一点不愿意。
所以，沈占勋不知道今晚该不该碰她，可如果自己不主动，好像也不对。
过了一会，他试探的把手伸过去。


第69章 可真能折腾
叶芳菲看他好久都没动静，以为今晚躲过去了，正准备安心睡觉，这时，一只大手突然搭在她肩膀上。
她身体一僵，刚刚在心里练了好几遍的话脱口而出，“我头有点疼。”
沈占勋听了，在黑暗中弯了弯唇角，知道自己猜对了，她不愿意。
他当然不会勉强。
“很疼吗？要不要去开点药？或者我带你去医院看看？”
他一边说，一边替叶芳菲拉了拉被子，动作自然，仿佛刚才伸手没有别的意思，只是帮她盖被子而已。
叶芳菲松了口气，赶紧说：“没事，可能是着凉了，睡一觉就好。”
想了想，又关心的说了一句，“你一路舟车劳顿，回来都没好好休息，也早点睡吧。”
“好，如果头疼的厉害，就喊我，别不好意思。”
“嗯。”
屋里安静下来，只剩下彼此的呼吸声。
叶芳菲看他没了动静，人也放松下来，可怎么都睡不着。
她觉得是自己的睡姿不对，就悄悄的翻了个身，平躺着。
这个姿势睡了没几分钟，又感觉不舒服了，然后又趴在枕头上睡。
过了一会儿，她感觉胸口被自己压的快喘不过气来，心里哀嚎，好想右侧睡啊。
叶芳菲悄悄往旁边看了一眼，借着窗外的淡淡月光，只见那人平躺着一动不动，连呼吸都很轻，应该是睡着了。
又过了几分钟，叶芳菲实在撑不住，一点一点的挪动，后背贴在墙上，面朝外面的沈占勋。
熟悉的姿势，总算舒坦了，她眼皮越来越沉，慢慢的睡了过去。
沈占勋听着耳边均匀的呼吸声，知道她这回是真睡着了。
他在黑暗中笑了，心想，可真能折腾啊！
从她躺床上到睡着，差不多用了一个半小时，总算把自己给哄睡了。
沈占勋闭上眼，刚要入睡，一条腿就跨了过来，搭在他腿上。
他静默了一秒，侧脸看向旁边的人，没醒，还睡得十分香甜，一头秀发散落在枕头上，散发出淡淡的馨香。
沈占勋收回视线，用两根手指捏着她的睡裤，把那条腿从自己身上拿了下去。
叶芳菲不高兴的咕哝了一句，又把腿伸了过来。这还不算，人也从墙角睡到了中间，手抱着沈占勋的胳膊，脸贴在上面，还磨蹭了两下，又说了一句什么话。
沈占勋耳力很好，听清楚了，这女人说的是，“翠娟，你身上怎么这么硬？抱起来一点都不舒服。”
沈占勋看着黑黝黝的屋顶，无奈的叹了口气，这女人知不知道，她的睡相有多差？
如果是他手下的兵，在她的腿一次跨过来的时候，就被他丢到训练场上去了，哪还能好好的让她在这里趴着。
沈占勋想把她扒拉到里面去，又怕把人弄醒了，到时候又尴尬，只能忍着不适，勉强让自己入睡。
沈占勋这一夜睡睡醒醒，凌晨两点多，他听到四舅哥骑着自行车出门了，知道他是去屠宰场拿货。
五点钟的时候，沈占勋把胳膊从那女人怀里抽了出来，利落的系上皮带，轻轻的打开房门，侧身走了出去。
如果按他在部队上的习惯，现在已经去训练场晨跑了，但他今天没去跑步，直接去了做鸡蛋糕的操作间，帮着搅鸡蛋液，这是个体力活，比跑步还锻炼身体。
叶芳菲一点都不知道自己晚上干的事，还趴在枕头上香甜的睡着。
她现在主要的工作是在前面卖货，所以不用起那么早。
铺子七点开门，她每天睡到六点半，洗漱吃饭半个小时，刚刚好。
今天也不例外，她醒来后赖了会床，刚起来反应有些慢，已经把沈占勋忘在了脑后，也没想起昨晚两人同床共枕的事。
叶芳菲看了下表，马上六点半了，伸了个懒腰，又在床上滚了两圈。
这时，门被推开了，沈占勋看着在床上打滚的女人，嘴角抽了抽，真是不知道怎么形容她。
叶芳菲以为是沈翠娟喊她吃饭，笑嘻嘻的跪坐起来，等看到进来的人后，吓的身子一歪，倒在了枕头上。
沈占勋：“………吃饭了。”他面不改色地说。
“哦哦，知道了。”叶芳菲这才想起，她名义上的老公回来了，昨晚两人还一起睡的。
她在心里哀嚎一声，赶紧爬起来拿衣服，真是丢脸丢到家了。
沈占勋笑着点了下头，转身出去了，给她留足空间。
其实，他刚才进来的时候，是准备敲门的，但院子里那么多人，他妈又盯着他，敲门就显得有些怪异。
经过这一晚，沈占勋不知该怎么形容此刻的心情。
他自认为还算善于交际，可实在不知道怎么和叶芳菲相处。
部队上有很多随军的军嫂，他见了面会礼貌的打招呼，嫂子们和他开玩笑，也能轻松应对。
也经常听手下说，哪个嫂子泼辣，哪个连长的媳妇厉害，哪个营长昨晚和媳妇打架，被媳妇抓花了脸。
讨论最多的还是部队的文工团成员，说哪个漂亮，哪个身材好，哪个眼光高，哪个性格好，谁又和谁好上了。
反正每天都有不同的话题。
沈占勋一般都不会插言，如果说的过了，会训斥几句。
他出任务的时候，也认识了不少女性，有开放的，有保守的，什么性格，什么阶层的都有。
但就没见过像叶芳菲这样的。
两人虽然才相处了一天一夜，但她干的每一件事，说的每一句话，都出乎他的意料。
昨天帮翠兰出头的时候，她敢和人打架，跟公社和学校领导唇枪舌战，把人怼的哑口无言，就没有她接不了的话，表现的非常机灵。
可有时候又呆呆的，和占强斗嘴，和翠娟挤眉弄眼。
晚上不想和他睡，假装不舒服，种种做法，让他哭笑不得。
孙秀菊看儿子一个人出来的，儿媳妇还没起床。
她脸上的笑容越来越大，小声的说：“让你媳妇睡吧，别起床了。等会我和翠娟去前面守铺子，你没事也别出去了，吃过饭回屋陪你媳妇。”
“妈，她已经起来了。”
沈占勋不想和他妈说这些，赶紧岔开话题，说起明天请客的事。
“我昨天和爸商量了一下，准备买半扇猪，再从村里买些菜一起炖了，请大家伙吃个便饭，也不搞那么复杂，弄实惠一点。”
这时，叶芳菲从房里出来，听他们说请客的事，忙道：“买猪肉的事交给四哥，让他和屠宰场打个招呼，给咱们留半扇猪，后天一早去拉。”
沈占勋笑着点头：“我昨晚上已经和四哥说了。”
孙秀菊看小两口一问一答，开心的抿着唇笑。
沈占勋被他妈看的不自在，想着有些事要和叶芳菲说，就跟着她去了后面。
孙秀菊笑的更大声了，仿佛孙子孙女正在朝她招手。


第70章 狐假虎威
叶芳菲挤好牙膏，正准备往嘴里放，看他跟了过来，以为他也没洗漱，就往旁边让了让。
沈占勋帮她打了一盆洗脸水，才说：“我在抽屉里放了些钱和票，你拿去用。”
“哦，好的。”叶芳菲觉得这样好像不够礼貌，毕竟拿了别人的钱，又对着他笑了笑，说：“谢谢。”
“应该的。”沈占勋道。
叶芳菲想起上次陈倩说的那些票，好奇的问：“你每个月怎么发那么多票？是当官了吗？”
虽然书上说他二十五岁就当了营长，但从没听他说过，也不知道和书上有没有偏差。
沈占勋没有隐瞒，把自己的职位一五一十的告诉了她。
“副团？你都是副团长了？这也太厉害了。”叶芳菲非常吃惊，刷牙的动作都停了下来，含含糊糊的自言自语，“难怪每月寄那么多票回来。”
沈占勋看她一双眼睛瞪得圆圆的，突然觉得有点可爱。
他笑了笑，实事求是的说：“其实副团也没有那么多福利，那些票很多都是我出任务时的补助。”
想了想，又加了一句，“如果立功了，还会有些奖金。”
叶芳菲点了点头，把嘴里的牙膏泡泡吐出来，又突然问道：“副团应该是很大的官了吧？那我以后能不能借用一下你的名声？”
“你想干什么？”沈占勋笑着挑眉。
叶芳菲嘿嘿一笑，“你也知道，做生意难免会遇到来找茬的，到时候就借你的名声狐假虎威一下，吓吓坏人。”
沈占勋被她说的狐假虎威逗笑了，就不能换个委婉点的词语。
“注意分寸，别太过了。”他笑着自嘲，“其实副团长没多大能耐，免得牛吹大了不好收场。”
叶芳菲非常识趣，立刻向他保证，“这你放心，只是唬唬人，不会怎么样的，也绝不会拿你的名声作奸犯科。”
沈占勋倒不是担心这些，以他现在的职位和名气，在部队上提一下，别人可能会给几分薄面，在地方上却没那么好使。
他略一思索，对叶芳菲说：“我和宋绍光关系还可以，有什么事可以去找他，如果事情严重，就给我打电话，我想办法处理。”
叶芳菲本来只是开句玩笑，缓解一下两人之间的尴尬气氛，没想到他当真了，还帮她留人脉，赶紧道谢：“那就太谢谢了。”
这么一会儿，沈占勋已经听她说了好几句谢谢，笑着提醒她：“咱们是夫妻，你不必这么客气。”
叶芳菲想想也是，两口子确实不用太见外，所以她笑着点头，“知道了。”
………
吃过早饭，叶芳菲和沈翠娟去了前面铺子，叶四虎已经打开了木板门，有几个顾客都排起了队。
柜台上和后面的桌子上摆满了大托盘，里面装着一盘盘现烤的鸡蛋糕。
叶四虎还在不停的从后院操作间往前面端，这些都是昨天夜里烤的。
沈建华和叶来福抬着一个大盆，里面装的是冒着热气的卤肉，后面的沈占勋端着一盆卤菜。
孙秀菊正拿着秤和顾客寒暄，“今天的猪头肉可肥了，早饭的时候我切了一些，夹在馒头里面吃老香了，害我多吃了半个馒头。”
“是吗？那我得买点，今天姑爷来家里，让他尝尝。”一个经常过来买卤肉的街坊说。
“姑爷来看你，那可得好好招待，不能怠慢了。”孙秀菊给她挑了一块最肥的猪头肉，“王嫂子，你看这块怎么样？”
“好好好，就这块，再帮我称半斤肥肠，装一斤素菜。”
“好嘞，这就帮你称。”
孙秀菊把蔬菜盛好后，又往里加了几块土豆片和海带，小声的对那妇女说：“王嫂子，你经常过来照顾生意，这些素菜没算钱，是送你的。”
“哎呦，那可真谢谢了。”
“谢啥，都是邻居。”
沈占勋看他爸熟练的打包，捆绳子，笑着把东西拿给顾客，他岳父在旁边收钱，找钱，三人配合的十分默契。
他妈又继续招呼下一个顾客，来的好像也是认识的，又给人家加了点蔬菜，说了同样的客气话。
“呦，这小伙子是谁啊？长的可真精神。”一个三十多岁的妇女看了一眼沈占勋，好奇的问：“孙大姐，你们这里又招人了。”
“哪里招得起人？我们利润看的薄，都是自己一家人干。”孙秀菊笑呵呵的对那妇女说：“这是我大儿子，在西北那边当兵，这次是回来探亲的。”
“哦，原来是你家老大回来了。”那妇女恍然大悟。
沈占勋笑着和她点了一下头，算是打招呼。
他在这里站了一会，看帮不上什么忙，又去了旁边的点心铺子。
叶芳菲和沈翠娟一个称重，一个打包，叶四虎在旁边收钱。
三人脸上都笑盈盈的，服务也好，和顾客说话非常亲切。
不管买多买少，都笑脸相迎。
不像供销社那些营业员，看到顾客就板着一张脸，说话凶巴巴的，好像别人不是去买东西，而是来打劫的。
沈占勋心想，难怪生意这么好。
鸡蛋糕的价格和供销社差不多，既然有别的选择，谁愿意去供销社看那些人的臭脸？
他看叶芳菲旁边的木盘快空了，赶紧又端了一盘过去，把空木盘撤下来。
一直忙到上午九点，人才陆陆续续的少了，存了一晚上的鸡蛋糕，也只剩下一小半。
叶四虎起的早，忙完早晨这一阵就去睡了，沈翠娟去了工作棚做鸡蛋糕。
叶来福和沈建华去洗肥肠，铺子上就留叶芳菲和孙秀菊，婆媳俩一人看一个铺子。
分工明确。
叶芳菲把最后一个顾客送走，看沈占勋还在旁边，笑着说：“这里我一个人忙的过来，你如果有什么事可以去办，或者去后面休息一下。”
她觉得两人没什么话说，不经意的对视一眼，又赶紧移开目光，怪不自在的，就想把人打发走。
沈占勋听明白了，自己这是被赶了，这样被人嫌弃，还是第一次。
他假装没听出来，笑着点了下头，走之前又和她商量，“我两三年没回来了，想去看一下两边的长辈，你看什么时候方便？”
这事叶芳菲当然不能拒绝，想了想说：“上午恐怕没时间，要不下午去？”
“行，那就今天下午。”沈占勋又去了孙秀菊那里，问她要不要一起去走亲戚？
孙秀菊摇了摇头，“我前几天才去看了你姥姥姥爷，就不去了，你和芳菲去吧，你们俩商量一下，两边的长辈都去看看，别把谁给漏了。”
“好的，妈。”沈占勋点头，
“芳菲姐姐前段时间又生了个女儿，你别忘了包个红包。”孙秀菊交代儿子，“芳菲姐夫那人挺好的，铺子开业那几天，他还请了几天假过来帮忙，咱们做蛋糕用的面粉，还有屠宰场的关系，都是他帮忙牵的线。”
“妈，我知道了。”沈占勋笑着点头，又听她叮嘱了几句，才回了后院。
叶芳菲刚招呼走一个客户，就看到对面走来两男两女，竟还是熟人。
她冷冷一笑，朝后面喊，“沈占勋…沈占勋…快过来。”


第71章 不速之客
沈占勋正在操作间帮忙搅鸡蛋液，听到她略带焦急的声音，立刻朝铺子走来。
叶二虎也跟了出来。
正在处理肥肠的沈建华和叶来福，以为出了什么事，手都没来得及洗，都匆匆的往前跑。
叶芳菲看家人都过来了，就连沈翠娟和沈翠兰都跟在后面，她赶紧摆了摆手，“你们回去，爸和沈占勋在这里就行。”
发现沈建华和叶来福都看着她，叶芳菲立刻指了指沈建华，“我说的是这个爸。”
孙秀菊早看到对面过来的四人了，她二话不说，拿起扫把就冲出柜台。
“婶子，婶子，你消消气，我们今天是来赔礼道歉的。”周英看她上手就打，忍着气解释。
“谁稀罕你们来道歉，都给我滚，回去告诉你爹娘和那个畜生，想让我家翠兰回去，那是做梦。”孙秀菊边打边骂，“你们全家都死光了，我闺女都不会回去看一眼。”
周丽没有周英脾气那么好，也没她会说话，皱着眉头说：“婶子，我娘和我弟弟都被你们打成那样了，我们家什么都没说，难道还不能让你消气？”
孙秀菊冷笑，“消气，想让我消气，那还不简单。把那对奸夫淫妇千刀万剐了，我就原谅你们老周家。”
“你这人怎么一点都不讲理？”周丽一脸怒气，要不是被她男人拉住，早和孙秀菊吵起来了。
沈占勋走过去按住孙秀菊的肩膀，“妈，你去看铺子，我带他们出去说。”
沈翠兰也想跟过去，被叶芳菲给拉住了，“你别去，回屋待着，你哥会处理好的。”
沈建华也拍了拍闺女，安抚她，“听你嫂子的，回去吧，这里有我和你哥呢。”他说完也跟了过去。
沈占勋打量了四人一眼，往工业园的方向抬了抬下巴，“去那里说吧。”
“行行，听你的。”梁学坤昨天在岳父家见过沈占勋，知道他的厉害。
所以他说话非常客气，把带来的礼品放到铺子里，又赶紧掏了一包烟出来，给沈建华他们散烟。
没有人接他的烟。
沈建华指了指他们带来的东西，“拿走。”
“叔，这是我们带给婷婷的，是我们做姑姑和姑父的一点心意，和老周家没关系。”梁学坤一脸真诚，姿态也放的很低，脸上还陪着笑。
沈家人不吃他这一套，沈建华直接把东西塞到他们怀里，“我本不该对你们发火，但你们是周家的女婿，既然今天当了这个代表，那就有事说事，不用整这些，没用。”
梁学坤一脸尴尬，看了看沉默不语的连襟刘大庆，也不再出这个头了，既然沈家这么坚决，那自己又何必当个恶人。
心想，还是刘大庆聪明，岳父让来他就跟着，到了一句话不说，也不得罪人。
沈占勋把人带到附近的一个小公园里，没有任何寒暄，直接对几人说：“回去告诉周正和周红旗，不要给我耍花样，要不然，我会让周红旗死的很难看。”
他语气平静，说完还对震惊的几人笑了笑，“不信？那你们就试试，看我是怎么弄死他的。”
“不……不至于……哥，真不至于。”梁学坤吓得话都说不利索了，强笑着劝道。
周英和周丽已经面无血色，就连刘大庆都紧张的舔了舔嘴唇。
他一点都不怀疑沈占勋说的话，昨天他就看出这个人的厉害了，那样的眼神和暴虐的气势，不是他们这些乡下汉子能有的，手里不知沾了多少人的血。
刘大庆的堂哥在公社中学教书，昨天下班回来，就把学校发生的事告诉他了。
他知道这事绝对不能掺和，今天只陪着来走一趟，什么都不说，也不劝，还让他媳妇光说好听的，被骂了也别反驳。
可刚刚听了沈占勋那威胁的话，心里还是打了个冷颤。看其余的几人都被吓到了，他只能硬着头皮开口。
“哥，你放心，我们今天来真没有别的意思，就是过来看看翠兰和婷婷，你的话我们会转达给周家人，一定让周红旗给翠兰一个交代。”
为了避嫌，他连岳父都没喊。
沈占勋勾了勾唇角，心道，这不就能听懂人话了，看来周家也不全是蠢货，还是有聪明人的。
“还有一件事，都给我记着。”沈占勋的目光在四人脸上扫过，才慢悠悠的说：“以后谁要是敢来铺子上闹，我会让他知道，后悔两个字是怎么写的。”
“把我这句话带给周家和魏家。”
四人拿着他们带来的东西，狼狈的回去了。
沈建华和沈占勋没急着离开，父子俩在公园里逛了一圈，边走边闲聊。
“占勋，翠兰和周红旗离婚的事，恐怕没那么顺利，我感觉周家还会出幺蛾子。”
沈建华心里有点拿不准，怕对方在背后使阴招，又对儿子说：“还有那魏家，昨天咱们把魏红艳给打了，她家里应该不会就这么算了。”
沈占勋一点都没把那些人放在眼里，看父亲面露担忧，给他吃了个定心丸，也是第一次在父亲面前表现他的强势。
“爸，就凭魏家在公社和县里那点关系，我动动手指头就能捏死他们。”
沈占勋眼里带着煞气，“至于周家，敢欺负我妹妹，我绝不会就这么饶了周红旗那畜生，定会让他付出代价。”
他看了下表，勾着唇道：“如果我料的没错，这个时间，公安局已经把周红旗和魏红艳以流氓罪逮捕了。”
沈建华看着面前沉稳的儿子，心里非常骄傲，同时还有一点担心。
“占勋，不要做的太过了，更不能为了翠兰的事影响你的前途。”
“爸，你别担心，这点小事影响不了我。”
沈占勋怕他胡思乱想，开了句玩笑，“如果连这点事都处理不好，我也不敢在你面前说大话。”
沈建华失笑，又问起他在部队的事。
沈占勋挑了一些能说的，做任务的事只字不提。
沈建华知道儿子已经是副团长，虽然替他开心，但更多的却是心疼。
他们家没有任何背景，什么事都只能靠他自己，儿子能走到这一步，其中的艰辛也只有他自己知道。
“占勋，别太拼了，也要注意自己的安全和身体，你现在有媳妇了，以后多回来几趟，别一走就是好几年，哪个女人愿意这么等你。”
沈占勋笑着点头，心里却在想，媳妇是有了，可一点都没有想他回来的样子，至少他没感觉出来。


第72章 被抓
向阳公社
于书记昨天就知道了学校发生的事，本以为就是小叔子和嫂子通奸，闹到了公社。
但没想到事情会这么严重，调查组一大早就来了，为的就是昨天的事。
来的四个人有三个都是生面孔。
于书记想和那个熟悉的干事打听一下是什么情况？
可那人眼神都没给他一个，一脸严肃，仿佛不认识他，也是间接的在告诉他，这次的事没有任何情面可讲，有问题最好老实交代。
于书记心里咯噔一下，赶紧把人请到办公室，谨慎的回答各种询问。
同一时间，云校长也被教育局的领导叫去调查情况了。
基层社员的任命本就不是很规范，这种任命往往缺乏严格的程序和标准，也夹杂着各种因素。
比如人际关系、权力斗争等等。
这样一来，一些不具备相应能力或素质的人，就有可能被任命到重要岗位上。
这种情况不被上面知道还好，如果出事被发现，那就不是处理一两个人这么简单了。
这次的调查，针对的不光是公社干事，还有向阳公社九个大队的大队长。
于书记看几个大队长被调查组问的冒冷汗，他的心也越来越虚。
他自认为是一个负责任的干部，从不干那贪污受贿的事。
但这是一个人情世故的社会，买点东西都要找熟人拉关系。
有时候在不太违背原则的情况下，他也不可能一点人情味都没有，熟人来找他办点事，也是会给个方便。
如果上面真要严查，他也不能幸免。
看和他相熟的那个调查组成员去了厕所，他也借口出了办公室，紧追了过去。
林建东刚脱下裤子，尿都没撒出来，就看到人追来了，他斜了一眼来人，不冷不热的问，“于书记也来方便啊？”
“林干事，林主任，林老弟，你给哥哥透露一下，上面要查到哪一步，也好让我有个心理准备。”于书记做了一个拜托的手势。
“现在知道急了？”林建东叹了口气，“老于，你这些年的作为我都看在眼里，为百姓办了不少实事，可有时候也不能太老好人了。”
于书记只能苦笑，“老弟，你就给哥哥透个准信吧。”
林建东看着自己的老伙计，有些恨铁不成钢，站在厕所门口往外看了一眼，没什么人，才语重心长的说：
“看看你们公社的这些干事，一个个凭着家里的关系耀武扬威，有几个真为老百姓办事的。”
林建东说起那些关系户，失望的摇了摇头，随即又开始幸灾乐祸。
“现在好了，踢到铁板了，竟公然欺负军人的亲属，还是为国家做过重大贡献的军人，一等功臣，人家现在要追究此事，有人要惨喽。”
于书记听了大惊，“老弟，你说的一等功臣，难道是沈楼大队的沈占勋？”
“就是他，难道你还不知道？”林建东一脸不可思议，“你们公社昨天发生那么大的事，你这个书记现在还不知道当事人是谁？你一天到晚在忙啥？”
“我昨天去开会了，回来的时候都快下班了，保卫科的人说是小叔子和嫂子通奸，那嫂子是中学的教师，被人闹到了学校。”
“我本来想去找云校长了解一下情况，正好你们过来了。”
发生这种事，于书记能有什么办法？
他虽然是公社的书记，但也管不到人家床上啊，小叔子和嫂子要钻一个被窝，他能怎么办？
林建东摇了摇头，“这事可没那么简单，我得到的消息可比你详细多了，昨天市委领导就在现场，你们的干事当众以权压人，公然质疑军人的付出，这是事实，容不得狡辩。”
然后又伏在他耳边小声的道：“知道我们今天和什么人一起来的吗？”
看于书记一脸凝重，又接着说：“和我们一起出发的，还有公安局的人，他们去了小周口，抓捕那两个通奸的，好像是以流氓罪抓的人。”
于书记倒吸了口凉气，“这么严重？”
林建东拍了拍于书记的肩膀，郑重的道：“如果不是知道你的为人，我一个字都不会和你透露，好好干你的工作，这事不是你能插手的。”
“这次市委的领导非常重视，听说昨天下午就开了会，让彻查此事，严惩涉案人员，绝不允许有任何包庇。”
于书记沉重的点了点头，在他管辖的公社出了这种事，他也难辞其咎，只希望这件事不要牵扯太大。
………
此时的小周口又沸腾了，昨天闹了一场，成了大家茶余饭后的谈资。
今天一大早，穿着公安制服的人又过来了，大队长带着他们去了周红旗家。
周红旗昨天被打的鼻青脸肿，觉得很丢人，还有些害怕那个从部队回来的大舅哥。
他从昨天下午开始就没出门，公安局的人来的时候，他还在床上睡觉。
双手被铐上后，人还是懵的。
“你们干什么啊？为啥抓我儿子？”于春霞撕心裂肺的喊声，才让周红旗反应过来。
他已经吓傻了，扑通一声跪在上，“公安同志，我知道错了，求求你们饶了我吧，以后再也不敢了。”
押他的两个公安对视一眼，都在对方眼里看到笑意，没问自己就招了，就这胆子还敢耍流氓，恐怕那点本事都用在女人身上了。
另一个公安把周正和于春霞拉开，严肃的呵斥，“只是带他回去配合调查，你们不要妨碍公务，不然连你们一起抓走。”
“公安同志，那我儿子会不会坐牢啊？”周正昨天还在埋怨亲家做的绝情，看到公安把他儿子铐起来，才是真的害怕了，原来更绝情得还在后面等着。
他越想越怕，现在什么也管不了了，在前面拦着不让公安局的人走。
年龄大点的公安怕出事，避重就轻的说：“只是带回去调查，如果没问题，过几天就让他回来了。”
说完就把人押上了车，看热闹的人还没围过来，车就开走了。
同一时间的魏庄大队，魏红艳也被带走了，熊大兰看到公安的时候就知道糟了。
她是队里的妇女主任，经常去乡里开会，也懂一点法律，如果闺女和小叔子的事追究起来，可以定性为流氓罪，重则是要坐牢的。
到时候不光她这个妇女主任，就是男人的大队长恐怕也干不成了。
可她男人一早就去了公社，两个儿子又不住在一起，她连个商量的人都没有。
熊大兰看着已经吓傻的闺女，冲过去在她耳边说：“红艳，你记住，你什么都没干，不管他们怎么问，你咬死什么都没干，我和你爸会想办法弄你出来。”
“妈，妈，我不要跟他们去，你快救我。”魏红艳反应过来后，边哭边大喊，抱住熊大兰不放。
熊大兰看闺女像疯了一样，狠心在她腰上掐了一下，快速的叮嘱，“红艳，记住妈说的话，你什么都没做，过两天公安同志就送你回来了。”
魏红艳只知道哭，也不知有没有听懂她的意思。
两个公安把母女俩拉开，把魏红艳带走了。
熊大兰瘫在了地上，等身上不哆嗦了，爬起来去了儿子家，她得赶紧找人想办法，看能不能把闺女给捞出来。
………
周家和魏家的事，都在沈占勋的意料之中，所以没再关注，他不在乎过程如何，只要结果让他满意就行。
他现在正准备带着媳妇去走亲戚，把点心放在车上，看叶芳菲过来了，帮她拉开副驾驶的门。
“谢谢。”叶芳菲看了一眼后座的礼品，说：“好像有点少，要不再买些罐头啥的？”
“好，到前面供销社我停一下。”沈占勋笑着点头。
“不去供销社。”叶芳菲指了指另一条路，“前面十字路口往西走，咱们去自由市场买。”
沈占勋看了一眼她指的路，问：“是红星招待所后面那个市场吗？”
“对，就是那里，那个市场可大了，卖什么的都有。”
叶芳菲想起上次遇贼的事，笑着说：“前段时间我和陈倩去那里逛街，我差点被小贼偷走钱包，幸亏陈倩提醒我。”
“以后去那种地方注意些，不要带那么多钱，也不要多管闲事，现在小偷猖狂的很，基本上都是团伙作案。”
沈占勋侧头看了她一眼，又叮嘱道：“晚上也不要一个人出去，虽然有巡逻的，但也不算安全。”
“这两年很多知青都返城了，没有那么多工作岗位安排他们，大部分都成了无业游民，那么多没收入的青年聚在一起，时间久了肯定会出事，一定要注意自己的安全。”
叶芳菲点头，“我知道，爸妈经常和我说，让我和翠娟晚上别出门，我们来市里做生意两三个月了，晚上从不出去玩，连电影都没去看过。”
沈占勋看她这么听话，唇角上扬，又想起昨晚她睡觉前的那一幕，没忍住笑出了声。
叶芳菲挑眉询问，“笑什么呀？”
“没事。”沈占勋往四周看了看，说：“后面那条小路不好进，我把车停在招待所门口，咱们走路过去吧。”
叶芳菲这才发现已经到地方了，心想，开车就是快，平时骑自行车都要十来分钟，开车几句话的功夫就到了。
她一定得好好挣钱，过几年也买辆小汽车。
沈占勋把车停稳，正准备去帮叶芳菲开车门，她已经下来了。
看着面前的吉普，叶芳菲想了想，还是问了出来，“这是你朋友的车，还是公家的车？咱们私用会不会不太好？”
“是公车，市委领导给我批了几天的条子，有正规手续，不算私用。”沈占勋笑着和她解释。
“有手续就好。”叶芳菲点头，等他锁上车，两人朝后面的小路走去。
可还没走两步，沈占勋发现有道视线盯着他们，抬眼望去，是一个陌生的女人。
叶芳菲也看到了那人，毫不掩饰翻了个白眼，又扯了扯沈占勋的袖子，告诉他：“那是沈占平的媳妇。”
想了想，又加了一句，“我和她关系不好，她从嫁过来就针对我，找我的茬，我们吵过好几次架，有一回还差点打起来。”
就差明说，我和她有仇，你不准搭理她。
非常的理直气壮。


第73章 被叶芳菲的皮子给迷住了
沈占勋在她扯自己袖子的时候，就侧脸看向她，“爸妈都告诉我了，我不在家的这几年，你受了很多委屈。”
“这事怪我，没有护好你，以后不会了。”他神色温和地说。
叶芳菲愣了一下，她刚才说的那些话，不是找他诉苦，而是想给刘文静和沈占平上点眼药，让这人心里有个成算，不要再被人利用，给人垫脚石。
她自从穿越过来，可没吃过亏。不过，原主确实受了些委屈。
但这话又不知道怎么和他说，只能客气的道：“怎么能怪你呢？只怪我以前太软弱，不然他们也不敢得寸进尺。”
叶芳菲说完，又趁这个机会，说了一下自己性格为什么变化那么大。
她伸出拳头，面上凶巴巴的，“我妈说了，以后谁欺负我就让我打回去，打不赢就回娘家叫人，反正不能吃亏。”
沈占勋道：“妈说的对，以后不管谁欺负你，只管打回去，出了事有我呢。”
叶芳菲虽然话说的凶，但不到万不得已，她是不会和人干架的，那不是她的强项。
上次去小周口打架，她就发现了，自己还不如沈翠娟会打人，她只适合动嘴。
但听沈占勋这么说，心里还是挺感动的。
刘文静刚走到两人跟前，就听到这句话，她觉得叶芳菲这话意有所指，怀疑是她说给自己听的。
沈占勋早发现她过来了，连个眼神都没给她，更没有理她的打算。
刘文静看他们夫妻俩望着彼此，自己就像个一百瓦的电灯泡，如果脸皮薄的，早就觉得尴尬了。
但她这个人很现实，又活了两辈子，在利益面前，更不知道尴尬为何物。
她刚刚站在饭店门口透气，竟然看到叶芳菲从一辆车上下来，差点惊掉下巴，紧接着，又看到驾驶室下来一个身材高大的男人。
那男人穿了一身军装，人非常高，至少在一米八五以上，浑身散发着凌厉的气势。
他和叶芳菲说话的时候，神色却非常温柔，双眸含笑。
刘文静立刻就猜到了他的身份，这人应该是沈占平的堂哥，那个在西北军区当兵的沈占勋，也不知他什么时候回来的，怎么家里人没和他们说。
她本以为沈占勋只是一个平常的小兵，可看这男人的气势，和他开的车，恐怕不是个简单的人物。
“嫂子，你怎么在这里呀？”
刘文静假装不知道沈占勋是谁，亲热的和叶芳菲打招呼，还指了指自己的饭店说：“嫂子，你吃饭了吗？要不去我店里坐坐吧，我给你炒几个菜，尝尝我的手艺。”
一口一个嫂子，不知道的，还以为她们俩关系多好呢。
叶芳菲猜出了她的心思，丝毫不给面子，翻着白眼说：“谁是你嫂子啊？当初你和沈占平追着我打的时候，怎么就没想起我是你嫂子？”
叶芳菲一边说，一边嘲讽的上下打量她，“平时见面招呼都不打，现在又过来套近乎，你想干嘛？是不是又准备算计我？”
刘文静早就料到叶芳菲是这种反应，这个女人一点都不讲理，还很没教养，妥妥一泼妇。
一句话不对就翻脸，特讨人厌。
刘文静很不喜欢和她打交道，心里也有些看不起这种人。
如果不是沈占勋突然出现，让她察觉到了这男人的不一般，她都不会正眼看叶芳菲这样的人。
但她现在改变了主意，决定委屈点自己，以后忍一忍叶芳菲，至少在她男人面前，要装一装大度。
刘文静假惺惺的叹了口气，故作无奈的说：“嫂子，上次我就和你解释了，我和占平是去拉架的，你在家扇翠香的巴掌，我和占平都没对你动手，怎么可能追到外面去打你？”
她用余光瞄了一眼沈占勋，只见他面无表情，看不出动怒，心里稍微松了口气。
然后又好脾气的看向叶芳菲，仿佛把她当成一个不懂事的小孩：“嫂子，你说是不是这个理？”
叶芳菲听她在这里惺惺作态，差点恶心吐了，她恶毒的想，你两辈子加起来都快七十了，你男人又不在这里，装这副白莲花的样子给谁看？
叶芳菲啧啧两声，又对她翻了个大白眼，“你这张嘴可真会颠倒黑白，当时要不是我和翠娟跑得快，就凭你们几个的心狠手辣，我们俩就算不死，恐怕也得脱层皮。”
她说的特别夸张，还狐假虎威的威胁刘文静，“你少在我面前装模作样，因为我非常讨厌，也不要想着在背后搞鬼，如果把我惹毛了，就让我妈来你饭店门口泼大粪，看你还怎么做生意。”
她本来想说，你如果再打我的主意，就让我妈来撕你的脸。可这是市里，喊打喊杀好像很没内涵。
她突然看到旁边的公厕，叶芳菲就说了泼大粪，话虽然粗鲁，但能唬住刘文静这个狗皮膏药。
刘文静觉得自己拿出了十分真诚，却换来她处处针对。已经处在愤怒的边缘，又听她说来饭店泼大粪，嘴巴差点气歪。
她就知道，叶芳菲就是个粗鄙的乡下丫头，一开口就让人觉得她没文化，没素质，真是白瞎了她那一张脸。
刘文静已经气的不想和她说话，抬头看了一眼沈占勋，他脸上还是淡淡的，目不转睛的看着叶芳菲，如果仔细瞧，就能看到那双深邃的眼眸带着笑意。
刘文静正准备和他搭话，
沈占勋已经收起了笑容，双眼像利剑一样扫向她，声音清冷的问她，“你就是沈占平的媳妇？”
“是的，请问你是？”
刘文静还没问完，叶芳菲就嗤笑一声，毫不留情的拆穿她。
“可真能装，你如果不知道他是谁，会主动和我打招呼？你舔着脸来找我说了一大堆，不就是猜到他的身份了吗？”
叶芳菲想起那本书里对她和沈占平的描述，心里的气就不打一处来，又接着说：
“你借他身份租房子的事，我们已经知道了，现在我郑重的警告你，不要在顶着他的名头行便宜事，如果被我知道了，会追究到底。”
她往前走了两步，在她肩膀上点了两下，“你如果还要点脸，就记住我的话，我的脾气你是知道的，向来都是说到做到。”
刘文静心里一沉，没想到叶芳菲竟然知道了这事，可她不会承认自己的小心思，还假装一脸震惊的看着她。
正准备反驳回去，沈占勋的视线又扫了过来，
刘文静只觉得头皮发麻，下意识避开了他的目光。
“记住她刚才的话，也告诉沈占平，我娶回来的女人，不是让别人欺负的，他如果还是个男人，就不要掺和女人之间的事，如果他敢对我媳妇动手，我会亲自收拾他。”
说完就不再看她，虚揽着叶芳菲的肩膀走了。
刘文静盯着两人的背影，真想破口大骂，谁他妈打你媳妇了？一个当兵的竟然威胁人。
叶芳菲那就是个不讲理的泼妇，打架吵架就没输过，也就你觉得她弱不禁风。
等两人走远，刘文静狠狠“呸”了一声，转身回了饭店。
还以为沈占勋是个军人，应该很正直，没想到耳根子这么软，竟不分青红皂白，任凭叶芳菲说什么就是什么。
刘文静想，肯定是被叶芳菲的那身皮子给迷住了。


第74章 挑拨离间
店里还有两桌客人在吃饭，沈占平坐在柜台边，时不时的和人搭句话。
他看刘文静黑着脸走进来，忙问道：“怎么了这是？”
刘文静冷“哼”了一声，把刚刚发生的事告诉了他。
“你是说占勋哥回来了，还威胁你？”沈占平半信半疑，“占勋哥不是这种人啊，我们从小一起长大，感情还算不错，他虽然去当兵了，但每次回来，兄弟几个还是会聚在一起说说话，有时还给我们带些小东西，咋可能威胁你？”
“是叶芳菲在中间挑拨离间，还是当着我的面。”刘文静想起刚才的事，就气胸口上下起伏，“你没在那里，没看到叶芳菲那女人多嚣张，真是太坏了。”
沈占平眉头紧皱，“占勋哥不是没有主见的人，不可能什么都听她的。”
他想了想，又说：“咱们和二叔一家都在市里做生意，要不改天请他们过来吃顿饭，以后两家也能互相照应一下。”
刘文静虽然讨厌叶芳菲，但想起沈占勋开的那辆车，把心中的怒意压下去，小心思又活跃了。
夫妻俩都是会算计的，嘀嘀咕咕的一阵合计，就想好了对策。
明天下午沈占平去一趟叶芳菲的铺子，亲自去请他们过来吃饭，顺便解除和叶芳菲的误会，以后两家好好走动。
………
去自由市场的路上，叶芳菲嘴巴也没停着，叭啦叭啦的一通说，都是告状的话。
“那沈占平也不是个好东西，骑我的自行车连招呼都不打，都给我骑旧了。上次我要回娘家，他和刘文静正好去城里。”
叶芳菲看向旁边的沈占勋，表情夸张的道：“你猜他当时怎么说？竟然让我走路回去，把自行车让给他们骑，我不愿意，刘文静和沈翠香还骂我，说我的自行车破，真没见过这么厚脸皮的人。”
叶芳菲越说越来气，语气也越来越快，沈占勋想安抚两句，都没插上话，又听她嘟着嘴说：
“这样的事有好多呢，上次我和沈翠香打架，他一个大男人竟然还追我，要不是爸妈刚好回来了，我肯定回娘家叫人揍他，还有上次………”
沈占勋静静的听着，心想，从碰到沈占平他媳妇，这小嘴就没停过，看来是在那两口子手里吃了不少亏。
沈占勋转身看了一眼刘文静的饭店，脸色沉沉。
叶芳菲发现了他的目光，心里偷笑，看来这个眼药上成功了。
以后，这男人应该不会再被人当垫脚石了吧？
她沉吟片刻，又扯了扯沈占勋的袖子提醒他，“刘文静那女人可会装模作样了，你可不要被她骗了，最好别搭理她，免得她顺杆爬。”
“嗯，知道了。”沈占勋笑了笑，看后面来了一群骑自行车的青年，就把她护在外围。
叶芳菲抬眸，看到他棱角分明的脸庞，不笑的时候，眼神有些凌厉。
她的心突然咚咚跳了两下，想转开目光的时候，沈占勋的目光移向她。
两人对视两秒，叶芳菲弯唇一笑，没等他有所反应，先收回视线。
自由市场还是很多人，两人买了些罐头和水果糖，加上从家里带来的鸡蛋糕，还有沈占勋从西北带来的特产，也不少了。
沈占勋把东西放在车上，等叶芳菲坐上去后，才打开驾驶室的门。
他边开车边说：“今天先去几个长辈家里转一转，明天家里要请客，可能抽不出时间，后天去一趟大姐那里吧，听妈说大姐又添了个女儿，我去道个喜。”
“那就后天下午吧。”叶芳菲剥了个橘子糖塞到嘴里，又拿了一颗问他，“你要不要吃？”
沈占勋本想说不要，话到嘴边却变成了，“我开车呢，不方便。”
叶芳菲没有多想，把糖纸剥开，直接放到他嘴边，光滑细腻的手指触摸到一片温厚的嘴唇，心被狠狠的烫了一下。
叶芳菲拿糖的手有些发抖，正打算退缩，沈占勋含住了那颗糖，脸上一本正经，好像刚才的碰触只是一个意外。
叶芳菲把目光转向车外，不再看他。
沈占勋余光往旁边扫了一眼，虽然看不到她的脸，但那对白皙的耳朵就像被染上了一层朝霞，让人忍不住想去捏一捏。
他收回视线，目视前方，唇角却弯了起来。
叶芳菲看着窗外一闪而过的街道，又想起了前世的父母和弟弟，轻轻叹了口气。
“怎么啦？不开心吗？”沈占勋惊讶的问道。
从他回来，看到的就是活泼开朗的叶芳菲，每天都笑嘻嘻的，好像有用不完的精力，怎么突然叹气了？
难道是因为刚才那块糖？
沈占勋突然有点懊恼，两人才刚刚熟悉一点，他不会就把人惹生气了吧？
叶芳菲摇了摇头，刚想说没有，突然眼睛一转，准备再给沈占平和刘文静背个锅，让沈占勋知道他们心思不正，千万不能被他们利用了。
她叹道：“就是想到了以前的事，那时候还没分家，刘文静经常当着长辈的面给我下绊子，让爷爷奶奶讨厌我，沈占平也明里暗里说我懒，小气，想起这些我就心里不舒服。”
“不要为那些人生气，不值得。”沈占勋语气清冷的道：“那沈占平算什么东西？我女人又不用他养，懒不懒关他屁事。”
“至于爷爷奶奶，更不用理会，咱们只是孙子辈，他们亲亲热热的，你就喊一声爷奶，如果给你摆脸色，就别理他们，有爸呢，轮不到咱们出面。”
叶芳菲诧异的看向他，怎么生那么大的气？连脏话都出来了，难道是自己挑拨的太过了？
不过听他说那些话，心里也多了一丝暖意。这男人真的很不错，成熟稳重，头脑清醒，不愚孝，还会帮媳妇撑腰。
如果和这样的人过一辈子，应该不会太差吧，她想。
叶芳菲开心的点头，“好，那我就照你说的做，如果爷爷奶奶不喜欢我，我就不过去讨他们的嫌了，过年过节的礼品，让爸妈带过去给他们。”
叶芳菲很看不惯沈春生，如果能不和他打交道，那就再好不过了。
她高兴了，话就多，像个小喇叭一样问东问西。
她每个问题，沈占勋都不厌其烦的回答，脸上带着笑，没有任何不耐。
“明天家里请客，我要不要回去呀？”叶芳菲问他。
“我和爸妈肯定得回去，如果你再回，店里恐怕忙不过来。”沈占勋手指敲了敲方向盘，说：“要不这样吧，我和爸妈早点回去收拾，我中午再回来接你，那个时间店里应该也不忙了。”
叶芳菲是他媳妇，回去露个面好一点。
叶芳菲点头，“也行，但不用来接我，我骑自行车回去就好了，又不远，十几分钟就到了。”
“还是我来接你吧，开车快一点。”沈占勋道。
他往右打方向盘，车子拐进一条乡间土路。


第75章 今晚腰疼
沈占勋和叶芳菲吃过午饭就出门了，两人下午共转了七家亲戚，天黑才回来。
铺子已经关门了，也做好了晚饭，正在等他们。
“哥，嫂子，你们回来啦。”沈翠娟看沈占勋提了两个化肥口袋，问道：“这是什么？”
“舅舅给的菜，还有黄豆和花生，不要都不行。”沈占勋笑着摇头，把东西放到储物间，看堂屋已经亮了灯，桌上摆好了饭菜。
叶芳菲正在洗手，沈占勋走过去，往上捋了捋袖子，和她用一盆水。
叶芳菲打香皂的手顿了一下，若无其事的揉着手上的泡泡。
沈占勋又接过她手里的香皂，快速的在手背和手腕上打了一圈，两人都没说话，沉默的搓着手，站在一起的身影却分外温馨。
沈翠娟看到了，抿着唇笑，她碰了碰孙秀菊的胳膊，下巴往那边抬了一下，“妈，你看我哥和我嫂子，真的好般配。”
“小声点，你嫂子面皮薄，会不好意思的。”
孙秀菊早就看到了，怕小两口难为情，所以没往那边瞧。
她把手里的筷子拿给沈翠娟，“进屋去，别在这里碍眼。”
沈翠娟嘿嘿一笑，又看了一眼哥嫂的背影，才转身去了堂屋。
叶芳菲擦过手，看他也洗完了，顺手把毛巾递给他。
沈占勋很自然的接了过来，把手擦干，两人一前一后的进了堂屋。
沈翠兰正好抱着婷婷从房里出来。
婷婷虽然才来了一天，但已经和叶芳菲熟悉了，看她进来，伸个手就让她抱，“舅妈，抱抱。”
“哎呦，婷婷宝贝儿，是不是想我了？”叶芳菲把人抱过来，在她脸上吧唧亲了一口，把小姑娘逗的咯咯笑。
“想舅妈啦。”婷婷甜甜的说。
叶芳菲笑着把她举高高，“真是乖宝，太招人稀罕了。”
这时，叶大虎两口子也走了进来，张美玲和小姑子开玩笑：“芳菲，你这么喜欢小孩，也赶紧生一个吧，正好妹夫回来了，这次在家里多住段时间。”
沈翠娟连忙点头附和，“嫂子，等你生了小侄子，小侄女，我帮你带。”
叶芳菲脸色爆红，不好说大嫂，就柿子挑软的捏。
她狠狠的瞪了一眼小姑子，恨不能跑过去掐死她，自从沈占勋回来后，沈翠娟的嘴就没个把门的，什么话都往外说。
现在当着众人的面，她不好说什么，只能暗暗的瞪了她一眼，准备等会再收拾这死丫头。
叶芳菲用余光瞄了一眼旁边的沈占勋，见他正在逗婷婷，仿佛没听到大嫂和翠娟的话。
她刚松了口气，又看到孙秀菊盯着她的肚子，笑的一脸慈爱，好像她已经怀上了一样。
叶芳菲差点尴尬死，正准备找个借口回房间，叶来福和沈建华从外面回来了，两人说话的声音很大，让整个院子都热闹了起来。
“你们回来的正好，吃饭了。”孙秀菊又对儿子说：“去喊一下你四哥，让他先停一停，吃了饭再干。”
沈占勋点了下头，去了操作间。
叶芳菲趁机拉了一把沈翠娟，小声的和她耳语，“你不说话没人把你当哑巴。”
看沈翠娟竟然还敢笑，又在她耳边威胁，“你以后再敢乱说，我就不和你好了，也不给你买衣服，还要把以前给你买的那些衣服收回来。”
沈翠娟连忙捂住嘴，乖乖的点头：“嫂子，饶了我这次，以后再也不会乱说了。”
“这已经是你第二次做保证了，如果再犯，休想我原谅你。”叶芳菲“哼”了一声，留给她一个背影。
沈翠娟发现哥哥朝这边看过来，应该是听到了两人的对话，笑着对他眨了眨眼。
吃过晚饭，沈占勋和沈建华商量了一下明天请客的事，又去操作间帮了一会忙，快九点的时候，被叶大虎两口子撵了出来。
叶芳菲已经洗了澡，正坐在桌前记账，看他进来拿衣服，心莫名的紧张了一下。
明明白天相处的挺自然，晚上共处一室，就觉得浑身不自在。
沈占勋看她已经换上了睡衣，应该是洗过澡了，为了缓和气氛，他边拿衣服边找话题闲聊，“还不睡吗？”
“准备睡了。”叶芳菲把最后一点记完，就合上了笔记本。
沈占勋已经拿着衣服出去了。
她还是像昨天那样，躺到床的最里面，双手搭在腹上，就闭上眼装睡。
沈占勋洗澡回来，看她已经躺在了床上，很乖巧的睡姿，只占了床的三分之一。
如果睡着后不乱滚的话，这姿势对和她同床的人来说非常友好。
沈占勋移开目光，把腰带放在桌上，就熄灭了灯。
他刚刚坐到床上，叶芳菲就翻身朝里，还装模作样的哎吆了一声，“今天坐了一下午车，腰好疼啊。”
沈占勋差点笑出声，故意逗她，“怎么会腰疼？要不我帮你按按？”
叶芳菲吓得差点跳起来，也不管他看不看得见，使劲摆了摆手，“不用不用，就有点点酸，我睡一觉就好了。”
“你不要客气，要不还是我帮你按一下吧，应该能缓解一些。”沈占勋忍着笑说。
“真不用，已经好多了。”叶芳菲怕他坚持，赶紧打了个哈欠，“好困哦，我要睡了，你也早点休息吧，晚安。”
沈占勋脸上的笑容越来越深，胸膛微微起伏。
没一会，叶芳菲一个姿势躺累了，又开始翻来覆去，大半个小时后才彻底睡着。
然后滚啊滚，又来到了床中间，抱住了沈占勋的胳膊，过了一会儿，又抱住了他的腰，脸贴在他胸前。
沈占勋心想，还好，今晚腿没有乱动。
看着滚到腰间的被子，他往上拉了拉，把两人盖住，闭上双眼。
翌日
因为今天要回家请客，叶芳菲比平时早起了半个小时。
吃过早饭，沈占勋把猪肉和鸡蛋糕放到车上，就带着父母回了乡下，走之前对叶芳菲说，中午回来接她。
沈占勋让叶四虎帮忙买了半扇猪。
昨天叶芳菲和孙秀菊算了一下，那天去帮忙的人一共34家，每家再送一斤鸡蛋糕。
他们家开点心铺子的事，已经在村里传遍了，不带点让大家伙尝尝，有点说不过去。
因为生意是和叶四虎合伙的，这些鸡蛋糕就当沈家买的，但只收了个成本价。
叶四虎让直接拿走就是，叶芳菲不同意，说合伙生意最忌讳的就是账不清楚，就算是亲兄弟也得明算账。
所以，钱必须得收。
沈占勋他们走后，沈翠兰对叶芳菲说：“嫂子，你算一下这次用了多少钱？以后我还给你。”
“不用你还，这个钱你哥出了。”叶芳菲看她一脸愧疚，笑着拍了拍她的肩，“没用多少，你是他亲妹妹，算那么清楚干嘛？”
沈翠兰摇了摇头，非常坚决的说：“嫂子，你们已经帮了我很多，这个钱我不能让你们出，我一定会还。”


第76章 我和她们打过架
叶芳菲听她说的那么坚定，如果一味的拒绝，又怕她胡思乱想，钻牛角尖。
沉默了片刻，说：“你如果真过意不去，以后就在这里上班，我每月从你工资里扣一部分，一直到把账还清为止，你看这样好不好？”
“嫂子，我和婷婷在这里白吃白住，已经很不好意思了，就干那么一点活，怎么能要你的工资呢？我绝不能要。”
沈翠兰愧疚的低着头，两只手紧紧的握在一起，都抓红了。自己没把日子过好，还要回来麻烦娘家，让娘家跟着她丢人，她觉得非常惭愧。
叶芳菲看她这样，心里酸酸的，眼眶也红了。
这个年代对女人真的很不公平，结了婚，娘家再不是自己家了，回去也只能算走亲戚。
如果碰到周红旗那样的渣男，娘家又不接受离婚女归家，那女人只能忍着，把苦水往肚里咽，忍不了的，那就只有一条绝路可走了。
叶芳菲想起她和婷婷上辈子的结局，眼泪也忍不住流下来，她抱了抱沈翠兰。
“翠兰，你和婷婷在这里安心的住着，不要有负担，嫂子永远都不会嫌你，我这里正好缺人，找别人也不放心，你以后就跟着我干，和我嫂子她们一样，每个月40块钱工资，足够你和婷婷用了。”
“嫂子，我不要你的钱………”
沈翠兰话没说完，就被叶芳菲捂住了嘴，“干活拿工资，天经地义，爸妈和翠娟他们每月都有工资，怎么能不给你？”
叶芳菲看了一眼旁边的婷婷，说：“你就算不为自己着想，也得想想孩子，以后花钱的地方多着呢。”
“嫂子……”沈翠兰哽咽的喊她。
“好啦，就听我的，等挣了钱，再买一套属于你自己的房子，不管以后发生什么事，那都是你和婷婷的退路和底气。”
叶芳菲怕她多心，以为是自己不想她们娘俩住在这里，又笑着和她解释。
“虽然我很喜欢大家住在一起，但你和婷婷总得有一个属于自己的家，在那里，你们娘俩想哭就哭，想笑就笑，不用看任何人的脸色，也没有人赶你走，可以在那里快乐的生活。”
“想想是不是就觉得很美好？”叶芳菲笑着哄她。
沈翠兰眼里总算燃起了点希望，“嫂子…我…真的可以自己买房子吗？”
“当然可以啦，你跟着我干，管吃管住，每个月给你四十块钱的工资，做满一年，还有两个月的奖金。”
叶芳菲掰着手指头和她算，“你看，一年拿十四个月的工资，也就是五百六十块钱，现在市里一套小点的房子，只要一千块钱，你干三年就可以买套属于自己的房了。”
沈翠兰擦了擦眼泪，眼睛越发明亮，感激的道：“嫂子，你对我这么好，我都不知道该怎么报答你。”
“以后好好工作，和婷婷好好生活，不要胡思乱想，这样我就开心。”
叶芳菲拉起婷婷，笑眯眯的捏她的脸，“婷婷，妈妈从今天开始就要跟着舅妈工作了，你要乖乖的哟。”
婷婷听不懂她说的什么？光知道咧着嘴笑。
“嫂子，大姐，你们在那里干嘛？还不赶紧过来帮忙，这里都忙不过来了。”
沈翠娟和叶四虎一个称重，一个包装，还要顾着收钱，找钱，忙的脚不沾地，
叶来福一个人看卤菜摊子，也是忙的不行。
看她们俩竟然躲在院里说悄悄话，沈翠娟气的瞪眼，把两人吼了一顿。
“来了来了。”两人带着婷婷，赶紧去了前面铺子。
………
沈占勋十一点回来接的叶芳菲，铺子上已经没那么忙了。
两人准备走的时候，沈翠兰犹豫了一下，走过来说：“哥，要不我也回去吧，当面和大家道个谢。”
“不用，你就在这里看着婷婷，家里有我们呢。”沈占勋关上车门，对她抬了抬下巴，“进去吧。”
叶芳菲笑着和她摆手，“在家帮翠娟守铺子，四哥下午要睡觉，她一个人忙不过来。”
沈翠兰点了点头，等哥哥嫂子的车走远，才带着婷婷回了铺子。
“今天生意怎么样？”沈占勋边开车边问。
“还行，和平时差不多。”叶芳菲问，“家里收拾的怎么样了？一共有几桌人呀？”
“我出来的时候大菜已经做好了，本来六桌就能坐下，爸妈多准备了一桌，把村里的几个长辈也请了过来。”
“你大伯一家来没来？”
沈占勋点头，“来了，和爷奶还有三叔三婶一起过来的。”
“哼！帮忙的时候不见人，吃饭的时候跑的倒快，咋好意思的？”
叶芳菲撇了撇嘴，又愤愤不平的道：“我先和你说啊，我和你大伯娘还有沈翠香打过架，等见了面，我是不会搭理她们的。”
沈占勋低声笑，“其实我也不喜他们，但来都来了，也不好把人往外赶，也就是维持个面子情，有我和爸妈呢，你不用出面招呼，不想理谁就不理，那些人不重要。”
叶芳菲“哦”了一声，把脸转向了车外。
沈占勋扫了她一眼，笑问：“不高兴啦？”
“没有。”叶芳菲转过头，脸上带点小得意，“你不是说我可以不理他们吗？那我还有什么不高兴的？”
“对，可以随心所欲，做你想做的，只要开心就行。”沈占勋声音低沉，唇角带笑。
叶芳菲感觉心跳的有些快，脸也有些发烫，她侧脸看向窗外，把车窗摇下来，任微风吹在脸上。
沈占勋笑了笑，又对她说：“咱们俩是夫妻，我会以你为重，你不喜欢应酬的人和事，以后就交给我。”
过了一会儿，叶芳菲轻“嗯”了一声，人却一直看着窗外。
沈占勋发现，她的耳朵又红了。
真爱脸红，不过挺可爱的，他在心里说。
两人到沈家大队的时候，村民们都下工了，正坐在院里说笑，桌子上摆着肉菜，沈建华正在给大家倒酒。
“呦，占勋把你媳妇接来了。”一个中年汉子笑呵呵的说。
夫妻俩笑着和他打招呼。
沈占勋给他散了根烟，笑道：“明华哥，大队长说了，今天下午不上工，你可要多喝几杯。”
“哈哈哈哈哈……我老弟都这么说了，那我今天肯定不醉不归。”
“好，等会我也陪明华哥喝几杯。”沈占勋扶着叶芳菲的肩膀往前推了推，“我陪哥哥们说会话，你去妈那里吧。”
“好。”叶芳菲点点头，又笑着对众人说：“大家都不要客气哈，今天虽然没什么好菜，但也要吃饱，可不能饿着肚子回去。”
这一桌坐的都是和沈占勋一辈的男人，有几个还是从小一起长大的玩伴，开起玩笑也是无所顾忌。
还没结婚的沈青海笑着起哄，“嫂子，要不你坐我们这桌吧，在这里看着点占勋哥吧，省的被我们给灌醉了。”
叶芳菲笑骂，“臭小子，看把你能耐的。”又对沈占勋说：“等会先把青海灌趴下，绝不能让他站着出门。”
众人听了大笑。
叶芳菲和他们说笑了几句，又去另外几桌打招呼。
看到大房一家，头一扭，转身去了厨房，一眼都不想多看他们。


第77章 要钱还是要命
李桂英觉得很没面子，对着叶芳菲的背影撇了撇嘴，又小声的和旁边的妇女嘀咕，说她没礼貌，连人都不知道喊。
那妇女知道两家的矛盾，只是笑笑，没搭她的腔，心里却在吐槽。
“你们自己不做人，别人凭什么搭理你？还好意思舔个脸在这里说，能叫你们来吃饭，都是沈老二两口子厚道。”
朱冬梅也听到了李桂英的话，觉得她脸真大，在旁边幸灾乐祸：“大嫂，你也不能怪芳菲不搭理你，上次你们一家人追着打她，这事放在谁身上能不生气？”
“她不把你们赶出去，都算她有涵养，你就别在这里挑理了，不然等会连肉都吃不上。”
说的很直接，一点都没给她留面子。
李桂英差点被她气吐血，指着她破口大骂，“少在这里假惺惺的，你又是什么好人？没分家的时候，你也没少和二房吵架。”
朱冬梅看她竟然当众挑拨离间，大怒，“李桂英，你放屁，老娘什么时候和二嫂吵过架？你少在这里胡咧咧。我可不像芳菲那么好性，你再乱说，小心我撕你的嘴。”
“我呸！”李桂英捋了捋袖子，人已经站了起来，“朱冬梅，你这个两面三刀的货，以为老娘会怕你。”
眼看两人就要干起来，同桌的女人赶紧把她们拉开，两人虽然被分开了，但嘴里还在骂骂咧咧。
沈占勋脸色一沉，走过去按住两人的肩膀，声音清冷的说：“大伯娘，三婶，今天是我家的答谢宴，如果你们要在这里吵架，那我只能请你们出去了。”
朱冬梅精明，脑子反应又快，她轻轻在嘴上拍了一下，“哎呦，都怪我这张嘴，就不该和她这种人计较，我去厨房看看有没有需要帮忙的？”
说完就扭着大屁股走了。
李桂英还有些愤愤不平，沈翠香看了看双眼沉沉的沈占勋，觉得这个堂哥好凶。
她轻轻扯了下母亲的手，示意她少说两句，旁边的几个妇女也在劝，李桂英才重新坐了下来，要不是看在那一盘盘大肉的份上，她真想扭头就走。
这只是一个小插曲，一盘盘肉菜端上桌的时候，众人光顾着动筷子了，早就把这事抛在了九霄云外。
这边刚吃过午饭，沈占勋正陪大队长和几个长辈喝茶。
小周口的大队长和叶芳菲的大舅，还有周红旗的大伯和魏红艳的姨夫找了过来。
来得几人非常客气，还拿了不少礼品。
周大舅提了一个化肥口袋，里面装的是炒花生。
沈占勋站起来，先笑着喊了声大舅，又对小周口的大队长点了点头，把人请到了堂屋。
沈建华和沈建军也跟了过来。
沈建国一家吃过饭就走了，所以不知道小周口来人的事。
魏红艳的小姨夫也是小周口的，看人家对他爱搭不理，在心里苦笑。
如果不是看在媳妇的面子上，他是真不想趟这趟浑水。
他也知道，沈家还能把他们客气的请到屋里，完全是看在周大舅的面子上。
叶芳菲端了一壶茶过来，先给周大舅倒了一杯，嗔怪的道：“大舅，平时让你来家里坐坐，我请都请不来，今天怎么有空过来了？”
周大舅呵呵笑，“你舅妈炒了些花生，让我给你们送些过来尝尝。”
他说完对几人摆了摆手，“你们在这里说话，我去和亲家爷奶打个招呼。”
叶芳菲也跟了出去，两人走到门外，周大舅才叹道：“我本不想来，可周正和他哥去家里找了好几次，大队长也让跟着跑一趟，都是一个村的，我实在不好推脱，就跟着来了。”
“告诉你公婆和占勋，我今天来不是让你们为难的，该怎么办就怎么办，一点都不用顾及我，你大舅知道和谁亲。”
叶芳菲笑了，“大舅，你是什么样的人，我心里清楚的很，放心吧，我们家没有误会你。”
“还是得和你公婆解释一下。”周大舅烦躁的搓了搓手，又小声的对外甥女说：“你姥姥知道我要跟着来，把我给臭骂了一顿，说我胳膊肘往外拐，还说我白吃你家那么多鸡蛋糕。”
“哈哈哈哈哈……大舅，你别听姥姥的，我公婆都是明理的人，绝不会这么想，你回去和姥姥说，我们没生气，过段时间我和占勋再去看她。”
周大舅松了口气，“不误会就好，我来的时候还有点担心，怕你们嫌我多管闲事。”
“大舅，别瞎想了。”叶芳菲笑着道：“我爷爷奶奶正在睡午觉，咱别去打扰他们了，我带你到处转转。”
“行，听我外甥女的。”周大舅好脾气的说。
………
堂屋里的几人也已经谈到了正题。
周大舅出去了，沈占勋说话就没了顾忌。
“周家不是说要拖着我妹妹吗？那就慢慢等好了，我们家一点都不着急，就是不知道那对奸夫淫妇能不能等得起？”
沈占勋慢条斯理的喝了口茶，把杯子轻轻放在桌上，道：“我虽然见识不多，但也听过几个案子，流氓罪可轻可重，重则枪毙，轻则判刑。”
沈占勋说完，笑看着对面的三人，“依你们看，周红旗和魏红艳属于轻还是重？”
三人听了脸色大变，周红旗的大伯赶紧赔笑，“大侄，这次的事是红旗那小子干的不地道，我代他向翠兰和你们家赔个不是。”
他又看向沈建华，诚恳的请求，“希望亲家大人大量，能饶他一回。”
魏红艳的姨夫又笑着补充，“我托大喊一声沈家老哥，大侄，事情已经出了，再说什么都弥补不了对大侄女的伤害。来的时候周家和魏家托我们带话，说愿意补偿大侄女，也希望你们能消消气。”
“补偿？”沈占勋冷笑，“可以啊，让那对奸夫淫妇自我了断，我就代我妹妹原谅他们。”
两人被噎了一下，这话让他们怎么接？
小周口的大队长在心里叹了口气，知道这事没那么容易解决，可来都来了，也只能硬着头皮上。
“大侄，你消消气，咱们有话好商量………”
沈占勋朝他摆了摆手，客气的说：“周队长，其实这事和你们几个没关系，我也不是冲你们发火，现在人已经被公安局带走了，你们来找我也没用，我只是一个当兵的，无权干涉司法机关的判决。”
周大队长听他说话，就知道这人城府极深，刚来的时候先给个下马威，又义正言辞的说不会干涉判决。
连问都不问周家和魏家要作何补偿？看来是不在乎这些，让人摸不透他到底是何打算？
周队长猜不透他的心思，觉得这事有些棘手，又试着劝了几句，都被沈占勋和沈建华给挡了回来。
父子俩对他很客气，连一句重点的话都没说。
沈建军笑着和他东拉西扯，说起今年的收成，再也没给他们机会提刚才的话题。
周队长是个聪明人，知道他们现在不想谈，在这里说了会话，就起身告辞了。
沈占勋把他们带来的东西，原封不动的回过去，只留下周大舅带来的炒花生。
等他们一行人走远，沈建华问儿子，“占勋，你打算怎么处理？”
“爸，不用心急，现在该急的不是我们，先让那对奸夫淫妇关几天，让周家和魏家尝尝欲哭无泪的滋味，等他们心理防线崩了，再谈不迟。”
“是谈离婚的事吗？”沈建华猜不透儿子的心思，直接问，“如果周红旗答应和翠兰离婚，就放过他们？”
沈占勋冷酷的道：“敢这么糟践我妹妹，不让奸夫淫妇在里面蹲几年，怎么能对得起翠兰受的那些苦？”
“我要和他们谈的是婷婷的抚养费，还有对翠兰的补偿，我不光让他们坐牢，补偿款和抚养费也一分都不能少。”
沈建华：“他们儿子和闺女都坐牢了，周家和魏家恐怕不会甘心给翠兰补偿。”
“那就看他们是要钱，还是要命了。”沈占勋对父亲笑了笑，“爸，流氓罪可轻可重，就看周家和魏家怎么选择。”


第78章 原男主找来了
沈占平等店里最后一桌客人离开，就骑着自行车去了叶芳菲的铺子。
昨天他和刘文静商量，请沈占勋一家过来吃顿饭，看能不能缓和一下关系。
沈翠娟和沈翠兰正帮客人装鸡蛋糕，看到突然出现的沈占平，姐妹俩都非常诧异。
沈翠娟不冷不热的道：“占平哥怎么找到这里来了？是有什么事吗？”
沈占平对她的态度有些不满，但还是忍了下来，笑着问：“上次回老家，听人说嫂子在这边开了一个点心铺子，我刚刚知道地址，所以过来看看。”
“正好昨天文静又碰到了嫂子和占勋哥，我才知道他回来了，好几年没见面，我还怪想他的。”
他边说边往后院看，“占勋哥在这里吗？”
沈翠娟撇了撇嘴，小声的嘀咕了句假惺惺。
沈翠兰在妹妹手上捏了一下，对沈占平说：“占平哥，大哥和我爸妈都回村了，没在这里，要不你改天再来？”
沈翠兰前段时间来这里走亲戚，听翠娟说了嫂子和沈翠香打架的事，沈占平刚娶的媳妇还欺负过嫂子。
所以，沈翠兰也对大房的人有了意见，话虽然说的客气，但也没有以前那么亲热了。
沈占平看姐妹俩都不说请他进屋坐坐，脸色也淡了一些，没了来时的热情。
“二叔和二婶也回去了吗？”他说着，又往后院看了一眼，那表情，就像姐妹俩骗他一样。
沈翠兰面上没有任何变化，还笑着和他点了点头：“对，今天家里请客，我爸妈和哥嫂都回去了。”
“请客？是办什么事吗？”沈占平这下真的惊讶了。
这年月，如果不是什么大事，没人会无缘无故的请客。
可如果真的有什么事，家里怎么没通知他？
沈翠兰知道自己的事也瞒不住人，就大概说了一下，“是因为我的事，我和周红旗在闹离婚，前两天村里人去帮忙了，今天请他们吃顿便饭。”
“呀，这么大的事，怎么没人和我说？”沈占平皱着眉头，面上带着担忧，“翠兰，到底咋回事？是不是周红旗欺负你了？怎么就闹到离婚了？如果让我知道，肯定饶不了他。”
他现在还不知道自己爹妈干的事，要不然，肯定不好意思说这话。
沈翠娟听了差点嗤笑出声，心想，大伯一家可真虚伪，在这里放什么马后炮，好像谁不知道你们一家是什么人一样。
沈翠兰客气的说：“占平哥，不是什么大事，就没耽误你做生意。”
沈占平越听越不舒服，什么叫没耽误你做生意，这话什么意思？
他又问了几句，沈翠兰倒挺客气的，那沈翠娟却一脸不屑。
他也懒得再说，准备回趟老家，问问到底是个什么情况？
沈占平对两人点点头，“那行，你们忙，我回去看看有没有什么需要帮忙的？”
沈翠娟看他骑着自行车走了，才对姐姐说：“一家人都假惺惺的，如果不是大哥回来了，沈占平恐怕理都不会理我们，更不可能殷勤的过来帮忙。”
沈翠兰劝妹妹，“翠娟，既然知道他们是什么人，以后少打交道就是，面上不要太明显了，他爸和咱爸是亲兄弟，爷爷奶奶也还在，总得维持两份面子情。”
她想了想，又小声的说：“你上次和我说那刘文静，我就觉得那人是个有心机的，以后离她远一点，不要正面起冲突，咱嫂子现在做生意，还是不要太得罪人的好。”
沈翠娟点了点头：“姐，我知道了，以后会注意的。”
沈占平回到村里，饭局已经结束了，但人还没散去，都在沈占勋家的院子里闲聊。
沈家大房可能是觉得难为情，全家吃过饭就走了。
沈春生和沈张氏也回去休息了，只有三房的人还在这里和人闲聊。
沈占勋看沈占平推着自行车进来，没有起身，只朝他点了点头，客气的问：“占平怎么有空过来了？”
这态度和语气，让在座的人都愣了一下，但想起两家的过往，也不意外了。
翠兰发生那么大的事，老大一家都没露面。人家请客吃饭的时候，他们又巴巴的凑了过来，做的确实有些难看，不怪沈占勋对他们一家冷淡。
这不冷不热的态度，让沈占平感觉非常尴尬，但也只是那么一瞬间。
他把自行车放在门口，就笑着走了过来。
“占勋哥，昨天听文静说看到你和嫂子，我才知道你回来了，刚刚又去铺子上找你，听翠兰说你们回了老家，我就追了过来。”
“这么着急找我，是有什么事？”沈占勋挑挑眉，还是那副不咸不淡的表情。
沈占平面上有点挂不住了，也没急着说请他吃饭，先关心的问了一下沈翠兰，愧疚的道：“我刚刚才知道翠兰的事，早知道周红旗那么不是东西，我也跟着过去揍他一顿。”
“就这事啊，哪还值当你跑一趟。”沈占勋抬了抬下巴，示意他坐，“那天我也不在，都是村里这些叔伯兄弟跟着去的，他们把翠兰接回来了，也替她出了气，今天就是请大家伙来吃顿便饭，知道你是个大忙人，所以没敢去打扰你。”
沈占平越听越不是滋味，沈翠兰的事，他是真不知道，也没听家里人说。
他好心好意的过来关心一下，沈占勋却这么阴阳怪气，是不是有点太过了？
他想起刘文静说的话，就猜到是叶芳菲在背后搞鬼，心里更加愤恨。
那女人就是个搅事精，看不得别人好，专门挑拨他们兄弟之间的感情。
他不想让误会加深，赶紧和沈占勋解释。
“占勋哥，翠兰的事我是真不知道，她是我一起长大的妹妹，如果知道婆家欺负她，我怎么可能坐视不管？肯定要带人打过去。”


第79章 不速之客！
沈占勋笑着摆了摆手，“你也太客气了，不是什么大事，都已经处理好了。”
沈占平只能把这个话题打住，又和其余的人寒暄了几句，才和沈占勋说起请客的事。
“占勋哥，我和文静在市里开了个小饭店，想请你们吃个便饭，你看什么时候有空？”
他想了想，又带上了爷奶和三房一家，这样显得没那么突兀，“咱们兄弟好几年没见面了，到时候喊上三叔他们，几家在一起聚聚。”
“谢谢你的心意，但这段时间恐怕抽不出空。我好几年没回来，家里一摊子事等着我去办。”
沈占勋边说边叹气，“你嫂子也在和我闹，说我常年不在家，她被欺负了也没人撑腰，我很是惭愧，现在就是山珍海味摆在面前，我也没胃口吃。”
这意有所指的话，众人都听出来了。
沈占平脸上更是一阵青一阵白，被人当众奚落，恨不得有个地洞钻进去。
这个堂哥是不是太把自己当回事了，好心请他吃饭，他却在这里摆架子。
沈占平觉得，今天就不该来这一趟，真是给他脸了。
“既然占勋哥这么忙，那就算了吧，以后有时间再聚。”他假装看了一下表，“哎呦，都已经三点了，我得回去了，那你们坐着，我先走了。”
“好，路上慢点。”沈占勋笑着点了下头，没等他出门，就转回了视线，继续和大家说笑。
仿佛沈占平只是一个不速之客，总算把人给打发走了。
沈占平出来后，越想越不对，沈占勋的态度太反常了。
上次和叶芳菲的事只是个误会，就算那女人在中间挑拨离间，二叔二婶也不会乱说，不至于让沈占勋如此不留情面。
难道这中间还有什么事他不知道？
沈占平没有回市里，先去了一趟老宅。
沈建国中午喝了点酒，正在屋里呼呼大睡。
李桂英在院里做针线，看儿子回来了，立刻起身笑道：“占平啊，怎么这时候回来了？店里不忙？”
她说完，才发现儿子脸色不对，急忙拉着他问，“占平，是不是出什么事了？难道是饭店………”
对于儿子开饭店的事，李桂英是反对的。
刚刚经历了那几年，现在政策稍微松一点，儿子和儿媳妇就要去城里投机倒把，她每天都过的提心吊胆的，生怕儿子被抓进去了。
等儿子把钱还给她后，又买了一辆新自行车，吃穿用度比城里人还好，她才放下心来。
沈占平没回答，把自行车停好，对他妈使了个眼色，娘俩一前一后的去了屋里。
“占平，到底出什么事了？你赶紧说呀，别让我担心。”
“没出事。”沈占平不耐烦的皱了皱眉，直接问道：“妈，今天二叔家请客，你们怎么没去？”
“去了呀，我们吃过饭就回来了。”李桂英边说边撇嘴，“二房那个有出息的儿子回来了，今天请客大方的很，买了半头猪回来，还买了鱼和鸡，做的都是硬菜，村里人都在夸他们。”
李桂英说完才想起，“占平，你怎么知道老二家今天请客，难道他们也请你了？”
沈占平摇了摇头，“没有，我是听翠兰说的。”
“你也知道翠兰的事了？”李桂英兴奋的道：“儿子，你是不知道，翠兰她男人和寡妇嫂子搞破鞋，被翠兰堵在了床上，那奸夫淫妇还把翠兰给打了一顿，现在正闹离婚呢。”
“闺女出了这种丑事，看你二婶以后还怎么得意。”李桂英一脸的幸灾乐祸。
沈占平懒得理他妈那点小心思，直接问：“妈，那天你和我爸也去了吗？后来是怎么解决的？”
“没去。”李桂英不以为意，“我们跟着去干嘛？有那个时间还不如多挣几个工分。”
沈占平眉头紧皱，“没去？家里人都没去吗？我哥和我爸呢？”
“咱们家都没去。”李桂英理直气壮的说：“都已经分家了，二房和我们关系又不好，前段时间刚刚吵过架，他们闺女被人欺负，关我们什么事。”
沈占平被他妈的理论气笑了，也猜到，沈占勋刚才为什么是那种态度了？
他恼怒的看着李桂英，“妈，翠兰再怎么说也是我堂妹，外人都跟着去帮忙了，你和我爸却装不知道，以后村里人会怎么看我们？”
李桂英看儿子生气了，有些心虚，但还是虚张声势的说：“为什么要管别人怎么看？这和人家有什么关系？”
沈占平都不知道说什么好了，气的在屋里走来走去，听他爸的呼噜打的震天响，他重重的吐了口气，一巴掌拍在桌子上。
“妈，就因为你和我爸干的这事，沈占勋对我的态度也变了，我请他吃饭，他都不冷不热的拒绝了，这都是因为你们不会做人。”
李桂英听儿子说竟然请沈占勋吃饭，火气也上来了，“你干嘛请他吃饭？你开饭店这么久了，都没让我和你爸去吃一顿，竟然请个外人，臭小子，你是不是有钱没地方花？”
“上次分家的时候，你媳妇说每个月给我们十块养老钱，到现在也没看到影，钱呢？”
沈占平被气笑了，没说养老钱的事，反问她，“妈，那你们为什么要去二叔家吃饭？他们今天办的好像是答谢宴吧？你们都没去帮忙，怎么好意思去吃的。”
“是占勋请的，要不然我们才不去呢。”说这话的时候，李桂英没刚才那么理直气壮了。
其实她自己心里清楚，沈占勋是请三房的时候，敷衍的和沈建国提了一句，根本就不是诚心请他们。
李桂英想的是，既然他说有时间就去坐坐，那不吃白不吃，反正也不是他们自己要去的。
所以，一家人就厚着脸皮去吃了。
沈占平盯着她看了一会儿，突然问道：“妈，翠兰的事，三叔和三婶去了吗？”
“他们俩去了。”李桂英撇了撇嘴，“翠兰没出嫁的时候，经常帮你三婶干活，翠芳那死丫头也是翠兰帮着带大的，他们两口子去也是应该的。”
沈占平已经什么都不想说了，转身就往外走。
“儿子，你这就走啦？要不要带点菜回去？”李桂英追出去的时候，沈占平已经推着自行车出门了。
他头都没回，直接摆了摆手，“不用了，城里什么菜都有卖。”
他刚上去自行车，就看到迎面走来的朱冬梅，喊了声三婶，自行车都没准备下。
朱冬梅看到他眼睛一转，就大声的问：“占平，你刚才不是说要请我们去市里吃饭，日子定在什么时候啊？我和你三叔也好好准备准备，让你弟弟妹妹也请一天假，去市里长长见识。”
对这样的厚脸皮，沈占平心里一阵厌恶，敷衍的道：“三婶，我这段时间有点忙，过几天再说哈。”
说完，骑着自行车就走了，留朱冬梅在那里撇嘴。


第80章 免得夜长梦多
刘文静正在饭店里摘菜，看他回来了，立刻站起来问：“怎么说的？他们什么时候过来？”
沈占平叹了口气，没有对她隐瞒，老老实实把事情的经过说了。
“你爸妈怎么………”刘文静本来想说脸皮怎么那么厚？看了一眼沈占平，终究没把那几个字说出口。
“请客的事就算了吧？”沈占平想了想，又说：“听沈占勋说那意思，也不只是为了爸妈没去帮忙，叶芳菲恐怕也没少给他吹枕头风，矛盾不好调和了。”
刘文静虽然有点遗憾，但也只能作罢，“那就算了，那沈占勋就算有点本事，也只是在部队上，和咱们其实没多大关系。如果靠他帮忙，还不如在市里找个靠山。”
“你说的对，既然已经闹到了这种地步，那就没必要再缓和关系。”沈占平往后院指了指，小声的道：“徐老师家的女婿好像挺有本事的，下次他们过来，炒两个菜送过去，把这个关系搞好，也够咱们用了。”
刘文静点点头，笑着说：&#34;贾经理也是个能耐人，今天中午过来吃饭，和我说了好久的话，夸你能干，说很欣赏你，还想认你当干儿子呢。”
她说的贾经理，是隔壁红星招待所的经理，经常来这里吃午饭，四十来岁的年纪，和沈占平很谈得来。
“贾经理今天来了吗？早知道我不出去了，陪他喝两杯。”说起贾经理，沈占平心情好了不少。
他们的饭店开业没多久，贾经理就经常过来捧场，人也非常和气。
国营招待所的经理，有两个闺女，没有儿子，在这一片也是个能耐人，却一点架子都没有，还给他们介绍了不少生意。
沈占平很尊敬他，如果他想认自己当干儿子，那真是再好不过了，以后他们在市里也有了靠山，就没必要再去讨好那个高傲的堂哥。
夫妻俩合计了一下，打算明天请贾经理来吃顿饭，如果他真有认干儿子的意思，那就趁机把这事给落实了，免得夜长梦多。
………
中午沈占勋喝了不少酒，虽然没醉，但沈建华和孙秀菊不放心他开车，一家人晚上才回的市里。
叶芳菲和孙秀菊一进院子，就闻到鸡蛋糕浓郁的香味。
沈翠兰在厨房里洗锅。
叶来福驮着婷婷在骑大马，小姑娘银铃般的笑声传遍整个院子。
“乖宝，怎么这么开心？”叶芳菲笑着在她腋下挠了两下，把小姑娘逗的咯咯笑，身子左右摇摆。
“舅妈，不…要…”婷婷抓着叶来福的头发，笑着用小脚丫蹬叶芳菲。
孙秀菊赶紧把她抱下来，嗔怪的瞪着沈翠兰。“你这丫头也真是的，怎么能让婷婷骑在你叶叔脖子上。”
叶来福笑着摆了摆手，“这有啥，我在家的时候，孙子孙女也经常让我驮着骑大马，亲家也太大惊小怪了。”
他看女婿和亲家一人提着一袋菜进了院子，笑呵呵的道：“回来啦，晚饭吃了吗？翠兰今天擀的面条，还给你们留了一些。”
“老哥，我们吃过了。”沈建华道。
沈占勋也笑着喊，“爸。”然后把两袋菜提到厨房，看翠兰正在洗碗，笑问：“翠娟和占强呢？”
“翠娟在帮忙做鸡蛋糕，占强和他同学去看电影了，说八点半回来。”
沈翠兰又对哥哥说：“他还让我告诉嫂子，说他的作业写完了，还额外做了一张卷子，今天是班里的同学邀请，他不好拒绝，就答应一起去了。”
“等会把这些话告诉你嫂子。”沈占勋没发表意见。
“哥，我知道，等会就去和我嫂子说。”
沈占勋笑着点点头，把手洗干净，又去了工作棚帮忙。
叶四虎在屋里数钱，听妹妹回来了，对她招了招手，然后把一张传单拿给她。
“这是那家卤肉铺今天发的，猪蹄五毛钱一个，比我们便宜一毛，猪头肉和肥肠每斤也比我们便宜一毛钱。”
“看来他们这是想打价格战。”叶芳菲随便瞄了两眼，就把那张传单放在了桌上，“四哥，你怎么看？”
“明天先买点尝尝味。”叶四虎犹豫片刻，说：“如果味道差不多，那咱们也只能降价了。”
叶芳菲笑着摇了摇头，“四哥，就算他们和咱家做的味道一样，也不降价。”
“那以后谁还来买咱的？”叶四虎担忧的问。
叶芳菲非常自信的说：“四哥，不用担心，爱吃咱家卤肉的，不会在意那一毛钱，在意钱的顾客，也不会经常买这些来吃，不信你试试看。”
“如果现在降价，别人反而说我们以前卖的贵，心黑，砸自家牌子的事咱们可不能干。”
叶四虎没她这么乐观，“他们后天开业，我明天还是先少拿点货。”
“这几天可以少拿些。”叶芳菲打了个哈欠，说：“哥，今天别对账了，明天一起再算，我有点累，先去睡了。”
叶四虎赶紧摆摆手，“你去睡吧，我把账记上，明天晚上拿给你看。”
叶芳菲连工作棚都没去，随便洗了个澡，和沈翠兰说了会话，就上床睡了。
沈占勋搅拌了两大桶鸡蛋液，就被大舅哥赶了出来，“你忙了一天了，赶紧回去休息，又不是铁打的，这样干怎么受得了。”
叶大虎觉得这个妹夫没眼力见，好不容易回来一趟，不说多陪陪他妹妹，有点时间就来这里干活，两口子还怎么培养感情？
他也不好明说，只好每次都往外赶他。
沈占勋好脾气的笑笑，听话的回了房间。
他推开门，发现叶芳菲已经睡了，躺在床的正中间，被子也没盖，睡得小脸红扑扑的，秀发盖住了半张脸。
他看了下表，还不到九点。心想，今天怎么睡那么早？
沈占勋走到床前，仔细打量了一眼床上的人，又抬手摸了摸她的额头，体温正常，应该是今天下午累着了。
帮她拉了拉被子，又把盖在她脸上的头发顺到了后面，露出白净的脖颈，睡衣最上面的一颗扣子没系，隐隐能看到里面冷白色的肌肤，在灯光的照耀下，白的发光。
沈占勋移开目光，他现在能清晰的感受到，自己身体冒出来的欲望。
这样的感觉，以前从没有过。
他立刻站起身，拿出换洗衣服，去了后面的洗漱间。


第81章 狼狈的梦
沈占勋冲了个冷水澡回来，叶芳菲又换了个睡姿，侧着身子朝外面，看起来非常乖，就是被子被踢到了脚边。
沈占勋帮她把被子盖好，没有立刻上床，在桌前看了会书，才熄灯入睡。
他躺到床上没有五分钟，叶芳菲就靠了过来，先抱住他的胳膊，不知道是不是嫌硬，又改抱他的腰。
可能是还不满意，嘴里嘀咕了一句怎么那么硬，呼吸喷洒在他胸前，最后又把腿搭到他的大腿上，整个人挂在了他身上。
沈占勋低头看了一眼，深深的吸了口气，克制着心底蠢蠢欲动的火焰，闭上眼，强迫自己入睡。
也不知是什么时候睡着的，夜里，他做了一个既愉快又有些狼狈的梦。
梦中的他，粗暴的剥开了那件纯棉的碎花睡衣，吻上那片娇艳的唇，和冷白的肌肤……诸多画面，让他喘着粗气醒来，身下一片狼藉。
叶芳菲还在沉睡，脸贴在他胸前，单手搂着他的腰，还是睡前的姿势。
沈占勋懊恼的扶着额，平息了片刻，把腰上的手轻轻的拿下去，然后快速的下床，打开门去了洗漱间。
叶芳菲早晨醒来的时候，又是神清气爽，这次她没在床上打滚，伸了个懒腰就起来了。
她换衣服的时候还摸了一下床的外侧，凉凉的，一点温度都没有，看来那人早就起了。
这两天风有些大，气温也开始下降，叶芳菲上身一件白衬衣，外面套大红色的羊绒背心，下身是一条黑色直筒裤，黑色中跟皮鞋。
这身衣服穿在她身上，显得温婉又知性。
她正准备出去，门就被推开了，两人的目光交汇在一起。
沈占勋又想起昨晚那个梦，眼神不自然的闪了一下，但很快就恢复了，笑着道：“起来啦。”
“嗯。”叶芳菲侧身让他进来，好奇的问：“你怎么每天都起这么早？不困吗？”
“习惯了。”沈占勋对她笑了笑，“去洗漱吧，马上开饭了。”
“哦。”
叶芳菲正准备往外走，沈占勋又拉住了她的手，“吃过饭我去市委还车，你要一起去吗？”
“是需要我跟着应酬吗？”
“那倒不是。”沈占勋失笑，“这两天气温有些下降，想着带你去百货大楼买几件衣服，咱俩结婚好几年了，我好像还没给你买过什么东西。”
“结婚的时候买了很多呀。”叶芳菲看他还抓着自己的手，不动声色的抽了出来。
想了想说：“上午我恐怕走不开，要不咱们下午去逛百货大楼，顺便给翠兰和婷婷买几件厚衣服，天气转冷，家里的被子也不太够，得置办两床。”
沈占勋道：“好，那我后天再去还车。”
“还是早点把车还回去吧，买东西骑自行车去行了。”叶芳菲看了他一眼，又说：“公车私用，总归不太好，省的落人话柄。”
“行，都听你的，等会儿我就把车送过去。”沈占勋笑看着她，语气非常温和。
“哦，那我去洗漱了。”叶芳菲不习惯被人这么盯着，朝他点了点头，就出了门。
吃过早饭，离开铺子还有一会，孙秀菊把儿子和儿媳妇叫到房里，拿了一百块钱给他们。
“这是昨天买肉和鸡蛋糕的钱，你俩收着。”
沈占勋没说话，看着叶芳菲，意思是让她接着。
叶芳菲愣了愣，心想，你看我干什么？买猪肉的钱是你垫的，你要收就收，不收就直接和妈说，盯着我干嘛呀？
两人你看我，我看你，最后还是叶芳菲先移开目光。
她对孙秀菊说：“妈，你这是干什么？都是一家人，翠兰是沈占勋的妹妹，这个钱谁出不一样，干嘛分那么清。”
孙秀菊笑着拍了拍她的手，“芳菲，妈不是那个意思，也知道你不计较这些，但这个钱说什么也不能让你们出。”
她把那100块钱塞到叶芳菲手里，“拿着吧，我和你爸有钱，你每月开那么多工资给我们，根本都用不完。”
叶芳菲不要，又塞回给她，“妈，昨天翠兰就和我谈了这事，她说这个钱她自己出，我看她心里很内疚，就答应了，说以后从她工资里面扣，也是想让她有点动力，不要这么消沉下去。”
“从她工资里扣？”孙秀菊惊喜的道：“芳菲，你的意思是，以后让翠兰也在这里上班？”
叶芳菲笑着点头，“先让她跟着学做鸡蛋糕，空的时候就去前面帮着卖货，工资和我几个嫂子一样，每月四十块钱，我想开发一款新产品，铺子上就有点顾不过来，让翠兰帮忙，我也放心。”
她前段时间让四哥买了些琼脂，这几天试着做生日蛋糕，如果试验成功，那现在这几个人肯定忙不过来，必须得增加人手，沈翠兰再合适不过了。
孙秀菊正愁该怎么安顿闺女，没想到儿媳妇就立刻帮着解决了，她激动的都不知道说什么好。
她紧紧的抓着儿媳妇的手，代闺女表态，“芳菲，你放心，我一定让翠兰好好干，如果她不听你的话，我都饶不了她。”
“妈，你想多了，翠兰就不是那种人。”
叶芳菲把那一百块钱塞到她兜里，“这个钱就让她自己出吧，不然她会不自在，其实昨天也没用多少钱，以后我每个月从她工资里扣十块，几个月就还上了，这样她也不会觉得亏欠家里。”
孙秀菊笑着点头，“那好，既然她以后都有工资了，那这个钱就让她自己出。”
她抓着儿媳妇的手，一脸开心，正准备夸几句。
叶芳菲赶紧说：“妈，到开门时间了，咱们去前面吧。”
孙秀菊嗔怪的瞪她，“你这丫头什么都好，就是不喜欢听别人夸赞，一夸你就不好意思。”
叶芳菲腼腆的抿了抿唇，婆媳俩拉着手去了铺子，留下沈占勋看着两人的背影失笑。
他妈说的对，叶芳菲什么都好，唯独一点，就是对他这个爱人过于客气了些。
沈占勋和叶四虎刚把铺子的门板打开，就陆陆续续的上人了。
这个时间来的，都是附近厂里上夜班的工人。下班了，带点鸡蛋糕和卤菜回去加餐。
沈占勋在铺子忙到八点多，叶芳菲看人少了些，就对他说：“你不是要去还车吗？现在忙得过来，你去吧。”
“好，我去去就回。”
“要不要带点鸡蛋糕啥的？”叶芳菲问他。
“不用。”沈占勋摇头，“我把车送到单位，带东西不方便。”
沈占勋开着车走了，经过机电厂的时候，他停了下来，拿起车上的一包烟，去了门口的保卫科。


第82章 王家老宅
保卫科的人看他穿着一身军装，还开着车，立刻走出来行了一个军礼，“你好同志，请问什么事？”
沈占勋还了一礼，笑着给他递了根烟，“同志，想和你打听点事，不知方便吗？”
那人接过烟，客气的道：“你请讲。”
沈占勋指了指马路对面的一栋破旧的房子，“我看那个院子许久没人住了，兄弟知道房主是什么人吗？”
他说的院子在中央街靠南的位置，地理位置非常好，面积也不小，是个两进半的宅子，后面还有一个浅坑，以前应该是个小鱼塘，现在里面堆满了各种生活垃圾。
可能是常年不住人，屋顶已经没了，房子的青砖也被人拆了不少。
沈占勋今天早晨跑步经过这里，就起了心思。
既然叶芳菲想在市里做生意，不如给她买一套，租房子总归不是长久之计。
现在租的地方也有些小了，工作棚在室外，条件太差，听大舅哥说还有点漏雨。
其实这些都可以解决，让沈占勋担心的是，万一房东不租了，或看她生意好趁机涨价，到时候会很麻烦，不如自己买一套。
他算了一下手里的钱，买这处宅子应该够了，就是不知房主卖不卖？所以才想着过来打听一下。
那位同志顺着他指的方向看过去，“你说的是王地主家的宅子，他们家前些年去了港城，把这处院子留给了他三姨太，大概是六几年的时候，他三姨太又把这处宅子捐给了政府，回了南方老家，现在这个宅子是公家的。”
沈占勋问道：“那这个宅子一直空着吗？”
“对，前两年街道本来要征用，但这个宅子太破了，修缮也要一笔资金，所以一直没动。”
“原来是这样，谢了，兄弟。”沈占勋又递了根烟给他，两人握了握手，他就开车去了市委。
宋绍光刚开完会，看到他来送车，挑眉：“不是说让你开，送过来干嘛？”
沈占勋把钥匙放在他桌上，“我媳妇不让用，怕影响不好。”
“啧啧啧，都叫上媳妇了。”宋绍光调侃的看着他，“不过，你沈占勋会这么听话？媳妇说啥就是啥？你的性格，可不会让一个女人摆布。”
对于他的不正经，沈占勋向来不予理会，指了指旁边的热水壶，不客气的道：“到了你的地盘，连杯水都不招待，这就是你的待客之道？”
宋绍光嘴那么贱，怎么可能会轻易的放过他？边泡茶边和他打趣：“哎，我说，你媳妇嘴那么厉害，如果以后你俩吵架，你有几成赢得把握。”
“你脑袋是不是被门挤了？”沈占勋像看神经病一样，“那是我媳妇，我为什么要和她吵架？她又不是我的兵，也不是我敌人，我赢了她很光彩吗？”
宋绍光哑了一会，他组织语言说：“不是，两口子总有意见不统一的时候吧，起了争执，不得吵两句？”
沈占勋是真的对这个兄弟无语了，“意见不同，那就再想别的方案，为什么要吵架？难道吵架能解决问题？”
然后又鄙视的看向他，“老宋，你不会为这种事经常和嫂子干架吧？你脑子里到底装的什么？这还是我那个杀伐果断的战友吗？难道你退伍的时候，把脑子也忘在了部队？”
“………卧槽！”
被冷嘲热讽的宋绍光在心里骂了句脏话，打开办公室的门，做了一个请的手势，“你可以滚了。”
沈占勋大笑，像个大爷似的坐在他办公桌前一动不动，端起茶杯喝了一口，还嫌弃的说：&#34;这是什么茶叶？一股涩味。”
宋绍光甩上门，重新坐下，两人你来我往的调侃了几句，就说起了正事。
“你们公社那一堆烂账，都不用查，就发现了很多问题。”宋绍光叹了口气，“我也侧面了解了一下，下面公社都这样，就看你想怎么处理。”
他看了一眼对面的兄弟，压低声音说：“如果你想收拾他们，我就给下面打声招呼，把李岗和他后面的人也弄进去。”
沈占勋眯着眼，手指在桌上敲了几下，笑不达眼底的说：“水清无鱼的道理，我还是懂的，也不好为了我的家事牵扯太广，我只希望领导秉公处理，其余的我不干涉，你们爱查就查。”
他说完停顿了一下，似笑非笑地看着老战友，“不过，那个叫李岗的太不称职了，占着基层干部的位置耀武扬威，受迫害的只会是下面的百姓，还有魏庄的大队长，听说这些年贪了不少，难道你们不去查一查？为民除害。”
宋绍光听了，心里呵呵笑，把目标都给他们明确好了，嘴上还说不干涉，真他妈的狡猾。
他还能怎么办？只能依了这个老狐狸。
沈占勋把水喝完，自己又续了一杯，和他打听房子的事，“你在房管所有没有熟人？”
“房管所就在隔壁，基本上都认识，上个星期还和他们所长在一起吃饭。”宋绍光挑眉，“你要买房子？”
“对。”沈占勋点了点头，“一家老小都在这里，租别人的房子住着也不踏实，我想买一套。”
“走，我带你去房管所看看有没有合适的？”宋绍光已经拉开了椅子，示意沈占勋跟他走。
两人来到房管所门口，准备进去的时候，沈占勋拍了拍他的肩膀，小声的提醒，“等会管住你这张破嘴，不要吹牛，我不想买个房子搞得人尽皆知。”
宋绍光瞥了他一眼，嘲笑，“我真是搞不明白你，明明亮一下身份就好办事，你整那么低调干啥？战功都是你自己拼出来的，有什么不能用的？”
“倒也不是低调。”沈占勋笑着奉承他，“这不是有你在吗，在这里，你的名头可比我好使多了，不用白不用。”
“原来你打的是这种主意，对不起，是兄弟高看你了。”宋绍光把脸撇过去，又在心里骂了句脏话。
沈占勋在他肩膀上捶了一下，两人说笑着走进房管所。
宋绍光和里面的干事笑着打招呼，又把沈占勋介绍给他们认识。
“我朋友，想买套房子，过来看看有没有合适的？”
房管所的所长看人是宋绍光带来的，亲自过来询问，“同志，你想买哪个区？”
他一边说一边伸出手，沈占勋笑着和他握了一下，不卑不亢，“秦所长你好，我想看看工业园附近，稍微大一点的院子。”
“好，我让人把那边的空宅子介绍给你看。”
秦所长说话的时候就在暗暗打量他，看他穿着一身军装，气质斐然，又是宋绍光亲自陪同过来的，就知道这恐怕不是个简单的人物，态度比刚才又客气几分。


第83章 晚上不待客
沈占勋看向宋绍光，“既然你和秦所长是好朋友，我有什么不懂的就问他，你等会不是还要开会，赶紧走吧，别耽误工作。”
秦所长听了，眉开眼笑的说：“对对对，宋处长有事就去忙，我会陪着占勋同志，绝对给他挑一处满意的房子。”
宋绍光笑着点头，“那就麻烦秦所长了。”
然后又对沈占勋说：“中午别回去了，一起吃个饭，你回来好几天了，都没有聚一聚。”
沈占勋摆了摆手，“今天不行，和我媳妇说好了，下午要陪她去买东西，明天要去我大姨子家，也没空。”
他算了算时间，说：“要不这个星期天中午吧，叫上东子，还有武装部的文成和孙刚，带上家属，咱们去人民北路的国营饭店，我请客。”
宋绍光哼笑一声，“你可真是大忙人，吃个饭还要提前约时间，回来休个假比在部队上还忙。”
沈占勋不搭理他的阴阳怪气，对他摆了摆手，示意他可以滚了，就和秦所长寒暄起来。
宋绍光对于兄弟的用完就弃，已经习以为常，转身回了市委大院，心里却对他展开了批判。
“我还以为他低调，谁知还是和以前一样狡猾，自己的身份一点没透露，只告诉别人他的人脉，让人不敢轻视，又一点都不显张扬，这才是最高段位吧。”
“狗东西会的可真多，难怪首长那么器重他，部队上那么多高干子弟，却没人能抢走他的功劳，有的还和他处成了哥们，比如段荀那个眼睛长在头顶上的家伙。”
宋绍光回到办公室，嘴里都还在骂骂咧咧，从转业到地方上，他的情绪已经很少外露了，也只有沈占勋那个狗东西，能让他气成这样。
秦所长把沈占勋带到办公室，又喊了一个小干事，和他介绍工业园附近的空宅子。
沈占勋认真的听着，等说到中央大街王地主家的房子时，他仔细看了一下上面的记录，占地面积八百多平，还不包括后面的鱼塘。
他问那个小干事，“同志，这个是不是机电厂对面那个没有屋顶的房子？”
“对，就是那里。”那个小干事惋惜的说：“那是王地主家的老宅，前几年那些带红袖章的说房子晦气，把里面弄得稀巴烂，房顶都给捅了，要不然可是一栋好宅子，真是可惜了。”
“确实很可惜。”沈占勋赞同的点头，又问他，“同志，如果我买下来重新翻盖，不知道行不行？”
秦所长听到了，诧异的道：“占勋同志，中央大街的这套房子我也有所了解，已经烂的不成样子了，重新翻盖可要不少钱。”
“是这样的，秦所长，我爱人现在响应国家号召，正带着全家当个体户，我作为家属，肯定要支持她的工作。”
沈占勋笑了笑，面上带了些愧疚，“我参军这些年，敢说没有愧对国家，但却对不起家人，这次回来，家里发生了不少事，我内心非常惭愧，也想为家里出一份力，刚好这些年在部队上挣了些津贴，就想支持一下我爱人的生意。”
“占勋同志，你辛苦了，我们都要对你们说一声谢谢才是。”秦所长握住他的手，热泪盈眶的说：“和平来之不易，都是因为有你们这些舍家为国的好同志，才有我们后方的安逸。”
“秦所长，你言重了，这都是我们军人应该做的。”
两人你来我往的客气了一番，才重新说房子的事。
“占勋同志，重新翻盖是可以，但需要办一些手续。”
秦所长想了想，决定好人做到底，送他个人情。
他说：“其实这个也简单，你确定好怎么修建后，把图纸拿来，我帮你去城建局打个招呼。”
“秦所长，那真是太谢谢你了。”沈占勋和他握了握手，又发出邀请，“秦所长，你帮了我那么大的忙，我都不知该怎么感谢你，你看什么时候有时间，能不能赏脸让我请你吃个便饭。”
秦所长哈哈大笑，“占勋同志，你太客气了，既然你都开口了，那我肯定得去。我星期天中午有空，如果你们不介意，到那天捎上我怎么样？”
他刚才可听到了沈占勋让宋绍光叫上东子，如果他没猜错，那个东子应该就是赵市长的侄子，也是他的司机兼私人秘书。
沈占勋一顿，连忙笑道：“秦所长，只要你不嫌我们当兵的粗鲁，你能来那是我们的荣幸，如果嫂子有空，也邀请她一起同往。”
“那就这样说定了，到时候我可就厚着脸皮去了。”
“非常期待你和嫂子的到来。”
因为这个房子太烂了，价格要重新商定，秦所长说下午开会商议，明天给他答复。
沈占勋又说把后面的鱼塘也划进去，还有左边的一片空地，也想一起买下。
秦所长说没问题，如果他把院子买了，光剩个鱼塘和左边的空地，也是一点用处都没有。
最后，沈占勋又郑重的道：“秦所长，我是一名军人，绝不占国家一分钱的便宜，我希望价格是合理的，公开透明的，能经得起调查。”
秦所长听了他的话，对他这个人又高看了一眼，重重的拍了下他的肩膀，开了句玩笑，“占勋同志，你放心，别说是你了，就是我老爹来买房子，也别想在我手里占国家一分钱的便宜。”
两人同时大笑，关系也亲近了起来。
“秦所长，能不能和我透露一下，如果买那处宅子，大概要多少钱？让我心里有个数。”
沈占勋说话也不避讳了，还笑着自嘲，“不怕你笑话，我得看看钱够不够，如果不够，还得想办法去借一些。”
秦所长大概算了一下，给他比了个手势，“那处宅子有八百六十平，后面的鱼塘面积也不小，再加上左边的那块空地，应该有一千八百多平，只多不少。鱼塘本来就是个大坑，可以算便宜些，也得要这个数。”
沈占勋：“九千？”
秦所长点点头，“最低。”
“好，我这就回去筹钱。”
沈占勋临走时，又开了句玩笑，“秦所长，我买房子是临时起意，还没和家属商量，如果她不同意，那这件事就算了哈，你不要怪我耽误你的时间。”
秦所长指着他笑，“占勋，我真没看出来，你还是个听媳妇的同志。”
“买房子这么大的事，肯定得和她商量。”沈占勋道。
秦所长亲自把他送到门口，两人又握了握手。
沈占勋又去了市委大院，直接上三楼，在挂着处长办公室的门上敲了两下。
宋绍光喊了声，“请进。”
看到是他，又继续低头批文件，“怎么样？有合适的吗？”
“看了一处，还没定下。”沈占勋关上门，和他说了星期天聚餐的事，“秦所长当时说一起去，我没法拒绝，如果你觉得不合适，我就想办法推了。”
“没事，你这人也太谨慎了，我和秦所长关系还行，就算政见不合，吃顿饭又能代表什么，我刚才不是和你说了，我前几天还和他一起吃过饭。”宋绍光不在意的道。
沈占勋把自己的怀疑告诉他，“他应该是冲着东子。”
“这你就更不用担心了，东子滑的像个泥鳅，除了你和段荀，谁还能在他身上占到便宜？”
“那小子出差还没回来？”
“应该是明天下午。”宋绍光笑道：“如果他知道你回来探亲，肯定要去找你，你明天晚上在家里等着吧。”
沈占勋边往外走边说：“你先别告诉他，我晚上不待客，咱们星期天再见面。”
“卧槽！你这是有了媳妇，连兄弟都不要了。”
宋绍光怕他听不到，还追到门口说，可惜还是晚了一步，沈占勋已经下了楼。


第84章 房东找茬
叶芳菲还不知道他买房子的事，现在正应付找来的房东。
“李阿姨，今天怎么有空过来呀？”
李秋萍来到这里东张西望的时候，叶芳菲就大概猜出她的来意，面上一点不显，客客气气的，还给她拿了个鸡蛋糕。
“找你有点事。”李秋萍接过鸡蛋糕咬了一口，看着那么多排队买东西的人，心里酸溜溜的。
她越想越觉得自己亏了，那么大一个院子，每个月才三十多块钱的租金，这丫头一天恐怕就赚回来了。
叶芳菲看她一脸的嫉妒，盯着排队买鸡蛋糕的客户，好像别人欠她钱。
叶芳菲的心沉了沉，和沈翠娟交代了几句，笑着向她走去，
“李阿姨，这里人来人往乱哄哄的，有什么事去后面谈吧。”
李秋萍又看了一眼排队的人，才跟着叶芳菲来到后院。
“李阿姨，屋里坐，我去帮你泡茶。”叶芳菲把她带到堂屋，客气的道。
李秋萍自从进了院子，眼睛就四处张望，看到院里搭的工作棚，眉头一皱，就开始找茬。
“小叶，你怎么在院里搭那么大一个棚子？堂屋里也堆的乱七八糟？还有这臭烘烘的肥肠，怎么能在家里收拾？”
李秋萍不满的看着她，在院里吵吵嚷嚷，“我把房子租给你的时候就说过，我们以后还是要搬过来住的，你怎么一点都不爱惜，早知道你们这样，我是不会租给你的。”
正在忙活的沈建华和叶来福，听到这嫌弃的口气，脸上带着不悦。
叶芳菲对他们摆了摆手，示意两个爸爸不要理会。
她淡淡的看着李秋萍：“李阿姨，我当初租你家房子的时候，这些可都和你说了，你也答应了，合同上写的明明白白，如果你忘了，我可以把合同拿出来给你看。”
“小叶，合同上是说了搭棚子做鸡蛋糕，但没说塔那么宽呀，占了大半个院子，还有这些臭熏熏的肥肠，你当时也没说要在家里收拾啊。”
李秋萍嫌弃地捏着鼻子，在院里四处挑剔，不是这里给她弄脏了，就是那里给她弄乱，反正哪哪都不满意。
她嘴里嫌弃着，人还想往工作棚里闯，被叶芳菲给拦住了，冷冷的看着她，“李阿姨，你这么做可不太合适。”
沈占勋刚走到铺子，就听到后院传来女人喋喋不休的抱怨声。
“说话的是谁？”他皱眉问。
沈翠娟气愤的说：“哥，是房主，一来就找茬。”
她话音未落，沈占勋就大步去了后院。
叶四虎刚刚睡下，也被李秋萍的大嗓门给吵醒了，打开门就看到捏着鼻子的李秋萍。
他块头大，不笑的时候还是有点唬人的。
李秋萍知道他是叶芳菲的哥哥，看到他也在，声音小了些，也不往工作棚里闯了。
然后，又看到一个穿军装的高个子男人快步走了进来，气场全开，双眼锐利的盯着她。
李秋萍胳膊上瞬间起了一层鸡皮疙瘩，喋喋不休的嘴总算停了下来。
沈占勋把目光从她脸上收回，看叶芳菲的时候，神色已经温和了，“怎么回事？这又是哪位？”
“这是房东李阿姨。”叶芳菲简单的介绍了一下。
沈占勋脸色一沉，皱着眉问：“房东？她为什么在这里吵闹？是没付房租吗？”
“签合同的时候一次性付了半年的租金，离下次交租还有三个月。”叶芳菲看他唱了白脸，自己就开始唱红脸，笑着对李秋萍说：“李阿姨，屋里坐吧，有什么话慢慢说。”
李秋萍本来有些心虚，一想到这个房子是自己的，又骄傲的仰起头，大摇大摆的去了堂屋。
叶芳菲看她这样，在心里冷笑，面上还是笑盈盈的，帮她倒了杯水。
看沈占勋和叶四虎也跟了进来，对他们使了个眼色，“你们去忙吧，我和李阿姨谈一谈。”
两人点了下头，沈占勋出去时又扫了一眼李秋萍，他也没有走远，就在井边帮着清洗肥肠，屋里的对话都能听到。
他又对叶四虎说：“四哥，你回屋睡吧，我在这里盯着。”
叶四虎哪里睡得着，摇了摇头，“没事，我不太困。”拿一个小凳子坐在他旁边，给猪头拔毛。
叶芳菲开门见山的问：“李阿姨，我知道你也是个爽快人，有什么话就直说吧。”
李秋萍听她说话这么直接，脸上闪过一丝不自然，但也只是那么一瞬，就收起脸上的表情，把来时商量好的说辞，添油加醋的说出来。
“小叶，当初你来租房子，是我大姐做的介绍人，我给你算的房租也比市面上便宜，回去后还被我儿子说了一顿，但我很喜欢你这个小姑娘，所以一直没提。”
李秀萍边说边叹气，“前几天有人找到我儿子那里，说要租我们家的房子，一个月给六十块钱的租金，我觉得这样不太好，就没同意，可儿子媳妇都和我闹，我实在没办法了，只能过来找你商量。”
叶芳菲苦笑，“李阿姨，我这才刚开业两个月，欠的账都没还完，对面又开了一家卤肉铺和我抢生意，你也过来涨房租，这对我来说真是雪上加霜。”
“哎呀，小叶，话可不能这么说。”李秋萍阴阳怪气的道：“你欠账又不是我造成的，我的房租确实给你算便宜了，每月六十块钱也只是市场价，可没有多收你的钱啊。”
把不要脸演绎的淋漓尽致。
叶芳菲点点头，声音还是很温婉，“李阿姨，我欠账当然不能怪你，涨房租也是你作为房主的权利。”
她顿了顿，又笑着道：“可你是不是忘了，咱们是签了合同的，还有担保人，我记得上面有一条，如果在合约期间有人违约，要赔付对方三个月的房租。现在合约还没到期，你就涨租金，是不是不太合适？”
叶芳菲心里明白，不能撕破脸，说话的时候留了几分余地，态度不软不硬，只和她讲道理。
李秋萍今天来就是要涨房租的，才不管她说什么，不加钱就是不行，所以她蛮不讲理的说：
“小叶，我也知道这样不合适，但我儿子说了，如果不认，那合同就等同于一张废纸，我也不想这么做，可儿子儿媳妇都和我闹，你说我能怎么办？”
“总不能把房子收回来，租给我儿子的朋友吧，这样也太对不起你了。”
李秋萍软硬皆施，最后还拍了拍叶芳菲的手，故作无奈的说：“小叶，你生意那么好，一个月也不在乎那点钱，你就别让阿姨为难了。”


第85章 买下来给你开铺子好不好？
“李阿姨，你这是要难为死我呀。”叶芳菲可怜巴巴的看着她，又指了指外面的棚子。
“我搭外面的棚子和里面的烤炉，都用了好几百块钱，至少一年才能回本，你现在给我加房租，我是真的没办法答应。”
叶芳菲看她黑了脸，又假装犹豫的说：“李阿姨，你看这样行不行，你让我缓一缓，等我把欠的账还上，下次签合同的时候，我给你加点房租，就按五十块钱一个月算。”
“不行，五十太少了，每月六十块钱，一分都不能少，从下个月开始算。”李秋萍非常强势，寸步不让。
外面的沈占勋和叶四虎都沉下了脸，但他们不知道叶芳菲是什么打算，不敢贸然打破他的计划。
突然听到叶芳菲“咳”了两声，知道这是在给他们放信号，沈占勋立刻过去唱白脸。
他声音低沉的道：“和她废什么话？不是签了合同吗？去拿过来，我拿去让市委的人看一看，有人担保的合同，到底是不是一张白纸？”
李秋萍本来就有些虚沈占勋，又听他说去市委，心里紧张了一下。
正准备虚张声势的回两句，就看到叶芳菲扯了扯了男人的袖子，“这么一点小事，你不要兴师动众，不够你朋友笑话的。”
她说着，还抱歉的看了看李秋萍，又嗔怪的对那男人说：“李阿姨是讲道理的人，以前没退休的时候，和叔叔在纺织厂也是有头有脸的领导，如果不是孩子出难题，他们也不会做这种尔反尔的事。”
李秋萍听了这不知是褒还是贬的话，脸上有些不自然。
沈占勋冷哼一声，“既然以前是当领导的，肯定也懂得契约精神，我觉得还是遵守合约的好，省得闹起来大家脸上都不好看。”
叶芳菲看他这么会打配合，都想和他竖大拇指了，如果有最佳捧哏奖，一定要颁给他。
叶芳菲故作生气的瞪了他一眼，把人往外推，“好了好了，你出去吧，不要进来了，我和李阿姨谈话，你别插嘴，我们可不是你的兵，你想训就训。”
她把人赶到院里，又为难的看向李秋萍，“李阿姨，我知道你为难，但我也不容易，为了开这个铺子，投资了好几百块钱，后面还欠了一屁股债，现在真的没办法给你涨房租。”
“你看这样行不行？咱们各退一步，合约还有三个月就到期了，到期后，我就给你加租金，每个月55块钱。”
叶芳菲说到这里，才展露出强势，“李阿姨如果同意，我就接着租，如果你觉得为难，我也不耽误你赚高房租，但你要按合约补偿我三个月的租金。”
看李秋萍皱起眉头，她又笑着说：“阿姨也不要说那合同没用，有没有用不是一方说了算，我虽然是个乡下姑娘，但在这里还是有几个朋友，也不是那么好忽悠的。”
李秋萍面无表情的瞪着她，叶芳菲笑着回视，眼神毫不退缩。
两人对视了一会，叶芳菲觉得差不多了，语气软了下来。
“阿姨，我知道你是个体面人，也不在乎那点钱，你就别和我一个小姑娘计较了嘛，下次签合约再涨房租好不好？就当支持一下年轻人。”
李秋萍是聪明人，知道这小丫头不是个软柿子，能这样让步，应该是她的底线了。
今天也不算没有收获，房子肯定还是要租的，既然她给了台阶，那就下吧。
“要不是和你投缘，你又是我姐介绍过来的，这个价格绝对不行。”李秋平又故作为难的叹了口气，“事情没谈拢，我回去还不知道怎么和儿子交代呢。”
“阿姨，你就是谦虚，你这么明事理的人，家里的哥哥嫂子也肯定通情达理，又怎么舍得让你为难？”
叶芳菲笑着奉承她，还对院院里的沈翠兰说：“翠兰，去包一些刚烤的鸡蛋糕，让李阿姨带回去尝尝。”
“好的，嫂子。”沈翠兰去了工作棚，捡了几块烤爆的鸡蛋糕，觉得有点多了，又拿了两块出来，包装的松松垮垮，看起来不少，重量只有大概半斤的样子。
叶芳菲挽着李秋萍的胳膊，一口一个李阿姨，亲亲热热的把人送出门，等她转过身，立刻变了脸。
叶四虎道：“小妹，这次给她加了房租，就怕她尝到甜头，还有下次，而且这房子五十五块钱一个月，也有点贵了。”
叶芳菲冷笑，“五十五块钱一个月？她想得倒美，那也要看我租不租？”
“那你的意思是？”
“只是暂时拖住她，这种没有信用的人，我不会再租她的房子，房租到期咱们就搬走。”
叶芳菲交代叶四虎：“四哥，你下午就去这附近找房源，只买，不租，最好宽敞一点，至少得比这个房子大。”
她眯了眯眼，冷冷的说：“这种亏吃一次就够了，以后再也不能让人这样要挟。”
”好，我这就去附近转转。”叶四虎洗了洗手，穿上衣服就准备出去。
沈占勋喊住他，“四哥，这事不着急，你去睡一会吧，我带芳菲出去走走。”
叶芳菲现在烦的很，不想出去，撅着嘴问，“这都快中午了，去哪里呀？”
沈占勋看她刚才那么厉害，这会又撅个嘴生气，好笑不已，要不是院里有那么多人，真想捏捏她的小脸。
“带你去个地方，一会就回来。”他推出自行车，对叶芳菲抬了抬下巴，“走吧。”
叶芳菲不情不愿的跟他出了门，看到不远处的卤肉铺门开着，里面的摆设和她的铺子一模一样，起的名字和他们也只有一字之差，叫皇宫卤肉。
她心情更加不好了，坐在后座小声的骂：“不要脸，什么都抄我的，真恶心，祝你们开业就倒闭………”
沈占勋听到她的嘀咕，在前面笑，心道，连骂人都这么可爱。
他骑了两三分钟就停了下来，本来是准备走路的，看叶芳菲不想动，才骑了自行车。
叶芳菲从车上下来，看着面前的烂房子，疑惑的看着他，“带我来这里干嘛呀？”
沈占勋没说话，拉着她在附近转了一圈，才笑着问她，“你觉得这地方怎么样？买下来给你开铺子好不好？”
叶芳菲愣住了，过了一会儿，突然抬头看向他，只见那男人笑得一脸温和，那双狭长的眼睛里带着毫不掩饰的宠溺，仿佛能把人吸进去。
她的心狠狠悸动了一下，赶紧移开目光，又使劲眨了眨眼，在心里喃喃自语。
“竟然有男人给我买房子，还是那么大一个院子，我也是出息了。”


第86章 这男人太酷啦
沈占勋看她呆愣愣的，不知在想什么，以为她是对这地方不满意，就细细的和她解释这块地的好处。
“这个房子虽不能住了，要重新修建，但地势非常好，在中央大街最中间的位置，对面是两个大厂，离其余的几个厂也不远，后面是家属院和住宅区，这边的人流量非常大，比你现在租的地方还占优势。”
“我已经和房管所的领导确认过，他说这里可以推了重建，手续他会帮忙办理，你想怎么建，可以告诉我，我找人照着修。”
叶芳菲迷瞪瞪的看着他，觉得这男人怎么这么酷呀？也太招人喜欢了。
从两人第一次见面，他就从没说过废话，只做实际的，两人才相处几天，可他做的每一件事，都能击中她的心。
叶芳菲有一种感觉，过不了多久，她就会喜欢上面前这个男人，不，也可能现在已经有点喜欢了。
沈占勋看她不说话，又好脾气的道：“如果真不喜欢这里，那就换地方，我带你去房管所重新挑。”
叶芳菲这才知道他误会了，头摇的像拨浪鼓，“不不不，这里很好，我很喜欢。”
看着那么大的地方，她兴奋的想尖叫，双眼放光的看着沈占勋，“这里全部都可以买下来吗？”
她边说边用手在天上画了一大圈，“这么大地方，以后都是我们的了？”
叶芳菲还是有点不敢相信，院子看起来得有大几百平，不知道要多少钱？
沈占勋笑着点头，“我已经问过了，可以全买下来，不光这个房子，后面的那个鱼塘和这边的空地，也全部划在一起。”
叶芳菲倒吸了口凉气，“那得要多少钱？我手上恐怕没那么多。”
她算了一下这两个月的收入，买处院子绰绰有余，这么大一块地肯定不够。
“我这里有。”沈占勋看一缕秀发被风吹到她脸上，帮她夹在了耳后，轻声笑道：“秦所长说这个房子要重新估价，但他也和我透露了底价，大概九千左右。”
“我这些年存了些钱，买下这块地皮，应该还能剩个三四千，如果把房子推倒重建，手里的钱可能还差一些，我上午给朋友打了电话，先在他那里借点，他同意了，说下午就让人把钱寄过来。”
“不要和别人借，我这里有。”叶芳菲看他都和自己交了底，还把钱全部拿出来买房子，就把自己的存款也告诉了他。
“卖鸡蛋糕和卤肉挺挣钱的，除去各种开支，我这两个多月挣了差不多小一万，真的不用借钱。”
沈占勋看了这两天鸡蛋糕的产量，也大概算出她每天的营业额，听她说存了那么多钱，倒不意外。
但这个房子是送给她的，沈占勋就没准备让她出钱。
他说：“我战友已经把钱寄过来了，就拿那个钱盖，我领了工资还他就是，你手里的钱留着，做生意总得有点流动资金。”
叶芳菲觉得自家有钱，借别人的钱不好，还是那么大一笔，想了想，问他。
“你借那么多钱，什么时候才能还上啊？其实我这个生意要不了多少流动资金，留一千块钱就足够了，要不盖房子的钱还是用我的吧，这样就不用欠人情了。”
“这么担心我欠人情吗？”沈占勋低头看着她，眼里带着点戏谑。
叶芳菲被他盯得有些羞恼，轻推了他一下，小声的嘀咕，“谁担心你了，可真会自作多情。”
沈占勋低声笑，又伸手在她脸上轻捏了一下，干了他这两天都想做的事。
“把你的钱留起来，以备不时之需，后面一年我就不往家寄钱了。”他说。
叶芳菲“嗯”了一声，两人又顺着旧房子转了一圈，商量如何修建。
沈占勋带她走到那个鱼塘边，“我大概丈量了一下尺寸，前面可以修六个铺面，按照现在城市的规划，临街这一边可以修两层，下面当商铺，上面住人或放东西，但具体怎么修建，还要看你的安排。”
叶芳菲点点头，“我回去和爸商量一下，他在乡下就是帮人盖房子的，比我们懂。”
她越看这块地方越喜欢，站在这里舍不得走。
沈占勋拉了一下她的手，“回去吧，吃过饭还要去百货大楼。”
叶芳菲这才依依不舍的收回视线，双眼亮晶晶的看向他：“我总觉得自己在做梦，你掐我一下，如果疼那就是真的。”
沈占勋一顿，随即哈哈大笑，在她头上揉了揉，“怎么能这么可爱呢？”
叶芳菲突然觉得有些难为情，上辈子家境也算不错，一家人住在市中心的大平层里，郊区还有别墅。
现在怎么为了一块地皮兴奋成这样？也太没出息了。
她把沈占勋的手从头上拿下来，嘟着嘴说：“把我头发弄乱了。”
沈占勋看着她笑。
叶芳菲咬了咬唇，郑重的和他道谢：“谢谢你考虑的这么周到。”
“又开始客气了吗？”沈占勋牵起她的手，低着头笑道：“你是我妻子，如果我给你买点东西，还要谢来谢去，会不会很奇怪？”
叶芳菲回握住他的手，对他露出一抹笑，“知道了，以后不说了。”
两人刚刚出来的时候，叶芳菲被房东气的心情一点都不好，小脸板着，小嘴嘟着，现在一脸笑容。
吃饭的时候，她把这个好消息告诉了全家，“刚才我们过去看了，大概有二千个平方，沈占勋说可以盖六个门面。”
一家人都震惊了，不可思议的看着他们。
叶四虎忙问道：“妹夫，小妹说的地方，是不是机电厂对面那栋宅子？
沈占勋笑着点头，“四哥，就是那里，但还没有正式定下来，我今天去房管所问了一下，说明天给答复。”
他怕出什么意外，没敢把话说满。如果不是房东来闹那一出，叶芳菲那里他都不会那么早说，怕她失望。
叶四虎知道他的谨慎，既然说出来了，这事就八九不离十了。
他兴奋的弹了个响指，已经在心里合计重新修建的事。
叶来福和沈建华更是连饭都不吃了，现在就要去那里看一看。
叶芳菲赶紧把人拉住，严肃的叮嘱家人，“咱们买房子的事不能传出去，万一被房东那老太婆知道，会很麻烦。”
“小妹说的对，房子没盖好前，这事不能让外人知道。”叶四虎也冷静了下来。
他问沈占勋，“妹夫，如果推了重建，是不是还得办什么手续？”
“需要城建局的审批，已经打好招呼了。”
沈占勋又道：“四哥，芳菲，你们商量一下要怎么盖，我明天上午把手续一起办了。尽量早点动工，最好能在这个房子到期前修好。”


第87章 这床被子放哪里？
吃过午饭，叶来福和沈建华拿着根绳子去那边转了一圈，就知道了大概的尺寸。
两人回来后，和孩子们商量该怎么修建。
叶来福以前就是帮人盖房子的，对这些事驾轻就熟，先出了两个方案让他们参考。
叶芳菲也把自己的想法告诉了他，沈占勋和叶四虎也提了些意见。
几人一合计，就把最后方案定了下来。
叶来福又算了一下需要的材料。
沈占勋把要用的东西记在纸上，“这些东西我来想办法。”
“好，现在没什么事，我回去找几个人帮着运土。”叶来福看闺女一头雾水，笑呵呵的和她解释：“等占勋把手续办下来，先把那个鱼塘填了，这样不耽误后面的事。”
“爸，你比我们还着急。”叶芳菲笑道。
沈占勋看岳父这就要回村，赶紧去帮他推自行车，把他送到门口，又叮嘱道：“爸，路上慢点。”
“知道了，回去吧。”叶来福对女婿招了招手，骑着自行车走了。
下午，沈占勋和叶芳菲去了一趟百货大楼，叶芳菲没看到喜欢的衣服，两人又去了自由市场。
买了两床棉被，又帮沈翠兰和婷婷买了几件厚点的衣服，给沈占强买了一套秋衣秋裤，叶芳菲一件没买。
沈占勋本以为她舍不得，看她挑挑拣拣，面上还带着嫌弃，就知道自己想错了，这是没看上。
他想了想说：“这些款式都不喜欢？要不改天我带你去省城逛一逛，那里有友谊商店，衣服的款式比这里时髦。”
“去省城买衣服？我不去，这也太夸张了。”叶芳菲惊讶了一瞬，赶紧摇头，“其实百货大楼的衣服挺好的，只是这次来的款式我不太喜欢，过段时间再来看看。”
“好，过几天我再陪你来。”沈占勋眼神含笑。
叶芳菲没说话，只是瞄了他一眼，心道，下次不和你逛街了。
还不如和陈倩或翠娟一起来，她们还能帮我做个参考。不像这男人，拿两件衣服问他哪个好看，他给你来个都好看，全买了吧。
如果不是知道他刚和人借了钱，叶芳菲还以为这是个大款呢，一百多的大衣，一买就是两件，可真舍得。
想到他参军九年，竟存了一万多块钱，恐怕没少干危险的工作，这些钱恐怕一大部分都是出任务时的奖金。
叶芳菲不忍心用他的血汗钱去买那么贵的衣服。
所以，刚刚在百货大楼看衣服的时候，她才故意露出嫌弃的表情，并不是没看上，而是舍不得再让他花钱了。
其实有一件大衣真挺好看的，她打算过几天和陈倩一起去买。
两人从自由市场出来，沈占勋提着两床被子和一包衣服，叶芳菲空着手跟在他身旁。
两人是坐公交车来的，一边往站台走，一边闲聊。
叶芳菲问他，“翠兰的事处理的怎么样了？”
“周红旗和魏红艳被公安局带走了，流氓罪，应该会判刑。”
“真的呀，太好了，渣男贱女就得受到惩罚，不然太便宜他们了。”
叶芳菲这才觉得解气了，也是那奸夫淫妇运气好，还没到八三年的严打，不然肯定会拉去枪毙。
她想了想，又小声的提醒他：“他们打了翠兰和婷婷，是不是得给点经济补偿？还有婷婷的抚养费，也得给他们要，不能便宜了周家。”
沈占勋看着她笑，“放心，他们会给的，一分都不会少。”
不光会给，还会主动送过来。
叶芳菲看他胸有成竹，应该是早就有了打算，就没再过问。
两人回到家，叶芳菲把衣服和一床被子拿给沈翠兰，“衣服是你和婷婷的，洗一下再穿。”
“嫂子，你怎么又给我们买那么多衣服，这得花多少钱呀？”沈翠兰又感动又内疚。
“在自由市场买的，没用多少钱。”叶芳菲指了指沈占勋，“是你哥买的，他好几年没回来了，给妹妹和外甥女买点东西不是应该的嘛。”
沈占勋笑着点头，“你嫂子说的对，以后需要什么就和我说。”
“谢谢哥，谢谢嫂子。”沈翠兰腼腆的道，心里暗暗下决心，以后定要好好干活，才能不辜负哥嫂的这份情。
孙秀菊看他们手里还拿着被子，一拍大腿，“我刚刚还在和你爸说，让他明天下午回趟老家，把被子和厚衣服拿过来，这话音刚落，你们俩就把被子买回来了，真是乱花钱。”
“妈，家里那些被子都好多年了，也该换新的了。”叶芳菲道：“我本来想多买几床，但人家只有两床了。”
孙秀菊瞪她，“可别再买了，家里那被子重新打一下就好了，一样暖和。”
叶芳菲知道，在买东西这件事上，她们的意见永远不会统一，所以不想为这事和她争执，好脾气的说：“好好好，以后不买了。”
话虽这样说，以后该怎样还是怎样，不会听一点。
沈占勋听了婆媳俩的对话，笑着摇了摇头，拿着另一床被子回了房间。
叶芳菲和沈翠兰说了几句话，也跟了过去。
沈占勋正在解被子上的绳子，看她进来了，笑问：“这床被子放哪里？”
他虽然这样问，但心里大概已经猜出，这床被子恐怕是给他准备的。
“现在还有点太阳，先拿到外面晾一下。”叶芳菲说。
沈占勋知道自己猜对了，在心里自嘲，前两天还能睡一个被窝，现在又要分开睡，看来叶芳菲不是一般的嫌弃他。
………
吃过晚饭，一家人又商议了下盖房子的事，就各自回房了。
沈占勋今晚没去工作棚，陪父亲和老丈人说了会话，又问了一下弟弟的学习，才回了房间。
果不其然，床上放了两床被子。
叶芳菲已经洗过澡，正坐在那里梳头，看他今天那么早回来，紧张了一瞬。
下意识的捂住胸口，不舒服的话还没说出口，就从镜子里看到沈占勋似笑非笑的脸，仿佛洞察了一切。
这是叶芳菲第一次从他脸上看到这种表情，笑容痞痞的，还带点坏，
完全颠覆了叶芳菲之前对他的所有印象，仿佛从未真正认识过这个人一样。
叶芳菲心里有些紧张，不动声色的移开视线，继续梳那一头青丝。
沈占勋站在她身后问：“洗漱了吗？”
叶芳菲顿了一下，说：“洗过了。”
沈占勋点点头，拿着换洗衣服去了洗漱间。
等他一出门，叶芳菲就丢下梳子，立刻钻到了被窝，面朝着墙，紧闭双眼，装睡。
没多久，房门吱呀一声被推开。
沈占勋还和往常一样，解皮带，熄灯，上床。
叶芳菲屏住呼吸，等了一会，看那人一点动静都没有，才悄悄松了口气。
可她这口气还没松完，就听到沈占勋问：“今天有没有哪里不舒服？”
叶芳菲舔了舔唇，不知该怎么回答，又觉得他这话问的有点奇怪。
什么叫今天有没有哪里不舒服？哪有这样说话的？
难道是发现了她装病？


第88章 令人燥动的夜
叶芳菲想起他刚才那个笑，知道自己恐怕猜对了。
她觉得好尴尬，想找个洞钻进去躲一躲。
想着那人还等着她的回答，很小声的说了句，“没有不舒服，就是有点困了。”
沈占勋道：“那就好。”
叶芳菲以为这件事过去了，人也放松下来。
突然又听到那男人坏坏的说：“那你有没有想好？明天哪里不舒服？”
叶芳菲僵住了，这才知道他是故意的，等听到身后低沉的笑声，脸突然爆红，恼羞成怒的踹他：“明天哪里都不舒服，你最好别惹我，不然把你赶出去。”
沈占勋再也忍不住大笑出声。
叶芳菲被他的笑声惊住了，也顾不上害羞，赶紧捂住他的嘴，低声骂道：“你有病啊，大晚上的这么笑，是想把全家都吵醒吗。”
沈占勋停了笑，双眼定定的看着她，房里光线昏暗模糊，这样的夜晚，令人内心躁动不已。
而他的目光就像燃烧的火焰，炽热得仿佛能把人融化。
叶芳菲从来不知道，一个人的眼睛可以这样热烈，让人沉醉。
她不敢再看，把手从他嘴上拿下来，快速的躺回被窝，用被子把自己裹得紧紧的，只剩一个头在外面。
身后的男人笑起来，声音低缓，很是悦耳。
他侧过身子，用手撑着头，另一只手捏了一下叶芳菲的耳垂，轻声问：“叶芳菲，你…是不是在生我的气，又或者是讨厌我？对我有意见？”
“不是，我没有………”叶芳菲没等他说完，就急急的反驳，过了一会儿，又小声的说：“就是觉得咱俩不太熟，有点尴尬，没有讨厌你，也没对你有意见。”
沈占勋在心里悄悄的松了口气，不是上面那些原因就好。
他扶着叶芳菲的肩膀，把人转了过来，两人面对面。
“那怎样才算熟呢？”他问。
叶芳菲低垂着眼眸，这让她怎么说？
熟不熟不是凭感觉的吗？难道还能规定时间？
沈占勋明白了，抬起她的下巴，一双漆黑的眸子含笑看着她。
两人离得很近，可以感受到彼此的呼吸。
叶芳菲觉得自己脸有些烫，想往后挪一点，却不能动弹，又听他说：“不愿意就和我说，我不会勉强你，但不能再装病，万一哪天真不舒服了，我分辨不出来怎么办？”
过了一会，叶芳菲轻轻“嗯”了一声，用手缠着自己的头发，说：“其实你个人挺好的，有责任心，看起来也很可靠。”
“但我这个人有些别扭，就觉得两个不熟的人这样那样，挺难为情的，所以才想了一个那么烂的借口。”
叶芳菲怕他误会，红着脸解释，然后又觉得自己讲的乱七八糟的。
沈占勋等她说完，把她那一缕头发从手指上解救下来，才认真的看着她道：“你一点都不别扭，性格很好，我非常欣赏你。”
他顿了顿，又笑着说：“其实，也有些喜欢你，觉得你很可爱。如果你认为现在不是时候，我可以等你，咱们顺其自然就好，你不用紧张。”
他这突如其来的表白，让叶芳菲有点无所适从，两人躺在一起，还离得那么近，气氛就有些暧昧。
沈占勋发现了她的拘谨，笑了笑，帮她掖了下被子，“快睡吧。”
“嗯，你也早点休息。”叶芳菲背对着他，悄悄舒了口气，捂着砰砰跳的胸口，有点羞涩，又感觉甜蜜。
沈占勋没有像往日那样平躺着，侧对着她的背影，眼睛一眨不眨的看着。
大概过了半个小时，女人的呼吸慢慢平稳下来，人也滚到了他怀里，手环上了他的腰。
沈占勋勾唇一笑，把自己的被子掀到外面，也慢慢闭上眼。
第二天清晨，院子里就忙活了起来。
叶芳菲还是那个时间点醒的，刷牙，洗脸，吃早饭，按部就班的开门做生意。
今天另一家卤肉铺开业，作为邻居和同行，叶来福也过去道了个喜，回来的时候黑着一张脸。
叶芳菲皱眉问：“爸，怎么这表情？难道他们给你脸色看了？”
不会这么小气吧？
“那倒没有。”等买东西的人走了后，叶来福才小声的说：“他们卖的都比我们便宜，猪蹄咱们卖六毛，他们卖五毛，肥肠和猪头肉每斤也比我们便宜一毛钱，每一斤肉还送半斤素菜，明显是和我们对着干。”
“原来是这事，前几天不就知道了吗？”叶芳菲笑着安慰他，“爸，没事，做生意嘛，有竞争很正常。”
叶来福把一个猪蹄和半斤肥肠，半斤猪头肉拿给叶芳菲看，“这是我让老刘叔帮忙买的，味道和颜色都不如咱家的，上面的毛处理的也不干净。”
“那就更不用担心了。”叶芳菲拿起来闻了一下，就失了胃口，笑了笑说：“就这品质，恐怕拉不住什么回头客。”
听她这么说，一家人都放下心来，不再纠结那个卤肉铺了。
沈占勋在铺子里帮了会忙，就去了房管所，手续办的很顺利，八千九百六十块钱拿下了那栋房子和旁边的空地。
秦所长还亲自带沈占勋去了一趟城管局，一上午就把这件事给办妥了。
他拿着所有的手续回到家，发现大队长竟然也在，沈建华在堂屋里陪他说话。
沈占勋已经猜到了他的来意，笑着打了声招呼，又丢了包烟给他。
“占勋，是周家和魏家托我来的。”大队长没有拐弯抹角，直接道：“我想这事早晚都得解决，就来问问你的意思，希望你不要怪我多事。”
“队长叔，你说这话就见外了，翠兰的事你没少跟着操心，我们家对你只有感激，又怎么会怪你？”
沈占勋先客气了几句，直接切入正题，“听说这件事公安已经介入了，要不就看上面怎么判吧，至于我妹妹，肯定是要离婚的，婷婷我们家也要，抚养费的问题，让他们看着办。”
他停顿了一下，弯着唇角说：“其他的，那就看他们两家的态度了。”
能当大队长的人，哪一个不是人精，他一听就明白了沈占勋的意思，什么也没问，只笑着点了一下头，“行，我知道了，回去就把你的话转述给他们。”
他说完就站了起来，准备告辞，被沈建华和沈占勋拉住了。
“这马上都到饭点了，怎么能让你走？”
大队长笑着摆摆手，“二哥，占勋，我真不能在这里吃饭，队里还有很多事呢，我得赶紧回去安排。”
看留不住他，沈建华去前面包了些卤肉，叶芳菲又装了两斤鸡蛋糕，放到他自行车上。
大队长看车上挂的那两包东西，连忙说道：“哎呦，这怎么好意思？”
“自家做的，带回去给孩子们尝尝。”
沈建华和沈占勋把他送到门口，等人骑车走远了，才转身回了铺子。


第89章 真是个小机灵鬼
沈占勋把一张房契给了叶芳菲，上面印的是东平市房产所有证，产权人写的是叶芳菲。
“这么快就办下来了？”叶芳菲又惊又喜，等看到产权人上的姓名时，惊讶的看向他，“怎么是我的名字？”
“买给你开铺子用的，当然要写你的名。”沈占勋好笑的说：“不写你名，那写谁的？”
“那也不能写我一个人的，好歹把你的名字添上啊。”那么大一个房子，叶芳菲收的有些不安。
“咱们俩是夫妻，没必要分那么清楚。”沈占勋轻捏了一下她的耳垂，说：“城建局那边已经打了招呼，随时可以动工，等会我问一下岳父，看他那边能不能找到泥瓦匠，不行就在市里找，一个月之内要把房子盖起来。”
叶芳菲轻拍了一下他的手，瞪他，“你干嘛老捏我？被人看到了多不好。”
这人从昨天开始，就老爱对她动手动脚，不是捏脸就是捏耳朵，连走路都要揽着肩膀。
叶芳菲觉得很不自在，还有些难为情，可这人脸皮厚，不分场合，当着家人的面也不会收敛。
“觉得可爱。”沈占勋看她嘟着嘴抗议，低头笑问：“是不是不让人看到就能捏了？”
叶芳菲没他脸皮厚，转过身不搭理他，这时正好有人过来买鸡蛋糕，她赶紧笑着招呼，“同志，要多少？”
“称一斤。”
“好嘞。”
称好包好，收钱，又客气的说：“走好啊。”
等顾客走了，叶芳菲就赶他，“你不是要和爸商量盖房子的事，还不去？”
沈占勋不敢把人惹急了，笑着点头，听话的去了后院。
走之前又问她，“下午去姐家里看看吧？明天开始就得忙房子的事，后面怕抽不出时间。”
叶芳菲看旁边有几个爆开的鸡蛋糕，就拿起来咬了一口，又塞了一个到他嘴里，才含含糊糊的说：“好呀，那咱们吃了饭就去，不过得早点回来，我下午还有事。”
沈占勋笑着把嘴上的鸡蛋糕拿下来，“是要出去吗？要不要我陪你一起？”
叶芳菲摇头，“不是，前段时间我在百货大楼看到一种蛋糕，材料已经买回来了，想试着做一下。”
“是生日蛋糕吗？”沈占勋来了兴趣，也不走了，拿个凳子坐在她旁边。
“对，上次我和陈倩去百货大楼看到的，好贵哦，一个竟然卖八块钱。”
叶芳菲知道他没家里人那么好糊弄，半真半假的撒了个谎，“我回来后就自己琢磨，中间又去百货大楼看了几次，已经有几分把握了，早晨已经把材料泡上，下午想试试。”
“这么能干，竟然连生日蛋糕都会做。”沈占勋又想捏她的脸，可想起她刚才的话，忍着没动手。
“是试验，还不知道能不能做成呢。”叶芳菲决定，要多试几次再成功，如果一次就做成，也太高调了。
沈翠娟喊他们来吃饭的时候，就看到两人坐在那里说话，离得很近，她大哥一脸愉悦，正看着她嫂子笑。
沈翠娟“咳”了一声，见两人回过头，才端着饭碗笑嘻嘻的说：“哥，嫂子，你们去吃饭吧，我在这里看着。”
叶芳菲往她碗里瞄了一眼，“今天吃的什么呀？”
“豆芽炒肉，炖豆腐，我姐做的，味道可好了。”沈翠娟说着，夹了一块半肥半瘦的肉放她嘴边。
“我不要肥的。”叶芳菲挑挑拣拣，最后指着一块瘦的说：“我要吃那块。”
“嫂子，这块五花肉多好，你非要吃瘦的。”沈翠娟把那块肉放在嘴里，把瘦的那块夹给她。
叶芳菲嚼了两下，说：“真好吃，翠兰的手艺这么好，以后我们有口福了。”
沈翠娟赞同的点头，“嫂子，以后做饭的活就交给我姐吧，她手艺比我们几个好。”
“我没意见，就看翠兰愿不愿意。”叶芳菲站起来伸了个懒腰，小声的嘟囔，“反正我不爱做饭，如果让我天天待在厨房，那我情愿一天三顿吃鸡蛋糕。”
沈翠娟咬了口馒头，笑她，“嫂子，你是真不爱做饭呀。”
叶芳菲斜了她一眼，“你不早就知道了。”
“去吃饭了，下午不是还有很多事要办？”沈占勋看两人说起来没完没了，拉着她的手就往后院走。
留沈翠娟在后面咯咯笑。
吃过午饭，叶芳菲装了一些卤肉和鸡蛋糕，两人又去供销社买了些礼品和小孩的衣服，去了叶芳兰家。
李东升正在外面洗尿布，看小姨子和一个男人推着自行车走了进来，那男人身材高大，穿着一身军装，相貌十分英俊。
他愣了愣，发现有点面熟，还没来得及打招呼，叶芳菲就笑眯眯的说：“姐夫，洗衣裳呢？”
沈占勋也笑着喊，“姐夫。”
“哎呦，是小妹和妹夫。”李东升已经认出了沈占勋，丢下手里的衣服，赶紧迎了过来，“妹夫什么时候回来的？”
“姐夫，我回来有几天了，家里发生了点事，所以今天才过来看你们。”沈占勋笑着道。
“进屋说。”李东升一边说，一边朝屋里喊，“芳兰，快出来，小妹和妹夫来了。”
“哪个妹夫来了？”叶芳兰笑着推开门，等看到外面的人，眼睛瞪得溜圆。
沈占勋两手提满了东西，笑着和她点头，“姐，我回来了。”
“哎，妈呀，是占勋。”消失两三年的妹夫突然出现，叶芳兰差点没认出来。
“小妹，妹夫，别站着，快进屋。”李东升擦了擦手，把沈占勋手里的东西接过来，又掀开门帘，招呼两人进去。
叶芳兰也反应过来，忙道：“我去做饭。”
“姐，你别忙了，我们吃过了。”叶芳菲拉住她，说：“我下午还有事，坐一会就得走。”
“每次过来都不吃饭，也不知道你急什么？”叶芳兰不高兴地瞪了妹妹一眼，等看向沈占勋的时候，脸上又堆满了笑容，“占勋，什么时候回来的，路上还顺利吧？”
“姐，回来有几天了，一路都很平安。”沈占勋坐下后，扫了一眼屋内的摆设，夸赞道：“姐，姐夫，你们这房子不错，收拾的也很温馨。”
“这都是你姐的功劳，她在我们家属院都是出了名的爱干净。”李东升夸起媳妇来，也是毫不吝啬。
叶芳兰一边泡茶，一边笑着道：“我又不上班，天天没事干，就在家里瞎收拾。”
“姐，你可别这么说，一个人带两个孩子，还要收拾家里，我觉得比上班都累。”
叶芳菲说这话的时候，还看了一眼李东升，见他一脸的赞同，还心疼的道：“小妹说的没错，芳兰这几年是很辛苦，我上班也帮不了什么忙，家里都是她一个人操持。”
“就带个孩子，每天做个饭，有啥辛苦的。”叶芳兰又笑着对妹妹说：“你姐夫也很勤快，家里的重活从不让我碰，每天下班回来都不闲着，洗衣服做饭什么都干，我公公婆婆也经常过来帮着带孩子，你们来之前，二老刚刚回去。”
“这不是应该的嘛。”李东升温和的看着妻子，“妈明年就退休了，她说让你去接班，她在家里带孙子孙女，到时候咱们俩就能一起上下班了。”
叶芳菲在旁边吃了一嘴狗粮，还不忘应景的夸了一句，“阿姨真是通情达理，难怪我姐每次回娘家，都说婆婆对她好，我妈高兴的都合不拢嘴，夸我姐有福气，嫁对了人。”
她觉得这个姐夫很难得，不像有些男人，特大男子主义。
觉得自己在外面挣钱，就是家里的老大，女人的付出一点都看不到。
叶芳菲还不知道，她的这点小心思，都被沈占勋看在眼里。
他觉得这个小妻子心眼真多，是个小机灵鬼。


第90章 魂牵梦萦
李东升和叶芳兰听了妹妹的话，才觉得有些不妥，当着客人的面，说这些干嘛呀，有点像炫耀夫妻感情。
两人都有些不好意思。
李东升赶紧把话题转移到沈占勋身上，“妹夫，这次是回来探亲吗？能在家里待多久？”
“是休的探亲假，大概四十天左右。”沈占勋把茶杯放在桌上，笑着和他寒暄，“姐夫下午几点上班？我们这个时间来，会不会耽误你工作？”
李东升忙说道：“没事，这时候粮站不忙，下午去不去都没关系。”
他又问起西北那边的气候，沈占勋都细细的回答，两人一来一往，聊的很愉快。
叶芳菲没看到孩子，问道：“姐，怎么没看到外甥和外甥女儿？”
“他们俩在里屋睡觉。”叶芳兰说：“我去把小满抱出来给你们看看。”
“快别。”叶芳菲拦住她，“别吵醒他们，我过去瞧瞧。”
姐妹俩去了卧室，留沈占勋和李东升在客厅说话。
叶芳菲看着床上的小丫头，稀罕的移不开眼，“小满长的好快，才几天不见，就大变样了。”
叶芳兰看她这么喜欢孩子，碰了碰她的肩膀，“妹夫回来了，你们也赶紧生一个。”
叶芳菲对她翻了个白眼，又叹气，怎么每个人都在催生？
她只是喜欢别人家的小孩，如果自己生了，那责任就大了。她现在事业刚刚起步，还不想那么早要孩子。
叶芳兰看她这表情，心里咯噔一下，担忧的问：“小妹，怎么了？难道是妹夫不想要……”
她知道小妹很喜欢沈占勋，看照片的时候就相中了他，所以绝对不可能是小妹的问题。
叶芳菲看她误会了，赶紧摇头，“不是他的问题，是我觉得太早了。我想再等等，等铺子稳定下来再说。”
“小妹，妹夫离得那么远，回来一次不容易，你们俩都结婚两三年了，你年龄也不算小了，如果这次能怀上，就要吧。”
叶芳兰推心置腹的和她说：“反正早晚都要生，还不如趁早，身体也恢复的快一些。”
她捏捏自己肚子上的肉，有些发愁，“生第一个的时候，出了月子我就瘦回去了，现在都两个多月了，这圈肉都没消下去。”
叶芳菲不太懂生孩子的事，也不好意思和她说两人还没有同过房，知道姐姐是为她好，没有反驳她的观点，笑着点头，“姐，我知道了，会好好考虑的。”
她说的是真心话，她打算和沈占勋再相处一段时间，等没那么尴尬了，三观又契合，那就进行下一步，生个孩子也是可以的。
叶芳菲以前是想生两个，但现在已经开始计划生育了，沈占勋又是军人，肯定要以身作则，这辈子恐怕只能生一个了。
叶芳兰在妹妹手上捏了一下，挤眉弄眼的开玩笑：“小妹，你眼光真不错，妹夫这长相，这气势，这身高，整个东平市恐怕也找不出几个。”
“姐，你妹妹也不差好吗？”叶芳菲斜眼看她，故作不高兴的说。
叶芳兰捂着嘴笑，“那当然了，我妹妹那么优秀，又漂亮，又能干，各方面配他都绰绰有余。”
叶芳菲听了嘿嘿笑，“姐，你真是我亲姐，不然说不出这话。”
姐妹俩开了几句玩笑，叶芳兰拉着她的手，小声的问：“芳菲，你和姐说实话，他对你好不好？”
“挺好的。”叶芳菲诧异的看着她，“姐，你为什么这样问？是看出什么来了吗？”
叶芳兰摇了摇头，犹豫了一下，还是把心里的疑惑说了出来。
“你们俩刚结婚，妹夫就走了，这好不容易见面，按说现在正是黏糊的时候，可我看你对他怎么没有那股子劲，一点都不像久别重逢的小夫妻。”
“………”叶芳菲觉得她姐这眼光真是太毒了，但这事打死不能承认，就故作不好意思的反驳，“姐，再怎么久别重逢，也不能当众黏糊呀，别人不得笑死。”
叶芳兰看她一脸羞怯，怀疑自己是不是想多了。
叶芳菲怕她不信，把沈占勋买房子的事告诉了她，“他这些年挣的钱，全部用来买那块地皮了，还和战友借了两千块钱盖房子，说给我开铺子用，产权证也是写的我名字。”
“姐，不用担心我，沈占勋那人真的挺好，有责任心，对我也不错，我会好好和他过日子的。”
“那姐就放心了。”叶芳兰看着越长越水灵的妹妹，笑着调侃，“这小脸嫩的都能掐出水来，曲线更是玲珑有致，妹夫看了哪能不动心？”
“姐，你是不是没话说了？”叶芳菲瞪她。
“呀，害羞了。”叶芳兰笑着捏了捏她有些红的脸蛋，感叹，“以前那个腼腆的小丫头，现在都这么能干了，开了铺子，让家里人都有了工作，姐姐真的替你高兴。”
“姐，家里人都那么疼我，我现在有了能力，肯定要回报你们。”
叶芳菲头靠在她肩膀上，说：“我本想着等小满大一点，让你也去我那里上班，可刚刚听姐夫说，你婆婆打算让你接班，我还有些遗憾呢。”
“哈哈哈，现在我也是有靠山的人了。”叶芳兰很开心，“小妹，以后姐姐混不下去了，就去投奔你。”
“以我姐的聪明，怎么可能混不下去？”叶芳菲笑看着她，“如果真有那一天，我肯定求之不得。”
姐妹俩笑作一团。
叶芳兰又问她，“芳菲，妹夫在部队上是个什么情况？你们俩有没有商量过以后的事？总不能这样两地分居吧。”
“姐，他的职位已经可以让家属随军，他前两天也提过这事，但我拒绝了，铺子才刚开业没多久，我走不开。”
“况且，我也没打算去随军，现在这样就很好。”叶芳菲想了想，和她说了自己内心的想法，“姐，我想做一个独立的女性，有自己的工作和事业，这辈子都不依附男人过日子。”
叶芳兰震惊的看着她，张了张嘴，半天才问出，“小妹，你这想法都是哪里来的？”
“在广播上听的。”叶芳菲笑了笑，得意的说：“那些大城市的女同志，不都有工作吗？女人能抵半边天，这句话可不是随便说说的。”
叶芳兰从小在农村长大，性格虽然开朗外向，但人还是比较传统，觉得妹妹这想法实在过于超前。
她忍不住问：“芳菲，你有没有想过，妹夫在西北当兵，你在东平市，中间相隔几千里，以后你们多久才能见一次面呀？”
叶芳兰咬了咬唇，又伏在她耳边小声的嘀咕，“小妹，时间久了，这男人哪里憋得住？万一身边出个解语花，你想想会出什么事？”
叶芳菲听了，笑瘫在床上，如果不是顾及旁边的两个孩子，她真想哈哈大笑。
“我是和你说正经的。”叶芳兰掐了她一下，又往外看了看，提醒自己这个心大的妹，“妹夫长的一表人才，又有本事，这样的男人到哪里都吃得开，不愁没女人喜欢。”
“有那种不要脸的，看男的条件好，明知道人家有家庭，都硬要往上贴，无耻程度，远非你想象。”
叶芳兰又给她举了几个例子，“我们家属院的王主任，今年四十多了，儿子都要娶媳妇了，和办公室的一个小职员搞在了一起，说什么追求自由婚姻，正和他媳妇闹离婚呢，还有我们旁边的一个男的………”
叶芳菲看她一脸担忧，止住了笑，郑重的对叶芳兰说：“姐，我知道你是为我好。”
“可如果一个男人连这点定力都没有，轻易的就能被人勾走，那这个婚姻也没有存续的必要了，我是不可能为这种事去盯着他，更不会为了一个男人放弃我的事业。”
“他对我的好，我会记在心里，也会回报他相应的感情。”
叶芳菲骄傲的笑了笑，“但如果他有更好的选择，那就成全他好了，这世上没有谁离不开谁。”
现在的叶芳菲说话潇洒从容，好像什么都可以放得下。
可她现在还不知道，等她真正爱上他，才知道感情是个复杂的东西。
它能控制人的七情六欲，让人甜蜜又酸涩，一旦陷进去，就会患得患失，会牵挂，会担心他的安危。
那个男人让她魂牵梦萦，再也没了这份洒脱。


第91章 女人也要活的精彩！
直到叶芳菲和沈占勋离开，叶芳兰都没从妹妹的话中回过神。
那些大胆的语言，真的太让她震惊了，也颠覆了她以往的认知。
她突然觉得那些话好有道理，凭什么女人就得围着男人转？
现在妹妹不是做的很好吗？有自己的事业，还把家里人都带到了城里工作，哪里比男人差了。
李东升看媳妇魂不守舍，笑问道：“怎么了这是？难道是舍不得芳菲？”
好笑的点了点她的鼻子，“咱们家离小妹的铺子那么近，你如果想她了，随时都能去找她。”
叶芳兰反应过来，看李东升一脸的宠溺，对他露出一个大大的微笑，“不是舍不得小妹，就是觉得她现在好厉害，很佩服她。”
她想，妹妹说的话虽然很有道理，但那种生活不一定适合自己。
她现在很幸福，有可爱的儿女，体贴的丈夫，通情达理的公婆，虽然不知道以后如何，但现在她不想做任何改变。
妹妹说女人必须得有自己的工作，这一条她是非常赞同的，等孩子大一点，看是接婆婆的班，还是另外找点事做，或者和妹妹一样做个体户。
不管做什么，都不能在家闲着，女人也要活出自己的精彩。
叶芳菲和沈占勋回到家，叶芳菲就喊着沈翠娟去了厨房，她早晨泡的琼脂已经发好了。
“翠娟，把炉子打开，生火。”
“好嘞，嫂子。”沈翠娟干活麻利，没一会儿，就把后续工作准备好了。
沈占勋也跟了进来，问：“需不需要我帮忙？”
“需要。”叶芳菲把分离好的鸡蛋清拿给他，又拿了三双筷子搅拌给他看，“用筷子往一个方向搅拌，打出白泡。”
她又指了指旁边的凳子，“可能要很久，你坐在那里搅拌吧。”
沈占勋笑着点头，“好。”然后乖乖的坐在叶芳菲指定的位置上，一边搅拌蛋液，又时不时的抬头看她一眼。
叶芳菲把一个小铝锅放在炉子上，把泡好的琼脂放进去，掺上水慢慢的熬，等把琼脂熬化，又加白糖，再继续熬。
“翠娟，你去问一下四哥，他上次买的色素放哪里了？”
“嫂子，我已经拿过来了。”沈翠娟拿出几个装糖用的塑料袋，里面是各种颜色的粉末。
叶芳菲一边搅拌锅里的琼脂，嘴巴还不忘夸赞员工，“翠娟，你真是太懂我了，如果没有你，我肯定会手忙脚乱。”
沈翠娟被夸的心花怒放，笑嘻嘻的说：“嫂子，我每个月五十块钱的工资，可不是白拿的。”
叶芳菲笑着点头，“对对对，我们家翠娟最能干了，是我的好帮手。只要你好好的干，嫂子不会亏待你的，等你出嫁的时候，你的嫁妆嫂子包了。”
“嫂子，我不是说了吗，我不嫁人，你干嘛又提什么嫁妆。”
沈翠娟害羞的扭过脸，然后又对旁边的沈占勋炫耀，“哥，你还不知道吧，这里我的工资是最高的。”
“爸妈和叶叔叔还有叶家几个哥哥，每个月才四十五块钱，叶家几个嫂子每月四十，嫂子给我开五十，每月还有五块钱的奖金，到年底还能再多领两个月的工资。我一年就挣七百多呢，嫂子让我把钱好好存着，过两年在市里买套房子。”
其实嫂子还说了很多，是关于结婚后的事，只是那些她不好意思和哥哥讲。
沈占勋看了叶芳菲一眼，故作惊讶的道：“你嫂子给你开那么高的工资，那你可得好好的干。”
“那当然了。”沈翠娟说：“只要嫂子不赶我，我要跟着她干一辈子。”
沈翠娟嘴里说着，手上也没闲着，按照叶芳菲的吩咐，往琼脂里面加色素，同时也把这些步骤记在心里。
沈占勋力气大，没几分钟，鸡蛋清就被他打出了泡。
“芳菲，这样可以了吗？”他把盆子端到叶芳菲面前让她看。
“这么快就打好啦？”叶芳菲拿筷子挑了一下，稠稠的，她高兴的说：“非常成功，你真是太厉害了。”
听了她不走心的夸奖，沈占勋低声笑，这会沈翠娟刚好不在，就凑在她耳边小声说：“把我当翠娟哄？”
叶芳菲只觉得热气喷洒在耳朵上，让她心跳加速，脸也微微发烫，她往后退了两步，手里的筷子差点掉到地上。
沈占勋快速的接住那根筷子，脸上带着痞痞的笑，似笑非笑的看她。
叶芳菲招架不住这样的他，抢过他手里的筷子，把人往外推他，“这里不用你了，去歇着吧。”
“用完就扔？”沈占勋继续逗她。“我不累，想在这里陪你。”
叶芳菲觉得这人的脸皮越来越厚，又拿他没办法，只能用眼瞪他。
这时，叶四虎推着自行车从厨房经过，看到他们俩站在门口，笑问道：“占勋，我想去那块宅基地上看看，要不要一起过去？”
沈占勋脸上那挑逗的笑容立刻收起来，转过身时，已经变得一本正经，“四哥，我和你一起去。”
叶芳菲看着两人离去的背影，好气又好笑，这男人变脸可真快，像翻书一样。刚见面的时候以为他很正经，没想到这么坏。
她回到厨房，把琼脂浆倒到鸡蛋液里搅拌，等变成凝固的膏，装在裱花模具里。
这些东西是叶四虎托人从海市带回来的，花了不少钱。
沈翠娟把早晨做的两个蛋糕胚子拿过来，叶芳菲先往上涂一层琼脂膏，然后往上面裱花。
第一次做，她不敢做那么成功，歪歪扭扭的弄了几坨不像花的花。
她自己觉得超级难看，可家里人都夸做的好。
沈翠娟怕她受打击，夸的有点过了，说比百货大楼卖的还好看。
“翠娟，你是在嘲讽我做的丑吗？”叶芳菲故意装成不服气的模样，把那些琼脂膏弄下来，重新练习。
任凭沈翠娟怎么解释，她都不理，一遍一遍的试做，练第七遍的时候，终于像样了。
她得意的看向沈翠娟，“现在有没有百货大楼卖的好看？”
沈翠娟看了她一眼，小心翼翼的问：“嫂子，我是说好看，还是说不好看？要不你直接告诉我怎么说吧，我怕等会儿说错了，你又骂我。”
叶芳菲噗嗤一笑，在她腰上掐了一下，“真调皮。”
姑嫂二人笑着在厨房打打闹闹。
吃晚饭的时候，叶芳菲把下午做的两个蛋糕端出来，和家人宣布，她的生日蛋糕做成功了。
“娘诶，这蛋糕咋那么好看。”孙秀菊看着那上面一朵朵花，满脸惊叹，“芳菲，这是你做的？”
“妈，是我和翠娟一起做的。”叶芳菲又指了指身旁的男人，“沈占勋也帮忙了。”
“他能帮什么忙，最多打打下手。”孙秀菊知道儿子几斤几两，不想让他贪儿媳妇的功劳。
一桌人跟着笑。
叶四虎问她，“小妹，那你打算什么时候上市？要不要印些传单，给咱家的生日蛋糕宣传一下？”
“四哥，这事不着急。”叶芳菲和家里人说：“等搬到咱们自己的房子，再推出生日蛋糕，这种蛋糕现在只有百货大楼有，还经常断货，听说要靠关系才能买到。”
“如果咱们这里推出新款生日蛋糕，用不了多久，牌子就能打出去，都不用宣传，别人就知道咱们搬家了，一举两得。”
“小妹说的有道理，那就这么办。”叶四虎道。
两个老板商量好了，其余的人当然也不会有意见，这件事就这么定下了。


第92章 心慌意乱
叶芳菲又当着众人的面，把做生日蛋糕的人选定了下来。
“四哥，生日蛋糕的配方和做法，得保密，我准备让翠娟和翠兰跟我学调料，几个嫂子空了练习一下裱花，等搬到那边，还是三班倒，大家轮着做。”
“好，我听小妹的。”叶四虎点了下头，又说：“小妹，如果要做生日蛋糕，那咱们现在的人手就不够了。”
“四哥，我正想和你说这事，现在就要开始招人了，做食品不像其他，招人的时候得好好的筛选，要爱干净，不多事的。”
叶芳菲想了想，又道：“四哥，你回去和妈商量一下，如果亲戚家有人品可靠的，可以让他们过来试试。”
她说完，又对孙秀菊说，“妈，你那边的亲戚也问一下，如果有合适的，也喊两个过来吧。”
孙秀菊没想到儿媳妇还想着自己，真是又惊又喜，“芳菲，你说真的呀？”
“妈，你如果觉得我是开玩笑，那就算了吧，当我没说。”叶芳菲咬着唇笑。
孙秀菊在她胳膊上拍了一下，嗔怪的道：“哎呦，你这丫头，真淘气。”
叶芳菲嘿嘿一笑，见大嫂一脸希冀的看着自己，也对她说：“大嫂，你虽然是我嫂子，但对我就像自己妹妹一样好，我心里都记着呢，给你一个名额，有合适的亲戚，就带过来让四哥看看，如果行就留下，但只能介绍一个人哈。”
“小妹，大嫂真是谢谢你了。”叶大嫂真心实意的和她道谢，说了一大堆好话。
叶芳菲笑着摆了摆手，然后又严肃的看着大家，“虽然答应让亲戚过来工作，但丑话我得说在前面，免得以后伤了和气。”
“谁介绍过来的人谁负责，如果有手脚不干净，偷奸耍滑，心术不正，在这里搞拉帮结派，我会立刻让他走人，介绍人也会罚款，到时候大家可不要说我不讲情面。”
孙秀菊立刻说道：“芳菲，你放心，谁敢不好好的干，我第一个饶不了他们，不用你出面，我拿大棒子赶他们走。”
叶大嫂也赶紧表态，“小妹，不三不四的人，嫂子也不可能让人过来，嫂子不傻，胳膊肘不会往外拐，也不会打自己的脸。”
“妈，嫂子，你们的为人我还不知道，如果不相信你们，咋可能让你们帮我找人？”
叶芳菲打一棍子，又给个甜枣，小嘴叭叭的把人一顿奉承，让人没有一点怨气，还念着她的好。
沈占勋在旁边看的津津有味，他媳妇这驭人之术用的是炉火纯青，他都不得不佩服。
吃过饭，叶大虎夫妻俩去工作棚烤鸡蛋糕，孙秀菊和沈翠娟去收拾厨房了。
叶芳菲又问起盖房子的事，“爸，你下午回去怎么说的？找到人没有？”
“已经找好了。”叶来福笑呵呵的道：“我回来就和占勋说了，明天先来三十个人，二十个人拉土填鱼塘，十个人拆老房子，两天就能把地基给平了。”
“爸，那什么时候能把房子盖好？”叶芳菲道：“还有三个月，这边的房子就到期了，如果不续租，得提前一个月和房主打招呼，我怕到时候那女人又要闹腾，咱们最好能提前搬走。”
叶来福大手一挥，“放心，绝对不会耽误你的事，如果材料跟得上，一个月就能完工。”
“这么快吗？那就太好了。”叶芳菲开心的说：“爸，后面的事就辛苦你了。”
“说什么辛苦，自己家的事。”
叶芳菲抱着他的胳膊撒了会娇，又和叶四虎说起招工的事，“四哥，这次先招十个人，几个嫂子每人介绍一个，我婆婆和咱妈一人介绍两个，其余的两个名额留给你安排。”
叶四虎笑她，“你分的倒挺公平。”
叶芳菲叹了口气，故作无奈的说：“我敢不公平吗？如果惹娘家人生气了，以后回去了不得给我脸色看。婆婆也不能得罪，所以，我能怎么办？只能一视同仁。”
几人听了大笑，叶来福说她古灵精怪，鬼点子也不知怎么那么多。
叶芳菲嘿嘿笑，看沈占勋似笑非笑盯着她，悄悄瞪了他一眼，就起身准备回房。
叶四虎又和她说起买烤箱的事，“小妹，你说的那种隧道炉，我找朋友打听了，要去省城的大厂买，价格也不便宜，一台要好几万，就算排上号，也不一定买得到。”
“那么贵？”叶芳菲皱了皱眉，立刻决定放弃隧道炉，“四哥，那就算了，过两年再说，还是搭烤炉，虽然烤的慢一点，但咱们可以多搭几个。”
“好，等那边的房子修好了，我就联系师傅。”叶四虎道。
兄妹俩又把今天的账对了，就各自回了房。
沈占勋跟着叶芳菲进了屋，“今天洗澡吗？我去帮你提水。”
“我自己来就好，你也跑了一天了，早点休息。”叶芳菲没有回头，把笔记本放在抽屉里。
沈占勋看她开始挽头发，就知道这是要洗澡，他转身去了厨房。
叶芳菲拿着睡衣出来的时候，沈占勋正提着两个桶去洗漱间，笑着她说：“快去洗吧。”
叶芳菲本想说声谢谢，看两个爸爸在院里说话，就闭了嘴，低着头进了洗漱间。
两人洗漱好，也才刚刚八点，这个时间睡觉又太早了，叶芳菲就去和婷婷玩了一会，小丫头睡了，她才回房。
沈占勋坐在桌前看书，听到推门声，转过身。
今天她换了一身睡衣，是粉白色的，上身穿了一件外套，及腰的秀发披在身后，亭亭玉立的站在那里，让沈占勋的眼眸暗了暗。
“你还没睡呀？”叶芳菲避开他炙热的目光，把外套脱了挂在衣架上。
“在等你。”
这充满暧昧的话，让叶芳菲顿在了那里，过了一会儿，才若无其事的转过身，“我在和婷婷玩，你累了先睡就是。有什么好等的。”
沈占勋看着她泛红的脸颊，知道她误会了，弯了下唇，“有点事要和你商量。”
叶芳菲抬起眼帘，看他衣衫整齐的站在那里，自己也不好上床，就站在衣架旁问：“什么事啊？”
“我想把几个兄弟介绍给你认识，暂定在这个星期天中午，人民路的国营饭店。”沈占勋把书放在桌上，走到她面前，“你看这个时间可以吗？如果有别的事，咱们再重新商议。”
叶芳菲快速看了他一眼，又垂下了眼帘，“不用，星期天可以。”
她说完，就绕过沈占勋，脱鞋上床，然后掀开里面的被子。
她刚躺进去，沈占勋就走了过来，手撑在床上看着她，脸上又是那种让人心慌意乱的笑。


第93章 灼灼的目光
这样的沈占勋，全身充满了攻击性，让叶芳菲感觉到危险，看他越凑越近，双手抓着被角，心口有些飘忽。
她无视那灼灼目光，情急之下去推他，无意中触碰到他腰间结实的肌肉。
“还有什么事吗？”她红着脸问。
沈占勋见她这么紧张，有些好笑，不再逗她，“没事，睡吧。”
他直起身，掀开自己的被子躺进去，然后侧过身子看向她：“你招的工人全都是亲戚，就不怕以后闹矛盾，不好管理？”
叶芳菲看他又恢复成平时的模样，人也放松下来，还难得和他开了句玩笑：“只要你位置坐的稳，什么事都和我一心，这些人谁敢在我面前出幺蛾子？”
沈占勋一愣，然后大笑，忍不住捏了捏她的鼻尖。
毫不意外，手被拍了一下。
叶芳菲娇嗔的瞪他，“说话就说话，干嘛动手动脚。”
声音娇娇的，像撒娇，身上有着一种女孩与年轻女人混合在一起的气质。
还有一双能溺毙人甜蜜眼神，白皙的肤色，在昏黄的灯下，更是让人移不开眼睛。
沈占勋喉结滚动了一下，压下心底蠢蠢欲动的欲望，问对面的女孩，“什么事都不绝对，万一有人不服从管理呢，你会顾念亲情，还是会翻脸？”
“他们都不听话了，我还顾念什么亲情，拿着我的工资，敢和我对着干，我直接让他滚蛋，才不管他是谁介绍进来的。”叶芳菲冷哼，“我又不是大善人，才不会养个祖宗。”
看着一秒变脸的人，沈占勋放下心来，有成算就好，这样就不会被人用亲情绑架。
沈占勋定定的看着她，心想，这女人不但聪明，还非常理智，如果做了让她不开心的事，她恐怕会转身就走，毫不留恋。
叶芳菲看他目不转睛的盯着自己，挑眉问：“难道你认为我这么做不对吗？”
沈占勋反应过来，笑着摇头，“我本来还担心你会心软，你能这么想，很好。”
“你给了他们机会，既然不珍惜，那是他们不识好歹，撵走就是，不用顾忌谁。”
“嗯，我也是这么想。”叶芳菲调皮的眨了下眼：“有了你的支持，我更没什么担心的了。”
“我在你心里这么重要了吗？”沈占勋用手挑起她的一缕秀发，似笑非笑的问。
叶芳菲不想在床上回答这么暧昧的问题，她用被子把头盖上，含含糊糊的说：“好困啊，我要睡了。”
沈占勋看着缩成一团的人，好气又好笑，在她头上揉了两下，熄灭了电灯。
第二天一大早，沈占勋和叶来福就去了新买的那块地。
今天要填鱼塘，还要把老房子拆了，他们要在那里盯着。
沈占勋把这边安排好，对岳父说：“爸，我去问一下材料什么时候能拉过来，这里就辛苦你了。”
“行，你去吧，这里我看着。”叶来福道。
沈占勋先去了一趟武装部，他有一个兄弟退伍后被安排在这里，还有一个是前几年回来认识的，他和叶芳菲结婚，这两人还去喝了喜酒。
“卧槽！沈占勋，你什么时候回来的？”说话的人拿着一个牛皮纸袋，刚从楼上下来，激动的就要捶他的肩膀。
沈占勋侧了一下身子，躲过他的拳头，笑骂：“你胆肥了，见面就动手，想挨揍是不是？”
刘文成趁其不备，又去抓他的胳膊，被沈占勋轻松的把手反剪在背后。
“哎呦，哎呦，沈营长，手下留情。”
沈占勋松开手，鄙视的“啧”了声：“这才退伍几年，身手就退步成这样了？”
“卧槽，你下手也太狠了。”刘文成揉了揉肩膀，笑着道：“回来怎么不提前说一声，好去接你。”
“不想耽误你们工作。”
“什么时候回来的？”
“有几天了。”
沈占勋看他一脸不高兴，又笑着解释，“家里出了点事，要不早就过来找你们了。”
刘文成问：“什么事？处理好了吗？”
“差不多了。”沈占勋没有多说，往楼上抬了抬下巴，“孙刚在不在？”
“一早就出去了，可能要下午才能回来。”刘文成怕他有急事，说：“用不用我叫人去喊他？”
“不用。”沈占勋笑着摆了摆手，“星期天中午想请兄弟们聚一聚，过来问一下你们几个时间凑不凑空？”
“沈营长请客，就是结婚，我都得改日子。”刘文成夸张的说。
“滚蛋！”沈占勋轻踹了他一脚，“星期天中午十二点，我在人民路的国营饭店等你们，带上家属和孩子，大家伙热闹热闹。”
刘文成爽快的道。“好，上个星期去我老丈人那里，小舅子给了我两瓶茅台，到时候我带上。”
“那可是好酒，让你破费了。”
沈占勋和他客气了几句，看他手里拿着文件袋，恐怕是有事要办，把自行车转了个头：“那你和孙刚说一声，我就不等他了。”
“行，那星期天见。”
沈占勋从武装部出来，又去了一趟房管所和市委。
既然要请客，肯定得正式过来邀请，就算是不拘小节的兄弟，礼节上也得做到位，这是沈占勋一贯的做人原则。
秦所长直说他太客气，但被这样重视，心里当然也是高兴的，关心的问了一下盖房子的进展，最后又亲自把沈占勋送到门口，等人离开了才喜笑颜开的回去。
沈占勋去市委邀请他兄弟的时候，被宋绍光嘲笑了一顿，“你是不是闲的蛋疼？咱们之间还用这样见外，你有这个时间不如在家里多陪陪媳妇。”
沈占勋心说，我他妈不就是闲的蛋疼？回来那么几天了，连媳妇的手都没摸过几次。
但这话烂在心里，他也不会说出来，不然得被兄弟们嘲笑一辈子。
他嘴毒的说：“你别往自己脸上贴金，我是来请秦所长和东子的，请你只是顺便。”
宋绍光：“………出门右拐，东子在四楼，慢走不送。”
“再见。”沈占勋摆了摆手，笑着出了他办公室。
等到了四楼，他才知道被宋绍光耍了，东子出差还没回来。
沈占勋面无表情的下楼，来到宋绍光的办公室，二话不说踹了他一脚，在他骂骂咧咧的声音中，笑着出了市委大楼。


第94章 你怎么那么坏？
沈占勋又去了一趟城建局，盖房子的材料是里面一个干事帮忙联系的，走的是秦所长的关系。
那个干事很爽快，给他批了张条子，“沈同志，不用等，你什么时候用，提前一天打个招呼，他们会帮你送过去。”
沈占勋和他道谢，趁办公室没人的时候，从包里掏出两条华子放在他桌上。
“你太客气了，真不用。”那小干事赶紧把烟还给他，小声的说：“秦所长是我姑父，如果知道我收了你的东西，不得骂死我。”
沈占勋笑着按住他的手，“同志，这烟是别人送的，我不会抽，在家里放着也是浪费了，所以就带了过来，希望你不要介意我借花献佛。”
“这也太不好意思了。”
“一点小东西，不成敬意。”沈占勋把条子放在包里，笑着朝他点了下头，“那我就不打扰李干事工作了，再见，改天一起吃饭。”
“行，那你慢走，后面需要什么材料直接来找我。”姓李的干事把烟放在抽屉里，又起身送他出去。
………
吃过午饭，孙秀菊把家里收拾好，就骑自行车回了娘家，儿媳妇给了她两个名额，她要回去和爹娘商量一下，看让谁来？
还得把规矩说清楚，如果不能遵守，那趁早就别来了，省的她以后翻脸。
叶家这边也收到了消息，周红玉看儿媳妇们一脸喜色，板着脸给她们泼了盆冷水。
“芳菲和老四一人给你们一个名额，你们可要珍惜，找个靠谱的人，别到时候没帮上娘家，再把自己的工作给折腾没了。”
“妈，你老放心，我们心里有数，绝不会把不靠谱的人带到小妹那里。”叶二虎媳妇说。
周红玉点了点头，“你们明白就好，你们一家每个月的工资加起来，都快一百块钱了，每年还有两个月的奖金，如果把工作折腾没了，到时候可不要来我面前哭鼻子，我是不会管的。”
叶三虎媳妇笑眯眯的道：“妈，我们不傻，再和娘家亲近，也不会越过自己的小家，小妹给我们开的工资，比城里的正式工都多，我们是不会让人拖后腿的，找的人肯定靠谱。”
叶四虎媳妇更不用说，那生意本来都有她们家的股份，光上个月就分了一千多块钱。
别说外人了，就算是她娘家爹妈，只要损害了她小家的利益，她都敢翻脸，哥哥姐姐侄子侄女什么的，更得靠边站。
“芳菲既然这么说了，肯定也是相信你们几个的为人，剩下的你们看着办吧。”周红玉点到为止。
把孙子孙女交给儿媳妇，就喜滋滋的去了娘家，闺女给了她两个名额，她得去娘家选两个勤快能干的，可不能丢她的脸。
叶芳菲趁店里不忙的时候，去了一趟新买的宅子那边，那个鱼塘已经填了一半，叶来福正指挥工人拆房子。
沈占勋看她来了，立刻迎了过去，“这边灰尘大，你别往里走了。”
叶芳菲只好停下来，“收拾的怎么样了？明天能把那个鱼塘填完吗？”
“差不多。”沈占勋拉着她来到背风口，“怎么走路过来了，没骑自行车？”
“妈去姥爷家了。”叶芳菲和他解释，然后又指着那个破院子说：“我想去里面看看。”
“院里拆的乱七八糟，都是灰。”沈占勋哄她，“里面连个下脚的地方都没有，别进去了，明天拆完就能看到了。”
“那好吧。”既然不让去，叶芳菲也不多待了，“我回去啦。”
“我送你。”叶芳菲想说不用，沈占勋已经拉住了她的胳膊，还说起星期天请客的事。
“我和他们几个说了，都带着家属，一共五家人，我上午去定了一个大点的包间。”
叶芳菲点头，“知道了，明天我烤些饼干，给他们当伴手礼。”
“会不会很麻烦？要不就拿点鸡蛋糕吧，咱家的鸡蛋糕也很好吃，一家送两斤，也差不多了。”如果不是为了给他媳妇介绍人脉，沈占勋也不会这么麻烦，还让他们几个带着家属。
“不麻烦，翠娟也会做，我们俩一起烤，很快的。”
叶芳菲被他抓着胳膊，都不好走路了，从他手里挣脱出来。又感觉这动作有点生硬了，瞄了他一眼，悄悄拉住他的手。
她刚抓住沈占勋的手指，就被人反握住了，整个手被一双干燥的大手包裹着。
叶芳菲抬起头，正好和他的视线交汇，她别过头，抿着唇笑。
突然发现，和现代那些速食爱情比，他们俩好纯情，也好古板，牵个手都会不好意思。
“在想什么呢？笑的那么开心。”沈占勋牵着她的手，边笑边问。
叶芳菲不承认，还理直气壮的耍赖，“我没笑啊，你看错了。”
“那就当我看错了吧。”沈占勋好脾气的点了下头，看到有个卖糖葫芦的，问她，“想不想吃？”
叶芳菲立刻点头，指着最上面的那串大的说：“我要那个。”
沈占勋把她指的那串拿了下来，付过钱，牵着她继续往前走。
叶芳菲吃了一个，外面只有薄薄的一层糖，酸的她龇牙咧嘴，“怎么那么酸？”
沈占勋看她眉毛都快皱到一起了，很开心的笑。
叶芳菲瞪他，然后把那串糖葫芦递到他嘴边，非让他也吃一个。
沈占勋把那一串全接了过来，“酸就别吃了，带回去给翠娟。”
“可我已经咬过了。”
“她不会嫌弃的。”
“你这当哥哥的也太坏了吧，不好吃的才给妹妹。”
沈占勋把糖葫芦递到她面前，似笑非笑的道：“既然我这么坏，那还是还给你吧，看你好像也有点不舍得。”
叶芳菲把脸往旁边一转，昧着良心说：“还是给翠娟留着吧，她喜欢吃酸的。”
沈占勋大笑，笑声朗朗，引过路的人侧目。
叶芳菲嫌和他一起走太丢人，甩开他的手，快步往前跑。
沈翠娟正坐在那里守铺子，看哥哥递过来的糖葫芦，惊喜得接过来，“哥，你怎么想起来给我买糖葫芦了？”
“你嫂子说你爱吃这个，让我给你买一串。”
“那你怎么就买一串，没给我嫂子买吗？”
“我带的钱不够，只能买一串。你嫂子尝了一个，就不舍得吃了，让我拿给你。”沈占勋的谎话说的脸不红气不喘。
“嫂子对我真好，每月给我开那么多工资，还经常给我买衣服。”沈翠娟咬了一颗糖葫芦，又感动的说：“买串糖葫芦都舍不得吃，还要给我留着。”
正在帮客户称鸡蛋糕的叶芳菲：“………”


第95章 人脉
星期天上午十一点，沈占勋和叶芳菲就去了人民路的国营饭店。
沈占勋和朋友约的是十二点，菜已经点好了，他们提前一个小时过去差不多。
叶芳菲打量了一下包间的环境，问：“你点了几个菜呀？”
“十荤，四素，一个甜汤，一个咸汤，如果不够再加。”沈占勋把带来的饼干和点心放在桌上，接过她手里的包，又给她拉开了一张椅子，“坐下歇会儿。”
“沈占勋，你怎么什么都懂？”叶芳菲越和他相处，越觉得这个男人无所不能。
为人处事面面俱到，和人交流又极有分寸，做事让人如沐春风。
他虽是农村出身，可全身上下都带着一股子矜贵。
两人一起出门，他会让她走在右侧，会帮她拿包，会帮她开车门，表现的风度翩翩，非常绅士，好像这种事他经常做，已经非常熟悉了。
可他明明只是个军人，难道部队也会培训这些？
沈占勋挑眉，“不就是点菜，这有什么不懂的？”
叶芳菲也不知他是真没听懂，还是不想说。
突然间，她想起前世看的那些卧底谍战片，又想到沈占勋经常出任务，顿时恍然大悟，赶紧打住这个话题。
忙笑着说：“我是说你菜点的好，我都不懂这些，你真的好厉害哦。”
沈占勋只觉得他媳妇有趣，还不知道，媳妇在心里已经给他安排了一出谍战大戏，他是里面无所不能的男主角，大英雄。
虽然事实也差不多，但绝对没有她想的那么夸张。
十一点半左右，宋绍光还有秦所长带着他们媳妇来了。
孙刚和刘文成比他们晚了一步。
除了赵东媳妇在省城工作来不了，其余的人都带了家属。
赵东和沈占勋来了一个拥抱，“营长，退伍的时候，我以为咱俩再也没机会见面了，没想到会跟着我叔来到东平市，又见到了你。”
沈占勋嫌弃的推开他，“哪有那么夸张，如果真想见我，不就一张火车票的事，差点被你说成生离死别了。”
“营长，我这不是在和你倾诉思念吗？你这人咋那么不解风情？”赵东油嘴滑舌的和他嘻哈，然后又笑着问叶芳菲，“嫂子，营长和你在一起也这样吗？”
没等叶芳菲开口，沈占勋就踹了他一脚，笑骂：“皮痒了是不是？”
赵东身手非常灵活，一个旋转就躲到了叶芳菲身后，还搞怪的喊着，“嫂子救命。”
惹得众人大乐。
“行了，别出洋相了。”沈占勋笑着点了点他，就招呼几人上楼。
秦所长夫妻年龄最大，沈占勋和叶芳菲让他们走在前面。
秦所长不敢托大，连连推让，这里好几个职位都比他高，他怎么好走在前面，不是没眼力见吗。
最后，还是被赵东搭着肩膀上去了。
招呼众人坐下后，沈占勋问宋绍光，“怎么就你们来了？孩子呢？”
“咱们好不容易聚一次，带什么孩子啊。”宋绍光喝了口他倒的茶，慢悠悠的道：“你如果想见他们，下个星期我带两个小子去看你和弟妹。”
他老婆李春娇也说：“我家那两个皮小子就像泼猴，比以前还调皮，如果让他们跟着来，今天饭都吃不安宁。”
“小孩子嘛，活泼一点才可爱。”叶芳菲把一盘饼干放在桌上，笑盈盈的接话。
几个女人都比较善谈，现在有了小孩子的话题，都分享起了自己的育儿经。
叶芳菲虽然没这方面的经验，但她前世有一个比她小很多的弟弟，娘家又有那么多侄子和侄女。
现在家里又多了一个婷婷小可爱，和小孩儿接触多了，说起来也是绘声绘色。
沈占勋和几个男同志闲聊，除了秦所长和孙刚，其余的几个都是部队上就认识的，说起话来都很随意。
秦所长也是个风趣的人，又有沈占勋这个八面玲珑的人在中间缓和关系，他没一会就融入了这个小团体。
孙刚就不用说了，和他们几个本来就熟，人又很健谈，早就融入了他们的圈子。
沈占勋和叶芳菲都是善于交际的人，把每位客人都照顾到了，包厢里其乐融融，没有冷场的时候。
“芳菲，这饼干是你自己做的吗？”秦所长的家属蒋玉珍吃了一个，被惊艳到了。
这饼干小小的，圆圆的，又酥又脆，一口一个，很浓郁的奶香味，里面还有黑芝麻。
“嫂子，是我烤的，里面放了牛奶提鲜。今天给你们带了一些，如果你们吃着合口味，过几天我再烤一些，让沈占勋给嫂子们送到家里。”
“不用劳烦占勋兄弟，以后我们去你铺子上买。”蒋玉珍四十岁左右的年纪，身体有些发福，一说话就带着笑，看起来很和气，是个八面玲珑的人。
她拍着叶芳菲的手，笑眯眯的说：“我是个好吃嘴，现在知道地方了，以后肯定要经常去铺子上光顾，到时候你可不要嫌嫂子烦啊。”
“看嫂子说的，平时盼都盼不来的贵客，你能光临，还不得让我的店蓬荜生辉啊。”叶芳菲亲亲热热的说。
然后又邀请宋绍光几人的家属去家里玩，对谁都没有厚此薄彼，照顾的非常周到。
众人说得高兴，这边菜也陆陆续续的上来了，几位客人来的时候都带了酒，就没要饭店的。
沈占勋打开一瓶茅台，赵东立刻接了过来，“哥，我来倒。”
沈占勋没和他客气，直接把酒瓶拿给他，“给几位嫂子也满上。”
孙刚的家属朱红丽有些腼腆，看赵东要给她倒酒，连忙摆手，“我不会喝酒。”
叶芳菲立刻从后面的柜子上拿出两瓶橘子汽水，笑着道：“红丽姐，我给你倒汽水。”
还小声的和她嘀咕，“其实我也不爱喝酒，好辣，还是汽水好喝。”
“对对，酒有什么好喝的呀？”朱红丽连连点头，觉得今天遇到了知己，总算有人和她一样的想法了。
“我也要汽水。”李春娇用手盖着自己的杯子，不让赵东给倒。
赵东“啧”了一声，笑着掀开她的手，帮她倒了满满一杯，“春娇嫂子，以前在部队上，你比绍光哥都能喝，今天两个侄子又不用你管，你怎么还谦虚起来了？”
刘文成也跟着起哄，“春娇嫂子，不会是宋绍光不让你喝吧？他敢，等会弟弟替你收拾他。”
“好你们这两个小兔崽子，竟敢给我来激将法。”李春娇一拍桌子，豪爽的道：“喝就喝，谁怕谁？今天不把你们几个喝趴下，我的名字倒着写。”
宋绍光看着吹牛的虎娘们，无语极了，“天天拿名字打赌，你的名字已经倒过来不知多少次了，还拿什么和人赌。”
一桌人哄堂大笑。
“你少废话。”李春娇眼睛一瞪，彪悍的道：“咋的，你这是不想让我喝？”
宋绍光拿这虎娘们没办法，摆了摆手，“你喝，你喝，喝醉了我是不会背你的，到时候把你捆在自行车后面，看你知不知道丢人。”
赵东立刻接道：“嫂子，没事，今天你尽管喝，绍光哥不管你，弟弟背你回去。”
又是一阵大笑。
赵东被宋绍光踢了一脚，又笑着给大家倒酒。
这一桌除了叶芳菲和朱红丽，其余的三个女同志巾帼不让须眉，都是喝的白酒。


第96章 有了媳妇就是不一样
酒过半酣，三位女同志隐隐有了些醉意。
沈占勋对正在劝酒的东子使了个眼色，让他停一停，又让服务员上了些主食，大家边吃边聊天。
叶芳菲给三位喝酒的女同志各盛了一碗甜汤，笑着恭维她们，“嫂子们真是女中豪杰，先吃点东西垫垫肚子，等会再和他们几个战。”
苗云凤顺势拉着她的手，“弟妹，嫂子不行了，等会该你上了啊。”
叶芳菲连忙摆手求饶，“嫂子，快饶了我吧，我喝点汽水还行，让我喝酒，一杯就得倒下。”
“弟妹，真的假的？你可不要谦虚。”李春娇半信半疑，还拿起酒瓶准备给她倒酒。”
“嫂子，千真万确，真不能喝。”叶芳菲捂着自己的杯子，差点抱着她撒娇了。
她上辈子虽然喝过酒，但最多喝点啤的或红的，穿越过来后，更是滴酒未沾过。
这个叶芳菲从小就是个乖乖女，连酒都没碰过，她虽然不知这具身体的酒量如何，但肯定不是几位女中豪杰的对手。
所以，现在示弱是最好的选择，总比被人灌醉了出洋相好。
李春娇看她眼睛水汪汪，像个小姑娘，没忍心惯她，正准备打趣几句，沈占勋就笑着举起了酒杯，“嫂子，她真不能喝，要不我陪你喝一杯？”
李春娇似笑非笑，端起酒杯和他碰了一下，“占勋，这娶了媳妇就是不一样啊，以前你小子多有风度，从不屑灌女同志酒，现在为了媳妇，竟连嫂子都不放过。”
沈占勋无奈的笑了笑，“嫂子，咱们俩好几年没见面了，我敬你一杯酒，被你解读成这样，真是冤枉。”
“你小子少来这一套，我还不知道你，以前是小狐狸，现在是成了精的老狐狸，比谁都狡猾。”李春娇“哼”笑一声，端起酒杯一饮而尽。
“嫂子，你这评价太高了，我可不敢当。”沈占勋摇头失笑，也把杯中酒干了，又敬了另外几位女同志。
孙刚正在吃面前的鱼，突然想起前几天去的饭馆，抬头问沈占勋，“今天怎么没安排在你堂弟的饭店？他们两口子开的那个饭馆虽然小，生意还挺好，味道也可以，我和几个兄弟前几天过去都没位置了。”
沈占勋放下筷子，看了一眼旁边的叶芳菲，才问道：“你怎么认识他们的？”
“你结婚的时候我和他见过一面，去吃饭的时候觉得面熟，他过来打招呼，我才想起那是你堂弟。”
孙刚看他面色淡淡的，就知道事情没那么简单，直接问：“咋回事呀？有过节？”
沈占勋冷哼一声，脸色沉了下来，“以后别在我面前提那两口子，我没有那样的堂弟。”
这下轮到孙刚惊讶了，能让沈占勋这么生气，肯定不是小事。
桌上的其他人也停下了筷子。
赵东收起脸上的嬉笑，说：“哥，那两人怎么惹你了？要不要我………”
沈占勋没等他把后面的话说出来，就摆了摆手，“没必要，只是些家事。”
他拿起筷子，对桌上的人说：“大家吃菜，别为了不相干的人影响心情。”
听他说是家事，大家也不好再问。
赵东不愿意，非要打听清楚，“哥，肯定不是小事，我很少看你这么生气。”
沈占勋瞪了他一眼，无奈的叹了口气，“我不是两三年没回来了吗？他们可能以为我不在了，一家人欺负你嫂子，还要打她，我听说都是开饭店那个女人挑唆的，但我一个男的又不好和女人动手，只能憋下这口气，属实觉得窝囊。”
“我草他妈，那两口子是不是不想活了？竟公然欺负军属。”赵东大怒，拍桌子就要出去揍人，被沈占勋按住了肩膀。
其余的人也是一脸不可思议，竟然有那么蠢的人，不对、是坏、又蠢又坏。
只是两三年没回来，他们就盼着人不在了，欺负军人家属，怎么那么毒？
宋绍光惭愧的道：“这事都怪我，你不在家，也没想到过去看看，要不然他们也不敢这么对弟妹。”
叶芳菲赶紧笑着说：“宋哥，这事怪不到别人，我娘家有四个哥哥，我就是回去说一声，也不至于被人欺负成那样，都怪我当时太软弱，不想惹事，才让人当软柿子捏。”
蒋玉珍拍了拍她的手，“你这不是软弱，是年龄太小了，面皮薄，被人欺负了不敢说，以后这性子可得改改，不然会吃亏。”
“谢谢嫂子，我知道了。”叶芳菲看了一眼沈占勋，又皱着眉头说：“其实这些都是小事，就是他们两口子脸皮很厚，做事没有底线。”
“他们现在开饭店用的铺面，本来人家是不出租的，他们知道房东的儿子在西北军区当兵，就把沈占勋扯出来和人套近乎，房东一听是儿子的战友，二话不说就把房子租给他们了，租金也收的很低，也不知道对沈占勋有没有什么影响？”
叶芳菲想了想，还是决定把这件事当着众人的面说了出来。
这些人都是沈占勋的好兄弟，让他们知道沈占平和刘文静的嘴脸，以后才不会被借势利用。
孙刚突然觉得，自己经常去那个饭店光顾，不就是看在沈占勋的面子上嘛，心里骂那两口子阴险，竟敢利用他，奶奶的，胆子倒不小。
“一边欺负人家媳妇，一边用人家的名义占便宜，真没见过这么不要脸的人。”苗云凤鄙视的说，又问孙刚，“是哪一个饭馆？在什么地方？我得和认识的人说一下，千万别去那里吃饭，人品这么烂，炒菜的时候也不知道会不会下药？”
“就在物资局斜对面，红星招待所旁边的那个小饭馆，好像叫文静饭馆。”孙刚道。
蒋玉珍看了一眼丈夫，有点不确定的说：“红星招待所旁边不是徐老师家吗？他们的房子什么时候租出去啦，怎么没听说？”
秦所长点头，“租出去两三个月了，上次我碰到徐璐，听她说了一句，这么看来，应该是租给那两人了。”
“秦哥和嫂子认识那房东？”赵东问道。
“认识。”秦所长说：“徐老师和我爸是同事，以前经常走动，这几年退休了，才来往的少了些。”
赵东也没和沈占勋商量，直接对秦所长说：“秦哥，那就拜托你和徐老师打个招呼，房子是那两人租的，和我占勋哥没关系，让他们不要被人利用了，把人情算到我哥头上。”
这么个拉近距离的机会，秦所长当然不会放过，很爽快的答应了，“放心，这事包在我身上，绝不会让沈老弟为难。”
“那就麻烦秦哥了。”沈占勋笑着端起酒杯，“我敬秦哥和嫂子。”
宋绍光几人也举起了酒杯，“我们也敬秦哥和嫂子一杯。”
秦所长有些受宠若惊，夫妻俩笑着端起酒杯，“不敢当，不敢当，各位老弟客气了。”
包厢里再次热闹起来，这顿饭吃到下午三点才散场。
叶芳菲把带来的伴手礼拿给他们，一家两斤鸡蛋糕，两斤饼干。
虽不是什么贵重的东西，但都是亲手做的，贵在心意。
等把人送走，夫妻俩又把他们带来的酒收拾了一下，喝了四瓶，还剩六瓶，有两条高档香烟，是赵东拿来的。
叶芳菲拿起烟看了看，说：“你留一条，另一条给两个爸，让他们也尝尝高档香烟什么味？”
“你是不是忘了，两个爸都不抽烟，我也不怎么抽。”沈占勋捏了捏她的脸，“给四哥吧，他经常出去办事，用得上。”
“哎呀，还真忘了。”叶芳菲拍了下额头，开自己的玩笑，“难道是醉了？”
沈占勋看她搞怪，大笑，“如果我没记错，你今天好像滴酒未沾，以这个理由耍酒疯可不好。”
“我是酒不醉人，人自醉。”叶芳菲抿唇笑。
“那是什么让你这么迷醉呢？”沈占勋今天喝了不少酒，虽然没醉，但此时的声音低沉，狭长的双眼里含着水光，仿佛所有的星辰都凝聚在他的眼眸中。
叶芳菲被他勾的差点移不开眼，忍着心跳把人推开了些，然后眼珠一转，笑眯眯的说：“让我迷醉的，当然是………大鲤鱼，红烧肉，四喜丸子和酱肘子。”
她指着桌上的菜哈哈大笑。
沈占勋哭笑不得，双手捏着她的脸，低声说：“真淘气。”


第97章 亲自出面施压
两人提着酒从楼上下来，看到叶四虎等在外面，以为铺子上出了什么事。
叶芳菲忙问道：“四哥，你怎么在这里？”
“我怕你们喝醉了，过来看看。”
沈占勋道：“四哥等很久了吗？怎么不进去？”
“没等多久，我刚来。”叶四虎接过两人手上的东西，挂在自己车上，笑问：“还能不能骑车？”
“没事儿，我没喝酒。”叶芳菲道，又看向沈占勋，“能骑吗？要不我带你？”
“我很重，你带不动我。”沈占勋本来觉得自己没问题，看四舅哥来了，为了安全起见，就把自行车给了他，“四哥，你和芳菲骑这辆车，我骑你那一辆。”
“这个车上东西太多了，我再拿一些下来。”叶四虎说着，就要把酒往另一辆车上拿。
“四哥，不用，我没醉，很清醒。”沈占勋笑着把自行车接过来，稳稳的骑了上去。
叶四虎带着叶芳菲跟在后面，看他确实骑得很稳，才放下心来。
………
沈占勋订的饭店离市委家属院不远，走路也就几分钟，宋绍光夫妻俩和赵东是走路过来的。
今天喝的都有点多，三人一边闲聊，一边慢悠悠的往回走。
李春娇笑着感叹，“占勋是个有福气的，你看他媳妇那模样，俊的哟，我一个女的看了都移不开眼。”
“嫂子长的确实漂亮，比文工团的团花陆晴都毫不逊色。”赵东嘿嘿一笑，“难怪占勋哥谁都看不上，原来是没达到他的标准啊，看嫂子这长相，就知道他的眼光有多高了。”
“其实秦医生长的也不错，医术又好，人也聪明，对占勋更是一往情深，当时我还想撮合他们俩，奈何占勋无意。”李春娇实事求是的说：“如果当时他们俩成了，两人都在部队上工作，日子也不会差。”
“嫂子，秦医生人是不错，但家庭关系复杂，不适合占勋哥。”赵东虽然年轻，但人聪明，比李春娇看得懂局势。
他道：“其实芳菲嫂子挺好的，和占勋哥站在一起也很般配，说话进退有度，很有分寸的一个人。”
这话李春娇倒很赞同，笑着点头，“芳菲是个好同志，就是性子有点软和，看起来娇娇的，不像占勋的媳妇，倒像他妹妹。”
“嫂子年龄小，今年好像才二十一岁，等大一点就好了。”赵东道。
“你们俩知道个屁。”宋绍光斜了媳妇一眼，“他媳妇性子软和？你从哪里看出来的？太小瞧她了，她刚才和你撒娇，那是不想被你们灌酒，你还真把人当成小孩了。”
宋绍光见两人都看着他，得意的“哼哼”了两声，“今天你俩可看走眼了，别说什么秦医生了，部队上那几个喜欢沈占勋的女人，没一个有他媳妇机灵。”
“此话怎讲？”赵东一脸疑惑，“你和占勋嫂子接触过？”
“何止是接触过，还看她和人干过仗呢。”
宋绍光把沈翠兰被出轨，叶芳菲带人打到学校，把学校领导和公社干事，怼的哑口无言的事告诉了他们。
“有勇有谋，举一反三，脑袋转的非常快，小嘴像刀子一样，可厉害了。你们没在场，不知道当时有多精彩，如果不是场合不对，我都要给她鼓掌。”
李春娇张口结舌，赵东也是一脸震惊！
“………真是人不可貌相，我以为她就是个软和的小姑娘，没想到那么厉害，占勋那小子可真有福气，媳妇不光漂亮，还那么聪明，配得上他。”
如果刚刚还只是评价长相，现在李春娇的夸赞是真的带着赞赏。
赵东知道叶芳菲的本事后，比当事人还高兴，“营长那么优秀的一个人，总算找到能匹配他的女人了。”
“现在你们知道，他为什么不在部队上找了吧？不想牵扯到那些复杂关系里是一个原因，应该也是看不上那些女人。”宋绍光压低了声音，“不是说全部都不好，可有些女的就是爱攀比，特别是文工团领头的那几个，整天比穿的，比用的，比谁嫁的好，比谁男人升职快，奖金多，一天到晚没个正事，万一男人出点什么事，第一个跑的就是她们。”
“绍光哥说的对。”赵东点了点头，赞同的道：“占勋哥那么骄傲的人，不可能找那种女人结婚的。”
他说完，又皱着眉头问宋绍光，“占勋哥他妹妹的事解决了没有？要不要我打个招呼？”
宋绍光说：“我已经给下面施加了压力，在处理了，你再打个招呼也好，免得有人在背后阳奉阴违。”
赵东想了想，道：“我去一趟云县吧，这两天刚好没什么事，盯着他们把案子早点结了。”
宋绍光点头，“也行！占勋这次只有四十多天的假，在他走之前，得把这件事给处理好，不能让他有后顾之忧。”
他又对李春娇说：“你以后经常去占勋他媳妇铺子上转转，带上你那些朋友和同事，给她架架势。他不在家，以后得帮他盯着点家里，免得被人欺负了咱都不知道。”
“这事是我们考虑的不周到，我以后会经常去那边看看，多关心一下。”李春娇说。
………
有了赵东的干预，沈翠兰的事很快就有了处理结果。
这件事牵涉的很广，向阳公社的李岗被开除党籍，他媳妇魏红梅也被学校开除了。
云校长被记了大过，降级处理。
魏家大队的大队长和妇女主任也被撤了职，从风光的大队长到普通村民，再加上闺女的事闹得人尽皆知。
还连累了侄女和侄女婿被开除，现在魏振兴和熊大兰连门都没脸出了，两个儿媳妇也对他们诸多埋怨，见了面连招呼都不打了。
可为了让魏红艳能判的轻一些，夫妻俩还是到处找关系，钱花出去不少，可却没见效果。
最后还是公安局的人提醒了一句，让他们去找当事人说下情，有可能会判的轻一点。
魏振兴又去找周正商量，最后还是请小周口的大队长出面，去和沈家谈。
这次沈占勋没有见他们，让父亲和三叔还有大队长去谈的。
扯皮了一下午，为沈翠兰争取了一千二百块钱的赔偿。
沈建华没让周家出婷婷的抚养费，写了协议，以后婷婷和周家没有关系了，是老沈家的孩子。
又拿去公安局让周红旗签字画押，写了断绝书，办了离婚手续。（不要问羁押期间是怎么离的婚，问就是作者用了特权，哈哈哈……）
沈翠兰拿到离婚证后，就给婷婷改了姓，以后不姓周了，改姓沈。
最后，周红旗以流氓罪被判处有期徒刑三年，魏红艳两年六个月，这件事就算尘埃落定了。（这是后话）


第98章 可真舍得
叶芳菲这次招的十个工人，六男四女，都是干活很利索的人，年龄十七到二十六。
叶芳菲和叶四虎各面试了一次，觉得还行，就全部留下了。
先试用一个月，十个人分成三班，轮流过来学做鸡蛋糕，等那边的房子修好，再让他们正式上班。
男的要出大力气，工资暂定为四十块钱一个月，女的每个月三十五，看表现给奖金。
叶芳菲把工人的工资和待遇写在笔记本上，沈占勋从外面进来，过去瞄了一眼。
“你觉得怎么样？”叶芳菲把本子推到他面前，征求他的意见。
沈占勋拿起来看了看，“待遇不错，和市里的工人比也不差什么了。”他斜坐在桌上，“这些人的住宿怎么安排？”
他们都没自行车，从家到市里要走一个多小时，每天来回不现实，肯定要安排住的地方。
而且工作又是三班倒，为了安全起见，也不能让人大晚上的回村。
叶芳菲拿着笔在纸上写写画画，“我和四哥的意思是，女的住在厂里，铺子上面有六个房间，可以分一间出来当女生宿舍。”
“至于男同志，住在厂里不太方便，就在厂附近租个小院，把他们安排在那里。”
“挺好。”沈占勋考虑了一瞬，又说：“上次在房管所，我看到登记册上有一个小院子，就在新厂后面，不是很大，一千多块钱应该拿的下来，要不让翠兰买下吧，她们娘俩以后住在厂里，那个院子就当男生的宿舍。”
“行啊。”叶芳菲点头，“昨天翠兰拿到赔偿款，我就准备和她说这事，趁现在房子便宜，赶紧买一套放着。”
沈占勋挑了挑眉，“你觉得以后房子会涨价？”
叶芳菲在心里骂了句“卧槽”，以后和这男人说话真得谨慎点，不一定哪句就说漏嘴了。
她赶紧描补，“现在返城的知青越来越多，还有进城做生意的，挣了钱谁不想在市里安家，依现在这个趋势，我觉得以后房价肯定会上涨。”
沈占勋赞同她这个观点，“你说的对，我上次去房管所看房子，就听工作人员说，今年打听房价的，租房子的，比前几年多了一半，他们都快忙不过来了。”
“原来你也发现了，看来我的推断还挺准的。”叶芳菲吁了口气，笑着转移了话题，“等翠兰把房子买下来，我就暂时借用一下，每月给她付租金，肯定比租别人的可靠。”
“给什么租金啊，你对她们娘俩那么好，整天不是买吃的，就是买用的，还让她们在厂里吃住，帮着带婷婷。”沈占勋看着她笑了笑，又低声道：“如果翠兰要收你的租金，我都会说她。”
叶芳菲瞥了他一眼，心里却有些好笑。
有这个男人在，家里应该不会有姑嫂和婆媳矛盾吧。
情商那么高，这些小事处理起来，对他来说信手拈来。
她说：“翠兰是你妹妹，又在厂里上班，在这里吃住不是应该的吗？被你这么一说，好像她占了我们多大便宜一样，你这当哥哥的怎么那么小气？”
叶芳菲故作鄙视的瞪他，“她带着一个那么小的孩子。你忍心占她的便宜，我却干不出来那事儿，事情一码归一码，房租我是一定会给她的，你别干涉啊。”
“好好好，我不管了，都听你的。”沈占勋举手投降，又笑着道：“但我觉得翠兰应该不会收。”
“这就不用你操心了，我会想办法让她收下。”
叶芳菲把笔记本放在抽屉里，站起来伸了个懒腰，脱了外套，爬到了里面的被窝。
“哦，对了，明天我妈过生日，我要回去一趟，你要不要跟我一起？”
她白天就想和沈占勋说这事，可他上午有事，午饭没回来吃，下午又在新房子那边忙活，现在才找到机会和他说话。
沈占勋正在脱鞋，笑着点了下头，“刚刚翠娟和我说了，明天我和你一起回去，抽屉里还有几张布票，给妈买两身衣裳，买双皮鞋，再拿点钱给她零用。”
“你这当女婿的可真舍得。”叶芳菲趴在枕头上，笑眯眯的看着他。
沈占勋掀被子的手顿了一下，抬起眼帘，“岳母把宝贝闺女都给我了，我孝顺她老人家不是应该的。”
叶芳菲“切”了一声，小声的嘟囔，“才没有给你，我是我自己的，是一个独立的个体，不属于任何人。”
“你说什么？”沈占勋侧过身问道。
“我说困了。”叶芳菲打了个哈欠，转过身去，代表她要休息了，今天的谈话到此结束。
沈占勋看了一下表，都快十点了，确实有些晚了，帮她盖好被子，就熄灭了灯。
………
翌日
沈占勋没有去新房子那边，在铺子里帮了一会忙，大概九点钟的时候，孙秀菊就让他们赶紧走。
“你俩去换身衣服，再去供销社买点东西，早点回去帮着干点活。”
“知道了妈，我们这就走。”叶芳菲看向叶四虎，“四哥，那我们走了，今天上午你恐怕没法休息了。”
“我下午再睡。”叶四虎道：“但妈说不过生日，让你们不用回去，还让我通知了芳兰。”
他知道小妹今天要回去，怕铺子忙不过来，昨天提前回了一趟，还被他妈骂了一顿，又让他交代两个妹妹，说让她们各忙各的，别回去找骂。
他可不敢隐瞒老太太的圣旨，只能照原话转述，“老太太说，让我们在城里好好挣钱，不要搞这些虚的，等咱俩当了大老板，再把她接到城里来享福。”
“哈哈哈哈哈……咱妈的野心可真大。”叶芳菲大笑，“还大老板，这小老太太，也真敢想。”
叶芳菲可不准备听她的，一年就一个生日，该去还是得去。
孙秀菊给他们包了些鸡蛋糕，装了些卤肉，又叮嘱儿子。
“等会去市场上再买两只鸡，两条鱼，割块肥肉，再给孩子们买些零嘴，你还是第一次给岳母过生，别舍不得花钱，大方一点。”
沈占勋笑着问：“妈，你儿子什么时候小气过？”
“我知道我儿子最优秀了。”孙秀菊帮他理了理衣服，非常欣慰。
她看儿媳妇回后院换衣服了，又小声的说：“芳菲对咱家人都真心实意的，你也得把岳父岳母放在心上，所谓人心换人心，夫妻之间更要真诚才是。”
“妈，我知道。”沈占勋道：“儿子做事你放心，我会对叶芳菲好的，也会孝敬岳父岳母。”
“好，去吧，回来的时候如果天还早，就往家里拐一趟，把自留地的豆角摘了，再挖一些大葱。”
沈占勋笑着点头。
孙秀菊目送儿子和儿媳妇骑着自行车走远，才笑眯眯的回了铺子。


第99章 人生有太多无奈
周红玉昨天就和儿子们说了，不过生日，但几个儿媳妇还是给买了东西。
老大家买了一件上衣，老二媳妇给做了一条裤子，老三媳妇做了两双鞋，上面还绣着花，都是用了心的。
老四媳妇更大方，给她织了一件毛衣，今天早晨又送来一大块肉，足足有两斤重，说中午一块包饺子吃。
周红玉嘴里埋怨她们瞎花钱，但心里却喜滋滋的，知道这都是托了闺女的福。
如果不是闺女开了铺子，让哥哥嫂子们都去上班，儿媳妇哪有钱买这些。
虽然往年也给她过生日，但最多送几个鸡蛋，或者称几两肉。她当然不是嫌少，农村的日子就这样，孩子们有心无力。
儿子们不管送什么来，她都不舍得吃，都给孙子孙女补身体了。
现在条件好一点，几个儿子经常买肉回来改善生活，闺女也时常送点心和卤肉，她才舍得吃点。
周红玉以为自己昨天叮嘱过了，闺女肯定不会回来。
她正带着孙子孙女在大街上和人吹牛，就看到小闺女和女婿骑着自行车来了。
车上挂着大包小包，车篮子里也装的满满的，都快放不下了。
周红玉一拍大腿，赶紧站了起来，“你们俩咋这么不听话？不是让你们别来了吗？还两人都回来，铺子上忙的过来吗？”
“妈，看你说的，生意哪有你重要？”叶芳菲又开始甜言蜜语了，“你是我妈，一年就过一个生日，这么重要的日子，我怎么能不来看你？”
她又指了指旁边的沈占勋，“你女婿昨晚上就在念叨，说要给你买生日礼物，比我还上心，今天又专门去百货大楼给你买衣服和皮鞋，他还嫌人家的皮鞋质量不好，被百货大楼的服务员好一顿嫌弃，害我也跟着挨了白眼。”
周红玉听了闺女的话，看着眼前高大俊朗的女婿，眼睛都笑眯了。
她一边招呼两人回家，一边说：“占勋，你这孩子也真是的，我那么大年纪了，还穿什么皮鞋，不够人笑话的，下午拿去退了。”
“妈，你年龄一点都不大，才四十多岁，年轻着呢。”沈占勋笑道：“城里那些老太太，六七十岁都还在穿皮鞋，以后我每年给你买两双，让你换着穿。”
“哎呦，咱们可比不了城里的老太太，我天天在家里看孩子，哪有机会穿皮鞋？以后可千万别买了，浪费钱。”周红玉笑的见牙不见眼。
旁边的大娘婶子都羡慕坏了，夸周红玉有福气。
也有那泛酸的，但碍于周红玉的泼辣，不敢显出来，悄悄的撇嘴。
等他们走远了，才小声的嘀咕，“不就是一双皮鞋，显摆什么呀，好像谁没见过一样。”
嘴里说着不稀罕，心里不知道怎么羡慕嫉妒呢。
小狗蛋和向北抓着沈占勋的车尾巴，眼睛死死盯着前面挂着的大肥肉，馋的哈喇子都快流出来了。
叶芳菲好笑的摸了摸他们的头，“快擦擦口水，回去就做给你们吃。”
沈占勋把自行车停好，从包里拿出几串糖葫芦，一人分了一串，又拿出一袋奶糖，给每个孩子都抓了一些。
“谢谢姑父。”几个小孩高兴的喊道。
沈占勋摸了摸他们的头，笑道：“去玩吧，中午给你们炖红烧肉吃。”
他们一行人刚到家，叶芳兰和李东升也带着儿子到了，车上挂了一大块肉，两个网兜也装满了吃的用的。
叶芳菲赶紧把外甥从车上抱下来，沈占勋看他想哭，给他拿了一串糖葫芦哄着。
“姐，你们都来了，小满呢。”叶芳菲问。
“我婆婆看着呢。”叶芳兰笑道：“她知道妈今天过生日，请了一天假在家里帮忙看孩子。”
“你俩也是，我还特意让你四哥去打了招呼，让你们别来别来，你们倒好，一个个都不听话。”周红玉嘴里埋怨着，脸上却笑成一朵花，“快进屋，我去喊你们哥和嫂子，让他们过来做饭。”
“妈，别喊了，我哥嫂他们晚上要上班，让他们睡吧。”叶芳兰连堂屋都没进，挽了挽袖子，拿着肉就往厨房走，“我和小妹来做，吃饭的时候再去喊我哥嫂。”
这边话音未落，叶大虎两夫妻过来了，他们俩这个星期上中班，白天都在家里。
叶二虎两口子上夜班，还在睡觉。
“芳兰和芳菲这么早就来了。”叶大嫂拉着两个小姑子的手，亲亲热热的说着话。
叶大虎招呼两个妹夫进了堂屋，“东升，今天没上班啊？”
“大哥，我请了一天假。”李东升接过他手里的茶壶，先给沈占勋倒了一杯。
叶大虎又赶紧去拿花生瓜子。
沈占勋看着忙活的两人，笑道：“我在家里是老大，从来都是照顾弟弟妹妹，来到这里却反过来了，坐这里等吃就好。”
叶大虎笑呵呵的说：“占勋，你从回来就没闲着过，也该好好休息一下了，今天什么都不用你干。”
他又对李东升摆了摆手，“东升，你也坐，平时大家都忙，今天好不容易聚在一起，咱们坐下聊聊天。”
“好的，大哥。”李东升笑着道。
没一会儿，叶二虎两口子也匆匆的赶了过来，和他们一起的，还有叶四虎的媳妇，她把小闺女让婆婆看着，就赶紧去了厨房。
“芳兰，芳菲，你们去陪妈说话，这里有我和两个嫂子呢。”丁香草对两个小姑子说。
叶大嫂也笑着道：“去吧，你们俩好不容易来一趟，陪妈说说话。”
厨房不大，五个人站在这里确实有些转不过来。
叶芳菲没和她们客气，笑嘻嘻的说：“大嫂，二嫂，四嫂，那就辛苦你们啦！”
“做个饭有啥辛苦的。”叶二嫂笑着打趣，“这些肉都是你们俩带来的，我们动动手就有的吃，嫂子巴不得天天有这好事。”
“二嫂你想得美。”叶芳菲笑嘻嘻的和几个嫂子开玩笑，“今天来这一趟，你妹夫带来的肉票全用光了，从明天开始，咱们就开始吃素了，到时候你们不要抱怨哈。”
叶大嫂一拍巴掌，“真的，那等会我可要多吃几块肉，在肚里攒点油水。”
厨房里欢声笑语，周红玉看姑嫂之间这么和睦，欣慰的点了点头。
叶芳菲和叶芳兰从厨房出来，去了她们以前住的房间，周红玉也抱着小孙女跟了过去。
他们这个院子是老宅，土坯房看起来有些破旧，但收拾的很干净，姐妹俩没出嫁时睡在一个屋。
叶芳菲把小侄女接过来，放在床上。
叶芳兰摸了摸床上干燥的被子，抱着周红玉的手说：“妈，这个房间你是不是经常收拾？”
“也没怎么收拾，有太阳的时候就晒晒被子，擦擦灰。”周红玉抓住两个女儿的手，“虽然你们俩出嫁了，但这里永远都是你们的家，什么时候回来都有住的地方。”
姐妹俩对视一眼，抱着她的胳膊撒娇，“有妈真好。”
“唉，姑娘嫁出去了，有了自己的小家庭，回来一次不容易。”周红玉拍了拍两个女儿的手，“爸妈也帮不了你们什么，但能让你们回来的时候有个落脚的地方。”
姐妹俩红了眼眶，结了婚有了孩子，回家的时候真的越来越少了，觉得很亏欠自己的父母。
可人生就是这么无奈，没办法面面俱到。


第100章 变天了
叶芳菲说：“妈，等我的厂房修好了，你也搬过去吧，把侄子侄女都带去，以后就在城里读书。”
“哎呦喂，你真是个傻丫头，你这些侄子皮的像猴子，到时候不把你的厂拆了才怪。”
周红玉笑着摇了摇头，又小声的对闺女说：“以后这事不要提了，你侄子侄女都有父母，他们轮不到你管，别往自己身上揽事。”
叶芳菲头枕在她肩膀上撒娇：“妈，我这不是想天天看到你吗，你这么厉害，我想让你去我厂里当主管，有你在那里看着，肯定没人敢出幺蛾子。”
周红玉眼睛一瞪，“芳菲，你和我说实话，是不是有谁不听话了？是你哥还是你嫂子？看我不打断他们的腿。”
“没有没有，都好得很。”叶芳菲看她误会了，赶紧摆了摆手，然后又叹道：“我是怕以后人多了，管不过来，想让你去帮我。”
“这你不用担心，你管不了，就让你四哥出面，他从小就有手段，收拾个人像玩一样，再不行，你就回来告诉我。”
周红玉笑着安慰闺女，怕她心里不安，又笑着说：“等你侄子侄女大一点，妈就去帮你盯着。”
叶芳菲本来就是逗她开心，听她这么说，点了点头，“妈，你可不要反悔哦。”
“不反悔，妈什么时候骗过你？”周红玉把小女儿哄好，又关心的问大女儿，“芳兰，你婆婆对你咋样？下了班有没有帮你去带下孩子？”
叶芳兰笑着点头，“妈，我婆婆对我挺好的，以前每个月补贴我们十五块钱，自从生下小满，现在每个月给三十，还经常给孩子们买衣服，下了班就回来帮着做饭，晚上也是等明杰和小满睡了才回去。”
他们和公婆都在粮站家属院，只是不住在一起。
她公公是粮站的领导，她婆婆是会计，只有李东升这一个孩子。
刚开始也不同意儿子找个农村姑娘，但李东升是个有主见的，执意要娶叶芳兰，老两口没办法，只能依了他。
李东升也怕父母和媳妇住在一起有矛盾，就申请了两间住房，结婚过起了自己的小日子。
他们偶尔去父母那里吃顿饭。
可能是不住在一起的关系，婆媳之间从没闹过什么矛盾，有时候星期天还约着一起去逛逛街，给孩子买点衣服。
“这就好。”周红玉感叹，“当时你要嫁去城里，我还不放心，怕人家瞧不起咱们农村人，给你气受。”
她欣慰的看着两个女儿，“没想到你们俩都是有福气的，摊上了通情达理的好公婆，以后可得好好的孝敬老人，心存感恩，别让人骂咱叶家的姑娘是白眼狼。”
周红玉看了一眼堂屋的方向，又小声的叮嘱她们：“你们对公婆好，男人们都看在眼里，对你们只有敬重。”
“那是他们的爹妈，如果你们婆媳不和，整天闹矛盾，男人嘴上不说，心里恐怕也不是滋味，时间久了会影响夫妻感情的。”
”嗯，知道了，妈。”姐妹俩答应道。
中午的时候，叶来福和叶四虎也骑着自行车回来了。
叶家几个嫂子做饭的手艺不错，有的炒，有的炖。
红烧肉炖土豆，红烧鸡块，糖醋鱼，还有各种小炒，加上叶芳菲带来的卤菜，叶芳兰买的烧鸡，摆了满满一大桌，比过年吃的还丰盛。
摆了两张桌子，才勉强坐下。
叶四虎开了两瓶酒，先给父母倒了一杯，然后是两个妹夫。
一家人举杯给周红玉庆祝生日，连几个小孩都端着汽水，奶声奶气的祝奶奶福如东海，寿比南山。
“好好好，都坐下吃吧。”周红玉看着人丁兴旺的一家人，觉得再辛苦也值了。
吃过午饭，说了会话，叶芳兰和李东升就得回去了，没办法，闺女才两个多月，还在家里等着妈妈的奶水。
周红玉又开始唠叨，“就一个生日，都回来干啥？孩子那么小，你们也放心，赶紧回去吧，没事别往这跑了，过段时间我去看小满。”
她一边说，一边对大儿媳妇说：“快去地里摘些菜，让你妹妹带走。”
“芳兰，你等一会儿啊，马上就回来。”叶大嫂拉着叶二嫂快步去了菜园子，没一会儿就摘来了大半口袋。
叶大哥帮着捆到自行车上。
叶来福和叶四虎下午还有事，和叶芳兰他们一起走的。
沈占勋和叶芳菲又坐了一会，看有些变天，也准备走了。
他们还要回家收拾菜园子，摘菜。
“就不让你们带菜了，你哥嫂反正天天要去城里上班，让他们每天带一点，还能吃点新鲜的。”周红玉对闺女和女婿解释，主要是怕女婿误会她厚此薄彼。
上个月发了工资，叶家几兄弟为了在路上节省时间，各买了一辆自行车，现在来回方便多了。
上白班的那个，就每天从家里摘点菜带过去，省的买了。
“好嘞，妈。”叶芳菲对家里人摆了摆手，“那我们先走了啊。”
看哥哥嫂子还要送他们，赶紧说：“行了，别送了，咱们天天见面，还搞那么客气干啥。”
沈占勋笑了笑，“妈，你注意身体，过几天我和芳菲再来看你。”
“好好好，你们路上慢点啊。”周红玉看了看阴下来的天，又叮嘱了一句，“这天多半要下雨，你们早点回城，别淋了雨。”
“知道了，妈。”


第101章 农村人的玩笑
夫妻俩回到村里，沈占勋先去了一趟沈家老宅，把带来的鸡蛋糕给沈春生和沈张氏送了过去，顺便问个好。
叶芳菲没跟他去，拿着两个化肥口袋和铁锹去了自留地。
地里的秋豆角长的喜人，有些已经老了，大白菜也包了心，有几颗不知被谁家的鸡给啄的乱七八糟。
叶芳菲看着还挺心疼的，辛辛苦苦种的，却被鸡给糟蹋了，想骂几句，又说不出口。
今天幸亏是她来的，如果是孙秀菊或沈占强，肯定要站在地头问候几句谁家的祖宗。
沈占勋陪爷爷奶奶说了会话，有了上次的事，沈春生不敢在孙子面前乱告状了，偶尔瞄一眼孙子的脸色，看起来有些拘谨。
沈占勋像没发现一样，问了一下二老的身体，就笑着站了起来，“爷爷，奶奶，你们歇着吧，我去自留地看看。”
“好好，你去吧。”沈春生说：“前天你三叔帮你们除了下草，说豆角该摘了，你去地里看看，把菜摘回去，别被人偷了。”
“我知道了，爷爷。”沈占勋点了下头，边往外走边说：“你们别出来了，过段时间我再回来看你们二老。”
沈春生张了张嘴，到底没把心里的话说出来，看孙子越走越远，叹了口气，背着手回了堂屋，心里越发不是滋味。
沈占勋到地里的时候，叶芳菲已经摘了小半口袋豆角，看到他，哭丧个脸说：“爸妈怎么种了那么多秋豆角？我都吃够了，就不能种点别的菜。”
不光他们家豆角种得多，娘家也种了不少，几个哥哥三天两头的往城里带，每次都是大半口袋。
他们家天天炒豆角，炖豆角，凉拌豆角，都快把人吃吐了。
沈占勋大笑，附近干活的人听到了，走过来和他打招呼。
他把烟掏出来，一人散了一根，和邻居聊了起来。
叶芳菲把一垄豆角摘完了，几个男的还站在那里说话，沈占勋也不好走。
她又去砍了两棵被鸡啄过的白菜，去刨葱的时候，沈占勋再也顾不得说话的几人，赶紧接过她手里的铁锹，“我来。”
他一边刨葱，一边和几个男人闲聊，
叶芳菲也时不时的和他们说笑几句，等夫妻俩把菜收拾好，那几人才离开。
“他们可真能说。”叶芳菲等人走远了，小声的嘀咕。
“是有点过分热情了。”沈占勋笑了笑，把白菜和葱装到口袋里，就在这时，轰隆一个雷劈了下来。
叶芳菲吓得一哆嗦，赶紧捂住耳朵。
沈占勋丢下手里的菜，揽着她的肩膀安抚：“没事，没事，就打了个雷。”
“妈呀，怎么那么响的雷，太吓人了。”叶芳菲从他怀里挣脱出来，拍了拍胸脯。
她不怕打雷，刚才只是下意识捂住了耳朵，看天上乌压压的一片黑云，道：“看来是要下大雨，咱们赶紧回去吧。”
“现在走恐怕得淋雨，还是等等吧，不行就在家里住一晚。”沈占勋一个人倒无所谓，他身子骨硬朗，淋点雨也没什么。
但叶芳菲不行，那么娇气，这个天淋了雨肯定要感冒。
沈占勋单手提起两个口袋，另一只手拿着铁锹，“走吧，先回家。”
“今天不走了吗？那咱们晚上吃什么？家里一点粮食都没有。”叶芳菲跟在他后面问。
“我还能饿着你不成？”沈占勋好笑的看她，“等会我去爷爷那里拿一些吃的，下个月给他补上。”
“哦。”叶芳菲看他提那么多东西，自己却空着手，就要去接他手里的袋子：“给我拿一袋吧。”
“不用，我拿就好。”沈占勋侧了下身，没有给她。
他们身后跟着个妇女，听到小两口的对话，笑着打趣，“占勋可真疼媳妇，连个铁锹都不舍得芳菲拿，恐怕累着她了。”
叶芳菲知道农村人爱开玩笑，也没有不好意思，笑着转过身，看是明华嫂子，就故作生气的道：
“嫂子，我知道说不过你，但我这个人很记仇，你现在笑话我，下个月你娶儿媳妇的时候，我就去闹洞房，闹你儿媳妇，到时候你这个当婆婆的可不要心疼啊。”
“哎呀，害羞啦？”明华嫂子笑的前仰后合，指着她说：“好你个占勋媳妇，竟然拿我未过门的儿媳妇说事，我还真被你给威胁住了。”
叶芳菲抿着唇笑，“我一看嫂子就是个好婆婆，这次摸到你的软肋了吧。”
“哎呦，这小嘴可真甜，难怪占勋这么疼你。”
“嫂子，你还说………”叶芳菲羞恼的瞪她。
这娇俏的模样，把明华嫂子逗得大笑。
沈占勋看他媳妇脸红了，赶紧开口解围，“嫂子，这雨马上就下来了，要不要去家里坐坐？”
“不了，我还要回去收拾柴火。”看着阴沉沉的天，她也顾不得开玩笑了，火烧屁股一样往家跑。


第102章 现在熟了吗？
叶芳菲推开大门，沈占勋把菜放到屋里，就开始扫院子里的落叶，又通了一下排水沟。
他做这些的时候，叶芳菲也把厨房收拾出来了，正在院子里压水。
天黑压压的一片，随时都要下大雨。
沈占勋把铁锹放在门后，推着自行车边往外走边说：“我去爷爷那里借点粮食，一会就回来。”
“你快一点，别淋在路上了。”叶芳菲在他身后叮嘱。
沈占勋转身对她笑，“知道了，你先回屋，等会我来收拾。”
叶芳菲看着越来越暗沉的天，没听他的，压了几桶水倒在缸里，又把堂屋的桌子擦了一下。
沈占勋来的很快，刚把自行车推到屋里，外面就下起了瓢泼大雨。
他拿回来一小袋面粉和几个鸡蛋，还有一点猪油。
“爷爷这么大方？连猪油都舍得给你。”叶芳菲看着粗瓷碗里那一小坨猪油，惊讶的道。
“我可没那么大的面子。”沈占勋低笑，“这些都是花钱买的。”
“啊？竟然问你要钱？”叶芳菲简直无语了，这是亲爷奶吗？孙子去要点吃的，还得拿钱买，说出去笑死人。
不过想想那两位老人一贯的作风，叶芳菲也不意外了。
沈占勋道：“是我主动给的。”
他没说的是，没给钱的时候，奶奶只给他拿了一点面粉，大概半斤的样子，还一脸的不舍。
最后他掏出两块钱，说要点油和鸡蛋，面粉也再加一点，老太太才给了这些。
“给钱也好，也免得下个月还了。”叶芳菲不想让那对老人影响心情，看着外面的大雨，说：“也不知那些工人回去了没有？希望不要淋雨。”
“别担心，爸会安排的。”沈占勋看了一下表，已经五点半了，问她，“晚上吃面条好不好？我去做。”
“好。”叶芳菲点点头，“我烧火。”
家里没有伞，沈占勋找了个化肥袋子顶在她头上，叶芳菲都没反应过来，就被他单手抱了起来。
她被吓了一跳，双手紧紧抱着男人的脖子，闻到他身上清冽的味道。
“你干嘛呀？”叶芳菲拍了一下他的肩膀。
“你不是要帮忙烧火吗？”沈占勋到厨房才把人放下来，弯腰和她平视，眼里闪着笑，“我怕你淋雨，也怕你的鞋打湿，只能抱你过来。”
“那你不会提前说一声吗？”叶芳菲瞪他，哪有抱起就走的，这会她的心还砰砰跳。
沈占勋态度很好，立刻认错，“对不起，我忘了，下次提前和你说。”
叶芳菲：“………”
她说的是这意思吗？算了，这个人最会辩解，没他脸皮厚，说不过他。
“哎呀，那里漏雨了。”一滴水砸在叶芳菲的头顶，让她瞬间清醒过来。
“没事，老房子就这样，等雨停了我收拾一下。”沈占勋让她坐在灶台前，拿个盆放在漏雨的地方接着，就准备和面。
“别擀面条了，搅点疙瘩汤算了，简单。”叶芳菲卷了卷袖子，说：“你去洗点白菜，我来搅疙瘩。”
沈占勋看她往盆里倒面，又打了一个鸡蛋，然后添水，搅拌，没一会儿就成了面絮。
做事干净利索，就像她的人一样。
他洗了几片白菜叶，又开始烧火，两人配合默契。
疙瘩汤做法简单，十分钟就出锅了。
叶芳菲给自己盛了一碗，给沈占勋是用盆装的，他饭量大，平时馒头都要吃四个，这样的疙瘩汤，至少得三碗打底。
“下那么大雨，就在这里吃吧，懒得端来端去的。”她道。
沈占勋笑着点头，夫妻俩坐在厨房的案板前，伴着屋里滴滴答答的漏雨声，吃着热乎乎的疙瘩汤。
吃过晚饭，雨渐渐小了下来，天也快黑了。
他们队还没通电，现在还用的煤油灯。
沈占勋知道她爱干净，把门关好，又去厨房烧了一锅洗澡水，洗漱间是露天的，下雨没办法用。
他把水提到堂屋，在卧室门上敲了一下，“芳菲，过来洗漱了。”
“哦，来啦。”叶芳菲正在铺床，回头应了一声。
她看着床上的两床被子，抿了抿唇，把其中的一床叠了起来，放在柜子里。
两人接触也有十来天了，她虽然还不能完全了解沈占勋到底是个什么样的人，但对他的人品已经毫不质疑了。
既然肯定了他，那就没必要太矫情。
他还有二十多天就要回部队了，总不能老让人家等她适应，这样不公平。
叶芳菲洗了头和澡，沈占勋也随便冲了一下。
他回到卧房，叶芳菲正坐在床上擦头发，看他进来，弯唇一笑。
沈占勋看着灯光下的女人，只觉得一颗心滚烫，喉结不自觉的滚了滚。
等看到床上的被子，和并排的两个枕头，眼里仿佛有一团火在燃烧，火焰都要随着心脏迸发出来了。
沈占勋没有问她是不是愿意，直接走到她面前，捏住她的下巴，唇强势的压了下去。
唇瓣相贴的一瞬，他立刻就动了情，俯身把她压在床上，吻又急又深，一只手探到她的腰上。
她的手下意识的环上他的脖颈，隔着两层薄软的衣物，她感觉到他炽热而紧绷的身体，以及越来越快的心跳撞着她的心跳，
灯火摇曳，一点点燃着。
突然，煤油灯的灯花爆了一下，让叶芳菲看到对方脸上的每一寸变化，欢愉、忍耐、失控。
沈占勋也同样看着她，眼神无所顾忌。
乌黑的头发散落在枕头上，光洁白皙的皮肤呈淡粉色，人如花般娇艳。
他哑着声音叫她的名字，看到她眼里的朦胧水光，仿佛噙着两鸿秋水，水光里映着他的影子，盈盈动人，让他越发肆意，凑在她耳边，嘶哑急切，汗珠像水一样滴落，渗进被子上，瞬间洇开一朵朵印记。
油灯不知什么时候熄灭的，外面淅淅沥沥的雨声，把男人粗重的喘息和女人的娇啼掩盖在了黑暗中。
叶芳菲觉得身体都快碎了，那个男人才停了下来。
沈占勋闭目仰躺在枕上,一动不动,整个人还沉浸在片刻前攀抵巅峰时，带给他的极致快感的余韵中。
滚烫的汗水，从他细密的毛孔里涌出来，滴落在枕头上。
一声闷哼，让他回过神，连忙侧身问道：“怎么了？是不是哪里不舒服？”
“想洗澡。”叶芳菲把脸埋在枕头上，闷闷的说。
“好，我去烧水。”沈占勋用手梳着她汗湿的秀发，在她额头上亲吻。
叶芳菲感觉有点难为情，头埋在他胸口，不看他的眼睛。
沈占勋低笑，嘴唇伏在她耳边问：“现在熟了吗？”
“闭嘴！”
叶芳菲把脸埋在枕头里，伸手掐他的腰，可手软绵绵的使不上劲。而且这人的腰硬邦邦的，她根本就捏不动。
沈占勋笑声越来越大，宠溺的看着她，脸上带着餍足后的愉悦。
叶芳菲又羞又恼，在他腰上挠了一下，发现他的身体突然紧绷了，下意识的抬起头，正好看到他幽暗的眼神。
叶芳菲这才发觉出危险，正准备往后撤，就被他一翻身压在了身下，唇也被堵上了。
这下也不用洗澡了，又开始了新一轮的“感情交流”。


第103章 得了便宜还卖乖
翌日。
天还是阴沉沉的，飘着毛毛细雨。
沈占勋摊了鸡蛋饼，又炒了一个白菜，把饭做好都快九点了，叶芳菲还没醒。
他轻轻推开卧室的门，看她趴在枕头上睡得正香，两条又细又白的长腿从被子里伸了出来。
他深吸了口气，压抑从心底窜出来的欲望，赶紧用被子把人盖好，俯身在她脸上亲吻，没有喊她起来，盯着人看了一会儿，转身走出卧室，轻轻的带上了房门，
他把饭菜温在锅里，去邻居家借了个梯子，把厨房漏雨的地方修了一下。
叶芳菲醒来的时候，看身上有很多青紫的痕迹，全身像被什么碾了一样，又酸又痛，特别是腰，感觉快断了。
她勉强坐了起来，轻吁了口气。
那男人昨晚像疯了一样，一次又一次，腰差点被他折断，求饶都没用，就像个野蛮人。
穿衣服的时候，又发现腰上有青紫的手掌印，顿时气不打一处来。
这时，沈占勋正好来看她醒了没有，刚推门进来，就发现床上的人怒气冲冲的瞪着他。
“醒啦？”
他笑着走了过去，抬起手想触摸她的脸，被叶芳菲在手上打了一下，嘟着嘴抱怨：“你也太狠了，腰都被你掐青了。”
“啊，我看看。”沈占勋大惊，上手就脱她的裤子，速度非常快。
叶芳菲都没来得及作何反应，衣服就被掀上去了，裤子也被脱到了腰下。
“怎么会这样？”白皙的皮肤上到处都是红痕，特别是腰上的手掌印，又青又紫，非常醒目。
沈占勋轻轻揉了揉，然后又俯下身子亲了亲，歉疚得道：“媳妇，对不起，我下次轻点。”
“不过你这皮肤也太嫩了，我记得昨晚都没怎么用力，可真是个小娇娇。”
叶芳菲听他得了便宜还卖乖的话，气的差点吐血，一脚踹在他心窝上，“你混蛋。”
沈占勋单手握住她的脚，另一只手托住她的腰，人就倒进了他怀里，坏笑着说：“我混蛋的时候还没让你看到呢。”
叶芳菲被他按着动弹不得，气的咬他的胸，啊呜一口，刚好咬到了左边的小痘痘，沈占勋“嘶”了一声，换叶芳菲开心的笑。
两人像小孩一样在床上打闹。刚开过荤的年轻男女，对双方的身体都毫无抵抗力。
不知谁的呼吸越来越急促，两人又抱在一起亲吻。
沈占勋脱掉衣服，正准备下一步，外面响起拍门声。
“占勋，在不在家？”
“好像是三婶。”叶芳菲往下推他，“快去看看。”
沈占勋不动，抱着她急切的吻着。
剑都已经在弦上了，就算是天王老子来了，他也没时间招待。
朱冬梅敲了一会，没人应，以为小两口出去串门了，就回去了。
两人这一番折腾，直到中午才结束。
叶芳菲累得手指头都不想动，在床上吃了午饭，倒头就睡。
外面又下起了小雨，路上不好走，沈占勋决定再住一晚。
在乡下的这两个晚上，两人连大门都没出，除了吃饭，基本上是在床上度过的。
如果不是城里还有一摊生意，还在盖着房子，沈占勋都想带她在老家多住段时间。
这里没人打扰，怎么黏糊都行。
“路上都是泥，要不咱们明天再走？也好把床单洗一下。”他试探的问道。
叶芳菲斜了他一眼，把一大堆床上用品塞到他怀里，“你现在就去洗，吃了午饭就回去。”
沈占勋抱着床单和枕套，乖乖的去了井边，这两天把人折腾的有点狠，早晨起来还在生他的气。
所以，他现在不敢有任何意见，媳妇说啥就是啥。
叶二虎来的时候，就看到妹夫正坐在井边洗床单，没看到小妹。
“二哥，你怎么过来了？”沈占勋看到二舅哥，赶紧起来迎接。
叶二虎把自行车停在院里，笑着道：“你们两天没回市里，家里人有些担心，让我过来看看。”
“这场雨下的有点大，厨房有一些漏雨，就在家里歇了两晚，顺便修了一下屋顶。”
沈占勋一边招呼他进屋，一边说：“我俩吃过中午饭就准备回去了，没想到还让二哥跑一趟。”
叶芳菲正躺在床上补觉，听到外面的说话声，迷迷糊糊的从床上坐起来，揉了揉脸，才打开房门。
“二哥，你咋来了？”叶芳菲惊讶的道。
“没事，看你们这两天没回去，我顺道过来看看。”
“我们下午就回去了。”叶芳菲坐在旁边的凳子上问：“这两天店里忙不忙？新房那边怎么样了？”
“这两天下雨，铺子上生意一般，新房那边也停了一天，今天开工了。”叶二虎看沈占勋要给他倒水，连忙摆了摆手，“妹夫，我不喝，房顶收拾好了吗？要不要我帮忙？”
“二哥，已经弄好了。”沈占勋还是给他倒了杯热水，家里没有热水壶，他烧好温在锅里，怕叶芳菲口渴，现在正好派上用场。
叶二虎坐了一会，就起身道：“既然没什么事，那我就回去睡觉了，晚上还要上班。”
天天见面，也没那么多闲话说。
沈占勋和叶芳菲把他送到门口，叶二虎走之前，又笑着道：“铺子上忙的过来，如果你们有事，就在家多住两天，妹夫好几年没回来了，和村里的朋友也聚一聚。”
他是过来人，刚才看到那一盆床单被罩的时候，就知道今天来这一趟多余了。
这小两口哪有什么事，这是在家里躲清静呢。
“好的，二哥。”沈占勋笑着点头。
等他骑着自行车走远，夫妻俩正准备回院子，就看到朱冬梅从另一个方向过来了，手里拿着一个粗瓷大碗，里面装的鸡蛋。
她人还没到，面上就堆满了笑，亲亲热热的道：“小两口怎么站在这里？”
“三婶，这不是看见你来了？特意等在这里和你打招呼呢。”叶芳菲笑眯眯的说。
“哎呦，看这小嘴多甜。”朱冬梅把那碗鸡蛋塞到她手里，“这是三婶给你们补身子的，我昨天都来一趟了，喊了半天门也没人应，你俩是不是出去串门了？”
“昨天是出去了一会，应该是和三婶岔开了。”沈占勋笑道。
叶芳菲想起昨天的荒唐，脸有点红，见朱冬梅正笑看着她，就把鸡蛋推了过去。
“三婶，谢谢你的心意，这鸡蛋我们就不收了，马上就要回市里了，不好带，你们留着吃吧。”
经过沈翠兰的事，叶芳菲对朱冬梅虽然有了些改观，但也知道她是个无利不起早的人，今天送鸡蛋过来，必有所求。
叶芳菲不想和她有过多的牵扯，这个鸡蛋是绝不会收的。
朱冬梅有些尴尬，看了一眼沈占勋，见他面带微笑，但也没有要收鸡蛋的打算，就知道他的路子走不通。
她在叶芳菲肩膀上轻拍了一下，嗔怪的道：“占勋媳妇，是不是还在生三婶的气？”
“是有一点。”叶芳菲以开玩笑的语气说：“三婶以前可没少拿话挤兑我，我可都记着呢。”
朱冬梅被堵的顿了顿，硬着头皮说：“我这个人心直口快，说话不过脑子，但绝对没有别的意思。”
她能屈能伸，又在嘴上轻拍了一下，拉着叶芳菲的手和她道歉，“占勋媳妇，我以前有哪里做的不对的地方，你不要放在心上哈。”
“三婶，我就开句玩笑，你怎么还当真了？”叶芳菲看她姿态放的那么低，还是对着自己，大概猜到了她的来意。
她腰有些酸，腿也软，不想站在这里和她打太极，就直接问：“三婶，你过来是有什么事吗？要不要去家里坐坐？”
“是有点事。”
朱冬梅笑了笑，厚着脸皮跟着他们俩回了家。


第104章 小心思太多
沈占勋给她们倒了杯水，就继续去井边洗床单和衣服了，留两人在堂屋里说话。
叶芳菲坐下后，身体舒服了不少，也不急了，听她在那里东拉西扯，偶尔笑着附和几句。
朱冬梅把叶芳菲和沈占勋从头到脚夸了一遍，觉得铺垫差不多了，喝了口水，才说明了来意。
“芳菲啊，我听说你铺子上在招人，不知道够了没有？”
“早就招够了。”叶芳菲看她一脸失望，笑了笑，说：“三婶，你这是帮谁打听的？怎么没早点和我讲？”
“我也是前天才听人说，这天眼看就冷了，地里也没多少活，想让你三叔去挣几个盐巴钱。”朱冬梅本来也没抱太大希望。
叶芳菲娘家那么多兄弟姊妹，就算需要人，也会紧着娘家安排，哪里轮得到她家。
况且，她和叶芳菲关系也不好，没分家的时候还经常吵架，今天也只是侥幸的过来问问，万一她心软答应了，那不就走运了吗。
“可真是不巧，如果三婶早点和我说，我还能安排安排，现在人都已经到齐了，都是亲戚连亲戚，也不好把别人赶走让三叔去。”叶芳菲故作为难的道。
朱冬梅当然不会把他的话当真，笑着摆了摆手，“没事，没事，我就随口问问，可不能赶人走，那太不地道了。”
她很精明，现在是她有求于人，虽然没办成，但说话也客客气气的。
把关系搞好了，以后叶芳菲那里招人，她们家可能还有点机会。
就在朱冬梅不抱任何希望的时候，叶芳菲又叹道：“三婶，不管怎么说咱们都是一家人，你既然开口了，就算为了堂弟堂妹，我也得帮帮你和三叔。”
朱冬梅没想到叶芳菲竟然不计前嫌，真是柳暗花明又一村。
“芳菲，你的意思是………”她又惊又喜，满脸希冀的看着叶芳菲。
正在搓床单的沈占勋都有些意外，不知道他媳妇会给三叔安排什么活？
叶芳菲笑了笑，说：“三婶，我铺子上每天需要很多鸡蛋，现在有三个供应商帮我供货。”
“他们每天去乡下或自由市场收鸡蛋，再送到我铺子上，我给他们的价格是每斤比市场上贵三分钱。”
说到这里，她看了一眼朱冬梅，只见她满脸兴奋，想来是明白自己的意思了。
她又接着说：“三叔和三婶能说会道，很适合干生意，不如去附近村里收鸡蛋，不管你多少钱收的，我给你的价都比供销社贵三分钱。”
“芳菲，你说真的？”朱冬梅紧紧抓住她的手，有点不敢相信自己所听到的。
叶芳菲点了一下头，然后又开玩笑似的说：“三婶，你也知道，这个生意是我和娘家哥哥合伙的，我做主让你收鸡蛋，你可得让我说得起话，如果质量不过关，我哥那里可不好交代。”
“芳菲，三婶做事你放心，挑选鸡蛋我最在行了，坏蛋和抱窝蛋，我一眼就瞧得出来，绝不会在鸡蛋里掺一个坏的。”朱冬梅立刻举手表态。
“我当然相信三叔三婶的人品，不然，也不会把这么重要的事交给你们了。”
叶芳菲先恭维了几句，然后才开始讲规矩，“三婶，第一个月，每天给你三十斤的量，如果鸡蛋合格，第二个月给你加到五十斤。”
“好嘞，没问题。”朱冬梅快速的在心里算着账。
卖给叶芳菲一斤比市场上贵三分钱，收的时候再压一下价，一斤应该能赚五分钱。
一天三十斤，那就是一块五，一个月就是四十五块钱，减去五块钱的损耗，每个月能净赚四十，如果一天五十斤，就能赚七十。
朱冬梅面上不显，心里却激动的欣喜若狂，对叶芳菲说了很多奉承话。
叶芳菲不习惯人这样，赶紧岔开话题，又和她说了一下送货的时间，“上午店里比较忙，三婶最好每天下午送过去。”
“好、好、好、你什么时候方便，我们就什么时候送。”朱冬梅满口答应，走的时候脸上的笑容止都止不住。
叶芳菲让她把鸡蛋带走，她说什么都不要，全部留了下来，拿着个空碗喜滋滋的出了门。
沈占勋在院子里拉了个绳，把床单和被罩晾在上面，叶芳菲在旁边搭把手。
“其实你完全可以拒绝三婶，为什么又答应让她帮忙收鸡蛋？”沈占勋问她。
“三婶那个人很精明，也很会算计，这种人不好打交道，但如果用好了，有时候还是能派上用场的。”
比如上次去小周口打架，他们俩就表现的非常好。
市里面也有很多泼皮无赖，以后万一有人闹事，沈建军和朱冬梅也能喊过去用一用。
叶芳菲看他面带疑惑，又接着道：“三叔和三婶小心思太多，我不可能让他们去我那里上班。”
“这样的人不好管理，但可以合作。”
“等搬到新铺子，就要扩大规模，到时候原材料增加，会需要大量的鸡蛋。费事的去找供应商，不如就让三叔三婶干，给他们立好规矩，就是为了利益，他们也不会出幺蛾子。”
沈在勋把最后一个床单晒好，挑眉看着她，“你说三叔和三婶精明，可我觉得就他们那点道行，和你比差远了，如果合作，肯定会被你牵着鼻子走。”
“你什么意思？”叶芳菲瞪他，“是说我会算计吗？”
“不，我是在夸你聪明。”沈占勋捏了捏她的鼻尖，笑着哄她，“在我看来，会算计没什么不好，总比被人算计强。”
“巧舌如簧。”叶芳菲抿着唇笑，“咱们中午吃什么呀？”
沈占勋双手握住她的肩膀，俯身看着她：“你想吃什么，我去做。”
“好像只有一捧面粉了，油也没了。对了，还有三婶刚刚拿来的鸡蛋。”叶芳菲头在他胸口蹭了蹭，抱着他的腰撒娇，“可这些我都不想吃，我想吃肉，想啃猪蹄。”
主要是想回城了，这男人一点都不老实，除了吃饭，其余的时间就老想着睡觉，太能折腾了。
回去就不一样了，那么多人住在一起，他肯定会收敛一些。
“那我去买。”沈占勋很少看她这么依恋自己，抚摸着她乌黑的秀发，一脸宠溺：“你去屋里躺一会儿，我半个小时就回来了。”
叶芳菲摇头，“太麻烦了，中午随便吃点吧，等衣服和床单干了，咱们就回市里。”
“二哥说铺子上不忙，要不在家里多住两天？”沈占勋试探的问：“我回来好长时间了，还没找到机会和青林青云他们聚聚。”
叶芳菲一听就知道他打的什么主意，用手点了点他的胸口，“行，你留在这里和他们聚吧，我先回去，过两天让占强来接你。”
她边说边偷笑，一抬头，就看到沈占勋似笑非笑的脸。
“想摆脱我？你想得倒美，也不问我答不答应。”他说完，就将人拦腰抱起，一脚踢开了卧室的门。
刚把人放到床上，大门又被拍响了。
这次来的人有些粗鲁，不像拍，倒像是砸门。
“占勋哥，是不是你回来了？”是沈青云的声音。
沈占勋忍不住骂了句脏话，把叶芳菲逗得咯咯笑。
“快去开门。”双手用力推他的胸，“大白天的睡觉，你还要不要脸了？”
“谁规定的白天不能睡觉。”沈占勋在她唇上狠亲了一下，“我去看看什么情况，你别出去了，睡一会。”
这两晚都折腾到大半夜，叶芳菲严重的睡眠不足，都有黑眼圈了，他看着怪心疼的。
但就是控制不了自己，光看着她就冲动，这样的自己，让沈占勋都觉得陌生。
不知从什么时候开始，他的自制力这么薄弱了。


第105章 看见你就想
沈占勋打开门，沈青云就咧着嘴朝他笑，“我说怎么从里面关着门，占勋哥，真是你在家。什么时候回来的？”
“前天下午。”沈占勋也没请他去屋里坐，丢了根烟给他，又帮他点燃，“你这是干啥去了？”
“去地里看了一下。”沈青云吸了一口，又拿着那根烟打量，问：“哥，这烟很贵吧？”
“我也不知道，别人给的，我平时不怎么抽。”沈占勋看他喜欢，把剩下的半盒都拿给了他。
“要不要进来坐坐？”佯装邀请，实则赶人。
可沈青云没听出来，还点了点头，得到一个嫌弃的眼神。
沈占勋无奈的带着他来到堂屋。
叶芳菲听到了两人的对话，赶紧从卧室出来，笑着打招呼，又忙着去厨房烧水。
沈占勋有些心疼，但也不好阻拦，又瞪了一眼没眼力见的沈青云。
沈青云被瞪的莫名其妙，问他，“哥，你眼怎么了？是不是抽筋了？”
沈占勋咬了咬牙：“………不是，昨晚没睡好。”
叶芳菲在厨房里差点笑死，很少看他这么吃瘪。
沈青云“哦”了一声，说：“占勋哥，晚上去我那里喝酒。”
“早晨我和青海他们几个去河里捞了几条鱼，还有一大盆螺蛳，下酒最得劲了。”
这个邀请，让沈占勋的脸色好看了些，如果晚上去他家里喝酒，那又能在家里多住一晚了。
刚才还觉得他不识趣，现在发现这小子还挺顺眼的。
“那我就不客气了？”他笑着道。
“咱俩这关系，你和我说客气？”沈青云下午还有事，把一根烟抽完，就站了起来，“占勋哥，我走了，晚上你和嫂子早点去啊。”
叶芳菲从厨房走出来，“青云，我这水还没烧开，你就走，怎么那么着急？”
“嫂子，我还要去大队部盖个章，晚上去我家里吃鱼，别忘了哈。”
“好，一定去。”
夫妻俩把人送到门口，等沈青云走远，叶芳菲道：“家里什么都没有，总不能空手去别人家吃饭吧。”
沈占勋把门关上，说：“我下午回去一趟，拿点鸡蛋糕，再买两瓶酒，就差不多了。”
“也只能这样了。”叶芳菲嘟着嘴，有点不高兴，“那还得在这里住一个晚上呀。”
沈占勋笑着点头，“需要我帮你带什么吗？”
“带一套睡衣，擦脸的也帮我带过来。”她揉了揉脸，这两天什么都没用，感觉脸上好干，想了想，又小声的说：“再帮我带一套里面的衣服。”
虽然他们俩已经做过最亲密的事，但让他拿内衣裤这么私密的东西，叶芳菲还是有点不好意思。
“好。”沈占勋看她白皙的皮肤上染上淡淡红晕，有些心猿意马，想到她刚才就说饿，只能压下自己的心思。
他看了一下表，快十一点半了，如果现在去城里，一来一回四十多分钟，就可以让她吃上猪蹄了。
沈占勋立刻决定现在就回去，“你去睡一会，我去城里拿东西。”
“现在吗？不吃了饭再去。”
“不了，回来再吃。”沈占勋说完，就去堂屋把自行车推了出来。
他把前天摘的菜捆到前面车杠上，又把叶芳菲要带到城里的衣服和被子拿出来，绑在后座。
“那我做好饭等你。”叶芳菲道。
“别做了，我带点吃的回来。”沈占勋捏了捏她的脸，“去睡一会儿，睡醒了就有猪蹄吃了。”
“好吧，那你路上慢点。”
从老宅买的猪油吃完了，连菜都没办法炒，也不好做饭，巧妇难为无米之炊。
………
沈占勋到了市里，还不到十二点。
沈翠娟看他一个人回来了，连忙问道：“哥，怎么就你一个人？我嫂子呢？”
隔壁的孙秀菊听到闺女的说话声，也赶紧走过来，问了同样的话。
沈占勋把东西拿下来，才笑着和她们解释，“前两天下雨，路上不好走，就在家里住了两夜，早晨正准备回来，青云又找了过去，说晚上去他那里吃饭。”
“芳菲说不好空手去，让我回来买些礼物。”
“没事就行。”孙秀菊上下打量了一眼儿子，看他气色极好，笑眯眯的说：“这里忙得过来，你们可以在家多住几天。”
这个院子住了那么多人，小两口在这里确实没那么方便。
在老家没人打扰，两人在一起多黏糊黏糊，她也能早点抱上大孙子。
“今晚上青云家里请客，青林知道了肯定也要请，明天可能也回不来。”沈占勋道：“铺子上我倒不担心，就是新房子那边恐怕要辛苦岳父了。”
“应该没事，盖房子你岳父是内行，你又不懂这些，在那里也帮不上什么忙。”孙秀菊笑着对他摆手，“你赶紧去收拾一下，早点回去，别让芳菲等。”
“好的，妈。”沈占勋笑着点头，又对沈翠娟说：“小妹，你帮我包些鸡蛋糕，猪头肉和肥肠也装些，猪蹄拿两个，你嫂子要吃。”
“哥，鸡蛋糕装多少？要不要分开包？”
“装四包，每包一斤，再拿一些烤爆的，自己吃。”
沈占勋又回房收拾了些东西，去厨房拿了些油盐调料。
沈翠兰已经做好了饭，让他吃了再走。
“不了，我回老家吃，你嫂子已经做好了。”沈占勋把婷婷抱起来举高高，把小丫头逗的咯咯大笑，抱着他的脖子喊“舅舅”。
他走之前又去了一趟新房子那边，和岳父打了声招呼，问缺不缺材料？得到答复后，就神采飞扬的回了乡下。
叶芳菲看他大包小包，吃惊，“明天就回去了，你拿那么多东西干嘛？”
沈占勋故作无奈的笑了笑，“明天恐怕走不了，我刚刚在路上碰到大队长了，说明晚上让我们去家里吃饭。”
他心想，大队长和青云都请了，青林那小子应该也快过来了，最好让他安排在后天晚上，这样又能在家里多住一天。
叶芳菲不知他心中所想，既然别人请吃饭，那肯定是不能走，不过白天可以去铺子上帮忙，傍晚回来赴约。
可她忘了，自己这两天都是睡到快中午才起床，哪还记得什么铺子。
沈占勋把一个布包拿给她，“里面是咱俩的衣服和洗漱用品，你看有没有漏下什么？”
叶芳菲翻了一下，她让拿的东西全部在里面，擦脸的和洗漱用品，还帮她多拿了一套内衣裤。
第一次有男人帮她收拾这些，这感觉还挺新奇的，有点害羞，还有一丝丝甜蜜。
她抬起眼眸扫了一眼面前的男人，见他正一脸温柔的看着自己，也对他展露出一抹明媚的笑容，扯着他的袖子夸赞，“沈占勋，你好细心。”
“那你喜欢吗？”沈占勋捏着她的下巴，目不转睛地盯着她。
叶芳菲咬了咬唇，垂下眼眸，不和他对视，“有一点。”
“只有一点吗？”沈占勋又靠近了一些，鼻尖抵着她的。
叶芳菲招架不了这样的他，用手臂挡在两人中间，不让他再靠近，反问，“那你呢？”
“很多，非常喜欢。”沈占勋毫不保留的剖开自己的内心，“怎么要都不够，恨不得时时把你带在身边。”
叶芳菲脸色爆红，没他脸皮厚，也说不出那么露骨的话。
可看他紧紧盯着自己，等着回答，她半天憋出三个字，“我也是。”
怕他还要纠缠，抱着肚子说：“我好饿。”
沈占勋低声笑，在她唇上狠亲了一下，“去堂屋等着，我把菜装到碗里。”
叶芳菲点点头，刚转身，又被拉住了胳膊。
他露出一个痞痞的笑，凑到她耳边说：“吃过饭，咱们去睡个午觉。”
叶芳菲。“………”
真会得寸进尺，太不要脸了。
她在心里骂。


第106章 防患于未然
不出沈占勋所料，两人刚刚吃过午饭，沈青林就过来了，也是来请他们吃饭的。
因为白天要上工，时间定在了后天晚上。
沈青林话有些密，坐在院里和沈占勋东拉西扯，回忆他们小时候去河里抓鱼摸虾，用尿和泥巴的往事
沈占勋看他说起来没完，不动声色的道：“青林，你下午几点上工？”
“两点半。”
沈占勋看了一下表说：“时间快到了。”
“哎呦，那我得走了。”沈青林站起来，“占勋哥，嫂子，后天晚上啊，你俩别忘了。”
“青林，真是不好意思，太麻烦你们了。”叶芳菲把装鸡蛋糕的盘子端到他面前，“拿几块，路上吃。”
“不麻烦，就请你们过去坐坐。”沈青林没有客气，抓了两块鸡蛋糕，又笑着说：“谢谢嫂子。”
“不用准备那么多菜，家常便饭就行，又不是外人。”送他出去的时候，叶芳菲又叮嘱了一句。
“好嘞，嫂子。”
沈占勋等他走后，把门从外面锁上，钥匙揣进兜里。
他借助旁边一棵槐树，轻松的从墙外翻到院子里。
叶芳菲刚才看他关门，还以为要出去，没想到突然从墙上跳下来。
她双眼圆瞪：“你有病吧，放着门不走，爬墙。”
沈占勋没说话，一步步朝她走来，没等叶芳菲反应，就抱着人大步往卧室走去。
“从外面把门锁上，就没人过来打扰了。”他在她耳边道。
语气低沉暧昧，眼神犹如跳跃的火焰，炽热而明亮。
叶芳菲抵挡不了他这样赤裸裸的眼神，心如小鹿乱撞，双手环着他的脖子，把脸埋在他怀里。
低矮的土坯房，只有一扇窗户，关上门，拉上窗帘，整个屋子瞬间暗了下来，犹如黑夜。
沈占勋把人轻轻的放在床上，像那晚的梦境一样，粗鲁的扒开她的上衣，裤子，内里衣服………。
叶芳菲浑身发软，伸手勾住他的脖子，双颊泛红，夺人心魄。
他一粒粒解着衬衣的纽扣，看着身下的女子，只觉得某种力量在体内往上冲，让他险些失控。
狂野的起伏，急促的气息，让整间屋子充满了暧昧。
透过窗帘照进的微光，能看到两具身体紧紧的纠缠在一起。
叶芳菲不记得是什么时候结束的，等再次醒来，太阳已经落山，火红的夕阳照在屋里，让人感觉懒洋洋的。
沈占勋已经烧好了洗澡水，看她醒来，在她额头一吻，“醒了，要不要洗澡？”
叶芳菲不想动，可等会还要去青云家吃饭，在枕头上蹭了蹭，轻“嗯”了一声。
“我去帮你兑水。”沈占勋笑着揉了揉她的头，起身去了厨房。
两人收拾好，就提着礼品去了沈青云家。
………
他们俩一连在村里住了五天，第六天下午才回城。
沈占勋把叶芳菲送到铺子上，就骑着自行车去了新房那边。
他前天下午回来了一趟，和厂里约好，今天下午要送预制板过来，他过去看看。
叶来福找的都是盖房子的好手，十来天的功夫，后面的厂房就差封顶了。
前面的六间铺子，明天也能上预制板。最多半个月，就能收尾。
右边的四间铺子摆放鸡蛋糕和生日蛋糕，另外两间隔开卖卤肉。
两个卤肉的大炉子也摆在前面，以后就在铺子上卤肉和菜，这样更能吸引人。
“爸，材料够不够？”沈占勋问道。
“够了，够了，砖还有的剩，搭烤炉的材料都有了。”叶来福笑着点头。
他乐呵呵的看着女婿，“家里的事都办完啦？”
“爸，其实没什么大事，就是大队长和几个兄弟请吃饭，推脱不了。”沈占勋面带愧疚，“爸，这几天辛苦你了。”
“这有啥辛苦的，我就在这里盯着，活都是这些师傅干的。”叶来福带着他来到厂房。
二千平的面积被一分为二，一边搭烤炉做鸡蛋糕，一边做生日蛋糕。
几个木工正在做架子和案板。
沈占勋巡视了一圈，对叶来福说：“爸，围墙做高一点，至少两米八，上面再插一圈玻璃。”
“做那么高？”叶来福算了一下账，说：“我计划两米四就差不多了，如果做两米八的高度，那砖就不够了。”
“没事，我再让他们送两车过来。”沈占勋低声说：“爸，现在咱们一天就有八九百的营业额，好的时候一千多，等搬到这边，生意只会更好。”
“有心人一留意，就能猜到咱们每天有多少收入。这两年国家放开了政策，各地方却越来越乱，还是小心点为好。”
叶来福听了女婿的话，想到那些在附近闲逛的无业青年，心里打了个冷颤，“占勋，还是你考虑的周到，是爸大意了。”
沈占勋笑了笑，说：“爸，也不用过于紧张，只是以防万一，等把厂房修好，我去弄两条狼狗养在后面，能震慑一下那些不怀好意的人。”
“行，那你赶紧去安排吧，早点让人把砖拉过来，看能不能再弄些玻璃瓶？”
叶来福和他摆了摆手，去找工头了，商量加高围墙的事，还得在后面角落给狗垒个窝。
沈占勋去砖厂打了个招呼，砖厂的厂长看到他非常热情，连条子都没看，就说马上帮他安排。
“孙厂长，真是太感谢你了，等家里收拾好，一定请你过去坐坐。”沈占勋笑着和他握手，打算把这个人介绍给四舅哥认识，以后应该用得上。
“那真是太荣幸了，到时候我一定去。”孙厂长道。
两人寒暄了一番，那边已经在装车了。
两个小时不到，两拖拉机砖就送了过来。
工头和叶来福是老朋友了，看短短时间就把砖运了过来，朝老伙计竖大拇指。
“叶老弟，你这女婿不简单啊，砖和预制板这么紧俏的东西，都不用等，打个招呼就送来了，这可不是一般的有面子。”
叶来福谦虚的道：“老丁，啥面子不面子的，这是碰巧了，砖厂刚好有现成的，所以才快了一点，是我女婿运气好。”
老丁干泥瓦匠那么多年，哪里不明白这里面的内幕？
看他这么谦虚，笑了笑，没再问了。


第107章 干爸驾到
沈占平和刘文静送走最后一桌客人，就赶紧擦桌子扫地。
然后一个洗碗，一个择菜，忙的是脚不沾地。
刘文静上辈子是家庭主妇，洗衣，做饭，打扫卫生，都不在话下。
可那时候只做一家四口的饭，有时男人出差，孩子们住校，她只管自己，不觉得有多累。
可现在每天要炒好几桌菜，切菜洗菜也是她，就有些吃不消了。
沈占平要在前面招呼客人，没办法到后厨帮忙，刘文静就打算请个帮工。
她和沈占平商量，“找个年龄大点的老太太，让她帮着洗碗，洗菜，打扫卫生，这样咱俩也能轻松点。”
“行，那就请一个吧，帮忙打打杂。”沈占平没意见，自从开了这个小饭馆，他每天也累的够呛。
晚上把喝酒的客人送走，还要收拾锅碗瓢盆，第二天又要早起去买菜，有时候站着都要打瞌睡。
他问：“文静，你打算开多少工资？”
“一个老太太，每月二十块钱应该差不多了。”刘文静觉得她开的这个工资已经是良心价了，就帮忙干点杂活，又不算累，二十块钱不少了。
她这个当老板的，每月也才赚几百块钱。
沈占平看了看她的脸色，犹豫片刻，道：“文静，要不别请外人了，让妈过来吧，她干活还算利索，怎么也比陌生人用着安心。”
刘文静抿了抿唇，没说话，脸色却分外难看。
她宁愿用外人，都不想让她婆婆来帮忙。她可不想伺候那一尊大佛。
如果沈占平真要喊她妈过来，那就干脆不请人了，自己干，虽然累一点，至少清净。
沈占平看她板着张脸，心里也有些不快。
他心想，叶芳菲和娘家哥哥在一起开铺子，把婆家人全带到了城里享福。
村里人说起来，都竖大拇指，说那女人有良心，孝敬公婆，对小姑子和小叔子也很疼爱。
刘文静倒好，光顾着她自己，一点都不想和他家人有牵扯。
她娘家却三天两头的过来打秋风，有时客人剩的菜，也都被她娘和两个弟弟拿走了。也只有用钱的时候，才能想到婆家人。
这未免也太自私了些。
刘文静平时钱也抓得紧，他一个大男人，口袋里从没超过两块钱，大钱都在她那里，自己买包烟，都要和她报账。
沈占平越想越气，脸色也沉了下来。
刘文静看他这样，心里冷笑，也觉得非常委屈，转身去了后厨。
她是婚后第二天穿越过来的，一睁眼，知道自己重活了一世，还有一个年轻英俊的新婚丈夫，比前世的儿子还小。
当时她心里就起了涟漪，觉得自己比沈占平多活了一辈子，还大他二十多岁。
平时两人相处，她都是哄着自己的小丈夫，没想到却把他惯的蹬鼻子上脸。
刘文静觉得不能这样下去了，要治一治沈占平，得让他知道，这个饭店是靠谁开起来的。
夫妻俩心里都存着气，谁也不理谁，一个在外面收拾，一个在后厨忙活。
就在这时，房东老两口找了过来，沈占平立刻笑着和两人打招呼，“大爷，大娘，你们怎么到前面来了？是有啥事吗？”
他看两人脸上淡淡的，没有了以往的亲切，心里咯噔了一下。
也顾不上呕气了，连忙朝后面喊：“文静，徐大爷和徐大娘来了，你过来一下。”
刘文静还以为两人过来玩，心里有些不耐烦，觉得年龄大了就是麻烦，啰嗦的很，一天到晚有说不完的废话，还喜欢问东问西。
不忙的时候，说几句好话哄哄他们也无所谓，但她今天实在是没心情，就装作没听到，继续坐在那里切肉。
沈占平看她没出来，尴尬的笑了笑，掩耳盗铃的解释，“她在后面切菜，可能没听到。”
他没再喊刘文静，拉了两个凳子招呼两人坐下，“大爷大娘过来是有什么事吗？”
徐老师两口子又不傻，一共就两间铺子，那么大的声音，就算睡着了也被吵醒了，怎么可能听不到嘛？这是不想搭理他们。
徐老师也懒得委婉的找借口了，直接道：“小沈，是这样的，我们的房子不想租了，你们再重新找地方吧。”
“我也不为难你们，给你们一个月的时间，下个月底我就收房子。”
沈占平听了大吃一惊，忙问道：“徐大爷，为什么不租了？是我们哪里做的不对吗？”
后厨的刘文静听他说要收房子，也坐不住了，丢下菜刀就走了出来，“徐大爷，大娘，这好好的，怎么说不租就不租了？”
她以为是这老两口想涨房租，心里有点不快，觉得他们俩没良心。
平时可没少吃她做的菜，看他们饭店生意好了，就来趁火打劫，真是喂不饱的白眼狼。
老两口看她那么快走出来，就知道她全听到了，刚才喊都喊不出来，他们一说房子不租了，马上跑了过来，做人可真现实。
对这两口子的印象更差了。
看来以前的那些殷勤，都是装的。
徐老师淡淡的道：“这两间铺子我女儿要用，她让我们收回来，说要自己做生意。”
他是个体面人，没有牵扯别人，也没有说听来的传言，只说收回来自己用，给他们保留了体面。
沈占平和刘文静好话说尽，徐老师也没有松口，客客气气的说：“小沈，小刘，不是我不愿意租给你们，真是家里孩子要用，你们赶紧去找房子吧，免得耽误生意。”
“徐大爷，这一时半会的，我们去哪里找合适的房子啊？”
刘文静苦笑一声，装可怜，“大爷，大娘，你们看这样行不行？我给你们加点房租，就别赶我们走了。”
“哎呦，小刘，这哪是赶你们呀。”徐老师听她这么说，赶紧解释，“不是给了你们一个多月的时间，这么久，足够你们找到合适的房子了。”
“徐大爷，我不是那个意思。”刘文静说。
夫妻俩对视一眼，都看出那老两口已经打定了主意，不想租给他们了。
沈占平和刘文静是真不舍得走，这两个铺子不光房租便宜，最主要的是位置好。
附近好几个政府单位，还有两个招待所，离自由市场也近，买菜什么的都非常方便。
两人知道多说无用，刘文静开始和他讨价还价，“徐老师，如果一个月内我们找不到房子，能不能请你再宽限一段时间。”
徐老师也不想把事情做的那么绝情，况且这两个月他们相处的还算不错，平时客客气气的，没有什么矛盾。
如果不是知道这两口子背后那么阴险，他也不想把人赶走。
摆了摆手说：“你们尽量找吧，不要拖的太久，省的女儿埋怨我们。”
老两口走后，沈占平和刘文静都没有了做事的心思。
“文静，现在怎么办？”沈占平有些六神无主，下意识的问：“以后去哪里找那么合适的房子？”唉声叹气的。
“怎么办？怎么办？什么都要问我，你一个大男人连点主意都没有吗？真是个窝囊废。”刘文静朝他“吼”了几句，菜也不收拾了，直接回了房间。
沈占平听她骂自己窝囊废，暴怒，对着她的背影骂了句草你妈，又拿起旁边的一个茶杯，狠狠的砸到了桌上，嘴里骂骂咧咧。
刘文静也听到了那句脏话，气得差点晕过去，上辈子的男人虽然沉默寡言，但也从没这样骂过她。
她觉得委屈极了，眼泪刷刷刷的往下流，趴在枕头上抽泣。
她哭的声音很大，想引起沈占平的注意，让他来哄哄自己。
可沈占平就像没听到一样，理都没理她，继续在外面摔摔打打。
“呦，怎么了这是？”一个中年男人笑眯眯的走进了饭店，看着怒气冲冲的沈占平，笑着打趣，“难道是不欢迎我？”
来人是红星招待所的经理贾一周，也是沈占平前几天认的干爸。
看到他，沈占平压下心中的火，坚强挤出一抹笑：“干爸，我们的饭店开不成了，徐老师让我们搬走。”
“怎么回事？好好的怎么会让你们搬走？”贾一周皱眉，“文静呢？你喊她出来，你们俩和我说说到底是怎么回事？”


第108章 房子不租了
刘文静听到贾一周的声音，也顾不上生气了，擦了擦眼泪，立刻跑了出来。
看到刚认的干爸，她脸上堆满了笑，殷勤的道：“干爸，你吃饭了吗？要不我去炒两个菜，让占平陪你喝一杯？”
“不用，我吃过饭了。”贾一周拍拍自己身边的板凳，对两人说：“占平，文静，过来坐。”
贾一周今年四十五岁，保养的很好，看起来也就三十八九岁的样子。
他身材高挑，长的又风度翩翩，在招待所当了多年的经理，经常发号施令，浑身上下散发着上位者的气势。
夫妻俩赶紧走过去，坐在他身旁，非常尊敬。
贾一周道：“徐老师怎么不租给你们了？是不是想涨房租？”
刘文静摇了摇头，“不是房租的问题，徐老师说这个房子她女儿要用，不出租了，让我们最迟下个月底搬走。”
她一脸苦恼，“干爸，我们在这里干的刚有点起色，徐老师就赶我们走，这一时半会的，我们去哪里找房啊？”
贾一周拍了拍她的手，语气温和的说：“别着急，干爸去问问什么情况，如果徐老师真的不租了，我帮你们想办法。”
夫妻俩听了大喜。
“谢谢干爸，你真是太厉害了。”刘文静崇拜的看着他，两眼放光。
沈占平也是一脸喜色，讨好的说：“干爸，以后我和文静给你养老送终。”
刘文静瞪了他一眼，“你瞎说什么？干爸那么年轻，怎么就说到养老送终了？”
“对对对，干爸肯定会长命百岁。”沈占平赶紧纠正自己的错误，笑着对贾一周赔礼道歉，“干爸，我是太高兴了，口无遮掩，你不要怪儿子不会说话。”
贾一周哈哈大笑，揽着他们俩的肩膀，“干爸有了你们这么好的儿子和儿媳，高兴还来不及，怎么舍得怪你们？”
他说着，还捏了捏刘文静的胳膊，“你俩在这里等着，我去问问徐老师到底咋想的？”
“谢谢干爸。”刘文静甜甜的说。
沈占平把他送到门口，看他进了徐老师的院子，才松了口气。
他很崇拜这个干爸，觉得他特有本事。这事他亲自出面，应该能摆平吧？
刘文静看了一眼沈占平，她刚才说了那句窝囊废，就有些后悔了。
她知道，男人最忌讳媳妇看不起，她以前经常告诫自己，绝不能像上辈子那样，再搞得夫妻离心。
可刚才还是没有控制住自己的脾气。
她握住沈占平的手，学着小姑娘的样子和他撒娇，“亲爱的，我刚才是心情不好，才说了那样的话，你别生我的气了好不好？”
沈占平最受不得她这样，看她又是撒娇，又是道歉，早就消气了。
但为了彰显他的男子气概，又故作凶狠地说：“看我晚上怎么收拾你。”
“哼，讨厌。”刘文静在他腿间摸了一把，又对着他吹了口气，“尽管放马过来，谁怕谁？”
沈占平只觉全身充血，如果不是干爸随时会过来，他现在就想把这女人给办了。
他在刘文静的丰满上揉了几下，嘴里放着狠话，“好，你给我等着，到时候不要求饶。”
两口子嘛，床头吵架床尾和，没有什么是睡一觉解决不了的。
两人黏糊了几句，又变得蜜里调油了。
贾一周从后院出来，看他们小两口正一个择菜，一个切菜，还时不时的对视一眼，眼神拉丝。
他意味不明的眯了眯眼，才走了进来。
“干爸，徐大爷怎么说？”两人一脸希冀的看着他。
贾一周叹了口气，“徐老师说这个房子她女儿要用，不准备出租了，我说了很多好话，他都没有松口。”
“那怎么办呀？这附近也不知有没有房子出租？”刘文静非常失望，咬着唇喃喃自语，看起来可怜兮兮，挺让人心疼的。
“我刚才不是说了，帮你们想办法。”贾一周安抚的摸了摸她的头，和两人开玩笑，“你们是不是不相信干爸？”
“当然不是。”刘文静嗔怪的道。
她对沈占平使了个眼色，夫妻俩拉着贾一周坐下。
刘文静去倒茶，沈占平坐那里陪他，嘴里说着恭维的话，把人哄的一脸笑容。
“房子的事你俩不用担心，我在中央街有处小宅子，靠近正街，前面有三个铺子，后面三间正房，一间厨房和一间配房。”
贾一周看他们俩满脸惊喜，心里得意，“那里人流量大，很适合开饭馆，明天我让人收拾出来，带你们俩过去看看。”
“谢谢干爸。”
刘文静把茶水递给他，问道：“干爸，你说的中央街，是不是在工业园那边？”
“对，就是那里。”贾一周喝了口水，“咱们市里几个大厂都在中央街附近，你们去那边开饭店，生意肯定比这里好。”
夫妻俩听说是工业园，有些犹豫。
那边人流量是大，但都是厂里的工人，有的家庭一个人养活一大家子，都是过日子的人，哪里舍得下馆子？
不像这边，来吃饭的大部分都是公职人员，还有来出差的，都不差钱儿，出手很大方。
“怎么？你们俩觉得那地方不好？”贾一周看两人都不说话，眉头微皱。
他那处院子不比徐老师家的差，还多了一间铺面，正房也全给他们用，难道沈占平和刘文静还看不上？
“不是的，干爸。”刘文静连忙摇了摇头，想了想，还是把心里的疑虑说了出来。
贾一周笑了笑，“你们这么想就错了，不要小看了工厂的工人，他们的工资可不低，有些技术工，比政府官员都高。”
“工业园那边有三个供销社，每个月的销量在东平市都排第一，想想就知道那边的消费水平了。”
“前段时间工业园开了一个卖鸡蛋糕的铺子，生意特别火爆，每天都有人排长队，做的都不够卖。”
沈占平和刘文静听他这么一说，就猜到那铺子应该是叶芳菲的，没想到生意那么好。
刘文静埋怨的看了一眼沈占平，当初准备开饭店的时候，她就说去工业园那边。
沈占平说人民北路好，她也信了，真是失算，如果刚开始就把饭店开在那边，也没有今天这事了。
刘文静当机立断，笑着道：“连干爸都说工业园好，那肯定错不了，你比我和占平有见识，我们听你的。”
这话让人听着舒服，贾一周手指在桌上敲了敲，又看向沈占平。
“对对对，我们听干爸的。”沈占平反应过来后，赶紧点头答应。
又递了根烟过去，拿火柴帮他点上，非常有眼力见，伺候的很殷勤。
贾一周笑了，那张温文尔雅的脸上带了点居高临下的得意，“等那边收拾好了，我带你们去看看，如果觉得合适就早点搬过去吧，省的让徐老师赶你们。”
“谢谢干爸。”刘文静帮他续了些水，又问道：“干爸，房租怎么算？”
“自己家的房子，要什么房租啊？”贾一周客气的道。
“要给的。”刘文静笑盈盈的看着他，“干爸，你帮我们的已经够多了，如果再不收钱，我和占平真不好意思搬过去。”
贾一周瞪了他们一眼，又故作无奈的摇了摇头，“你们现在租的多少钱？”
“刚开始每月十六，现在十八。”刘文静了指了指后面的厨房，说：“两间铺子加一个厨房，三间正房徐老师他们自己用，上个月又收拾了一间配房给我们住，每月加了两块钱。”
“那就按十八一个月吧。”贾一周道：“本来都不该收钱的，但我又怕你们两个为这事和我生气，就象征性的收一点。”
夫妻俩听了心里一喜，那可是一整个院子，每月十八块钱也太便宜了。
刘文静笑眯眯的看向贾一周，违心的说：“干爸，这也太少了，我们不能占你那么大的便宜，要不再加点吧。”
“行了，就这么定下了，你们干爸会在乎那点钱？”贾一周财大气粗的说：“如果觉得过意不去，以后文静多给我炒几个拿手菜，她做的菜合我口味，我很喜欢。”
“干爸，只要你想吃，我随时给你做。”刘文静欣喜若狂，立刻笑着表态。
“那可说定了，以后你们可不要嫌我烦。”贾一周半真半假的和他们俩开玩笑。
“怎么会，我们欢迎还来不及。”沈占平说这话的时候，脸上带了些失落，“干爸，以后我们搬去了那边，离你工作的地方就远了，我还挺舍不得你。”
其实他还有另一层顾虑，在这边开饭馆，如果有什么事，贾一周还能照应一下，他在这一片还算吃得开。
等搬去了工业园，可就没那么方便了。


第109章 干爸的心思你别猜
贾一周笑着拍了拍他的肩膀，“占平，我每天上下班都要经过中央大街，你如果想干爸，我以后就经常过去坐坐，看看你和文静。”
“你们有什么事也可以过来找我，在那一片，我还是有些人脉的。”
“那可太好了，这样就能天天见到干爸了。”沈占平满脸喜悦。
他是真的高兴，没想到贾一周的人脉这么广，到处都有朋友，这个干爹认得太值了，以后就是他们在东平市的一大靠山。
这一件大事解决了，夫妻俩都松了口气。
两人一边收拾菜，一边奉承他们的大恩人。
刘文静又提起招人的事，贾一周赞同的道：“早就该招了，你们俩每天也不少挣，干嘛让自己那么辛苦？”
“依我看招两个人，每月也就五六十块钱，以后你们俩就招待客人，炒炒菜，剩下的活让工人干，免得把自己搞得灰头土脸。”
他说着，还打量了一眼刘文静，心疼的道：“这才两个月的时间，文静这小脸就没以前水灵了，你还这么年轻，一定要注重保养，别太累了，要不然，再过几年那张脸就没法看。”
然后又看向沈占平，“占平也瘦了不少，赶紧招人，别再拖了，你俩如果把自己累病了，我可是要骂人的。”
两人听了非常感动，没想到干爸这么关心他们，比亲爹妈对他们都好。
刘文静下意识摸了摸自己的脸，是有些干燥，自从开了这个饭店，每天早晨起来就开始忙，今天好像连面油都没擦。
她上辈子年轻的时候，还挺喜欢打扮的，婚后日子不顺心，也懒得收拾了。
她心想，这辈子绝不会再过黄脸婆的日子，一定要把自己收拾的光鲜亮丽，做一个走在时尚前沿的女人。
“干爸，你放心，等搬过去我们就招人。”刘文静说完，又想起和沈占平的矛盾，脸上的笑容淡了一些。
贾一周发现了，立刻关心的问：“文静，怎么了？看你好像不开心。”
刘文静看了一眼沈占平，就把事情告诉了贾一周，然后又委屈的说：
“干爸，我也不是对婆婆有意见，可她那个人不爱干净，我们又是开的饭店，让她来这里帮着打杂，真的不合适。”
贾一周皱眉，不赞同的看向沈占平，“占平，你可不能糊涂，你们夫妻俩好不容易来了市里，这还没站稳脚跟，就开始闹矛盾，以后这生意还怎么做下去？”
看沈占平一脸羞愧，他心里冷笑，一个乡下来的泥腿子，屁本事没有，靠着媳妇生活，竟还想着接爹娘进城享福，这脸皮可真够厚的。
贾一周面上不显，又语重心长的劝道：“等以后你们挣了大钱，有了稳定的住所，再把爹娘接过来享几天福，现在还不是时候，你可不能因小失大。”
沈占平赶紧点了点头，“干爸，我知道了，刚才就随便提了一句，既然你和文静都觉得不合适，那就不让我妈来了。”
“这才对嘛，小两口就得有商有量。”贾一周欣慰地说：“文静手艺好，你脑袋灵活，等搬到我那边后，好好的经营你们的饭店，等挣到大钱，再帮衬家里不迟。”
“干爸说的对，是我想的过于简单了。”
沈占平面上对贾一平很恭敬，心里却有些不快，觉得他管的宽。
亲爹都不会这么说他，一个干的却当众训他，真是没有分寸。
他还有些生刘文静的气，自己家的事，干嘛要对外人说？看他被人教训，是不是很得意？
被伤了自尊的沈占平很不服气，但也只敢在心里想想，面上是不敢显出来的。
贾一周和夫妻俩说了会话，刘文静去后厨切菜，他也跟着进去看了看，夸了几句手艺好，才回了隔壁的招待所。
………
叶四虎打着哈欠从房里出来，看妹妹回来了，笑着和她打趣：“呦，大忙人回来了？”
“叶老四，请你摆好自己的身份，别忘了谁是大老板。”叶芳菲瞪了他好几眼，又伸出手，“账单拿来，我要对账。”
叶四虎看她摆谱，大乐，伸了个懒腰，然后才往房间指了指，“在抽屉里，自己去拿。”说完就去了厕所。
叶芳菲傲娇的“哼”了一声，看婷婷摇摇晃晃的跑过来，立刻露出一个笑脸，把人抱了起来。
“乖宝，有没有想舅妈？”
“嗯，想啦……”婷婷抱着她的脖子，在她脸上使劲亲了一下，“舅妈，婷婷想你……”
“吧唧”一声响，把她自己逗的咯咯笑。
叶芳菲在她小脸上亲了下，“宝贝，你怎么那么可爱呢。”
她说完，动作停滞了一瞬，这话和动作，怎么那么熟悉？
好像今天早晨沈占勋刚对她说过，而且还是在床上运动的时候。
“嫂子？你脸怎么红了？”沈翠兰摸了摸她的额头，“不烫啊。”
叶芳菲快尴尬死了，轻“咳”了一声，说：“今天穿的太厚了，有些热。”
她把婷婷抱给沈翠兰，去四哥屋里拿出账单，就赶紧回了房。
关上门就拍自己的脑袋，大白天的竟然想起那些，她真是疯了。
沈翠兰看嫂子跑那么快，有些好笑。
她刚才都看到了，嫂子不光脸红，耳朵也红了，虽然衬衣扣子扣到最上面一颗，但还是掩饰不了脖子上的痕迹。
她笑了笑，不顾婷婷喊着要找舅妈，抱着她去了铺子上。
………
叶四虎从厕所出来，没看到妹妹，就在她房门上敲了敲，“小妹，在不在屋里？”
“在。”叶芳菲打开门，“四哥，我正好有事和你商量，进来说吧。”
“啥事呀？”
叶芳菲给他拿了个凳子，等人坐下后，说起朱冬梅和沈建军。
“我不想让她和三叔来这里上班，就给她安排了个收鸡蛋的活，免得她以后一次次的找我，不够烦人的。”
“这也是给我公公个面子，翠兰那次，他们俩也出了不少力。”
“这么一点小事，你做主就好。”叶四虎不在意的说。
在用人方面，小妹比他厉害，也更会掌握人心，既然让那两口子帮忙收鸡蛋，肯定有她的用意。
“小妹，中午吃饭的时候，我听你婆婆说，翠兰想买房子，说是占勋帮忙看的，就在咱们新厂附近，这事你知道吗？”
叶芳菲点了下头，“知道呀！还是我建议她买的。”
“四哥，你问这事干嘛？”
叶四虎道：“我手里这不是有点闲钱吗？也想买一套，到时候把你四嫂还有孩子接过来，我也不用整天来回跑了。”
铺子刚开业的时候，他媳妇在这里上了半个月的班。
可家里的孩子太小了，向北四岁，巧慧当时才七个月，周红玉一个人看不过来。
叶四虎就让他媳妇辞职了，在家里帮着带孩子，他隔三差五的回去看看。
今天听孙秀菊说沈翠兰要买房子，他也起了这个心思。但自己又有点拿不准主意，所以就来和小妹商量，听听她的意见。
“哥，买吧，明天沈占勋要去房管所帮翠兰选房子，到时候你也跟着去，有合适的就定下来。”
叶芳菲非常赞同他这个决定，既然有这个条件，为什么不买呢？
在城里买了房子，安了家，就能把老婆孩子接过来一起住。
一家人在一起，多幸福呀。
虽然四嫂也可以带着孩子住在厂里，但那么多人，总归不方便。还是住在自己家里舒服。
“好，那我明天和妹夫一起去看看。”叶四虎听妹妹也支持他，更加坚定了买房子的决心。


第110章 升职
叶芳菲又和他商量了印传单和变更营业执照的事。
“四哥，传单先印五千张，开业前三天去发。”叶芳菲道：“明天上午我去一趟工商局，问一下地址变更需要什么手续？”
“搬去新厂之前，要把这些全部弄好。”
叶四虎点头，“好，你把传单的草稿写好，我去联系印刷厂。”
“我等会就写。”叶芳菲大致看了一下账单，销量一天比一天多。
虽然增加了人手，开支比以前大，但收入也噌噌的往上涨。
“新招的工人怎么样？都上手了吗？有没有特别出彩的？”她问。
“培训的差不多了，基本上都能单独操作。”说起刚来的工人，叶四虎就觉得好笑，“小妹，可能家里人怕咱们不好管理，介绍过来的人都是干活麻利，忠厚老实的，平时上班就光干活，也不怎么说话，这一时半会还真看不出来秉性。”
叶芳菲笑了，“这样也好，做鸡蛋糕没什么技术含量，只要老实勤快就行。”
她想了想，对叶四虎说：“四哥，你去堂屋等一会，我把翠娟叫过来，咱们开个会，商量一下工人的安排。”
“好。”
沈翠娟还不知道叶芳菲回来了，她正在指导新来的工人怎么快速的浇模子。
看到突然出现的人，惊喜的道：“嫂子，你回来啦？”
叶芳菲笑着点头，又对其余的人打了个招呼，就拉着沈翠娟出了工作棚。
“嫂子，我哥呢？你们今天还要不要回去？”
“他在新房子那边，家里的事已经办完了，不回了。”叶芳菲道：“咱们去堂屋，我有点事要问你。”
“嫂子，啥事啊？”沈翠娟突然看到她脖子上的红印，吃惊的问：“嫂子，你脖子被什么咬了？”
也不等叶芳菲答应，就往自己屋里走，“我那里有清凉油，拿来给你抹一下。”
叶芳菲有时候真想缝上她那张嘴。
幸亏院里没什么人，如果被人听到了，她肯定要掐死沈翠娟，还有她那个哥。
“我已经抹过药了。”她把人拉住，咬牙切齿的说。
看她还要问，瞪着眼威胁，“闭嘴，再说话就不给你升职了。”
沈翠娟的注意力立刻被转移了，“升职？嫂子，你是说让我当领导吗？”她一双杏眼瞪的溜圆，满脸的不可思议。
“如果你以后不那么快言快语，我就考虑一下。”叶芳菲傲娇的说。
沈翠娟在嘴上做了一个上拉链的动作，严肃的道：“嫂子，以后没你的命令，我就是个哑巴。”
“贫嘴。”叶芳菲拍她的肩。
姑嫂二人手挽手，笑嘻嘻的去了堂屋。
叶四虎正在泡茶，给她们两人各倒了一杯，三人坐在桌前开起了小会。
“翠娟，生日蛋糕做的怎么样了？翠兰和我嫂子她们学会裱花了吗？”
“嫂子，我和大姐练的时间比较久，已经能单独操作了。”沈翠娟说：“二嫂和三嫂学的也很快，我在给她们培训几天，应该也差不多了，等搬到新厂房，就能上任。”
“至于大嫂，她真不适合干这种细活。”沈翠娟说起叶大嫂，就笑的停不下来。
“学了好几天了，裱的花还是一坨一坨的，看不出形状，这两天我和大姐一有空就单独教她，还是没学会。她都灰心了，说不学了，以后就做鸡蛋糕。”
叶芳菲听了大笑，“这么看来，大嫂是真的没有天赋，那就算了吧，这也强求不来，就让她继续做鸡蛋糕吧。”
“大嫂干农活是一把好手，没想到败给了这样的细活。”叶四虎笑着摇头。
“尺有所短，寸有所长，每个人都有自己的长处和短处，不奇怪，就让大嫂做自己擅长的。”叶芳菲想了想，又说：“我本来让大嫂去做生日蛋糕，既然这样，那就得重新安排了。”
她问两人，“四哥，翠娟，这些新人里面，你们觉得谁合适做生日蛋糕？”
“要不让三舅家的周文试试吧，那丫头干活挺麻利的，年纪也不大，学东西很快。”叶四虎道。
沈翠娟赞同的点头，“周文确实很聪明，这次招的十个人，她浇模子也是最快的。”
“那就让她试试，不行再换人。”叶芳菲把笔记本打开，上面记录着人员的安排。
“做鸡蛋糕的一车间，暂时搭八个烤炉，三班倒，每个班暂时安排六个人，每个班再选一个小组长，大哥任一车间的主管。”
“做生日蛋糕的二车间，也搭建八个烤炉，三班倒，每班暂定四人，翠娟任二车间的主管。”
“至于让谁当小组长，四哥和大哥还有翠娟，你们三个商量，人员安排你们也自己决定。”
“卤肉那边，还是爸和我公婆他们仨人。”
叶芳菲说完，笑着问两人，“四哥，翠娟，你们有没有什么要补充的。”
“小妹，如果照你的安排，咱们现在的人手不够啊。”叶四虎算给她听，“三个哥哥和三个嫂子，加上翠娟翠兰，还有刚招的那十个人，这还差十二个呢，如果再招人，那每月的开支就太大了。”
叶四虎有些担忧，一个月光工资都得一千多，还有生活费和各项开支，可不是一笔小数目。
“四哥，你是不是忘了，咱的新厂房面积是这里的十几倍，那么大的车间，还要分成三班，日夜不停的干，三十个人哪里算多？”
叶芳菲非常自信的说：“你大胆的去招工，等开始做生日蛋糕，收益会让你惊掉下巴。最多一个月，肯定还要增加人手。”
给他吃了个定心丸。
叶四虎听她这么一解释，顿时热血沸腾，“小妹，这次招工，还是找熟人和亲戚吗？”
“四哥，你看着办吧，这次招的人暂时不上班，等搬到新厂房再让他们来。”叶芳菲道：“你招六个就好了，男女各半，其余的我来安排。”
“好，我合计一下，看让谁来。”叶四虎说。
沈翠娟看没她什么事了，就去了工作棚。
兄妹俩又商量了一下进货渠道，和定做模具的事。
叶芳菲把画好的图拿给叶四虎看，“哥，就是这样的打蛋器，最好用硬一点的材质来做，不容易坏。”
“行，我知道了，明天就找人去问。”叶四虎把那张纸放在包里，“要多少个？”
“先做二十个吧，如果便宜，多做几个也行，反正以后都要用。”
“好，知道了。”


第111章 别动手动脚
沈占勋是和叶来福一起回来的。
铺子已经关了，两人是走后门进来的。
这段时间叶来福都在新房子那边盯着，收拾肥肠和卤肉的工作，就交给了沈建华和孙秀菊。
沈占强放学后也会帮忙，也勉强忙得过来。
沈翠兰端着一盆菜从厨房出来，看到他们回来，连忙笑着招呼，“叶叔，大哥，你们快去洗漱，马上开饭了。”
“好。”
沈占勋洗了下手和脸，把跟在后面的小尾巴抱了起来，“你舅妈呢？”
婷婷指了指卧室的方向，“舅妈，忙……”
“哦，舅妈在忙呀。”沈占勋笑着点了点她的鼻子，“那舅舅陪婷婷玩好不好？”
“嗯。”婷婷抱着他的脖子乖乖点头，“饿，吃饭饭。”
“好，去吃饭。”沈占勋抱着她来到卧室，叶芳菲正趴在桌上写着什么。
他轻敲了下门，笑问：“忙完了吗？要不先吃饭？”
叶芳菲转过身，看着门口一大一小的两人，笑眯眯的站起来，伸了个懒腰，“这么晚了吗？都要吃饭了。”
“六点多了。”沈占勋单手抱着婷婷，另一只手搭在她肩上，“在忙什么？”
叶芳菲把写好的宣传单拿给他看，“四哥明天要去印传单，我在写草稿。”
“哦，对了，我准备再招些人，你觉得咱们村有合适的吗？”
“需要几个？”沈占勋挑眉，“这是给我准备的名额吗？”
叶芳菲点头，“家里人都分到名额了，不能把你漏下。”
她笑着打趣，“这厂房都是你买的，必须得有你的份。”
“哦，那你给我准备了几个名额？”
“我手里有六个，如果不够，四哥那里应该能匀两个出来。”
“要不了那么多。”沈占勋揽着她往外走，“先去吃饭吧，这事晚上再说。”
“当着人的面不要动手动脚。”叶芳菲拿开他的手，又小声的警告，“还有，以后不能在我颈上留下印子，今天翠娟都笑话我。”
沈占勋看了一下她脖子上的红痕，下意识舔了舔唇，看小媳妇一脸恼怒的瞪着他，立刻端正自己的表情，严肃的说：“好，我下次注意。”
心里却在想，脖子上不行，别的地方应该可以吧？
叶芳菲“哼”了一声，从他怀里接过婷婷，小声的嘟囔，“你最好记着自己说的话，要不然………”
“要不然怎样？”沈占勋坏坏的看着她。
“要不然就让你打地铺。”叶芳菲瞪了他一眼，抱着婷婷去了堂屋。
沈占勋弯了弯唇角，笑着跟在她身后。
一家人热闹的吃了顿晚饭，除了上班的，都没急着下桌，晚上是他们难得放松的时刻，都坐在那里闲聊说笑。
沈占勋以有事商量为由，带着叶芳菲回了房间。
孙秀菊看着儿子和儿媳的背影笑，心想，这臭小子总算上道了，知道粘着媳妇。
“妈，你干嘛盯着我哥嫂笑得那么开心，是有什么好事吗？”沈占强不解的问道。
他正驭着婷婷骑大马，刚好看到了老娘笑得像一朵花，心里十分惊奇。
孙秀菊瞪了一眼这个没眼力见的，没搭理他，就开始收拾桌上的碗筷，沈建华和叶来福也赶紧帮忙。
“他叶叔，你忙了一天了，赶紧坐下歇歇，这些不用你管。”孙秀菊拦着他不让干。
叶来福只能笑着坐下。
这段时间，沈翠娟和沈翠兰白天要看铺子，晚上又要加班学习做生日蛋糕，刷锅刷碗的活，被孙秀菊和沈建华揽了下来。
沈占强把婷婷抱给孙秀菊，“妈，你和我爸陪叶叔说话，今天我来刷锅。”
“你不写作业？”
“我在学校写完了。”
他话音刚落，就听到叶芳菲喊：“占强，把你这几天的作业拿过来，我看一下。”
沈占强：“………”
孙秀菊笑着推了推他，“你嫂子喊你呢，还不赶紧去？”
沈占强磨磨蹭蹭，抱着婷婷这个挡箭牌，拿着书包去了叶芳菲的卧室。
沈占勋看他哭丧着脸，“哼”笑一声，把婷婷接过来，说：“把作业拿出来，让你嫂子检查。”
“哦。”沈占强不敢在哥嫂面前造次，乖乖的拿出作业，双手递给叶芳菲。
“嫂子，这次数学错了两道题，语文错了三道……前两天考试，老师还夸我进步了。”


第112章 我偏要动手，你能怎样？
叶芳菲把他几个作业本翻了一遍，确实没说谎，就毫不吝啬的夸了他几句，又提醒他，“虽然有进步，但如果想考高中，还得努力才行。”
“知道了，嫂子，我会好好学习的。”沈占强道。
叶芳菲满意的点了点头，从抽屉里拿了一块钱给他，“这个星期的零花钱。”
“谢谢嫂子。”沈占强开心的接过来，这一会才有了笑模样。
自从来市里上学，嫂子每个星期都会给他一块钱的零花钱，还经常给他买衣服鞋子，不比城里小孩穿的差。
前段时间他妈知道嫂子给他钱，还曾经阻止过，当时嫂子是这么说的。
“又不是穷的揭不开锅，干嘛要苛待他？城里小孩有的，他也得有。”
沈占强当时感动坏了，还在心里暗暗发誓，等以后出息了，挣了钱，第一个就要给嫂子花。
他喜滋滋的把钱装在书包里，“哥，嫂子，我回房了啊。”
正准备开门出去，沈占勋喊住他，“把婷婷抱走，我和你嫂子还有事商量。”
“哦。”他一手拿着书包，一手提着婷婷的衣领，像拎着个小鸡子。
被沈占勋呵斥了一顿，“好好抱着她。”
沈占强嘿嘿一笑，把小丫头夹在了腋下，婷婷可能是不舒服，小腿乱踢，气的嗷嗷叫。
这一幕刚好被孙秀菊看到了，拿个扫把追着他打。
一时间，院里鸡飞狗跳。
沈占勋笑着关上门，就发现媳妇一脸防备的盯着他。
“干嘛这么看我？”他挑眉。
“你不是有事和我商量？”叶芳菲坐在写字台旁的椅子上，指了指床的位置，“坐那里，有话好好说，不准动手动脚。”
沈占勋没听她的，一步步朝她走去，看她有些紧张，挑起她的下巴，含住她的耳垂，低哑的道：“我偏要动手，你能怎样………”
叶芳菲打了个哆嗦，身子发软，紧张的看了一下没上锁的房门，使劲推他，“你是不是疯了？门都没锁。”
“哦，原来是担心被人看到，那我去锁门。”沈占勋故意曲解她的意思。
“你给我闭嘴。”叶芳菲怒气冲冲的站起来，“要不然我真生气了。”
“好好好，不闹了，说正事。”沈占勋见好就收，把人按在椅子上，他坐在桌沿，笑看着她。
“你不是说要给我几个名额？是要男的还是女的？有没有年龄要求？”
“男女都可。”叶芳菲理了理头发，“你想好让谁来了吗？”
“你觉得青云，青林，青海，怎么样？”沈占勋道。
叶芳菲摇了摇头，“我对他们了解不多，你觉得可以，让他们来试试。”
“我和青云青林也算一起长大的，前些年我去当兵，才接触的少了些，但每次回来都会聚一聚，两人的人品没问题。”
沈占勋还是没忍住，把她的手握紧，放在腿上，得了叶芳菲一个白眼。
他笑了笑，又接着说：“至于青海，比我小了七八岁，以前没什么交集，这次回来才对他有些印象。”
“前两天在一起吃饭，小伙子看起来挺正，也有一把子力气，让他也来吧。”
沈占勋这次没找自家亲戚，有他的考量，多方牵制，才能平衡，也更利于管理，绝不能让哪一方独大。
万一有人闹事，也掀不起什么风浪？
亲戚只是亲戚，再亲也越不过他的家人。在他心里，没有人比家人和媳妇更重要。
“可以。”叶芳菲没意见，也相信他的眼光，“那你抽空回去一趟，问问他们想不想来？确定了和我说一声，我好把位置空出来。”
“好，我后天就回去。”沈占勋点了下头。
“对了，咱们上次去大姨家，她家秀秀看起来挺机灵的。”叶芳菲道：“要不你去问问，看她想不想来这里上班？”
“这么好的事，她哪有不愿意的。”沈占勋得寸进尺，先拉手，然后又把人抱在腿上坐着，一只手紧紧环住她的腰，让人动弹不得，又小声的在她耳边说：“这事你告诉妈，让她去找大姨，到时候两人都要感激你。”
叶芳菲似笑非笑，“你怎么那么多心眼？竟然连妈都要算计。”
“我这都是为了谁？”沈占勋挑眉趁机，在她腰上摸了一把。
叶芳菲被他缠的没办法，又挣脱不开，嘟着嘴说：“我要去洗澡了。”
“不是早晨才洗了吗？”有人的手不老实了，嘴里还振振有词，“现在早晚温度低，又不出汗，不用每天洗澡。”
“那也得刷牙，洗脸，洗脚呀，还不如冲个澡方便。”叶芳菲无奈的道。
沈占勋看她执意要洗，只能放开她。
把她的睡衣睡裤拿出来，又帮她把两桶水兑好提到洗澡间里，最后问：“你怕不怕？要不要我陪你一起洗？”
“………你有病吧？家里那么多人，有什么好怕的。”
叶芳菲拿着睡衣，头也不回的出了卧室。


第113章 买房
叶芳菲洗完澡，又催促他去洗。
等人出去后，从里面锁上门，脱掉睡衣，快速的往身上涂润肤霜。
天气渐凉，皮肤就有些干燥，叶芳菲每天晚上都要涂抹一遍。
现在这些东西还挺贵的，每天用要不少钱，她每次买都很心疼。
沈占勋洗好回来，叶芳菲已经躺在被窝里了。
他锁上房门，把多余的那床被子叠好放在柜子里，掀开她的被子躺了进去。
手稍微一用力，就把人搂在了怀里，在她头上深深地嗅了嗅，“真香。”
叶芳菲枕在他胳膊上，手搭在他腰上，闻着他身上清冽的味道，闭着眼睛听他的心跳。
心想，人的适应能力真的很快，短短几天的时间，她就已经习惯了这个男人的怀抱。
沈占勋的手抚摸着她的秀发，问：“你不是说有六个名额吗？其余的两个怎么安排？”
“你有合适的最好，如果没有，就让我妈去找，老太太看人还挺准的。”叶芳菲笑了笑，又说：“你看她找的几个儿媳妇和女婿，做人做事没一个差的。”
“哦，我听出来了，你明着是夸咱妈，其实是在夸我。”沈占勋笑着逗她，“是不是？”
叶芳菲无语，在他脸上捏了捏，“真厚。”然后意味深长的看了他一眼，挣脱他的怀抱，滚到了床里面，“睡吧，我收回最后那句话。”
沈占勋低声笑，把人翻转过来，欺身压了上去。
可能是动作太大了，身下木床又有些年头，导致结构松脱，吱嘎声响彻在黑暗里，发出的声音在夜里显得惊心动魄。
两人同时僵在那里，你看我，我看你，面面相觑。
沈占勋脸皮厚，身体只僵硬了一瞬，随即就笑了。
叶芳菲尴尬的想钻地缝，想开推他，又不敢使力，恐怕床又嘎吱响。
“你快下去呀。”她又羞又恼。
沈占勋啼笑皆非，知道今天肯定不成了，只能失望的从她身上下来。
把人搂在怀里安抚着，“没事了，睡吧。”
他准备明天抽空把这个床收拾一下，但这话不能和怀里的人说。
她脸皮薄，会不好意思，肯定还会阻止他。
所以，修床的时候得偷偷的，不能让她知道。
第二天早晨，趁大家都在忙，沈占勋回卧室里一番敲打，总算把那个床弄结实了。
叶四虎听到动静，过去看了一眼，发现妹夫在修床，什么也没说，笑了笑就出来了。
这些叶芳菲都一无所知，她正在前面招呼顾客。
下午，沈占勋带着沈翠兰和叶四虎去了房管所。
秦所长没在，上次帮沈占勋办过户的那个小干事看到他，赶紧迎了过来，“沈同志，今天过来是有什么事吗？”
他知道沈占勋是市委宋处长的朋友，还是市长侄子以前的战友，一点都不敢怠慢，说话非常客气，把三人请去办公室，又帮他们倒茶。
“赵同志，今天带我舅哥和妹妹过来看下房子。”沈占勋接过茶，笑着问道：“秦所长没在？”
“我们所长去开会了，今天没来单位。”姓赵的干事看向叶四虎和沈翠兰，亲切的道：“两位同志打算买哪里的房子，我可以帮你们介绍。”
“我们想看一下中央大街附近的，最好离我妹妹的厂房近一些。”叶四虎客气的问：“不知赵同志有没有推荐的？”
“好像有几处，你们稍等一下，我去把登记册拿过来。”赵干事边说边往外走。
沈占勋跟了出去，趁人不注意，往他裤袋里塞了两包烟，“麻烦赵同志了。”
他笑着点了点头，没给赵干事拒绝的机会，就转身回了办公室。
赵干事速度很快，没一会就把登记册拿了过来，帮他们介绍。
“这两处院子在一个巷子里，中间就隔了一家，保护的很不错，收拾收拾就能住，离沈同志家的厂房也近，你们可以了解一下。”
叶四虎拿过来看了看，院子的布局和面积都写的非常详细。
有一处比较小，三间正房，一个厨房加个厢房，院子也不大，总共一百二十多个平方。
另一个要大些，也是三间正房，两间东厢房，两间西厢房，还有一个门房，院子也挺大的，有将近二百个平方。
叶四虎问沈翠兰，“大妹，我觉得这两处还可以，要不就买下来吧，咱们离得近，以后也有个照应。”
沈翠兰也很满意，笑着点头，“好，我听四哥的。”
她说完，又犹豫了一下，问赵干事，“同志，请问这院子多少钱？”
“大的这处一千六百八，小的这处一千二百六。”赵干事指着后面的价格给他们看，“这个标价是上个月刚变动的，是最新的价格。”
他看了一眼沈占勋，又压低声音说：“如果看上了，就早点下手吧。”
然后又指了指后面。
沈占勋明白了，这房子恐怕已经被人盯上，只是还没办手续。
叶四虎也是个聪明人，当机立断，“大妹，你先选。”
沈翠兰不好意思的说：“四哥，我想要这处小的。”
她只有一千一百块钱，就算买小的那处，也要借一些才够。
“行，那我要大的这一处。”叶四虎笑着对赵干事说：“赵同志，两处宅子我们都要了，什么时候可以办手续？”
赵干事看了一下表，“如果你们方便，我现在就带你们去看小院子，回来就能办手续。”
意思是问他们有没有带钱？如果准备好了，随时可以交易。
叶四虎和沈翠兰都诚心要买房，今天都是带着钱来的。
他微笑点头，“我们方便，那就麻烦赵干事了。”
几人骑着自行车，先去那两处宅子看了一下，叶四虎和沈翠兰非常满意，当即就决定买下。
叶四虎知道沈翠兰的情况，没等沈占勋开口，就问道：“翠兰，你的钱够不够？不够的话我先帮你垫上。”
“四哥，还差一百六，你如果有多的就先帮我垫一下，等回去我就还给你。”她来的时候和翠娟说好了，如果钱不够，就在她那里周转一些。
她欠父母的太多了，买房子的事，不想再让他们操心。
嫂子说可以借给她，但哥哥和嫂子已经帮了她很多，她实在不好意思再开口，正好妹妹那里有一些，先借过来用一下，等发了工资再还她。
“没关系，我不等着用，你方便再说。”叶四虎不在意的道。
沈占勋看妹妹在四舅哥那里拿了钱，就没有说话。
来的时候，叶芳菲给了他一千块钱，让他以备不时之需，主要是怕四舅哥和翠兰带的钱不够。
既然事情解决了，那他口袋里的钱就不用往外拿了。
他考虑了一瞬，问赵干事，“赵同志，这附近还有没有大点的宅子，旧一点也没关系。”
叶四虎和沈翠兰都疑惑的看向他。
沈占勋笑着解释，“如果有合适的，我也想买一套，当工人的宿舍。”
他本来的打算是，用翠兰的院子当宿舍，可这个房子太小了，只有三间正房，除去中间的堂屋，住不了几个人。
而且，厂里又准备增加人数，得要个大点的院子才能住得下，不如买一套，反正现在的房子也不贵。
他现在工资加各种福利，每个月差不多有二百多块钱，再加上出任务的奖金，几个月就够买一套房了。
赵干事拿起手里的一串钥匙，看了看上面的编码，“后面街上还有一套，大概一百八十个平方，离你们家厂房更近，但房子没有这两套保存的好，要重新修缮。”
“麻烦赵同志带下路，我想去看看。”
赵干事锁上院门，推起自行车说：“走吧，就在后面那条街。”
这个院子确实没刚才那两处好，格局和叶四虎那处差不多，但比那一套旧多了。
厢房的房顶烂了好几处，都露天了，青瓦掉了大半，墙上也被涂抹的乱七八糟，如果买下来，得修屋顶，还要粉墙。
几间正房倒没怎么破坏，但窗户和门已经烂的不成样，都得重新换。
“赵同志，这出院子多少钱？”
“我还真不记得了。”赵干事笑着道：“反正你们要回所里办手续，等会我帮你查一查。”
“好。”沈占勋客气的点头，麻烦赵干事。”


第114章 做梦都能笑醒
回到房管所，赵干事先把叶四虎和沈翠兰的手续办了。
然后又帮沈占勋查那个房子的价格。
“沈同志，这个房子共一百八十六平，价格是一千二百六十块钱。”
赵干事怕他嫌贵，还专门和他解释，“这处院子看起来破旧，但主体没问题，只要修下房顶，刷一下墙就能住了，而且面积也不小。”
“赵干事说的在理。”沈占勋笑着点头。
房子破点没关系，他们家正在修厂房，工人是现成的，喊几个人过去收拾一下就行了。
他问叶四虎，“四哥，你觉得怎么样？”
“房子倒挺好，也不贵。”明显有话没说完。
他心里想的是，妹妹和妹夫已经买了那么大一个厂房了，何必再买一处院子。
如果要当工人宿舍，租一间不就行了，光租院子不租铺面，每个月也就几块钱，真没必要花一千多买一处院子。
但他知道妹夫是个有主意的，既然决定了，肯定有他的想法，所以就没有多嘴。
“既然四哥也觉得好，那我就买了。”沈占勋笑着道。
把手续办好，三人拿着各自的房产证回了家。
………
叶芳菲看着沈占勋递过来的产权证，听他说又买了一处烂宅子，差点惊掉下巴。
“让你跟四哥和翠兰去看房子，你自己又买一套，当买白菜呢。”
沈占勋赶紧和她解释，“那处院子挺好的，离我们厂房很近，收拾一下是个不错的小院。”
“你主意可真大，买房这么大的事，好歹得和我商量一下吧。”叶芳菲瞪他。
上次买地皮还知道回来说一声，这次连招呼都不打了。
叶芳菲虽然不反对他用钱，但这么大的开支，说都不说，就自作主张，也怪气人的，这还是两口子吗？
所以，不管这次是什么原因，都不能再助长他这种先斩后奏的作风，必须得治治他，不然以后无法无天了。
“你今天没跟着去，房管所的干事说这房子很划算，我怕被人抢先下手，就买了下来，没来得及和你打招呼。”
沈占勋看她掐着腰瞪着自己，一副炸毛的模样，没想到她发那么大火。
他觉得应该得找个人分担一下媳妇的怒火，不然，自己恐怕摆不平。
他清“咳”了一声，看了一眼四舅哥，在心里对他说了声抱歉。
“我和四哥商量了，他也说那个院子好，我才买的。”
莫名背了一口锅的叶四虎：“………”
难怪妹夫说：“既然四哥也觉得好，那我就买了。”
原来在这里等着他呢，竟然拿他做挡箭牌。
真是太狡猾了！
“四哥也真是的。”叶芳菲怒气果然转移了，气呼呼的看着自家哥哥，“你买房子就买，干嘛怂恿他。”
比窦娥还冤的叶四虎：“………我…没有啊……”
沈占勋觉得这么做有点不地道，也太对不起四舅哥了，主动承认错误，“芳菲，房子是我自己要买的，不怪四哥。”
叶四虎似笑非笑的看了他一眼，心想，你小子总算良心发现了，说了句实话。
不过，这话说的是不是晚了点？
马后炮。
叶芳菲冷“哼”一声，也不知信没信，拿着那房产证看了看，上面写着她的名字，心情好了那么一点点，转身回了房间。
沈占勋对叶四虎抱歉的笑了笑，“对不住了，四哥。”说完就赶紧追过去，哄人去了。
叶四虎摇头失笑，没在管小两口的官司。
他去工作棚看了看，就回房补觉了。
“说吧，为什么又买一套房子？厂里那么大的地方，难道还住不下？”叶芳菲坐在凳子上，看着跟进来的男人。
“如果知道你会生气，我绝对不会自作主张。”沈占勋把人抱在腿上坐着，笑着亲她的脖子和耳垂。
叶芳菲被他亲的身子发软，恼怒的道：“好好回答问题，别动手动脚。”
沈占勋看怀里的人急了，不敢再有下一步动作，和她解释买那处院子的用意。
“翠兰买的那处院子虽然精致，但太小了，住不了几个人，不适合当宿舍，正好有一套大小和地理位置都合适的，我就买了下来。”
沈占勋也觉得自己做法欠妥，歉意的道：“我以前独来独往惯了，什么事都是自己拿主意，忘了和你商量，对不起，以后不会了。”
“你不光没和我商量，还和我耍心眼。”叶芳菲斜了他一眼，“别以为我没看出来，刚才你看我生气了，拉四哥给你背锅，真是个坏蛋。”
沈占勋头埋在她脖颈里笑，也没有不承认，“呀，被你发现了？那你为什么还要责怪四哥？”
“哼，你当我傻。”叶芳菲顿了顿，小声的说：“还不是为了给你解围。”
想起他十六岁就去当兵，一个人在部队上打拼，什么都得靠自己，又有些心疼，用手捏他的脸，说：“以后大事上要和我商量，知道吗？不然我真生气。”
“好。”沈占勋低压着声音说，一只手扣着她的腰，另一只手伸进了衣服里面，“宝贝，今早我把床修好了，门也上了锁，要不咱们试试床结不结实？”
叶芳菲愣了一下，脸色慢慢的红了，抓起床上的枕头就开始砸，“沈占勋，你再这样，今晚就打地铺。”
她不敢大声，恐怕让人听到，只能气呼呼的瞪着他。
沈占勋也是料到这一点，不正经的对她笑了笑，把人禁锢在怀里为所欲为。
衬衣扣子被解开了，裤子滑落在地上………床上的帘子放了下来。
叶芳菲担心的事情没有发生，床被沈占勋修得很结实，动作大了，偶尔会吱呀一声，外面也听不到。
就算这样，她还是快紧张死了，使劲抓着他的背，让他快点结束。
沈占勋被她催的额头冒汗，被迫草草结束。
叶芳菲这回是真生气了，不搭理他，直到晚饭时间，沈占勋才把人哄好。
吃饭的时候，沈占勋对妹妹说：“翠兰，你的房子手续都办妥了，过两天我把你和婷婷的户口迁到市里来吧，以后婷婷上学也方便。”
沈翠兰又惊又喜：“大哥，我和婷婷的户口可以迁到市里吗？”
“我问了，说有房子就可以。”沈占勋点头，“我打算把你嫂子的也迁过来，到时候一起去办。”
他又看向叶四虎，“四哥，你是怎么考虑的，有没有想过把户口迁到市里？把嫂子和侄子侄女也接过来，”
现在的城市户口含金量太高了，不是有房子就能迁的，这点叶四虎心里非常明白。
因为前段时间他刚去街道办问过，人家理都不怎么理他，只说办不了。
现在妹夫开口了，肯定是有门路，就算是为孩子打算，他也得厚着脸皮请他帮这个忙。
“占勋，如果能办，那就麻烦你把我和你四嫂一起迁过来。”
“不是大事，四哥不用这么客气。”沈占勋道，
叶芳菲看了一眼旁边的三哥和三嫂，笑眯眯的说：“三哥，三嫂，等搬到新厂，你们俩就是小组长了，工资也比现在多。”
“再干一年，也在市里买套房子，到时候让占勋把你们的户口也迁过来，让侄子侄女们来市里读书。”
“好好好，我们听小妹的。”叶三嫂虽然没有买房子的打算，听小姑子这么说，心里也非常开心。
他们两口子都比较老实，以前想都不敢想，还能来市里上班。
现在托了小姑子的福，不光有了工作，还有机会在这里买房，当城里人。
他们怎么能不高兴？晚上做梦都能笑醒。


第115章 天上掉馅饼
沈占勋第二天下午回了一趟村里。
沈青林，沈青云，还有沈青海，正在地里干活，被他叫到了一边说话。
突然掉下来的馅饼，差点把三人砸晕。
“哥，真的假的？你不是逗我们玩吧？”沈青林第一个反应过来，看着沈占勋连连追问，“真的让我们去嫂子那里上班，每天管一顿饭，每个月还给四十块钱的工资？”
沈青云也不可置信的盯着他，“占勋哥，真不是骗我们的？”
沈青海一脸懵，想不到这种好事会落到自己头上。
沈占勋看着三人，笑着点了下头，“本来是轮不到你们，我姥家和我丈母娘家的亲戚都还没有安排，可你们嫂子说，你们仨做事靠谱，就给你们各留了一个名额。”
“这…这咋好意思？”沈青林结结巴巴的说：“嫂子对我们也太好了，怎么报答她？”
“什么报不报答？又不是外人，被你们嫂子听到，还说你们见外了。”沈占勋又叹气，“为这事，你们嫂子得罪了一圈亲戚，以后你们仨可得好好干，不能让她说不起话。”
“哥，你放心，”沈青云拍着胸脯说：“我们不是那种没良心的，嫂子那么器重我们，咱们要是不好好干，那还是人吗？”
沈青林和沈青海也急忙表态，就差诅咒发誓了。
“行了，别来这套，你们是什么人，哥心里清楚，要不然也不敢让你们去。”
沈占勋拍了拍三人的肩膀，“都回去干活吧，厂房还没有修好，上班可能还要半个月左右，到时候我会提前来通知你们。”
“好嘞，哥。”
沈青海笑呵呵的说：“占勋哥，中午去我家吃饭吧，让我娘给你杀鸡。”
沈占勋笑着摇头，“不了，我回去还有些事，等空了再过来看春华婶。”
他把自行车调了个头，又转身叮嘱三人，“这事先不要往外宣扬，只有这三个名额，万一都过来问，我和你嫂子可没法招架。”
“哥，你放心，我们一个字都不会往外说。”三人郑重的向他保证。
“好，那我走了。”沈占勋摆了摆手，他没有直接回城，而是去找了沈建军和朱冬梅。
前几天刚刚拒绝了他们，这又开始招工了，总得圆几句。
两人正在北地掰玉米，听到沈占勋在地头喊他们，夫妻俩急匆匆的跑了出来。
“占勋回来啦？是有什么事吗？要不回家去说吧。”朱冬梅在身上擦了擦手，语气亲热，比看到儿子都亲。
沈建军还从口袋里掏出一个小甜瓜，“这是我刚刚在地里找的，闻着可香了，占勋，你尝尝好不好吃？”
“哎呦，可真疼你大侄子，刚才我想吃，你都不舍得，看到占勋，就屁颠屁颠的拿了出来。”朱冬梅在旁边打趣。
沈建军呵呵笑，在衣服上擦了几下，把那个瓜塞给了沈占勋。
沈占勋很给面子，把那个甜瓜接了过来，面带微笑听他们夫妻俩一唱一和。
等两人停下，开了句玩笑，“三叔和三婶感情还是那么好，让我看着都羡慕。”
“哎呦，你这个臭小子，竟然开我和你三叔的玩笑，真是讨打。”朱冬梅嗔怪的瞪他，唇角的笑容压都压不住。
三人说笑一番，才谈起正事。
“三叔，三婶，我今天来，是有件事要和你们说。”
“占勋，有事你直说。”沈建军道。
“其实今天是芳菲让我来的，她怕你们误会，让我来解释一下。”
“芳菲和我四舅哥昨天商量，说铺子上再增加几个工人。”
沈占勋顿了顿，看两人认真的听着，脸上没有太多变化，又接着道：
“芳菲本来考虑是让三叔去，但我四舅哥说年龄太大了，工厂要上夜班，又要出大力气，必须招年轻人，兄妹俩为这事还争执了一番。”
“最后还是我爸出面，说就让三叔三婶去收鸡蛋，我和芳菲都觉得我爸说的有道理。”
沈占勋笑了笑，又夸赞两人，“三叔三婶头脑灵活，嘴又会说，收鸡蛋比当工人挣得多，时间也更灵活，还能顾着家里。”
“三叔，三婶，你们怎么想的？觉得我爸这么安排合适吗？”沈占勋笑问道。
“合适，太合适了。”沈建军搓了搓手，脸上带着感激，“还是二哥对我好，什么都替我着想。”
“芳菲也是个好的，为了咱们，竟然和娘家哥哥争执，我这心里还怪过意不去的。”朱冬梅愧疚的道：“以前我真不该和大房一起挤兑她，现在想想，怪没脸的。”
“三婶，过去的事就算了，不提了。”沈占勋淡淡的笑了笑，又加了一句：“但你以后可不能再欺负她，也不要在背后耍心眼，不然，我是不答应的。”
“占勋，你放心，肯定不会了，我现在都非常后悔。”朱冬梅很不好意思，有点不敢看沈占勋的眼睛。
“既然三婶这么说，那我就放心了。”沈占勋脸上又挂起亲切的笑容。
“我来的时候，芳菲让我给你们带个话，说只要三叔和三婶收的鸡蛋过关，以后还会给你们加量，咱们才是一家人，她肯定让你们比工人挣得多。”
沈建军和朱冬梅感动的不行，还在沈占勋面前做了保证，说肯定会好好的做事。
“三叔，三婶，我是你们亲侄子，心里肯定是向着你们。”沈占勋说到这里，又故作无奈的叹气，“但我四舅哥是个厉害人，我岳父也在那里盯着，你俩最好不要和他们耍心眼，要不然，我爸说话也不好使。”
“占勋，我们都明白，绝不会做损人不利己的事。”
朱冬梅是个聪明人，听出他话里的意思了，也知道这个侄子，绝不像表现出来的那么好说话。
这次给了他们一个机会，如果敢出幺蛾子，别说叶家几兄弟了，就是这个侄子都不会饶了他们。
她朱冬梅只想挣点钱，绝不会断自己的财路。
没分家的时候，虽然和二房不对付，但也都是鸡毛蒜皮的事，吵过架，斗过嘴，但她从没背后害过人，就算厉害，那也都是在明面上。
夫妻俩把沈占勋送走后，就开始商量收鸡蛋的事。
而此时的沈青林几人，兴奋的都快找不到北了。
刚刚沈占勋离开后，三人压下心中的激动，又重新去了地里。
花牡丹看男人回来了，凑过来问：“青云，占勋哥找你们干啥？怎么那么快就走了？不在这里吃饭？”
沈青云看附近没什么人，才小声的对她说：“牡丹，好事，你男人要进城当工人去了。”
“你说啥？你要进城………”她话没说完，就被沈青云捂住了嘴。
“小声点，被人听到了，到时候都来抢你男人的饭碗。”沈青云把来龙去脉小声的和她说：“一共就三个名额，是嫂子给我们争取的，连她娘家的亲戚都没安排，为这事，嫂子还得罪了人。”
花牡丹被这事惊住了，过一会才反应过来，“青云，你说的都是真的，去嫂子那里上班，每月四十块钱？”
沈青云得意的点头，“每天还管一顿饭，占勋哥说，如果上夜班，一天还有三毛钱的补助，干得好还有奖金。”
“哇，待遇竟然这么好，咱家要发财了。”花牡丹倒吸了口凉气，兴奋的抓着沈青云的胳膊，“青云，那你可要好好的干，这么好的机会，可得抓紧了，最好能跟着嫂子干一辈子，千万不能被开除了。”
“不用你说，我也会好好干。”沈青云又和她嘀咕，“管好你的嘴，这紧要关头，可千万不能让人把我给顶替了。”
花牡丹紧紧捂住自己的嘴，眼睛四处瞟，看旁边没人，才小声的说：“放心，我还指望着你挣钱呢，绝对不会拖你后腿。”


第116章 你要怎么报答我？
沈青林那边的情况也差不多？
他媳妇丁秋香听到这个消息，欣喜若狂，捂着激动的心口问：“青林，你真的要进城当工人了？不是骗我吧？”
“占勋哥亲自来和我们说的，还能有假？”沈青林拿起锄头继续挖红薯，嘿嘿笑，“占勋哥可是副团长，在部队都是管好几百号人的领导，说一不二，怎么可能会和我们开这种玩笑？”
“妈呀，我男人竟然要进城当工人了，咋感觉像做梦一样。”丁秋香喃喃自语，脸上洋溢着笑容。
“看你那傻样。”沈青林用肩膀撞一下她，和媳妇开玩笑，“我说你这娘们，以后对我好一点，别整天凶巴巴的，要不然……哼哼……”
“不然什么？哼哼什么？”丁秋香拧着他的耳朵，咬着牙道：“还没去城里上班呢，就开始和我横了是吧，看把你能的，都不知道天高地厚了。”
“哎呦…哎呦…媳妇，赶紧松开。”沈青林歪着头狼狈的求饶，“就开句玩笑，咋还上手啊？你这娘们可真虎。”
“哼！”丁秋香这才松开手，嘴里还威胁着，“你如果敢在外面勾三搭四，我就把你那二两肉割下来喂狗。”
她瞄了一眼沈青林的双腿间，脸上似笑非笑。
沈青林只觉后背一凉，下意识的捂住自家小兄弟。
“你这娘们瞎说什么？我是那种人吗？”他委屈的道。
“最好不是。”丁秋香拿起锄头，用力在地上刨了一个坑，然后才恶狠狠的说：“如果你做了对不起我们娘俩的事，我就让你和小兄弟分家。”
沈青林：“………”
他摸了摸被揪红的耳朵，苦哈哈的想，早知道虎娘们这么凶，他就不该嘴贱的开这种玩笑，真是自讨苦吃。
三人之中最稳重的还是年龄最小的沈青海，他回去后就继续干活，连他爹娘都没说。
他娘问他，“青海，占勋找你干啥呢？”
“没事，就说说话。”沈青海闷头干活，上班的事一字不提。
他很实诚，以为沈占勋说的不让他们外传，也包括家里人。
所以，他一直守口如瓶。
等他去叶芳菲那里上班后，他爹娘才知道这一个天大的消息。
………
沈占平和刘文静刚把店里收拾干净，贾一周就推着自行车过来了。
中央大街的铺子已经收拾出来，他带刘文静去看看。
如果觉得行，就开始往那边搬了。
刘文静看到他，笑得像花一样，“干爸，你稍等一下，我去换身衣服。”
“不着急，你慢慢来。”贾一周今天穿了一套中山装，显得非常精神挺拔，一点都不像四十多岁的人。
他表面功夫做的非常到位，对干儿子和干儿媳也没有厚此薄彼，和刘文静说话的时候，对沈占平也很亲热。
“占平，这个时间也没人来吃饭，要不把饭店关上吧，你也跟着去看看。”
沈占平确实挺想过去看看的，可晚上有人订桌，得留一个人收拾菜，不然来不及。
本来说他去的，可刘文静不放心，非要亲自过去看一眼，那就只能他留在店里。
他笑着道：“干爸，我今天就不过去了，留下看店，有你跟着，我没什么不放心的。”
“行，反正是自家的房子。”贾一周帮他理了理有些皱的衣服，和蔼的道：“马上就要搬过去了，也不急在一时。”
沈占平有些受宠若惊，“我听干爸的。”现在贾一周说什么他都听着，对自己亲爹都没那么顺从。
刘文静本来底子就不错，身材凹凸有致，换了一身时髦的衣裳，又把头发弄了一下，更显得有韵味。
她推着自行车走出来的时候，贾一周眯了眯眼，只是一瞬间，就立刻展开了笑容。
“文静收拾好了，那咱们走吧。”
“好的，干爸。”刘文静笑眯眯的点头，骑着自行车跟在他后面。
贾一周放慢了车速，没一会儿，两辆自行车就并排了。
贾一周能当上经理，口才自然不会差，说着逗趣的话，把刘文静逗得乐不可支。
两人慢慢的骑着车，从后面看，倒不像两个隔辈的人，反而像一对情侣。
“文静，你笑起来很好看，以后要多笑才是。”他说这话的时候，正看着刘文静，目光肆无忌惮。
刘文静没有发现他的打量，正看附近的建筑和铺面，听到他的夸赞，害羞的笑了笑。
“干爸，每天面对吃饭的客人，我笑的脸都快僵了。”刘文静撅着嘴，和他干爹撒娇，“平时真的一点都不想笑，也就是和你说话，我才能笑的出来。”
“哈哈哈……能让我们文静开心，看来干爸还有点用处。”
“干爸，你讨厌………”刘文静嗔怪的瞪他，虽是埋怨的语气，但在贾一周看来，这女人就是在勾引他。
他喉咙滚动了一下，眼神越发幽暗，快压不住自己心底的邪火了，看她的目光，带着毫不掩饰的欲望。
贾一周还记得第一次见到刘文静，明明年龄不大，却带着少妇的风情，走路的时候屁股一扭一扭，说话的时候夹着声音，嗲嗲的。
对来吃饭的顾客，嘴甜的叫着哥哥，喊的人心里又酥又软。
他敢肯定，有点色心的男人看到这样的女人，都想把她弄到床上去。
当然，也包括他。
刘文静还不知道，自己无意间的一个小动作，就已经让这男人起了邪念。
她现在对这男人撒娇，是真的把他当成了一个能依靠的长辈。
却不知，这个长辈只想和她上床。
两人一路说笑，没一会儿就到了中央大街，两边有些是铺子，有些是临街的院子。
现在做个体的不多，很多铺子都是大门紧闭，有些临街的铺子还用砖给封上了，当成了住所。
刘文静是第一次来这边，看到街上那么热闹，挺惊讶的。
“文静，我的院子就在前面。”贾一周指了指斜对面。
这是一座临街而立的三间瓦房，后面连着一个院子，外观显得有些陈旧，和这条街上的房子大同小异。
这三间房的正面只有一个门，以及一扇窄窄的窗户，给人一种颇为逼仄的感觉。
这房子虽然和后世没法比，却更有一种独特的历史韵味。
刘文静打量了一下附近，不远处有一个供销社，附近有捏糖人的，卖糖葫芦的，还有修鞋的，修自行车的………
贾一周掏出钥匙开锁，房子不算宽敞，勉强能放下四张圆桌，如果方桌应该可以放六张。
“干爸，这房子不错，地方也好，很适合开饭店。”刘文静还算满意，笑眯眯的说：“谢谢干爸。”
“和我还这么客气。”贾一周关上门，揽着她的肩膀去了后院，房子已经打扫干净了，里面有一些简单的家具。
“干爸都给你设计好了，铺子里就放几张方桌，后面放大圆桌，如果人少，就在前面吃，人多就招呼去后面的厢房和正房，客人想谈点事也方便。”
“干爸，你真是太好了，替我们考虑的这么周到。”刘文静晃着他的胳膊，甜甜的说道。
“既然干爸那么好，你要怎么报答我？”贾一周双目含笑，耐人寻味的看着她。


第117章 把老男人哄得心花怒放
刘文静笑眯眯的看着他，倒没多想，歪着头说：“干爸，等搬过来后，我做一桌拿手菜，让占平陪你喝几杯，感谢你对我们俩的帮助。”
贾一周有些失望，但也知道现在还不是时候，他真的很喜欢这个女人，可不想现在就把人给吓跑了。
心急吃不了热豆腐，得让这女人主动跟他，才有意思。
“好，那干爸就等着你的孝敬了。”他意有所指的道。
刘文静笑着点点头，把这个院子看完，更加满意了。
两人从小院出来后，已经是半个小时后。
他们没有立刻回去。
贾一周说要带着她在附近熟悉熟悉，刘文静欣然同意。
两人在这条街上随意的逛着，不知不觉就到了叶芳菲的店铺。
“文静，就是这家卖鸡蛋糕的，生意特别好，每天上午都排很长的队，下午的人流也不断，在这一片都做出名气了。”贾一周朝对面抬了抬下巴。
刘文静瞄了一眼，脸上带了点不屑，嘟着嘴说：“干爸，其实这家店是占平堂嫂开的。”
“哦，怎么没听你们说过。”贾一周惊讶的问。
刘文静苦笑，把两家的恩怨添油加醋的告诉他。说的时候把自己摘了个一干二净，只说是长辈之间的嫌隙。
“其实也没有大的矛盾，都是些鸡毛蒜皮的口角，也不管我们小辈的事，谁知道占平的堂哥和堂嫂气性那么大，把我们也给记恨上了。”
她说完，还无奈的摇了摇头，“上次知道堂哥回来了，我和占平本想请全家吃顿饭，把误会说开，奈何人家不给面子，我们俩也不想上赶着，所以这件事就不了了之了。”
“哼，这种给脸不要脸的人，理他们干什么？”贾一周不屑的说：“一个堂兄弟而已，不用太当回事。”
“还是干爸看的通透。”刘文静叹了口气，说话的时候茶里茶气的，“为这事，我和占平难受了好几天，听干爸这么一开解，心里总算好受了些。”
她又看了一眼对面的点心铺子，低下头，故作担忧的说：“听说占平那个堂哥有点本事，不知道会不会为了长辈的事找我们的麻烦，我还挺担心的。”
贾一周一手扶车，一手虚揽着她的肩膀，边走边问：“占平堂哥是干嘛的？”
“在西北那边当兵，应该是个小官吧。”刘文静也不确定沈占勋是什么职位，但看他上次开的那辆车，肯定不是普通的军人。
“他当兵几年了？”
“应该有八九年了。”
“最多是个连长，又是在西北军区，他不敢找你们的麻烦。”贾一周面带不屑，“部队的一个小连长，干涉不到地方，不用在意他。”
刘文静还真不懂这些，听了贾一周的话，放下心来，又说了几句好听的恭维他。
把爱慕她的老男人哄的心花怒放，心甘情愿给她当靠山。
对面铺子的沈翠娟早就看到了刘文静，见她和一个男人边走边笑，眼睛都快瞪出来了。
她拉了拉沈翠兰的胳膊，压低声音说：“姐，你看那是谁？”
沈翠兰头也不抬，“和我们没关系，管好嘴，不要多事。”
“姐，你是不是也看到了？”沈翠娟兴奋的问：“你说那男人是谁？刘文静和他那么亲密，你说会不会是………”
沈翠兰瞪她，“不要乱说。”
她扫了一眼两人的背影，又低下头整理包鸡蛋糕的草纸。
沈翠娟吐了吐舌头，正好又有几个顾客过来，她赶紧笑着招呼，把这件事抛在了脑后。
贾一周和刘文静推着自行车慢慢走，贾一周和她介绍附近的工厂，路过标志性建筑的时候，也会停下来细细的讲解，非常贴心。
两人路过叶芳菲新厂房的时候，刘文静停了下来，好奇的问：“干爸，这几间房子修的这么气派，你知道是做什么的吗？”
其实就是简简单单的两层楼，下面铺子，上面一层单间，但在八十年代初，这样的楼房对普通人来说也算奢侈。
现在住房条件普遍较为简陋，就是市里，大多数人居住的还是平房或者筒子楼，空间狭小，生活设施也不齐全。
他们站在马路对面，看不到后面的厂房，所以，刘文静以为就前面这几间铺子。
“听说干个体，具体做什么不清楚，那些都是工人，主家不在。”贾一周道。
他前几天经过这里，好奇去打听了一下，但那家人的嘴挺严，只说做点小生意，其余的一问三不知。
不过人倒是很和气，有一个中年汉子还给他散了根烟，说是工头，在这里帮主家盯着。


第118章 不该是这样的结局
刘文静点了点头，心里有些羡慕，都走远了，还依依不舍的回头看。
如果她有一套这样的房子就好了，那样就可以请几个厨子开个酒楼。
她在前面指挥当老板，也不用天天待在烟熏火燎的后厨，把自己弄得灰头土脸，连打扮的时间都没有。
想到这些，刘文静在心里暗暗发誓，决定好好的挣钱，以后买块地建酒楼。
在这个摆摊都能发家的年代，她刘文静不会输给任何人。
别人能挣大钱，她也能！
带着一腔热血回到了饭店，沈占平已经把菜收拾好了，看两人回来，邀请干爸进来喝口水。
贾一周还有工作，也是不想敷衍他，直接回了招待所。
“文静，怎么样？”沈占平着急知道结果，贾一周刚走，他就追问。
刘文静心情很好，把外套脱了，满面春风：“干爸介绍的，肯定不会差，难道你还不相信他的眼光？”
“三间铺面，可以摆好几张桌子，后面厢房还能当包间，比这里宽敞多了。”
她嫌弃的看了看这两间小铺子，往后院抬了抬下巴，对沈占平说：“你去和房东说一声，咱们这个月底就搬走，免得耽误他们使用。”
他们的房租是一月一交，还有七八天就到期了，这几天时间足够搬家了。
沈占平有些犹豫，“文静，要不过两天再说，不要那么着急，万一有个什么意外，咱们也能缓缓？”
刘文静想想也是，如果要搬过去，还有好多要准备的。
他们租这边房子的时候，只做了五张桌子，肯定不够，还得找木工重新打造，招工也得提上日程了。
夫妻俩在这里商量搬家和招工的事。
而此时的沈翠娟也没闲着，正在和嫂子八卦她。
“嫂子，绝对有情况。”沈翠娟信誓旦旦的说：“他们俩走路离得可近了，那个男人还拉她的胳膊，揽她的肩膀，姿态非常亲密。”
“真的？假的？”叶芳菲不太相信，“你是不是看错了？”
那可是书上的男女主，虽然三观有点歪，但应该不会干劈腿的事吧？这也太离谱了。
“嫂子，千真万确，离得又不远，我咋可能看错？”对于嫂子的质疑，沈翠娟很不开心，“不信你去问大姐，她也看到了。”
叶芳菲非常吃惊，八卦心起，还真的跑到前面去问沈翠兰。
沈翠兰没想到嫂子也那么爱凑热闹，看她亮晶晶的眼睛，好笑不已，无奈的点了点头。
但她不想把人想的那么坏，还是替刘文静说了句公道话。
“两人动作是挺亲密的，那个男人看起来年龄比她大很多，有可能是关系好的朋友或认识的人，不一定是翠娟说的那样。”
“妈呀………”叶芳菲震惊的捂住嘴，已经有点相信了。
这个年代男女还是很保守的，处对象的都不好意思在街上亲密，就算不是那种关系，肯定也在暧昧期。
“嫂子，翠娟，咱们不知道什么情况，可不能乱说。”沈翠兰想了想，还是提醒她们。
“知道知道，我们知道轻重，不会乱说的。”叶芳菲给她一个放心的眼神，就去了后院。
她只是爱听八卦，想了解男女主的动向，却不会乱说去损人名誉。
虽然和刘文静不对付，但也不可能去造这种谣攻击一个女性。
她算不上什么正直的好人，但还是有底线的。
叶芳菲又想起那本书，好像没有说过两人有感情问题，难道真是误会？
沈占平作为书里的男主，又知不知道这个男人的存在呢？
如果真像翠娟和翠兰说的那样，事情肯定没那么简单。
没有一个男人会看着自己的媳妇和别人那么亲热，除非他是个窝囊废。
可作为一本书里的男主，咋可能那么没出息？
叶芳菲想不明白，摇了摇头，就去了工作棚，把这件事暂时放下。
这是个真实的世界，里面的人有血有肉，虽然和书里的剧情相似，但走向不可能一模一样。
她的出现，不就改变了一部分剧情嘛？
至少翠兰和婷婷的命运，就是因为她改变了。
所以，又有什么好担心的？
大不了兵来将挡，水来土掩。
叶芳菲相信，他们全家都会好好的，她会带着家人脱离书中的剧情。
沈建华和孙秀菊安分守己，没有做过什么坏事，不该承受丧子之痛。
沈占勋立了那么多功，做了那么多贡献，更不该是那样的结局。
她绝不允许那件事发生，也不想年纪轻轻就当寡妇！


第119章 工商局吹牛皮
夜色渐深，整个卧室被黑暗笼罩着，透过窗缝洒进来的点点亮光，点燃了黑夜的寂静。
沈占勋搂着怀里人，等平复了呼吸，用手梳着她汗湿的头发，“要不要洗一洗？我去打水。”
“等一会儿吧，刚才翠娟还在说话，她应该还没睡。”叶芳菲哑着声音道。
“她刚刚在洗衣服，现在已经回房了，家里人也都睡了。”沈占勋在她额头一吻，就翻身下了床。
没一会，提了一桶水回来，还拿了一个盆子。
夫妻俩清洗一番，又重新回到床上。
沈占勋把人揽在怀里，轻轻拍着她的背。昏昏欲睡间，叶芳菲又想起白天的事，瞬间清醒了。
她用手在男人的胸膛划了几下，正准备和他八卦，可还没等她说话，就被他抓住了手，放在唇上“叭”的亲了一口，低声笑，“还想？”
“混蛋，谁想啦？我是有话和你说。”对于这个不要脸的男人，叶芳菲真是拿他的厚脸皮一点办法都没有。
他身上硬的很，掐也掐不动，就脸上的肉软一些，又不敢使劲。恐怕留下印子，惹人遐想。
沈占勋看着害羞的媳妇，低沉的笑，双手稍一用力，叶芳菲就跨坐在他腰上了，贴着她的耳朵说：“真不想吗？”
“可是我想！！”
叶芳菲脸色爆红，想下去，可腰被他禁锢住，动弹不得。
她又羞又气，双拳乱打，使劲捶他的胸，“混蛋，让我下去。”
“你想在下面？”沈占勋故意曲解她的意思，忍着笑说：“好吧，答应你。”
一个翻身，就把人压在了身下，没再给她说话的机会，就堵住了她的唇。
再次结束的时候，叶芳菲已经连说话的力气都没了，早把刘文静的事抛之于脑后了。
………
吃过午饭，叶芳菲带上证件，就去了工商局变更地址。
“要不要我陪你去？”沈占勋问道。
“不用，你去忙吧，工商局的领导都很好说话，我和他们都混熟了，不会难为我的。”
叶芳菲今天还打算扯他的虎皮，所以无论如何都不能让沈占勋跟着去，如果他在旁边，自己不好意思吹牛。
三人一人骑了一辆自行车，在路口分开。
临走的时候，叶芳菲问沈占勋，“你买的那块地皮，没占国家的便宜吧？”
“怎么这么问？我是那种人吗？”沈占勋好笑的看着她，“放心好了，我的收入和开支都经得起组织的调查。”
虽然不知道她要做什么，还是仔细的交代了一番，给她吃了颗定心丸。
叶芳菲点点头，既然没走后门，那就不影响她吹牛皮。朝两人摆了摆手，骑着自行车去了工商局。
沈占勋和叶四虎看她走远，去了户籍科办迁户口的手续。
沈占勋顺便介绍几个朋友给叶四虎认识。
他不能时常在家，再过一段时间就要回部队了，以后家里的事就交给四舅哥了。
“各位领导，忙着呢？”叶芳菲在门上敲了两下，笑眯眯的和他们打招呼。
办公室里坐着五个人，一个孙局长，四个干事。
“呦，这不是小叶吗？今天怎么有空过来？”
坐在门口的一个干事给她拉了个凳子，“坐下说话。”
“谢谢领导。”
叶芳菲和另外几人点了点头，又恭敬的喊了句，“孙局长。”才端正地坐下，然后从包里把营业执照掏了出来。
“领导，我想问一下，我的铺子搬到另外的地方了，需要补办什么手续吗？要不要把地址变更一下？”
孙局长放下笔，惊讶的道：“小叶，这才干了几个月，怎么就要搬地方了？原来的位置不挺好的吗。”
叶芳菲叹了口气，“领导，我也不想搬，光搭建烤炉和工作棚，我就用了将近一千块钱，如果现在搬走，损失惨重，本钱都亏进去了。”
不到一百块钱的东西，被她说成了一千，也不知道这些领导有没有相信，反正她自己快信了。
叶芳菲心痛的差点掉泪，还用袖子擦了擦眼睛，又接着说：“可房东不遵守合约，我才刚干了一个月，她就要加房租，而且开的价格实在离谱，没办法，我们只能选择搬走。”
“这房东怎么没一点契约精神，也太差劲了。”帮她拿凳子的那个干事气愤的道。
但房子是别人的，他们也无权干涉，只能安慰几句，别的也帮不上忙。
孙局长应该是见多了这种事，倒没什么意外，“小叶，那你打算搬到哪里去？找好地方了吗？”
“领导，已经找到了。”叶芳菲笑了笑，说：“我爱人回来了，他知道我响应国家号召，带着家人做个体户，非常支持我。”
“他就把这些年的积蓄全部拿了出来，还向部队预支了一年的工资，又和战友借了些钱，帮我在中央大街买了个旧宅子，正在翻修，下个月应该就能搬过去了。”
“呦，你爱人回来了，那真是太好了，恭喜你们夫妻团圆。”
孙局长和她道过喜，笑着朝她招了招手，“小叶，把你的房产证明拿给我看看，让小朱登记一下地址，重新给你办营业执照。”
“好嘞，多谢领导。”叶芳菲把房产证明放到他桌上。
孙局长瞧了一眼，就愣住了，“你买的是王地主家的老宅？”
叶芳菲点头，“是的，领导。”
“原来中央大街盖的那栋楼是你家的。”姓赵的那位女干事吃惊的道：“那么大的地方，要不少钱吧？”
叶芳菲没有隐瞒，老老实实的答，“买那块地用了九千，把我爱人这些年挣的钱全花光了，翻盖房子的钱全部是他借的。”
几人面面相觑，都有点不太相信。
看小叶的年龄也不大，他爱人应该没当几年兵，怎么会有那么多存款？什么兵种那么挣钱？
孙局长打量了她一眼，看小姑娘眼神清澈，不像撒谎的样子，笑问：“小叶，你爱人当兵多久了？现在是什么职位？”
“他十六岁参军，今年已经九年了。”叶芳菲想了想，又说：“职位好像是营长，但拿的是副团的待遇。”
办公室里静默了一瞬，能在这里上班，都是有点背景和见识的，当然知道二十五岁的副团长是什么概念。
不是有本事，就是有背景，不然升不了那么快。
可不管是前者还是后者，都不可小觑。
叶芳菲看没人说话，在心里笑了笑，觉得沈占勋可真好用啊！
买房子的钱有了出处，这些领导应该不会猜到，她每个月有多少收入了吧？
她只想闷声发大财，可不想当这个时代的出头鸟。
几个干事对她比以前还要热情，就连孙局长都更和蔼可亲了，亲自帮她办了地址变更手续，又对她鼓励了一番。
姓赵的那个女干事握着她的手，“小叶，恭喜你有了自己的店，以后加油干。”
其余的几人也向她贺喜。
叶芳菲朝他们几个鞠了一个躬，又豪爽的一抱拳，“谢谢各位领导的鼓励，我一定好好干，不辜负你们的期望。”
“你这丫头，可真调皮。”孙局长指着她大笑。
叶芳菲嘿嘿一笑，还不忘给自家的产品做宣传。
“各位领导，我家的鸡蛋糕都是用白糖，鸡蛋，和一级面粉做的，一点糖精都没有放，用的食材也都是最好的，非常干净好吃。”
“希望你们以后多多光顾，到时候我给你们打折。”
“好你个小叶，竟然把生意做到这里来了。”孙局长笑着点了点她，“放心吧，一定去捧场。”
“谢谢领导，那我就不耽误你们工作了，再见。”
叶芳菲拿着变更好的营业执照，喜滋滋的出了工商局。


第120章 炫耀男人的一天
叶芳菲从工商局出来，看时间还早，回铺子拿了些吃的，又去了一趟供销社。
自从沈占勋回来，陈倩怕打扰他们夫妻相处，已好久没来找她玩了。
叶芳菲还怪想她的。
陈倩是她穿越过来交的第一个朋友，做人做事很有分寸感。
空的时候，陈倩会去她店里玩，两人还会一起去逛街，虽然认识没多久，关系却非常密切。
叶芳菲是走路去的，提着一个布包，里面装着她自己做的牛奶芝麻饼干，还有一个陈倩喜欢吃的卤猪蹄。
这个年代的女士包包，大部分都是那种带塑料圈的布兜，她是真拿不习惯。
其实家里也有沈占勋带来的军绿色挎包，但她觉得没有这种布包好看。
这个包包是她描述，让翠娟帮忙做的，可以像书包一样斜挎在肩上，出门带着非常方便。
叶二嫂看到了，又帮她在上面绣了几片竹叶，添了几分雅致。
陈倩正在帮人介绍衣服，让叶芳菲诧异的是，她今天的态度非常好，不光没对顾客翻白眼，脸上竟然还挂着笑容。
“妈耶，我没看错吧？这还是那个一上班就不耐烦的陈倩？”叶芳菲心道。
陈倩一抬头就看到她，满脸惊喜，“叶芳菲，我正准备下了班去找你呢，你就来了，可真巧。”
“那是咱俩心有灵犀。”叶芳菲笑嘻嘻的说：“我感觉到你在想我，所以就赶紧过来看你。”
“嘿嘿嘿。”陈倩把活动柜台拉开，对她招招手，“进来坐。”
叶芳菲看她们领导没在，快速的溜了进去，坐在下面的小凳子上，把头缩的低低的，“先忙你的，不用管我。”
陈倩点点头，继续给顾客介绍衣服，等她空下来，已经是半个小时后了。
她一屁股坐在叶芳菲旁边，呼了口气，碰了碰她的肩膀，挤眉弄眼的问：“怎么没在家里陪你爱人？”
“来给你送吃的。”叶芳菲把兜里的东西塞到她怀里，又上下打量，“看你心情很好的样子，是遇到什么好事了？”
陈倩笑着咬了咬唇，有些害羞，伏在她耳边说：“我有对象了。”
“呀，真的。”叶芳菲兴奋的问：“他是个什么样的人？在哪里工作？你们怎么认识的？”
陈倩今年二十二了，比叶芳菲还大一岁，在这个年代，早就到了找对象的年龄。
以前也有人和她介绍，她一个都没看上，这害羞的表情，应该是很满意了。
“是我嫂子她妈介绍的，在市委宣传部工作，比我大一岁。”陈倩有点不好意思的说。
“真好。”叶芳菲抱着她的胳膊，说悄悄话，“要不带出来认识一下？”
“我爱人早就说要请你吃饭，但我铺子上出了点事，一直没抽出空来，你看哪天有时间，到时候把你对象带上，咱们聚一聚。”
“那我问他一下，等确定好时间再和你说。”陈倩嗅了嗅鼻子，“好香呀，是猪蹄的味道，闻到这个味我就流口水。”
“想吃就去我铺子上拿，咱俩这关系，你还和我客气啥？”叶芳菲嗔怪的道：“你以后再这么见外，我就不和你好了。”
陈倩斜着眼瞪她，“我什么时候和你见外了？这不是你爱人回来了嘛，我不好意思打扰，这几天才没去找你。”
“少给我找借口。”叶芳菲翻了个白眼，“难道不是因为你有了对象，才冷落我的？”
“我才没有，你冤枉我。”陈倩笑着捶她，两人坐在柜台下，小声的开着玩笑。
“对了，你刚才说铺子上出了点事，咋回事呀？处理好了吗？需不需要帮忙？”陈倩担忧的问她。
“已经处理好了。”
想起那个不讲信用的房东，叶芳菲就气不打一处来，小声的和陈倩嘀咕她。
“竟然把房租涨到每月六十块钱，我又不是冤大头，怎么可能惯着她？下个月就搬走。”
“那你搬去哪里，找到地方了吗？”陈倩很替她担心，跟着她一起骂黑心房东。
“已经找到了，是我爱人给我买的地皮，房子马上就盖好了。”
叶芳菲把新厂的地址告诉她，“就在中央大街，以前王地主家的那个老宅子，被我爱人买下来了。”
陈倩杏眼瞪得圆圆的，“中央大街正在修建的两层小楼，是你家的？”
叶芳菲笑着点头，然后又叹了口气，“不敢再租房子了，万一又遇到黑心房东，我这生意也不用做了。”
“所以就竭尽全力买下了那块地，为了这事，我爱人借了好多钱。”
陈倩安慰她，“虽然欠了点债，但你有了那么大一个房子啊。你生意那么好，一家人齐心协力，很快就能还上了。”
“那就谢你的吉言。”叶芳菲道。
“对了，你爱人在部队上干什么？”陈倩问她，“方不方便说？”
她还没忘记上次两人一起逛街，叶芳菲拿出来的那一大叠票。
叶芳菲笑道：“没什么不方便的，以前就是个普通军人，立了几次功，升职了，现在是营长，副团的待遇。”
“天呐，你爱人那么强的吗？”陈倩不可置信，二十五岁的副团，她听都没听说过。
“还好吧，我没觉得他有什么不同。”叶芳菲谦虚的道，说完又笑了，这话好像有点凡尔赛。
“你知不知道你在说什么？”陈倩抓着她的肩膀摇晃，“什么叫还好？二十五岁的副团哎，很厉害好不好？”
说完还给她举了好几条例子，说二十五岁能做到这个位置，都可以说是凤毛麟角了，这家伙竟然还有些不以为意。
叶芳菲好笑不已，这人怎么比她还激动，“经过你的科普，我已经知道他很厉害了。”
“那他想请你和你对象吃个便饭，不知道你能不能赏脸？”
“当然，荣幸之至。”陈倩笑眯眯的说。
“那行，我走了，等你空了，咱们一起去逛百货大楼。”
叶芳菲指了指带来的饼干，“这是用牛奶和黑芝麻烤的，给你带了一些，如果合口味，你和我说，下次多做点。”
“谢谢，叶芳菲，你真是太好了。”陈倩抱着她的胳膊晃了晃，“自从和你成了朋友，我就特别有口福。”
叶芳菲笑着摆了摆手，“再见。”
陈倩送她到供销社门口，两人又站在那里说了会话。
“我爱人还有十来天就走了，你定好日子早点告诉我。”
“好，我尽快安排。”陈倩点头。
“对了，我家买房子的事先不要往外说，我怕传到房东耳朵里，她又来找茬。”叶芳菲道：“马上就要搬走了，我不想和她起冲突。”
她做生意的宗旨，向来是求财不求气，能和平解决的事，就没必要撕破脸，对她没有益处。
但如果对方蹬鼻子上脸，那她也不会惯着，肯定想办法弄她。
陈倩忙说道：“我明白，绝不会从我嘴里透露出一个字。”
“我当然相信你了，要不然也不会和你说。”叶芳菲把包包挎在身上，“我走了哈。”
“等一下，你这包在哪买的？”陈倩拉住她的包袋子，好奇的打量，“你刚才抓在手里，我都没发现，还挺好看的。”
叶芳菲笑着拍了拍挎包，“是翠娟帮我做的，你如果喜欢，我和她说一声，让她给你也做一个。”
“会不会太麻烦她了？”陈倩有些不好意思，这包上还绣着花，看起来挺复杂的，做一个应该要好久。
叶芳菲笑着说：“没事，前几天我又招了几个工人，翠娟就没那么忙了，到时候我给她放半天假，让她抽空给你做一个。”
陈倩：“那我就不客气了？”
“客气就不是朋友。”叶芳菲挥了挥手，赶紧回去上班，我走了。”


第121章 生个小酒鬼？
沈占勋和叶四虎是晚上九点多回来的，两人都喝了不少酒。
沈占勋还好一点，看着是清醒的。
叶四虎喝的半醉，虽然还能正常走路，但说话已经大舌头了。
沈占强把他扶到屋里，帮他擦了擦手和脸，又洗了个脚。
叶芳菲看沈占勋双眼清明，脸也不红，不像喝醉的样子，又摸了摸他的头，好像有点烫，“是清醒的吗？要不要我给你打点水洗漱一下。”
沈占勋笑了，“不用，我没醉，你休息，我去洗个澡。”
“那我帮你兑水。”叶芳菲说着就往外走。
“不用，我冲凉水。”沈占勋看她皱眉，用手轻轻的把她的眉毛舒展开，“我一年四季都用凉水洗，已经习惯了。”
叶芳菲知道他体质好，就随他去，帮他把换洗衣服找出来，“时间不早了，赶紧去洗。”
看他稳稳的提着两桶水去了洗漱间，才转身回到卧室。
沈占勋洗了澡出来，头发湿漉漉的，叶芳菲拿了个干毛巾给他，“把头发擦干。”
“我手软，胳膊抬不起来，你帮我擦。”沈占勋没有接那个毛巾，坐在那里耍赖。
叶芳菲瞪了他一眼，把毛巾丢在他头上，双手使劲在上面揉搓，“晚上和谁一起吃饭？怎么喝那么多酒？”
“东子叫了几个兄弟介绍给四哥认识。”沈占勋舒服地靠在椅子上，享受着媳妇的服务，“四哥第一次和他们打交道，敬了几杯酒，喝的就有点多了。”
叶芳菲点头，“户口办的怎么样？能迁过来吗？”
“东子找人给弄的，资料已经提交上去了，过两天就能办下来。”沈占勋道：“今晚的饭局就有户籍科的相关领导，四哥已经和他们熟了，后面的事让他去办，东子的身份敏感，不好和那些人走的太近。”
“需不需要打点一下？”叶芳菲用手顺了顺他的头发，看差不多干了，就把毛巾搭在椅背上。
“不用，吃顿饭就够了。”沈占勋怕她不明白，压低声音解释：“有东子在，再送东西反而落了下乘。”
“既然走了这个关系，那就大大方方的用，让人猜不出深浅，才不敢轻视。”
叶芳菲似笑非笑，这借势用的驾轻就熟，看来以前没少这么干。
“好，明白了。”她坐在床上，和他说起请陈倩吃饭的事。
“你上次不是说要请她吃饭嘛，我今天和她说了，她和对象商量一下，定下日子告诉我们。”
“我记得你上次说她是单身，这么快就找到对象了？”沈占勋挑眉，“还是我记错了？”
叶芳菲笑了，“你没记错，别人刚给她介绍的，已经相处半个月了，在市委宣传部工作，她挺满意的。”
“原来是这样，那真是恭喜她。”沈占勋点了点头，“等她确定好日期，我去订饭店。”
“好。”叶芳菲看了一下表，捂着嘴打了个哈欠，“都十点多了，快睡吧，明天还得早起。”
她一说睡觉，沈占勋马上开始脱衣服，等身上只剩下一条内裤，就抱着人就往床上走，连灯都没来得及关。
叶芳菲还没反应过来，就被人放在了床上，等他压过来的时候，赶紧挡住他，“今天不行，你喝酒了。”
“我没醉。”沈占勋一边说，一边手嘴并用的忙活。”
“那也不行，万一怀孕了怎么办？”叶芳菲使劲推他，“到时候生个小酒鬼，一天喝三顿。”
她没有刻意的避孕，也没办法和他解释优生优育，喝了酒的小蝌蚪没那么健康，只能随便找个理由搪塞。
沈占勋：“………没那么夸张吧？”虽然这么问，但还是停了下来。
“一点都不夸张。”叶芳菲把他踢下去，用被子把自己紧紧裹住，警惕的看着他。
“反正这两天都不行，什么时候把体内的酒精全排出去，才可以………”
沈占勋仰躺在枕头上，叹气，“早知道今晚不喝酒了，让四哥一个人喝。”
叶芳菲抿着唇笑，心里大松了口气，总算能清静一个晚上了。
自从两人有了亲密关系，这男人就没有消停的时候。
晚上就不说了，睡个午觉都能折腾一番，也不知道他怎么那么大的精力，太磨人了。
沈占勋无奈，不敢和她贴的太近，只能连人带被子的抱在怀里，“明早我去跑步，最多五公里就能把酒精全部排出来了，你明天晚上可不能再拒绝了。”
现在上班的人多，用不着他搅鸡蛋液，想锻炼，只能早起去跑步。
“你可真有出息，一天到晚光想那事。”叶芳菲又好笑又好气，双手捏他的耳朵。
“别乱动，惹出火来你又不负责灭。”沈占勋幽怨的瞪着她，“再过十来天我就走了，下次见面至少得一年，你咋就不体谅体谅你男人呢？”
“………这也怪我？”叶芳菲用手指戳他，“你讲不讲理呀？难道是我让你喝酒的？”
“老实点，别对我动手动脚，赶紧睡，不管你怎么勾搭，今晚我都不会碰你。”沈占勋忍着笑，面上一本正经，把叶芳菲经常说的话还给了她。
叶芳菲：“………那你搂着我干嘛？放开你的手。”
真会颠倒黑白，简直是蹬鼻子上脸。
“我没搂你，我抱的是被子，我冷。”说着，还紧了紧双手，让想挣扎的女人动弹不得。
叶芳菲气的瞪他，在他下巴上咬了一下，“你这脸皮可真厚呀，太讨厌了。”
“讨厌吗？可你昨晚上可不是这么说的。”沈占勋坏笑，正准备学她，就被人捂住了嘴。
“你再说，我就把你踹下去。”叶芳菲小脸通红，恶狠狠的道。
沈占勋看人恼了，赶紧闭上眼睛，装睡，可双手却不松开。
叶芳菲“哼”了一声，又在他腿上轻踹了两脚。
正准备入睡，突然想起沈翠娟看到刘文静的事，又戳了戳他。
“………听翠娟说，那男人大概四十岁左右，穿戴挺有范，两人举止亲密。不知道他们为什么会走到这里来，是凑巧路过，还是故意为之？”
叶芳菲道：“我知道这样想有点小人之心，但刘文静那个人心眼不正，如果知道我们家生意好，肯定会嫉妒，到时候不会想办法使坏吧？”
她现在还不知道，刘文静也被房东找借口赶了，这里面就有他们两口子的手笔。
沈占勋眼睛一眯，手下意识的抚摸着她的长发，“你谨慎点是对的。”
“明天我去查一下那男人是谁，还有他们来这边的目的。”沈占勋对她温和一笑，“别担心，睡吧。”
叶芳菲点点头，心里却也谨慎了起来。
对于刘文静和沈占平，她不敢有任何轻视，看书的时候就觉得他们俩心术不正，做事不择手段。
哪个人对他们有用，就上赶着巴结，没用了就一脚踹开，非常无情。
叶芳菲在心里沉思，以后得多注意刘文静的动向，免得被人在背后算计了都不知道。
那可是自带光环的女主，作者的亲闺女，绝不能掉以轻心。


第122章 这样？那样？
沈占勋只用了一天的功夫，就打听到贾一周的身份，也知道了他和沈占平和刘文静的关系。
他回来告诉叶芳菲，“那人是他们新认的干爹，叫贾一周，红星招待所的经理，那天应该是来这边看房子的，听说原房东不租给他们了。”
“难道他们的饭店要搬到这里来？”叶芳菲皱眉。
沈占勋点了下头，“贾一周在中央大街有个院子，说要租给刘文静开饭店用，就在我们新厂前面一些，大概六七百米的距离。”
叶芳菲在心里叹气，本想离男女主远点，没想到越搬越近，希望以后能井水不犯河水吧。
想起沈翠娟和沈翠兰说两人很亲密，她的八卦心又起，眨了眨眼问：“那个叫贾一周的男人，和刘文静应该没有别的关系吧？”
“现在没有。”沈占勋低笑，“因为神女还不知襄王有意，但以后就不好说了。”
叶芳菲心想，“翠娟那丫头的眼睛还是很毒的，果然没有看错。”
她满脸都带着八卦的兴奋，“照你这么说，那男人真对刘文静有意思？认干女儿恐怕也是别有用心。”
“不是干女儿，准确来说应该是干儿媳。”沈占勋意味深长的说：“那贾一周没有儿子，家里有两个女儿，前段时间刚认沈占平当了干儿子。”
“干爹对干儿媳有想法。”叶芳菲吃惊的半张着嘴，“妈呀，也太炸裂了，老男人怎么那么变态？”
“有些男人面上装的一本正经，心思龌龊着呢。”沈占勋不屑的说。
他看了一眼容貌出色的媳妇，严肃的叮叮嘱她，“如果有男人无缘无故的接近你，那肯定是别有用心，你可千万不要上当。”
叶芳菲：“………你觉得我有那么蠢？”
“我媳妇当然不蠢，还很聪明。”沈占勋笑着把她抱在怀里哄，“但有些男人很会装模作样，我是怕你识人不清，万一被人骗走，那不得急死我。”
“那如果我真被人骗了，你会怎么办？”叶芳菲抓着他的衣领，挑眉问道。
沈占勋脸色沉了下来，皮笑肉不笑的说：“谁敢动你，我他妈就弄死他。”
叶芳菲看着他阴郁的表情，顿了一下，又接着问：“那你怎么处理我？”
沈占勋抚摸着她莹白细腻的脸，最后把手停在她的颈上，好一会，才咬着牙说：“以后都把你带在身边，天天晚上打你的屁股。”
叶芳菲：“………”
刚才明明在他眼里看到了杀意，她胳膊上都起了鸡皮疙瘩。
可这男人一张嘴又开始不正经，真不知道他哪句是真，哪句是假。
“把你的心放肚子里吧，我才没那么傻，随便一个男人都能骗我。”叶芳菲拍了拍他的脸，傲娇的说：“我可是很挑的，你以为什么男人都能入我的眼？”
沈占勋恢复了愉悦，在她脸上使劲亲了一下，“你这么说，是早就对我情有独钟了？”
叶芳菲似笑非笑：“你可真会往自己脸上贴金。”
看他目不转睛的注视着自己，眼神炽热。她侧过脸，小声的嘟：“明知故问，如果对你没意思，会任由你这样那样，我可不是随便的人。”
“这样、那样、是哪样？”沈占勋凑到她面前，眼里含笑，神色温柔的看着她。
“滚蛋！”叶芳菲红着脸瞪他，把男人逗得哈哈大笑。
叶芳菲气得要死，在他胸口狠狠的捶了几下，方才解气。
自从这男人回来后，她天天瞪人，翻白眼，感觉眼睛都快成斗鸡眼了。
沈占勋坐在那里不动，任她动手动脚，还时不时的说几句小黄话逗她，换来更凶狠的一顿捶。
………
陈倩第二天下了班就来找叶芳菲了，把吃饭的日子定在星期天中午。
沈占勋正好也在，客气的问她，“陈同志，去人民路的国营饭店可以吗？听芳菲说你喜欢吃水晶肘子，这道菜是他们饭店的招牌，做的很有特色，要不去尝尝？”
“我都可以，客随主便。”陈倩是个大大咧咧的性子，听他一句一个陈同志，豪爽的说：“你喊我陈倩就是，叫同志听着怪别扭的。”
“好的，陈倩。”沈占勋立刻改正过来，非常好说话。
他看客人有些拘束，寒暄了几句，就留她们两人在这里说悄悄话，骑着自行车去了新房子那边。
陈倩看他走了，才松了口气，对叶芳菲说：“我和你爱人说话，好有压迫感，你有没有这种感觉？”
“还好吧。”叶芳菲想了想：“我没感觉出来，其实他这个人挺温和的，只是看起来有些严厉。”
刚开始不熟的时候，只觉得尴尬别扭，没觉得有什么压迫感。
有了亲密关系以后，就觉得他脸皮厚，痞坏痞坏的，只想揍他一顿，更不会害怕他了。
“我真是多嘴一问，你们俩是两口子，肯定不觉得。”陈倩捂着嘴笑，然后又碰了碰她的胳膊，神神秘秘的说：“哎，结了婚是什么感觉？”
她一边说，一边挤眉弄眼，很不正经的样子。


第123章 婚姻之道
叶芳菲装听不懂她的意思，“没有什么感觉呀，还不是和平时一样。”
“别顾左右而言他，你知道我说的什么？”陈倩搂着她的胳膊，“说说嘛，我特别想知道，但又不好意思去问别人。”
“你羞不羞哦，一个大姑娘对什么都好奇。”叶芳菲被她问得有些脸红，点着她的脑门调侃：“这么想知道，就赶紧和你对象结婚，到时候啥都明白了。”
“哎呀，你脸红了，是不是害羞了？”陈倩嘿嘿笑，用手托着下巴，“他家里想让我们年底结婚，但我爸妈说我还小，有好多事都不懂，想再留我一年。”
“那你自己的意思呢？”按照叶芳菲的想法，明年结婚也好，这才刚认识半个月，就谈结婚，也太着急了些。
但这话她不能说，就是再好的朋友，她也不会干涉别人的婚姻。
“我当然听我爸妈的，他们那么疼我，做任何事都是为我好，我肯定听他们的。”
陈倩说：“我和他才见过几次面，对彼此还不太了解，熟悉一下再说吧，万一不合适，也不耽误谁。”
叶芳菲非常赞同她的观点，“我觉得你这样想很对，婚姻是女人这一生中很重要的一次选择，还是谨慎些好，彼此多了解一下。”
陈倩点了点头，又问她，“叶芳菲，那你觉得自己选对了吗？你和你爱人又是怎么认识的？你们是互相了解后才结婚的吗？”
叶芳菲摇头：“我和我爱人是媒妁之言，可以说是盲婚哑嫁，虽然结婚快三年了，但他结婚当天就归队了，这次回来我们俩才算熟悉一点。”
“我爱人是当兵的，回来一次不容易，所以我们结婚有点急。”
“你们俩都在市里上班，年龄也不大，可以慢慢相处，如果觉得彼此合适，再考虑下一步也不迟。”
叶芳菲握着她的手，真诚的说：“我认为，能和你走进婚姻的男人，至少得是你欣赏和喜欢的，不要因为年龄到了而结婚，如果那样，人生还有什么意义？”
陈倩若有所思地，又好奇的问：“那你现在喜欢上你爱人了吗？有没有后悔过嫁给他？或者说，他是不是那个对的人？”
叶芳菲想了想，笑道：“没有后悔，他人挺好的，很正直，有责任心，对我也好，我也有点喜欢他了。”
“可就算这样，我也不能确定他是不是对的那个人，也不知道他会不会陪我走到最后，一生太长了，谁也不能预知以后的事，而人的情感更复杂。”
她不否认，沈占勋是个很出色的男人，抱着她的时候情是真的，现在说的每句话也都发自肺腑。
可人心易变，那些承诺是可以反悔的。
如果最后变心了，苦的只是相信诺言的人。
所以，她不会把沈占勋动情时说的话当真。
不到最后一刻，谁都不敢说自己选择的那个人是对的。
这也是叶芳菲不把自己的命运掌握在别人手上的原因。
她要做自己，就算再喜欢沈占勋，宁愿和他分居两地，受相思之苦，也不可能放弃自己的事业。
如果有一天两人不得已走到那一步，她可以让自己优雅的转身，体面的生活。
陈倩听得似懂非懂，托着腮沉思，回去的时候，还在想叶芳菲的话。
觉得她活的好通透，也很聪明，自己和她比，显得好幼稚哦。
陈倩决定，婚姻的事还是听父母的吧，他们活了大半辈子，肯定比自己有经验。
…………
星期天，沈占勋和叶芳菲请陈倩和他对象吃了顿饭。
陈倩的对象叫徐明浩，中等个子，戴着副眼镜，看起来文质彬彬的，笑起来还有两个酒窝。
说话却豪爽大气，和他的相貌一点都不符，虽然爱开玩笑，但很有分寸感，是个十分有趣的人。
性格和陈倩有点像，两人交谈的时候特逗。
叶芳菲对他的印象特别好，也替朋友高兴，找一个三观契合，聊的来的另一半，真的很难得。
“占勋，芳菲，今天吃的非常开心，下个星期三你们有没有时间，也让我做一回东，请你们夫妻俩吃顿便饭。”分别的时候，徐明浩对他们发出邀请。
“恭敬不如从命。”沈占勋笑着道。
两人在饭店门口握手，“明浩，认识你很高兴，以后有时间咱们经常聚，我有两个兄弟也在市委工作，有机会介绍你们认识。”
徐明浩惊讶的道：“真的，你兄弟叫啥名？在哪个部门工作？我整天跑上跑下，有可能认识也不一定。”
他高中毕业在街道当了两年临时工，就接他爷爷的班进了市委，已经在那里干了两年多了，各部门也混了个脸熟。
“组织部的宋绍光，另外一个叫赵东，帮赵市长打杂。”沈占勋说：“他们都是我的战友，也是好哥们。”
“宋绍光宋处长？我认识啊，熟得很，我们住在一个大院，就隔壁楼，基本上天天见面。”
“赵秘书，我和他也是熟人，前几天还和几个兄弟一起烤肉，那家伙差点把我灌醉。”徐明浩兴奋的一拍手掌，“这也太巧了。”
他笑嘻嘻的看着陈倩，“你朋友的兄弟竟然和我在一个单位工作，你说咱俩是不是特有缘分？”
陈倩瞪了他一眼，也笑了，“是挺巧的。”
“东平市说大不大，但也不算小，兜兜转转竟都是熟人。”叶芳菲笑说：“就像明浩说的，确实有缘分。”


第124章 要离开了
沈占勋笑着附和：“明浩，早知道你们认识，今天我就该把他们俩一起喊过来，人多更热闹。”
他本来没打算提两个兄弟，毕竟不知道徐明浩为人如何，若是个趋炎附势的，也怕给兄弟惹麻烦。
经过相处，对他印象非常不错，风趣幽默，待人真诚，圆滑而不世故，可以当朋友处。
最主要的一点，徐明浩家世不错，他父亲的职位和宋绍光不相上下，管辖的方向不同，也不存在竞争关系，相处起来没有什么负担。
刚刚吃饭的时候，又听徐明浩说，他两个姐姐也是高嫁。
所以，攀关系什么的，就不存在了。
陈倩找的这个对象，各方面条件都很优秀。
沈占勋从来都是一个务实的人，虽然不屑趋炎附势，但也不清高，有自己的交友圈子，对谈得来的朋友，他愿意花点心思，让自己多一个人脉。
况且他马上就要回部队了，他媳妇和一家老小都在东平市讨生活。
他离得太远，万一有点事，也是鞭长莫及，在走之前，各方面都得安排妥当，多一个朋友没什么不好的。
徐明浩大手一挥，豪爽的说：“占勋，芳菲，星期三你们去我家，我去弄只羊，咱们去我家顶楼烤着吃，把宋处和赵秘书也喊过来，到时候喝个痛快。”
“好，那我们就不客气了。”沈占勋笑着和他握拳，“那天我带几个小菜，给大家下酒。”
四人在路口分开。
沈占勋带着叶芳菲回去了。
徐明浩和陈倩去了附近的公园约会，把自行车停在门口，两人一前一后往里走。
看附近没什么人，徐明浩悄悄的牵住陈倩的手，没话找话说。
“你朋友和他爱人都很优秀，果然是物以类聚，人以群分，你人这么好，交的朋友也不差。”
既夸了沈占勋和叶芳菲，最主要还是夸他对象。
情商高，会说话。
把陈倩逗得大乐。
“话虽然是这么说，但我可没叶芳菲那么有本事。”陈倩实事求是的道：“她比我还小两个月，却比我聪明，有能力，我和她比差远了。”
她说这话真不是谦虚，很清楚自己几斤几两，除了长的还行，其她真是一无是处。
勉强上了个高中，工作是家里安排的，每个月挣的钱还不够自己花，有时候还要爸妈救济一下。
再看人家叶芳菲，生意做的有模有样，不靠任何人就能把日子过得很好。
徐明浩听她这么说，急忙摆手，“不不不，我觉得你也非常优秀，长得漂亮，性格爽朗大方，我爸妈都说你这姑娘很难得。”
他不好意思的摸了摸头，又红着脸说：“我也很喜欢你。”
“哎呀，你干嘛说这些？”陈倩跺了跺脚，害羞的往前面跑去。
徐明浩像个傻小子，嘿嘿笑着在后面跟着。
经过刚才的表白，两人都有些难为情，不知道说什么好。
徐明浩轻“咳”了一声，说起回请他们吃饭的事，“请客那天，我让朋友去乡下弄只羊，咱们烤羊肉串吃，骨头和杂碎就拿来炖汤，再加些白菜萝卜和粉条，这样汤有了，菜也有了。”
“你觉得行吗？”他问陈倩。
“很丰盛。”陈倩点了点头，“我家还有个金华火腿，到时候也拿过去。”
“不用，烧烤用不上火腿，我再去买点猪大排啥的就够了。”徐明浩怕她不听，又开玩笑说：“那天你千万不要带东西，不然我爸妈会骂我的。”
陈倩笑了笑，没和他纠结这个话题，她是不会空手去别人家吃饭的。
平时去叶芳菲那里玩，也会带点瓜子花生啥的。
更何况这次去的还是对象家，第一次登门，怎么也得准备点像样的礼物。
徐明浩指了指前面的椅子，“倩倩，走累了吧，要不要坐一下？”
“好啊。”
徐明浩看附近有个卖棉花糖的，去给陈倩买了一个。
两人性格相仿，每次见面都有说不完的话，聊着聊着又说到缘分的话题。
“没想到宋处长和赵秘书竟然是占勋同志的朋友，这关系真是越拉越近了。”徐明浩笑着感叹，“宋处长和赵秘书都是聪明人，刚才听占勋的口气，和他们应该很熟，恐怕也不是简单的人物。”
陈倩吃了口棉花糖，说：“是不简单，而且超厉害，二十五岁的副团，我哥说全国都找不到几个，肯定是立过大功的人。”
“真的，那么年轻的副团长，确实够厉害。”徐明浩非常惊讶，“刚才聊天都没听他提起，看来是个低调的人。”
陈倩点头，“他们夫妻俩都很内敛低调，如果不问，人家从来不对外炫耀，人品没得说，情商还很高，说话做事都很漂亮。”
“看来你对他们的评价很高啊？”徐明浩挑眉。
他今天第一次接触沈占勋和叶芳菲，虽然对他们的印象不错，但毕竟没有深入了解，还不能做过多的判断。
“不光我，我爸妈还有我哥嫂都很喜欢叶芳菲的性格，说她聪明大气，还让我跟着她学着点，别那么跳脱。”
陈倩知道他是个谨慎的性子，笑着说：“你们是第一次见面，不了解正常，时间久了你就知道了，叶芳菲那个人真的很好，是可以放心说话的那种人，我觉得和她做朋友很舒服。”
“难得一知己，既然喜欢她，那以后就多来往。”徐明浩赞同的说：“人际关系挺复杂的，要多和让你开心的人在一起。”
“咱俩想到一起去了。”陈倩笑着点头，把手里的棉花糖放在他嘴边，“你也吃一口。”
徐明浩看着她明亮的笑容，眼睛被闪了一下，笑着在棉花糖上面咬了一大口，差点去掉一半，挨了陈倩一个白眼。
………
星期三，沈占勋和叶芳菲去徐明浩家里吃了一顿烧烤。
徐明浩不光叫了宋绍光和赵东，还喊了大院几个健谈的青年，大家吃的开心，夜里十一点多才散场。
第二天，沈占勋又去了一趟户籍科，把叶芳菲几人的户口给落实了。
厂房也已经到了收尾阶段。
而离他归队的日子，也只有五天时间了。
虽然心中有太多不舍，但必须得走。
他得出去拼搏，他的地位越高，这一家老小才会更安稳。
不过，在走之前，他得解决掉最后一个麻烦。


第125章 去找房东
吃过午饭，夫妻俩睡了个午觉。
沈占勋眯了一会就醒了，他一只手撑着头，目不转睛的看着怀里的人，用指腹轻轻触碰她的脸颊。
“真想把你一起带走。”
叶芳菲抓住他作乱的手指，头埋在他胸前，声音带着睡醒后的沙哑，“等我空一些，就去部队上看你。”
这句话脱口而出，让她自己都有点懵，她以前从没想过去部队，怎么突然间就有了这个念头？
都还没有分别，难道就开始思念了？
沈占勋大喜，双手捧着她的脸，“你说真的？可不许反悔，什么时候去找我？”
叶芳菲呆了呆，这人还没走呢，就问什么时候去看他？是不是有点太得寸进尺了？
真是惯的他。
“明年？”她没好气的说。
“不行，太久了，我最多等到今年年底。”男人刚开始非常强势，看对方不买账，又开始装可怜，“我那些战友都有媳妇孩子陪着，难道你忍心看我一个人在部队上过年？”
“你参军九年了，以前不也是这样过的吗？”叶芳菲疑惑的问他，“怎么现在就开始矫情了？”
沈占勋理所当然的道：“以前不是没结婚吗？没有媳妇只能一个人过，我现在有了你，为什么还要一个人孤零零的过年？”
然后又委屈的道：“部队上凡是有媳妇的，基本上都去随军了，虽然也有特殊情况，但人家的配偶也经常去探亲。”
“如果我没人探望，会被那些兔崽子笑话的，你忍心自家男人沦为笑柄？”
“习惯就好了。”叶芳菲拍了拍他的脸，似笑非笑，“你两三年没回来，我不知道听了多少闲言碎语，有些长舌妇还说你不要我了，在外面找了相好的，我还不是撑过来了，你脸皮那么厚，忍忍就过去了。”
沈占勋：“………对不起，以前让你受委屈了。”
本来想哄媳妇去部队住一段时间，最后却让自己内疚不已。
“我知道你有任务在身，回来不了，刚才只是开玩笑。”叶芳菲脸贴在他胸膛，“别人说什么我才不在乎，你也不要去听。”
“等厂里稳定下来，以后我每年都会抽空去部队看你，不会让别人笑话你的。”
叶芳菲心里明白，任何关系都要双向奔赴，她会尽力做到这一点。
对她来说，事业虽然重要，但婚姻和家庭也需要维护。
“媳妇，你对我真好。”沈占勋脸埋在她颈窝，低沉的道。
叶芳菲拍了拍他的背，忍着笑说：“别撒娇了，赶紧起来。”
沈占勋：“………”
谁他妈撒娇了？他一个大男人，怎么可能和那两个字扯上关系？这女人会不会说话？
瞪了她一眼，要不是下午有事，非得好好收拾她不可。
叶芳菲看他那便秘的表情，抱着枕头大笑。
沈占勋在她脸上捏了一下，“把你的租房合同拿出来，我看看。”
“你看那干嘛？”叶芳菲指了指床头的桌子，“在中间抽屉里。”
“我去找房东谈谈退租的事。”沈占勋在她额上印了一吻，就起身下床，“上次那老太太过来，一看就是个难缠的，我怕你对付不了她。”
他拿出合同，边看边说：“我走之前把这件事处理好，省的她再来找你闹。”
叶芳菲愣了一会，从后面抱住他的腰，脸轻轻贴在他背上，“谢谢你为我考虑的这么周到。”
突然有点不舍得他走，怎么办？
沈占勋笑着转过身，把她抱在怀里，“你是我妻子，本该让你无忧无虑的生活，可我现在还做不到，只能帮你解决一些小事，我还怕你怪我呢。”
“作为丈夫，你已经做的很好，我怎么可能怪你？”叶芳菲抬起头，“你怎么和她谈呀？要不咱俩一起去吧，一个唱红脸，一个唱白脸，就算真闹掰了，也有一个人打圆场。”
“不用，我一个人去就行。”沈占勋冷“哼”一声，强势的道：“违约的又不是我们，我去找他们好好的谈，如果给脸不要脸，就没必要客气了。”
叶芳菲知道他说的有道理，对付那种人，就得强势一些，如果这次让步了，那李秋萍会以为农村人好欺负，更加得寸进尺。
“房子还有两个月才到期，就算搬到新厂，我也要继续在这里摆摊，往新厂那边引流，直到房租到期了才会走，这一条你要和他们说清楚。”叶芳菲交代他。
“我知道。”沈占勋把合同放在黑色皮包里，穿上外套，“我去纺织厂找他们，你不用担心，我有分寸。”
叶芳菲帮他整理了下衣领，拍了拍他身上板正的军装，调侃道：“这小伙是谁家的呀？可真精神！”
沈占勋伏在她耳边，“晚上就让你知道他是谁家的。”
“滚，你这个不正经的家伙。”叶芳菲笑骂，推着他出了门。
………
沈占勋没去家属院，他直接去了厂区的保卫处，掏出他的军官证。
这是他第一次，因家里的私事拿出自己的证件。
本来不用这么麻烦，等房子到期了再解决就行，可他马上就要回部队了，没时间留下处理这事。
他也不能把这个隐患留给叶芳菲，她的心还是太软了，有时候做事顾虑太多。
对付那种没有信用的小人，就得拿出雷霆手段，把她震慑住。
他不想浪费太多时间，能用最有效的方法解决，他不介意以权压人。
两个值勤的保卫人员都是退伍军人，看到他的军官证，立正敬礼，“首长好，不知有何指示。”
两人都非常恭敬，目光带着崇拜。


第126章 以退为进上眼药
沈占勋回了个礼，笑着和他们握手，“两位同志，我有点事想找一下厂委的领导，能帮我通传一下吗？”
“没问题，您稍等。”年龄大点的科员立刻拿起桌上的电话，和对面说了一下沈占勋的身份，那边就说请他进去。
“首长，曹厂长请你进去。”
“多谢。”沈占勋微笑点头。
那个科员亲自带路，把他请到了厂委办公室。
对于他的到来，曹厂长一脸疑惑，但还是热情的招待他，先做了自我介绍。
“曹厂长你好，我是云县沈楼大队的沈占勋，目前在西北军区服役。”他把军官证拿出来，“这是我的证件。”
曹厂长已经听保卫科人员说了他的身份，赶紧接过他递来的军官证，认真的看了看，又亲自帮他倒茶。
“沈同志你好，不知今天过来有什么指示？”
“曹厂长言重了，是我叨扰了。”沈占勋客气的道：“我是有件事想麻烦你们，来的唐突，还希望你见谅。”
“沈同志，有事你直说，如果能帮上忙，我们一定尽力。”曹厂长看他气度不凡，职位又那么高，肯定是为国家做过大贡献的人。
心想，如果提的要求不过分，就尽量答应。
“那就先谢谢曹厂长了。”沈占勋微笑点头，简单的说明了来意。
“………签租赁合同的人叫马平胜，他爱人叫李秋萍，只知道是你们纺织厂的退休领导，具体的情况一概不知，现在联系不到他们，所以才来麻烦厂里的领导，看能不能帮忙查一下。”
”马平胜？李秋萍？你说的应该是老马两口子，他们退休有一段时间了，住在厂家属院，我这就让人喊他们过来。”
曹厂长拿起桌上的电话，直接吩咐对面的人，“立刻让马平胜和李秋平来一趟厂委办公室。”
沈占勋等他放下电话，立刻道谢：“曹厂长，真是太感谢了。”
“你也太客气了，这么一点小事，你谢了又谢。”曹厂长笑呵呵的问：“沈同志，你找他们什么事啊，是房子出了什么问题吗？”
“房子倒没什么问题。”沈占勋轻叹了口气，无奈的道：“上个月，那位李秋萍同志突然通知我爱人，说要涨房租，涨幅高达一倍，连以前签下的合同也不认了。”
“不管我爱人怎么央求，李同志都寸步不让，态度非常坚定。可我爱人光搭建烤炉就用了好几百，才刚干了两个月，本钱都没挣回来，如果搬走，就全亏进去了。”
“没办法，我爱人只能答应她的要求。”
说到这里，沈占勋又重重的叹了口气，“这些年边境不太平，我跟着部队到处打仗，没回来几次，家里的事都是我爱人在操心。”
“我对生意上的事也不太懂，以为租房的事过去了，哪知道竟成了我爱人的一块心病，天天愁的吃不下饭，说卖的钱还不够交房租，以后可怎么办。”
“我父母也跟着担心，半个多月的时间，人就瘦了一大圈，头发也白了不少。”
“我看这样下去不行，就去房管所买了一个老宅子，已经快翻修好了，就准备把李秋萍同志的房子退了。”
曹厂长听后，眉毛都快皱成一团了，也明白了沈占勋今天的来意。
人家哪里是找不到他们家，这是来厂里告状了，应该也是怕那两口子不会善罢甘休。
他在心里把马平胜和李秋萍骂了个狗血淋头，真是贪得无厌。
那么大年纪了，连一点契约精神都没有，签了合同不认账，竟涨一倍的房租，真是两个老不休。
厂里的宿舍那么紧张，他们明明有房子，还要霸着厂里的宿舍，好像前几个月他儿子还写了申请，说家里孩子多，想换个大点的房子，不知道有没有批准。
看来这事得好好的查一查了。
沈占勋瞄了一眼他的脸色，在心里笑了笑，又拿出了那份合同。
“我爱人当时交了半年的房租，还有两个月就到期了，合同上写的是，如果有一方不续合同，要提前一个月通知对方。”
“我怕耽误房东出租，就提前两个月来告知一下，因为不知道他们家的具体地址，所以才找来了厂里，给领导添麻烦了。”
沈占勋说完，站起来对曹厂长敬了个军礼。
曹厂长也赶紧站了起来，笑着和他保证，“沈同志，马平胜和李秋萍虽然已经退休了，但也是我们厂的职工，这件事我一定帮你处理妥当。”
沈占勋惭愧的道：“曹厂长，这么点小事，还让您亲自出面，这也太小题大做了。”
“您客气了。”曹厂长歉意的道：“是我们厂的工人思想觉悟低，竟然给沈同志添了那么大的麻烦，让你在前线还要操心家里的事，这是我们的失职。你放心，这件事厂里一定会严肃处理。”
“曹厂长，没那么严重，你公务繁忙，还亲自帮我处理私事，是对军人的认可，我感到非常荣幸。”


第127章 事情解决
沈占勋大度的笑了笑，“你也不要责怪两位老同志，房子是他们的，涨房租是他们的权利，只是我爱人做的小本生意，实在没办法租那么贵的房子。”
“沈同志，你这么说，实在让我们惭愧。”曹厂长敬佩的说。
两人你来我往的客气了好一会，马平胜和李秋萍才匆匆的赶了过来。
两人还不知道发生了什么事，突然被曹厂长叫到厂委，心里都有些忐忑。
等看到和曹厂长相谈甚欢的沈占勋，李秋萍的脚步顿了一下。
曹厂长看他们来了，收起脸上的笑，淡淡的说：“进来吧。”
马平胜不认识沈占勋，但他当了多年的主任，很会察言观色，看曹厂长脸色不太好，还以为儿子犯了什么错误。
他小心翼翼的进了办公室，陪着笑说：“曹厂长，叫我们来是有什么事吗？”
曹厂长也没有请他们坐，伸手向沈占勋示意，“是沈同志找你们有事要谈，他不知道你们的住址，就找来了厂里。”
马平胜一脸疑惑，正准备开口，李秋萍就抢先说道：“小伙子，你是小叶的爱人吧？怎么找到厂里来了？有什么事去家里说吧，曹厂长每天那么忙，咱们别在这里打扰他工作了。”
“没事，就在这里说，我下午没什么事。”曹厂长打断她，这才指了指旁边的沙发，“你们俩也坐吧。”
马平胜听了媳妇说小叶的时候，就已经猜到了沈占勋的身份。
他心里一紧，面上不显，笑呵呵的坐了过去。
沈占勋朝他们点了下头，笑意淡薄，“马叔，李阿姨，是这样的，我爱人租你们的房子还有两个月到期，我按照合同提前和你们说一声，我们不续租了。”
没有过多的寒暄，直接说明来意。
“不租了？可上次小叶说………”李秋萍话没说完，就被马平胜拦住了。
他爽快的道：“没事，你也太客气了，还专门过来打招呼，小叶是我大姐介绍的，都是亲戚朋友，说一声就是了。”
李秋萍看到嘴的鸭子给飞了，很不甘心，但曹厂长在这里坐着，她不敢放肆。
沈占勋看到她的表情，冷笑着勾了勾唇，又从合同里拿出几张房屋照片。
“马叔，这是租房的时候我爱人让照相馆拍的，你看是不是你们原来房子的模样？”
马平胜没想到对方还有这一手，觉得那小丫头心眼可真多，这是提防他们呢。
心里虽有些不快，但还是笑着把照片接了过来。
他仔细看了看，说：“没错，是租给你们时的样子，小叶可真细心，我们都没想到这些。”
“那就好，等退租的时候，我会让人恢复原样。”沈占勋又把照片拿给曹厂长，客气的说：“还得麻烦曹厂长帮忙做个见证。”
曹厂长严厉的看了那对夫妻一眼，才笑着对沈占勋说：“没问题，如果有什么说不清的，你直接过来找我，我亲自派人去帮他们修。”
沈占勋笑着站起来，和他握手，“曹厂长，今天真是太感谢你了，纺织厂有你这样公正廉明的领导，是工人之福。”
“下次见到赵市长，我一定把今天的事告诉他，咱们纺织厂的领导都是好样的。”
曹厂长心里一喜，紧紧握住他的手，“沈同志，你这么说就见外了，这都是我们应该做的。”
最后，又笑着问了一句，“沈同志，你认识我们赵市长？”
“还算熟悉。”沈占勋笑着点了下头，没有过多的解释，这样才能更引人遐想。
他这么说，主要是做给那对夫妻看的，主要是怕他们阳奉阴违，不善罢甘休。
刚才李秋萍脸上的表情，他可看得一清二楚，非常不甘心。
沈占勋要让他们知道，自家不是好惹的，要把李秋萍的贪念扼杀在摇篮里，再也不敢使坏。
事情完美的解决，沈占勋起身告辞。
曹厂长亲自把他送到厂门口，然后板着脸回了办公室，给已经退休的马平胜和李秋萍上了一场政治课。
把两人训得抬不起头，才作罢。
最后又警告他们，“沈同志的身份我不方便说，想必你们也看的出来，好自为之吧，别为了占便宜，惹了不该惹的人，免得以后追悔莫及。”
马平胜挤出一抹笑，“曹厂长，我们知道了，退房的时候就把押金还给小叶，咱们都是正经人，怎么可能乱来嘛。”
曹厂长看他一脸虚伪的笑，不耐烦的对两人摆了摆手，“做了那么多年的领导了，回去好好想想，别为了几个房租弄得晚节不保，让子女在厂里都抬不起头。”
马平胜和李秋萍从厂区出来，脸上都没个笑模样。
年轻的时候都没被这么训过，这老了老了，却被人训的像孙子，两人怄的差点吐血。
可训他们的是纺织厂的厂长，再不舒服也只能听着。
马平胜背着手，看了一眼旁边的老伴儿，严肃的警告她。
“收房的时候别难为人，押金一分不少的退给她，好聚好散，以后见到人客客气气的，该打招呼就打招呼，不要摆你那张臭脸，如果耽误了两个儿子的前程，我饶不了你。”
李秋萍白了他一眼，小声的嘀咕，“当时说涨房租的时候，你不也没反对吗？现在什么都怪我。”
马平胜眉头一皱。
李秋萍才不情不愿的说：“知道了。”


第128章 身在福中不知福
沈占勋一回来，就把处理结果告诉了叶芳菲和叶四虎。
“已经谈好了，退租的时候把房子恢复原样，如果他们敢无理取闹，四哥就去找纺织厂的曹厂长。”
“行，我知道了。“叶四虎笑着点头。
经过这段时间的相处，他对这个妹夫佩服的很。
年纪轻轻却非常沉稳，说话做事干净利落，和人交际的时候八面玲珑。
自己跟着他出去喝了几顿酒，学到了很多。
“妹夫，听小妹说你星期四就要出发去部队，明天我刚好去火车站附近买材料，顺便帮你把票买了吧。”叶四虎道。
没等沈占勋开口，叶芳菲就说：“不用了，四哥，你忙你的，明天下午我陪他去买点特产，顺便去买车票。”
沈占勋看了她一眼，开玩笑的对叶四虎说：“四哥，我买票要用军官证，必须本人去，想偷个懒让你代劳都不成。”
“你看我，把这一茬给忘了。”叶四虎拍了下脑袋，看着站在一起的小两口，笑呵呵的道：“妹夫回来那么长时间，一直在忙家里的事，都没空出去走走，这马上就回去了，让小妹陪着你去附近转转。”
这话正合沈占勋的意，觉得这个四舅哥太有眼力见了，笑着点了点头，“好，听四哥的。”
他拉着叶芳菲回了房间，就开始收拾两人的衣服。
“你拿我的衣服干嘛？”叶芳菲一脸疑惑，看他把两人的衣服和睡衣装在一个包里，又开始拿她的面霜的和身体乳。
“四哥不是说让你陪我到处转转吗？”沈占勋笑道：“我想回家住几天，下午去亲戚家告个别，晚上就住在家里，这样就不用来回跑了。”
叶芳菲似笑非笑的看着他，不用猜就知道他的小心思，不过她什么也没说，往包里装了几卷卫生纸。
“拿这么多吗？”沈占勋一脸惊喜，装东西的速度又快了些，不准备在家里吃饭了，立刻就走。
“生理期，今天早晨来的。”叶芳菲淡淡的道，看他的手停了一下，噗嗤一声，坐在床上大笑。
沈占勋侧过身，看她乐不可支，好气又好笑，捏了捏她的脸，“你很开心，是不是？”
叶芳菲忍着笑，摇头，“没有，绝对没有，我很难过，我舍不得你走。”
说到后面，是真的笑不出来了，双手抱着他，把脸贴在他腰间，“是真舍不得。”
沈占勋摸着她的头，轻叹了口气，“我争取每年回来一次，好不好？”
“嗯。”叶芳菲点头，“我也会去看你的。”
沈占勋笑了，“回去住两天吧，陪陪岳母，再去两个姥姥和爷奶那里看一下，下次再见恐怕要明年了。”
“好，明天买了票再回去吧。”叶芳菲松开他，“顺道去自由市场买点特产，还得和翠娟翠兰交代一声，让她们给你烤些饼干带走。”
沈占勋听她絮絮叨叨的话，心里只觉异常柔软。
………
第二天上午，夫妻俩先去火车站买了票。
然后又去自由市场买了一些当地的特产。
叶芳菲给沈占勋买了几条内裤和袜子，够他穿一年了。
上次和陈倩去逛百货大楼，给他买过一套中山装和两件衬衣。
沈占勋说，在部队上没什么机会穿便装，让叶芳菲不要给他买衣服，军装就够穿了。
吃过午饭，两人就大包小包的回了乡下。
有给长辈带的鸡蛋糕和水果罐头，还有两条鱼和一大块猪肉，这是沈占勋孝敬丈母娘的。
叶芳菲打开院门，看着前面篮子里那一大块五花肉，说：“这肉也太多了，差不多小十斤，等会割一点下来吧，给两个姥姥和爷奶各送一斤，剩下的给你丈母娘留着。”
“好，听我媳妇的。”沈占勋把自行车停下，把东西提到堂屋，就开始扫院子，收拾厨房。
叶芳菲把被子拿出来晾上，又把带回来的礼品一样样分好，“厨房我来收拾，你把东西送过去吧，这么多肉别放坏了。”
沈占勋把锅洗好，看收拾的差不多了，笑着点头，“好，我这就去。”
他先去了姥爷和舅舅家，在那里坐了一会，回来又提了些礼品给老宅送过去。
沈春生正在大街上和人吹牛，看孙子左手拿着网兜，右手拿着一条肉，就猜到东西是孝敬他的。
那一条肉看起来不小，恐怕得有一斤重，而且还是大肥肉，他和老婆子可以包两顿饺子了，剩下的还能炼些油。
沈春生心里喜滋滋的，本想站起来迎一迎，可想起那十块钱，还是有点不舒坦。
所以，他坐在那里一动没动，板着个脸，等着孙子过来和他打招呼。
沈占勋早就看到他了，过去喊了声爷爷，听到他淡淡的“嗯”了一声，架子端的足足的。
他了然一笑，又和另外几个老头老太太打招呼，给几位老头散烟。
然后又把鸡蛋糕拿出来，给老头老太太们各分了一块。
剩下的全拿给了二毛，让他和几个小孩分着吃。
沈春生心疼的直抽抽，想阻止，可当着那么多人的面他又不好说，在心里骂败家子。
沈占勋看到了他的表情，唇角挂着嘲讽的笑，又慢悠悠的从网兜里拿了一个橘子罐头，稍微用力，就拧开了盖子。
“二毛，这个也给你们吃，拿去和小伙伴分了吧。”
几个小孩子手里拿着鸡蛋糕，没想到还有罐头吃，兴奋的围着沈占勋，嘴甜的喊：“谢谢大伯。”
“不客气，去玩吧。”沈占勋摸了摸几人的头。
沈春生心疼的直喘气，这死小子可真大方，把鸡蛋糕分完也就算了，竟然把罐头也给别人吃，这是要气死他。
他噌的一下站了起来，正准备喊他回家，谁知他那个不省心的大孙子，把另一个黄桃罐头又拿了出来，给了沈青林的爷爷。
“大爷爷，这个你拿去吃，每天吃过饭吃两块，助消化。”沈大庆瞄了一眼吹胡子瞪眼的沈春生，笑呵呵的接了过来，“占勋，那大爷爷就谢谢你喽。”
“大爷爷，你和我客气啥？我小时候去你家里玩儿，大奶奶可没少拿东西给我吃，谁对我好，我心里都记着呢。”沈占勋意有所指的道。
“这都啥时候的事了？你这小子还记的那么清楚。”沈大庆指了指那一条肉，“这块肉是孝敬你爷爷奶奶的吧，可真肥，能炼不少油呢。赶紧送过去吧，晚上让你奶奶包饺子吃。”
他怕再不阻止，这小子把这条肉都要送出去了。
心里摇头叹息，这个春生真是身在福中不知福，孙子提那么多东西过来看他，那老头竟然还在那里摆谱。
他也不想想，这个孙子是他能拿捏的？
沈春生看孙子把一网兜吃的都送完了，只剩下一条肉，脸比锅底还黑，忍着气说：“回家吧，你奶奶这几天都在念叨你，说想孙子了，你再不回来，我俩就准备去城里看你了。”
“是吗？”沈占勋本来不想和他计较，可这老头却摆不清自己的位置，什么都想干涉。
拿着东西来看他，竟当众摆脸色，真的有点倚老卖老。
他开玩笑的说：“爷爷说这话，我可不敢信，我奶奶如果真那么疼我，上次下大雨，我和芳菲回去不了，家里也没什么吃的，去你那里拿点粮食，我奶奶都要了两块钱，难道你们就是这么疼我的？”
几个老头老太太面面相觑，想不到老两口那么糊涂，竟然能干出这事，真是让人没法评论。
沈春生脸色涨得像猪肝色，嗫嚅着嘴唇，最终没说出一句完整的话。
“爷爷，我开玩笑的，你可别放在心里哈。”‌沈占勋把那条肉拿给他，语气温和，“你和奶奶说一声，我今天就不去看她了，等会还要去我岳母那里一趟。”
“嗯，你去吧。”沈春生接过那条肉，脸上五颜六色，胸口起伏，看起来被气的不轻。
沈占勋笑着点了下头，和其余的几个老人打了个招呼，就转身回家了。


第129章 挑拨
这些事叶芳菲一无所知，沈占勋也没打算告诉她，不想她跟着心烦。
“这么快就回来了，没在那里坐坐？”叶芳菲手里拿着篮子，正准备去自留地摘点菜，就在门口碰到他了。
“刚好在路上碰到了爷爷，把东西给他就回来了。”沈占勋看她拿着个篮子和铁锹，伸手就要去接。
叶芳菲侧了下身，“不用，我就去挖几棵葱，砍棵白菜，你赶紧把肉给妈送过去吧，回来咱们也包饺子吃。”
“好，那我去了。”沈占勋笑道。
等他骑着自行车出门，叶芳菲就锁上大门，去了自留地。
刚好在路上碰到了几个小孩，其中一个就有二毛，他们正趴在一个树墩上吃着什么。
“咱们先把橘子吃完，里面的水轮着喝，一人一小口啊，谁要是喝大口，就罚他少喝一次。”二毛凶巴巴的说。
几个小孩都不大，四五岁左右，看着玻璃瓶的橘瓣，流着口水点头。
一个小男孩机灵的说：“二毛，这罐头是你大伯给你的，你让我们喝多少，我们就喝多少，都听你的。”
叶芳菲顿觉好笑，走近一看，几个孩子正在吃橘子罐头。
“这罐头怎么那么熟悉？”她在心里嘀咕。
二毛一抬头，看到她，笑嘻嘻的说：“伯娘，你家的鸡蛋糕真好吃，好香啊，橘子罐头也好吃，又酸又甜，老好吃了。”
他一连说了几个好吃，还忍不住吸溜了下口水，把叶芳菲逗得大乐。
她指了指那个罐头，“这是大伯给你们的？”
“对呀，大伯还给我们吃了鸡蛋糕。”二毛开心的点头。
“我们也吃鸡蛋糕了。”另一个小孩在旁边插嘴，“大伯还给了我老爷爷一个罐头呢。”
“还有一大条肉，大伯给了四老爷爷，就是大伯的爷爷。”二毛抢着补充。
几个小孩争先恐后的学给她听，叶芳菲大概理清了来龙去脉。
给老头和老太太的东西是她装的，两个罐头，一斤鸡蛋糕，一斤肉，双方爷奶都是一样的礼，不偏不向。
她不知道发生了什么事，沈占勋在路上就把东西给分了。她猜测，多半是那老头又出幺蛾子了。
不过，依老头和老太太的抠门程度，眼睁睁的看孙子把好东西分给外人，这相当于割他们的肉，恐怕晚上气的都睡不着觉。
叶芳菲笑着摇了摇头，心想，那家伙可真坏，专挑他爷奶的弱点捏。
这一次，恐怕就够他们记很长一段时间了。
以后老头老太太再闹腾，还像今天这样治他们，把东西送给别人吃，让他们看着。
真损！
但也解气！！
沈占勋车上挂满了东西，出村的时候，碰到了李桂英。
她抱着小孙子，牵着大孙子，肩上还扛着一个筐子，里面装着菜。
李桂英看沈占勋车上大包小包，眼珠子一转，还没走到跟前，就热情的招呼他。
“哎呦，这不是占勋吗？怎么带那么多东西？这是去哪里走亲戚？”
“去我岳母那里。”出于礼貌，沈占勋停下自行车，“大伯娘，摘菜去了。”
看两个孩子眼巴巴的盯着车上的东西，他从口袋里拿了几颗水果糖，笑着给了两个孩子。
两个小孩子口水都流出来了，就是不敢伸手，眼巴巴的看着。
“拿着吃吧。”沈占勋温和的道。
他话音未落，李桂英就从他手里接过糖，笑呵呵的说：“占勋，给你岳母拿那么多东西啊，光这块肉就得有七八斤吧？”
她盯着那块大肥肉，眼睛像粘在了上面。
“大伯娘，这点东西哪里算多？”沈占勋笑着挑眉，“我岳父岳母帮了我那么多忙，我这当女婿的几年才回来一次，买点东西孝敬他们不是应该的？”
“远的不说，就是翠兰那件事，我岳母和几个大舅哥，舅嫂，都跟着跑前跑后，我如果连点东西都舍不得给，那真的是狼心狗肺了，我虽然没什么本事，但也绝不会干那忘恩负义，没皮没脸的事。”
李桂英脸色僵了一下。
沈占勋笑了笑，“大伯娘，你忙着，我先走了。”说完就跨上了自行车，扬长而去。
沈占勋先去了丈母娘家送东西，又被丈母娘带着去了叶芳菲的爷爷奶奶和姥姥姥爷家。
最后又被热情的丈母娘拉着说了会话，太阳下山才回来。
叶芳菲正在家里包饺子，旁边放着一个大碗，里面装着十来个鸡蛋，是她在村里买的。
看沈占勋推着自行车进门，笑问道：“怎么回来那么晚？是不是妈又拉着你闲聊了？”
沈占勋道：“也没怎么聊，主要是在姥姥姥爷那里待的久了些，几个舅舅都在家，陪他们说了会话。”
他去厨房洗了洗手，接过叶芳菲手里的擀面杖，坐在那里擀皮。
“你咋回事啊，把给老宅的东西都分给小孩吃了。”叶芳菲打量了一下他的脸色，“是不是老头老太太惹了你？”
“你知道了。”沈占勋哼笑，把老头摆脸色的事告诉了她，“我怕他以后没完没了，今天就故意治了治他。”
“我走的时候会和爸妈说清楚，每月把粮食和养老钱一分不少的送过来，只要身体不出什么毛病，别的就先不管，等走不动了再说，省的他们得寸进尺，倚老卖老。”
这话说的有点重，叶芳菲没有接话，只笑着点了点头。
夫妻俩现在还不知道，老宅已经闹的鸡飞狗跳了。
………
李桂英带着两个孙子回到家，脸还是臭的。看老太太正在厨房切肉，眼睛一转，就走了进去。
“呦，老太太，你这生活好啊，三天两头的有肉吃，要不咱们今晚搭个伙吧，我们都好久没尝过荤腥了，可怜我两个孙子天天跟着大人吃粗粮，肚里连点油水都没有。”
沈张氏抬起眼皮，用那双三角眼盯着她，“占勋就送了几两肉过来，还不够我熬油，你也好意思惦记。”
“娘，占勋那么大方，咋可能就给你送几两肉？你是不是把东西藏起来了？”
李桂英不相信她的话，对老太太翻了个白眼，“我刚刚在路上碰到他，说去丈母娘那里，车上挂了好大一块肥肉，足足有十来斤，还有两条大鲤鱼，网兜里装着罐头，点心，糖，自行车都快装不下了。”
“他对岳父岳母都那么孝顺，对亲爷奶肯定更大方，你说他就给你送几两肉，骗谁呢？”
“老大家的，你说的真假？那死小子真给他老丈人拿那么多东西？”沈张氏听她说十斤大肥肉的时候，嘴都差点气歪。
更不要说还有鱼，点心，罐头。
这么多东西，得多少钱哟？
那叶芳菲的爹娘，又没生他养他，从小没给他吃过一顿饭。
那小畜牲却给别人买那么多东西，真是胳膊肘往外拐，娶了媳妇连爷奶都不放在眼里了。
“这还有假，你不相信去街上问，又不是我一个人看到了。”李桂英看挑拨成功了，心里得意的笑。
沈张氏把刀往案板上一丢，起身就去堂屋找老头子告状了。
李桂英看她走了，瞄了一眼案板上切了一半的肉，口水在嘴里分泌。
她左右张望，快速的把那一块没切的肉藏在裤裆里。
怕老太太怀疑她，想了想，又摔了一个老三家的碗。
然后走到院里大喊：“娘啊，我的娘，你的肉被野猫叼走了。”


第130章 一块猪肉引起的命案
沈张氏刚走到堂屋，就听到厨房传来“啪呲”一声响，紧接着就是大儿媳妇的喊声。
“哎呦喂，我的肉啊。”她来到厨房，看最大那块肉不见了，心疼的直拍大腿。
“老大家的，你怎么不拦着点？有没有看清是谁家的猫？我找他去。”
李桂英大声的咋咋呼呼，掩饰她的心虚，“是一个黄狸花猫，不知道是谁家的，叼起肉就走，还把三弟家的碗打破了一个。”
“黄狸花猫？肯定是二蛋家的，我找他去。”老太太一边说，一边怒气冲冲的往外走。
李桂英怕闹大了不好收场，也怕自己做的事败露，赶紧说道：“娘，我看着不像二蛋家的猫，那畜牲身上脏兮兮的，多半是个野猫。”
“野猫，哪来的野猫？”沈张氏半信半疑，一双三角眼扫向李桂英。
李桂英紧张的咽了咽口水，表面上故作镇定，还虚张声势的说：“娘，你干嘛这么盯着我？你自己没看好，关我屁事？你又不给我吃，难道还指望我给你看着？”
婆媳二人在院里对峙，正当李桂英扛不住婆婆的目光时，她小孙子哇哇哭了起来。
“哭哭哭，哭啥哭？就你嘴馋，谁让咱家没有疼孩子的长辈，整天光顾着自己的那张嘴，想吃肉让你爹娘去买，别在这里叫唤，那老不死的可不会心疼你。”李桂英一手拽着一个孙子，指桑骂槐的回了房间。
等关上门，她才松了口气，赶紧把那块肉从裤裆里掏出来。用一件烂衣服裹上，塞在了床底下，打算家里没人的时候炖了吃。
沈张氏肉被偷了，还被大儿媳妇指桑骂槐，是又生气又心疼，把桌上的肉装在碗里，端着去了堂屋。
沈春生正躺在床上生闷气，听到外面的动静，动都没动。
家里一天到晚的吵吵，他不想管，都是装听不到。
“他爹，占勋给的肉被猫叼走了一半。”沈张氏把碗重重的放在桌上，又把李桂英刚才的学舌给他。
“给他老丈人拿了十来斤大肥肉，点心罐头自行车上都快装不下了。”
沈春生心里本来就窝着火，听了老伴的话，气更不顺了。
“那个畜牲，挣点钱全孝敬岳父岳母了，是一点没把我们俩放在眼里啊。”
他一头倒在床上，捂着胸口，哎吆哎吆的喊庝，说不能活了。
沈张氏被吓住了，一边帮他顺胸口，一边厉声喊道：“翠香，赶紧去地里叫你爸和你三叔，让他们赶紧回来，你爷爷不行了。”
沈翠香正在后面洗衣服，听到这凄厉的喊声，手上的衣服掉在了盆里。
李桂英刚偷了半块肉，正兴奋着，就听到老太太说老头不行了，她吓得脸都白了。
心想，应该不是为了那点肉给气的吧。
她踉踉跄跄的跑出门，看闺女也从后院过来。
“翠香，快把你爸还有你三叔叫来，我去堂屋看看，你爷爷多半不行了。”
“哦…哦，我这就去。”沈翠香反应过来，撒腿就往外跑。
李桂英去了堂屋，看老头子哼哼唧唧的躺在那里，老太太正在给他顺气。
“娘，咋回事呀？爹上午还好好的，我看他吃了一大碗面条，还吃了一个荷包蛋，我去摘菜的时候，又看他在堂屋偷偷的吃鸡蛋糕，胃口这么好，这怎么说不行就不行了？”
“还不都是被你们给气的。”沈张氏抹了抹眼泪，在那里拍着腿哭爹喊娘，说她和老头子命苦，养了一群不孝子孙。
沈建国和沈建军今天干活的地方有些远，沈翠香又是跑过去的，十来分钟才到地方。
等把人叫回来，已经过了半个小时。
村里人看到他们那么着急，都在打听老沈家出了什么事。
一个中年妇女道：“刚才听翠香说，她爷爷没了。”
“哎呦，昨天看他还好好的，怎么说没就没了？咋回事啊？是不是得了什么急病？”
“不知道啊，”一个老太太叹道：“这走的也太快了，那沈老四好像才六十出头，孙子那么有出息，正该他享福的时候，人却没了，唉……也是个没福气的人。”
正是下工时间，村民都在那里议论纷纷。
沈建国和沈建军都以为老头子死了，一进门就开始哭。
“爹啊，我的爹啊，你怎么走的那么突然，儿子们都没来得及看你最后一眼………”
沈建军拉着长长的腔调，哭的像模像样。
沈建国被他大儿子搀扶着，更是哭的鼻子一把泪一把。
朱冬梅哭不出来，使劲揉了揉眼睛，硬挤出两滴眼泪，拿个手巾捂着脸，也开始嚎。
“我那苦命的公爹呀，你小孙子还没长大成人，你怎么舍得走呦………”
沈占涛的媳妇和沈翠香也跟在后面哭着喊爷爷。
这么大的嚎声，惊动了左邻右舍。
消息传的很快，没一会，整个大队都知道沈老头死了。
沈春生本来就没什么病，就是装装样子，想拿捏一下晚辈，主要针对还是那个有本事的孙子。
他装模作样的躺在床上，等着那些不孝子孙过来探望他，可没想到等来的却是儿孙的哭丧，这回是真的差点把他给气走。
李桂英看公爹脸色被气的涨红，咬着唇忍笑，她慢悠悠的走到外面，大声的说：“别哭了，爹没死。”


第131章 误会大了
嚎叫声戛然而止。
沈建国和沈建军面面相觑，赶紧进了堂屋。
朱冬梅问：“大嫂，到底咋回事啊？翠香哭的鼻涕一把泪一把，说老爷子不行了，我们还以为人没了呢。”
“………谁知道又作什么妖？你去看看吧。”李桂英一言难尽。
她刚才听了婆婆的喊声，也以为老头子到了弥留之际。
她就在那里陪着，可越看越不对劲。
老头子虽然躺在那里哼哼唧唧，说这里疼，那里疼的时候，却中气十足，气色红润，还喝了半碗红糖水，怎么看都不像快死了。
结合老头子以前就爱装病，一到农忙的时候，就全身不舒服。
李桂英就猜到，这次八成又是装的。
可现在都分家了，老头老太太又不用干活，拿着儿子们给的粮食和孝敬钱，天天吃了玩，玩了吃，屁活不干，还有什么好装的？
“不会是想加养老钱吧？”李桂英想到这里，在心里大骂，恨不得那老不死的现在就被阎王收走。
两个祸害儿子的货，就知道吸血，把她惹急了，别说加钱了，以前说好的那三块钱都别想要。
朱冬梅听了妯娌的话，往老头子的房间翻了个白眼，扭头就走，连老两口的屋都没进，更别说问候了。
沈建国和沈建军看着躺在床上的爹，兄弟俩关心的问候。
“爹，你又咋了？”沈建军坐在床沿，唉声叹气，“你也没干过什么活，怎么就整天不舒服呢？这么闹腾，是想把儿子们急死啊。”
沈春生：“………”
沈张氏使劲在小儿子背上拍了一下，“老三，你怎么说话呢？难道认为你爹是装病？”
“你这个不孝子，怎么能这么想你爹，你这是想我们早点死啊，你这个杀千刀的畜牲………”沈张氏捶了他几下，又掩着面哭泣，像受了天大的委屈一样。
沈建军仰天叹气，“爹，娘，那你们到底想怎么样？”
沈建国也看出他爹是装的，非常不耐烦，问他想干啥？有什么话直接说，别折腾人。
不管两个儿子怎么问？沈春生就沉着脸不说话。
因为他自己也不知道该怎么说，总不能说是孙子给老丈人送了大包小包，就给他一斤猪肉吧。
虽然他心里是这么想的，但这话只可意会，不好言传。
他希望两个儿子能猜出自己的心意，替他给孙子传个话，爷爷奶奶需要他的资助。
沈张氏看老头沉默不语，只好停下哭泣，假模假样的擦了擦眼泪。
正准备委婉的提醒一下儿子，就听到门口传来吵闹的说话声。
“下午还看到四叔在大街上和人吹牛，怎么说没就没了？”是隔壁的邻居，听说沈老头死了，过来帮忙的。
“我的四叔啊，我那苦命的四叔啊，你还没享福，怎么说走就走了。”这个假哭的妇女，是沈春生的侄媳妇。
两家的关系还算可以，知道人死了，怎么说也得装装样子。
她这么一嚎，其余的几个人也硬挤了几滴眼泪，一边说四叔没福气，一边往沈家院子里走。
沈青林和沈青云在地里就听说了这事，还有点不相信，上工的时候还和他打过招呼，怎么那么快就没了？
两人摇头叹息，经过沈占勋门口的时候，看他们家竟然有人，这下才确定，沈家老爷子肯定是死了，不然二叔不会回来。
沈青林说：“不知道占勋哥回来没有？”
他试探的推了下门，没有锁，一推就开了。
沈占勋扭头看了一眼，见是他们俩，笑着招呼：“下工啦，进来坐坐。”
沈青云沈青林对视一眼，都觉得不可思议。
这爷爷都死了，占勋哥和嫂子竟然还在包饺子，这心也太大了吧？
两人走了进来，看他们夫妻俩脸上笑盈盈的，占勋哥还指着旁边的凳子让他们坐。
“青云，青林，今天晚上在这里吃饺子吧？”叶芳菲笑着道。
沈青林和沈青云有点懵，看他们俩这表情，也不像死了爷爷。
两人又对视一眼，突然恍然大悟，有可能占勋哥还不知道。
沈青云赶紧告诉他，“占勋哥，刚才翠香去地里喊大伯和三叔，说你爷爷没了。”
“你说什么？我爷爷没啦？”沈占勋和叶芳菲大惊。
两人站起来就往外跑，连门都没来得及锁。
沈青林走在最后，帮他们把饺子盖上，关上堂屋门，又把大门锁上，才快步跟了过去。
沈占勋跑得很快，看叶芳菲跟的吃力，对她摆了摆手，“你慢慢走，别着急，我先过去看看。”
叶芳菲实在跑不动了，只能停了下来，边喘气边快步往前走。
其实她心里还有些担忧，那老头子不会是被沈占勋给气死的吧？
万一真是，那家伙肯定会自责内疚。
沈占勋刚跑到老宅门口，就看到几个妇女从院里出来，脸上的表情一言难尽。
他心里一沉，朝众人点了点头，就快步进了院子。
一个妇女张了张嘴，没来得及开口，就看不到人了。
朱冬梅刚和几个街坊解释了一下，把人送出门，正准备去厨房做饭，看到匆匆赶来的沈占勋，热情的招呼他
“占勋什么时候回来的？你一个人吗？芳菲有没有回来？”
沈占勋看她脸上堆满笑容，这才发现不对劲，“三婶，我爷爷他………”
“你爷爷在屋里躺着呢。”朱冬梅往堂屋努了努嘴，想起那老头子一天到晚作天作地，又忍不住翻了个白眼，
”老爷子没事，老毛病了，整天不是这里疼，就是那里疼，你不用担心。”


第132章 竹篮打水一场空
沈占勋松了口气，知道这是老头子又在作妖了。
他脸色淡了下来，不想理会，正准备回去。
就在这时，沈张氏在堂屋里喊，“是占勋来了吗？快进来，你爷爷正念叨你呢，你再不来，我就得让你三叔去请你了。”
朱冬梅撇了撇嘴。
沈占勋也觉得腻味的很，但还是去了堂屋。
沈建国和沈建军也在，看到他，两人都一脸无奈，有一个爱作妖的爹，他们当儿子的也不好过。
沈占勋看了一眼沈春生，捂着胸口在床上哎吆吆的叫唤，本来声音还没那么大，可能是看自己进来了，比刚才喊的还响亮。
他冷笑着勾了勾唇，直接对沈建国和沈建军说：“大伯，三叔，爷爷这样也不是办法，天天在家里这样喊，不知道的，还以为咱们虐待他了。”
“要不把乡上的医生叫到家里，给爷爷打几针，或者拉他去公社的卫生院，让医生好好的给他查一查，到底是哪里出了毛病？”
沈占勋看着床上的人，沉声说：“实在不行，就每天给他打几针，打到爷爷好为止。可不能让别人说咱们虐待老人。”
沈春生：“………”
心口这下是真的疼了，这个畜牲心太狠了，明明知道他最怕疼，竟这么威胁他，这是要活活气死他啊！
真是个不孝顺的白眼狼！早知他这么没良心，小时候就该把他按在尿盆里淹死。
沈建军看了看阴森森的侄子，和床上躺着喘粗气的爹，真想拍手大笑，这整天作妖的老头子，总算遇到克星了。
他憋着笑，碰了碰旁边的沈建国，“大哥，你去拉个板车过来，咱们带爹去公社看病。”
“再拿两床被子，今晚不回来了，在那里多打几天针，这样好的快，免得咱爹以后动不动就犯病。”
沈建国也反应过来，点了下头，“好，我这就去找个板车。”
沈春生看他们说真的，使劲“咳嗽”了两声，沈张氏得到信号，板着个脸教训儿子。
“占勋常年不在家，不知道你们爹的病，难道你们兄弟俩也不知道？这都是老毛病了，打什么针？”
“有那个钱，不如给你们爹买点营养品补补身子，你看他都瘦成什么样了。”
沈建军哼笑，吊儿郎当的说：“娘，我爹今年都六十多了，每天一个鸡蛋，时不时的吃顿肉，猪油渣饺子更是没断过。”
“我二哥他们家不管谁回来，哪次不给你们带鸡蛋糕？你和我爹什么时候缺过吃的？村里这些老头老太太，谁有你们过的滋润？”
沈建军一句句的质问，最后又指着沈老头的脸说：“你看我爹这脸色，红润润的，哪像六十多岁的老头，这气色比我都好，还用吃什么营养品。”
听着小儿子的嘲讽，沈春生黑了脸，沈张氏也恼羞成怒，使劲拍了几下沈建军的背，“老三，你这个没良心的，我和你爹咬着牙把你们兄妹四个拉扯大，容易吗？”
“你们小的时候，家里穷的揭不开锅，我和你爹不舍得吃，不舍得穿，为了你们几个的肚子，我和你爹………”
絮絮叨叨，哭哭啼啼，沈占勋听得心烦，转身就往外走，“既然爷爷不去医院，那我就回去了。”
他步子迈得大，话音落下，人就出了堂屋。
沈张氏想拦都没拦住。
沈老头心里还惦记着沈占勋往丈母娘家送肉的事，还有每月那十块钱，也必须让他接着给。
他对老伴使了个眼色，沈张氏轻点了下头，想也没想就追了出去。
“占勋，占勋，你等等，奶奶有话和你说。”
沈占勋停了下来，沉着脸转身，没等老太太开口，就淡淡的道：“奶奶，我知道你想说什么，你不必开口，我今天就一次性把话跟你们说清楚。”
他声音不高不低，足够房屋的人听到。
“你和我爷爷有三个儿子，一个女儿，以后有什么事先找你们儿子，那是他们的义务。”
“我虽然是你们孙子，但我也有自己的家庭，不可能什么事都先顾及你们。”
“如果你们觉得我这个孙子做的不到位，那我以后就少来，或者不来了，让我爸来看你们，他是你们的儿子，有赡养你们的义务，这一点我们家不会推托，你和我爷爷放心。”
他说完，就头也不回的出了门。
跟他一起过来的沈青林和沈青云，已经知道自己闹了乌龙。
两人没好意思进去，站在外面和几个邻居说话。
叶芳菲也在，她跑得慢，刚到地方，还喘着粗气呢，听人说沈老头没死，误会了，才松了口气。
她的心情刚放松一点，又听到沈占勋对他奶奶说的话。
外面的几个邻居当然也听到了，互相瞄了一眼，怕留在这里尴尬，找借口离开了。
沈青林把钥匙拿给叶芳菲，说：“嫂子，那我们也回去了。有啥事让占勋哥吱一声。”
“好，快回吧。”叶芳菲歉意的道：本来说请你们吃饺子的，看来今天不成了。”
“没事，等空了再聚。”两人离开了。
叶芳菲朝院里看了一眼，见沈占勋走出来，就笑着牵起他的手，看都没看沈张氏一眼。
“走，回家下饺子去。”
“好。”沈占勋回握住她的手，夫妻俩有说有笑的回了自己家。
………
而此时的李桂英，正拿着煤油灯，撅着屁股在床底下找那一块肉。
可整个床底下都被她翻了一遍，搞得自己灰头土脸，也没看到肉的影子。
只剩下那件包肉的旧衣服，上面还被老鼠咬了两个洞。
可真是竹篮打水，一场空，白忙活了。
她气的坐在地上大骂，“该死的耗子，下次被我抓到，定要把你们大卸八块，剁碎了喂猫。”
沈翠香过来拿粮食做饭，看到她妈狼狈的模样，大惊失色。
“妈，你这是干嘛呢？身上怎么那么脏？头上还有蜘蛛网，”
“喊什么喊？”李桂英从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘，没好气的说：“屋里进了耗子，我在往外赶。”


第133章 告别
沈占勋和叶芳菲本想在家里住两个晚上，四处走走。
沈老头那么一作，两人都没了心情，第二天上午就回了市里。
厂房已经开始粉墙了，沈占勋后面买的那个烂宅子，也在修缮。
一切都很顺利。
沈占勋归队的日子也越来越近了，夫妻俩正是蜜里调油的时候，心里都非常不舍。
叶芳菲又恰逢生理期，想亲热一番都不行。
沈占勋抱着怀里的人，全身紧绷，“还要几天？我走之前还能不能吃顿肉？”
叶芳菲小声的说：“恐怕不行，按照以往的日子算，还有两天，可你后天下午就得走了。”
沈占勋无奈的叹气，在她额上使劲吻了一下，“你上次说过年去部队探亲，要说话算话啊。”
叶芳菲想说看情况再定，一抬头，就看到那男人一脸幽怨，只好把到嘴的话给咽了下去。
见他憋的实在难受，也有点心疼，咬唇想了想，在他耳边嘀咕了一句。
沈占勋眼睛一下就亮了，他快速的熄灭灯，把自己的衣服脱了精光。
没一会儿，黑暗中就传来窸窸窣窣的声音，还有男人压抑的低喘，和女人的抱怨。
持续了很久才停下来。
………
第二天，沈占勋拿着新厂的宣传单去了一趟市委，和宋绍光他们道别，顺便和赵东提了一下曹厂长。
赵东道：“哥，我知道了。”
最后还埋怨他，为什么不早点告诉自己，“这么点小事，你和我说一声就行了，我一个电话挂过去，那还用你亲自跑一趟？”
“你那几天忙，就没和你说。”沈占勋在他肩膀上轻捶了一下，笑着感叹，“当时你和我说想退伍，我还很不赞成，现在看你干的这么好，才知道你当初的选择是对的，还是地方上适合你的性子。”
赵东嘿嘿笑，“哥，反正都退伍了，我就和你说实话吧，我当初之所以选择退伍，是我不想训练，每天累的像孙子，那日子太他妈难熬了。”
“我能在部队上待五年，已经是极限了，如果不是我爹非让我去部队上历练，无论如何我都不想去当兵。”
沈占勋怎么也没想到会是这种原因，踹了他一脚狠的，笑骂：“老子如果知道你想当逃兵，当初无论如何也不会放你走，还得狠狠练你。”
赵东揉了揉被踢疼的腿，怕等会又要挨揍，赶紧躲到办公桌后面，苦哈哈的说：
“营长，这是我的工作单位，你好歹给我留点面子，被别人看到我挨揍，我的脸往哪搁？”
“你还知道要脸？”沈占勋用手弹了下裤子，看一个小伙子抱着一摞文件过来敲门。
他站起身，走之前又指了指桌上那一摞宣传单：“我走了，有事挂电话，别忘了把这些传单给我发出去，这是你嫂子交代的。”
“保证完成任务。”赵东敬了个军礼，在他身后喊：“营长，我明天下午去送你啊。”
沈占勋摆了摆手，“送什么送？磨磨唧唧的。”
“我一定去，咱们火车站汇合。”
“敢去我揍你。”沈占勋回过头，“明天你嫂子去送我，你别跟过去碍眼。”
赵东：“………营长，你竟然重色轻兄弟。”
“我就是重色轻兄弟了，你能怎么样？”沈占勋“哼”笑，转身出了办公室，留下一脸不可置信的赵东。
竟然承认了，这还是他认识的营长吗？
沈占勋又去了一趟房管所，和秦所长告别，毕竟帮了自己不少忙，又在一起吃过饭，关系还是得维持下去的。
他从房管所出来，又去武装部见了另外两个兄弟，叙了会旧，也没有厚此薄彼，走之前各拿了一摞传单给他们。
“我媳妇研究的新品，生日蛋糕，还可以做寿桃，比百货大楼卖的还精致，你们帮着在单位和家属院宣传一下。”
“放心，交给我们。”孙刚看了看，道，“别说，这生日蛋糕做的还怪好看。”
“那当然，你也不看看是谁研究的。”沈占勋骄傲的挑眉，跨上自行车朝两人摆了摆手，“快去工作吧，我走了。”
“喂…喂，你那么着急干嘛？吃了饭再走。”刘文成在后面喊。
沈占勋回头笑了笑，“不吃了，我还有事，等我下次回来再喝酒。”
………
吃过午饭，叶四虎和叶芳菲去了新厂房，烤炉已经干了，今天下午试烧。
如果炉子没问题，下个星期就能开业了。
沈占勋没有跟去，在家里逗外甥女，看两个妹妹都在铺子上，抱着婷婷去了前面。
“哥，你这次走了，不会又要两三年才回来吧？”沈翠娟问他。
沈占勋笑了笑，“应该不会那么久了，我尽量抽空多回来。”
沈翠娟很不舍得大哥走，叹了口气，“嫂子前几天就嘱咐我烤各种点心，知道你喜欢吃曲奇饼干，足足让我烤了二十斤，说现在天冷了，可以放很久，让你带去部队慢慢吃。”
“拿不了那么多，随便带点尝尝就行了，剩下的放在铺子上卖吧。”沈占勋看婷婷手指着鸡蛋糕，给她拿了一小块，笑着哄她，“刚吃过饭，少吃点，不然肚肚痛。”
“哥，你别老抱着她，让她自己玩。”这一会铺子上刚好没人，沈翠兰把婷婷接过来，放在柜台里面。
沈占勋拿个凳子坐在旁边，和两个妹妹闲聊。
“翠兰，翠娟，大哥这一走，就顾不上家里了，还挺放不下你们的。”
沈翠兰忙说道：“哥，家里有爸妈和嫂子呢，我和小妹也会跟着嫂子好好学手艺，你在外面不用担心家里。”


第134章 临别时的叮嘱
沈占勋欣慰的点了点头，“你嫂子经常在我面前夸你们俩，说翠兰心细，有你在铺子上看着，她和四哥就算不在，也不用担心家里了。”
“你们嫂子还和我说，别看翠娟年龄小，做事却很利索，眼里有活，学什么都快，还能压得住工人，厂里有翠娟管理，她再放心不过了。”
说到这里，沈占勋又笑着感叹，“幸亏我有两个能干的妹妹，在这里帮衬着你们大嫂，让大哥在外面也能安心的工作。”
“大哥，我们以前哪懂这些，都是嫂子教我们的。”沈翠兰诚恳的道：“也是嫂子和四哥相信我们，要不然，怎么可能把收钱这么重要的活交给我们俩，我和翠娟心里都明白，非常感激嫂子。”
沈翠娟被大哥夸的喜滋滋的，知道嫂子那么器重她，觉得特别骄傲。
她和大哥保证，“哥，这些都是我们应该做的，我现在是咱们厂里的主管，一定会带个好头，管理好下面的工人，不让嫂子操心。”
沈占勋目光含笑，“你们是我亲妹妹，大哥当然知道你俩都是好的。”
“你们嫂子对你们也很看重，只是她那个人性子有点急，万一有哪里做的不到位，或者说了什么不中听的话，大哥希望你们能看在我的面子上，别和她计较，或者写信告诉我，我来教训她。”
“大嫂性子不急呀，也从没说过什么难听的话，和我们关系可好了。”沈翠娟不太赞同哥哥的话，很单纯的反驳他。
沈翠兰年龄大一些，经的事也多，明白大哥话里的意思。
她郑重的道：“哥，这点你放心，没有大嫂，就没有我们现在的日子。”
“不管到什么时候，我们都不会和嫂子起冲突，她就算骂我们几句，肯定也是为我们好，我和翠娟没有那么小气，更不会和嫂子置气。”
沈占勋笑着点头，“你们能这样想，大哥再也没有什么不放心的了。”
他抱起还想吃鸡蛋糕的婷婷，对两个妹妹说：“你们忙吧，我带婷婷去新厂那边看看。”
新厂已经收拾的差不多了，几个铺子和二楼的墙壁也已经粉好了。
按叶芳菲的要求，等试过烤炉，厂房也要用麻刀灰抹一遍，这样看起来亮堂。
沈占勋抱着婷婷到的时候，叶芳菲正亲自试炉，鸡蛋糕的香味飘散在厂房里。
正在打地坪的工人和木匠，都忍不住吞咽口水。
叶四虎端了一个大木盘出来，笑着喊道：“各位师傅，歇一歇，过来吃块鸡蛋糕。”
“哎呦，这怎么好意思，那么贵的点心，你们拿去卖吧，让咱们吃浪费了。”一个中年汉子憨厚的道。
叶来福笑呵呵的招呼大家，“客气啥？都洗洗手过来吃。我儿子和闺女说了，大家这段时间为了赶工期，每天起早贪黑的，辛苦了。”
“今天烤的点心不卖，让大家伙尝尝，走的时候再每人包一斤，是他们俩对各位叔伯兄弟的一点心意。”
“那就谢谢大侄和侄女了。”那些工人听说不光让他们吃，等会还能拿一些回家，心里都非常感激，连连和他们道谢。
沈占勋先去下面铺子看了看，和工人打了个招呼，又从后面上了二楼，一条长长的走廊，连着六个房间。
靠近楼梯的一间，是叶来福和沈占强住的地方，两张一米五的床，中间放着一个写字台，两个衣柜。还有两张备用的上下床。
第二间是沈建华和孙秀菊的住处，一张两米的大床，一个大衣柜，还有一组矮柜。
第三间和第四间当女生宿舍，一个屋里放了六张上下床，两个房间可以住二十四个人。
第五间是沈翠兰娘俩和沈翠娟的房间，靠墙放着一个两米的大床，足够她们仨睡了。
床头的方向有一个写字台，床尾是一个大衣柜和一个矮柜，靠门的那一边还有一个上下床，以备不时之需。
叶芳菲住最里面一间，她房间里的家具要多一些，一张两米的大床，还有写字台，大衣柜，矮柜，茶几……。
光做这几个房间的家具，门窗，还有厂里和铺子上的架子，就花了不少钱。
为了赶工期，叶来福把十里八村的木匠都请了过来，才勉强把这些家具赶出来。
沈占勋把婷婷放在地上，让她自己玩，他打量了一下这些家具，心里有些遗憾，如果假期能长一点就好了。
他就可以陪着媳妇在这里住几天，试试这个大床牢不牢固。
“你在这里干嘛呢？”叶芳菲笑眯眯的走进来，挽住他的胳膊。
“我来看看咱们的新家。”沈占勋揽着她的腰走到床边，叹道：“可惜我明天就走了，不能和你一起搬过来住。”
“你明年不是还回来吗？有什么可惜的，我把这里收拾好等你。”叶芳菲拿开他的手，把婷婷抱坐在床上，“部队的宿舍是什么样的？你是和别人一起住，还是一个人住？”
“我现在住的是单人宿舍，整栋楼基本上都是男的，这次回去我就申请个院子，过年你去探亲就方便了。”沈占勋看着她说。
叶芳菲非常好奇：“是什么样的院子？有多大？”
“不会很大，按我现在的职位，应该能申请三间砖房，再加一个几十平的小院子。”
沈占勋想了想，又说：“也有筒子楼，很多家属都喜欢那种房子，争着抢着要，偶尔腾出来一间，有些嫂子甚至会闹到后勤，搞的后勤领导脑袋都大了。”
“这么夸张吗？”叶芳菲心想，那种筒子楼有什么好的啊？
隔音差不说，一层楼住那么多人，吵吵闹闹的，连点隐私都没有。


第135章 我要当大官
沈占勋笑着点头，“比这还夸张，遇到厉害的嫂子，有时还会打起来，可热闹了。”
叶芳菲震惊，实在想象不到那种场面，为了一个筒子楼干架，还是在部队上，有点颠覆她的认知。
她一直以为，部队上是最讲规矩的地方，没想到也这么……接地气！
沈占勋看到她的表情，失笑。
他媳妇还是太单纯，如果见识到部队那些家属抢东西的手段，恐怕会更炸裂。
他想了想说：“我认为筒子楼没有小院住着舒服，但如果你喜欢，我也可以想想办法。不过，你得有心理准备，那种房子住起来有些吵，楼道堆的乱七八糟，我怕你不习惯。”
“不用，我不喜欢筒子楼，有个小院就挺好。”叶芳菲怕他为难，又赶紧说：“如果申请不到院子，住单身宿舍也可以，我不挑的，你千万别为了这事和人干架。”
如果沈占勋也加入抢房子的大军，那也太难看了，不想他那么跌份。
她一年最多去一次，也不可能住太久，就算条件真的差，忍忍也就过去了。
沈占勋大笑，“放心，我如果想要，有的是方法，但绝不是和人干架。”
抚摸着她乌黑的秀发，低声说：“我知道你不在乎那些，可我想让你住的舒服点，房子和职位都是我自己挣来的，该我的待遇，我凭什么不要？”
叶芳菲认为他说的对，自己辛辛苦苦挣的，如果不去争取。
有那些得了便宜的人，不光不会念你的好，恐怕还会在背后笑话你傻。
因为不管什么年代，都不缺那种又蠢又坏的人。
她道：“好，那你就去申请，虽然我在那里住不了多久，你可以享受啊，独门独院的房子清静，肯定比单身宿舍住着舒服。”
沈占勋把婷婷从叶芳菲怀里抱出来，丢在床板上，让她自己去玩。
他坐在叶芳菲旁边，双手握着她的腰轻轻一提，人就坐在他腿上了。
“既然这么关心我，要不这次就和我一起走吧，反正家里有四哥和翠娟他们，出不了什么事，过了年我再让人送你回来。”
叶芳菲拍了一下他作乱的双手，“新厂开业就得做生日蛋糕，翠娟才刚刚上手，我现在哪里走得开？”
看他一脸不开心，叶芳菲看了一眼外面，楼上就他们两人。
双手抱着他的脖子，在他脸上亲了一下，小声的哄着，“不是说了吗？空了去看你，你干嘛这副表情？”
沈占勋知道她不可能丢下这一摊子跟自己走，刚才也只是随口一说。
看她这么哄自己，心中欢喜，趁机提要求：“那好吧，我不影响你的工作规划，但你过年的时候必须得去探亲。”
“不是说了吗？到时候再看。”叶芳菲松开他的脖子，从他腿上跳下来。
“你从前几天就开始念，没完没了了是吧？赶紧下去了，我炉子上还烤着鸡蛋糕呢。”
她刚站起来，就看到婷婷在后面一脸好奇的盯着他们俩。
她对叶芳菲露出一个甜蜜的笑，“舅妈…亲…舅舅………”
叶芳菲想起刚才的举动，脸色瞬间红了，怎么忘了还有一个小家伙在。
她赶紧把人抱过来哄，“乖宝，我刚刚和你舅舅闹着玩呢，不是亲亲，你不要和人说啊。”
“舅妈，亲亲，舅舅……”小丫头一点都不好糊弄，板着小脸和她辩解。
沈占勋看一大一小在那里较真，忍不住大笑。
叶芳菲瞪他，小声的威胁，“你把她哄好，如果婷婷说出去，我就收拾你。”
“我也太冤了吧。”沈占勋故作诧异，“刚刚是你抱着我亲的，被小丫头看到了，你又要拿我出气，也太不讲道理了。”
“我就是不讲理，你能怎样？”叶芳菲白了他一眼，下楼去了。
沈占勋看着她的背影微笑，然后刮了刮婷婷的鼻子，“小机灵鬼，想不想吃糖葫芦？”
婷婷双眼亮晶晶的点头，“想吃，糖葫…芦。”
“那你乖乖的，舅舅不光给你买糖葫芦，还买大白兔奶糖，山楂条………”沈占勋一样一样说给她听，“都记住了吗？”
听到有那么多好吃的，婷婷开心的点头。
“好，那你说给舅舅听，要把这些吃的全背出来，舅舅才去给你买。”
婷婷：“糖…葫芦……兔兔……”
“不对，错了，从头说。”沈占勋忍着笑逗她。
一直到他们回到铺子，婷婷小嘴还在念念有词，早就把舅舅和舅妈亲亲的事给忘在了脑后。
沈翠兰在厨房做饭，叶芳菲带着婷婷过去帮忙了。
沈占勋看沈占强的自行车停在屋檐下，没看到他人，就去了后院的井边。
那小子果然在这里，正抱着个猪头拔毛，他眼睛好使，手又快，弄得也干净。
这些活孙秀菊都留给他放了学干，也免得他出去乱窜。
沈占勋看他已经处理一半了，旁边还有三个没收拾的猪头。
沈建华正在台子上剔肉，他接过父亲手里的刀，“爸，你去歇着吧，我来弄。”
“行，这边就交给你们兄弟俩了，我去帮你妈削土豆，明天星期天，得多准备些素菜，上个星期就没够卖。”沈建华洗了洗手，去给媳妇帮忙了。
沈占勋速度很快，几分钟的时间，就把猪头上的肉全部剔了下来。
他洗了洗手，拿个凳子坐在弟弟旁边，“占强，作业写完了吗？”
“我在学校就写完了。”沈占强咧着嘴笑，想到大哥明天就走了，又有些伤感。
“大哥，你下次什么时候回来啊？”
“现在还不知道。”沈占勋问他，“占强，你有没有想过以后要做什么？对自己的未来有规划吗？”
“嫂子说让我尽量考大学，如果能考上，我想当官。”沈占强看着他嘿嘿笑，“大哥，你觉得怎么样？”
“………志向远大，挺好。”沈占勋看着想当官的稚气少年，笑问，“为什么这么想当官？”
”大哥，我当了官，就没人敢欺负咱们了。”沈占强崇拜的看着他，“如果不是你有本事，这次大姐还不知道要受多少委屈呢。”
“所以，我以后也要当官，还要当大官，给家里人撑腰。”


第136章 别和她一般计较
沈占勋没想到他会生出这种想法，想当官不是不行，但不能抱那么重的私心。
这不是一个党员该有的行为。
他组织了一下语言，说：“占强，你对家人这么有责任心，哥哥听了很欣慰，转眼间，我弟弟也是个小男子汉了。”
沈占强被夸的有点不好意思，低着头嘿嘿笑，手上的动作越来越快。
沈占勋摸了摸他的头，“如果你以后考上大学，真当了官，哥哥希望你保护家人的同时，也能做一个利国利民，为百姓干实事的好官，到那时，咱们全家都会为你骄傲。”
沈占强这个年纪，还没有那么宏观的理想，可听了大哥这些话，不知怎么回事，他觉得全身都热血沸腾，好像突然有了目标。
“大哥，如果我真能当官，绝不会让你失望。”
“我的弟弟肯定不会差。”沈占勋笑着鼓励他，“占强，大哥明天就要走了，现在还不知道归期，如果大哥把家里人交给你照顾，你能不能做到？”
“我能。”沈占强重重的点头，“大哥，我一定把咱家守好，你在外面不要担心。”
“好弟弟，你这么懂事，我就放心了。”沈占勋话音一转，又笑着道：“你现在最主要的还是读书，就像你刚才说的，等当了大官，有了话语权，才有能力保护家人。”
“现在爸妈还年轻，他们还能把家撑起来，你好好上学，等你有出息了，再把这个重担交给你。”
“我知道了，大哥。”沈占强向他保证，“我一定会好好学习的，也会听爸妈和嫂子的话。”
兄弟俩聊了好一会，把那些猪头全部收拾干净，盖好，才回了前院。
吃过晚饭，沈占勋对正在帮他收拾行李的叶芳菲说：“我去和爸妈说会话，你如果累了就先休息。”
“哦。”叶芳菲点头，继续叠他的衣服，即将离别，气氛有些伤感。
沈占勋捏了捏她的下巴，就去了父母的房间。
沈建华去洗澡了，没在房里。
孙秀菊正坐在床上抹眼泪，看儿子进来，赶紧擦了擦眼睛，强笑着道：“占勋，怎么还没休息？”
“妈，太早了，睡不着，来找你和爸说会话。”沈占勋扶着她坐下，笑着打趣，“怎么还哭上了？舍不得儿子走。”
“没有哭，眼睛有些痒，我揉了揉。”孙秀菊不承认，拉着他在旁边坐下，“明天什么时候去火车站？”
“下午一点的车，十一点钟就得从家里出发。”沈占勋笑着道：“妈，你和爸不用担心儿子，我在部队上很好，明年争取回来看你们。”
孙秀菊知道他是个有主意的，也不想让儿子看到自己哭哭啼啼，装作开心的点头。
沈建华推门走了进来，手里还拿着换下来的脏衣服。
沈占勋赶紧站了起来，“爸。”
“东西都收拾好了吗？”沈建华笑问道。
“差不多了，芳菲在帮我整理衣服，我看时间还早，过来陪你和我妈聊聊天。”
沈建华拿了个凳子坐在他们娘俩对面，感叹，“总觉得你刚回来没几天，这一晃眼又要走了。”
沈占勋看着鬓角染白的父母，心里也异常难受，父母年龄越来越大，儿子却不能在跟前尽孝，又怎么能不伤感？
真是什么事都难两全。
“爸，妈，以后我尽量多回来，我这次回去就申请住房，你们想儿子了，也可以去部队住一段时间。”
沈建华笑着摆手，“我和你妈去不去都无所谓，如果部队上住宿方便，可以让芳菲去那里玩，你们俩结婚快三年了，她还没去过你所在的部队。”
“我和芳菲商量好了，她说过年的时候去看我。”沈占勋和父母说起这些，还有一点难为情。
这离过年也没几个月了，小两口就迫不及待的见面，证明小夫妻俩感情好。沈建华和孙秀菊心里只有欢喜。
孙秀菊知道儿媳妇前两天来了生理期，心里还有些失望，听到这个好消息，她又燃起了希望。
只要两人多相处，孙子孙女还能远吗。
“过年坐车的人多，芳菲一个人去也不行啊，家里肯定不放心。”沈建华想了想说：“年前年后正是忙的时候，你四哥也走不开，要不我送芳菲过去吧，把日期定好，你去火车站接她，我再买张票回来。”
“爸，不用，我在铁路上有朋友，到时候会让人安排好她的出行，也有可能会让她坐飞机过去。”沈占勋对父母说。
同时也在心里想，为了以后媳妇出行方便，看来要抽空和那些退伍的战友联络联络感情了。
还有部队上那几个他以前瞧不上的二代，也不能再像以前那样淡淡的了，得把关系给走起来。
叶芳菲前几天和他说，以后还要去大城市做生意，没有人脉怎么行？
他必须得未雨绸缪，虽不能给她铺一个康庄大道，至少能让她少走点弯路，不要到处碰壁。
“那我们就放心了，你安排好了提前给家里来个信，我们也好准备一下。”沈建华道。
孙秀菊又叮嘱了一句，“占勋，你可要找可靠的人，芳菲那丫头长得太出挑了，可别被人贩子给盯上了。”
“自从来城里做生意，经常有那些不三不四的小青年来咱这里闲逛，你爸和你岳父从不让她和翠娟晚上出门，就是怕被人给拐跑了。”
“也幸亏家里有你大舅哥他们，个个都孔武有力，站出去都能把人给镇住，所以才没人敢打咱们家的主意。”
说起儿媳妇的长相，孙秀菊都愁的不行，恐怕让人给惦记上了。
“妈，我知道，肯定会安排妥当。”沈占勋把母亲的话都听在心里了。
他前几天就和四舅哥谈过这事，等搬到新厂那边，晚上会安排人值夜，厂里有那么多人上夜班，问题不大。
他还弄了一些铁棍当武器，交代了四舅哥，如果有人来闹事，就使劲打，只要人不死，都没关系。
他没说的是，就算死了，他也能摆平。
沈占勋和爸妈闲聊了大半个小时，又说起他那个不省心的爷爷，把老头子前几天那一番折腾告诉了父亲。
“看爷爷奶奶那意思，还在惦记每月那十块钱，我没有答应，直接拒绝了。”
沈建华额上的青筋根根暴起，脸色也因为愤怒而涨红。
他想骂人，可那是自己的亲爹，当儿子就算再生气，也不能对父亲恶言相向，最后也只能自己生闷气。
沈占勋连忙安抚他，“爸，别为了爷爷置气，他已经老糊涂了，不值当。”
“这段时间你别回去了，养老钱和每月的粮食让占强送过去，额外什么都不要给，鸡蛋糕也别拿了，晾他几个月，什么时候不作了，你再回去看他，恢复以前的待遇。”
“我就算回去也不看他。”沈建华脸色铁青，气的咬牙，“我怎么摊上那么一对自私的爹娘，从来不为晚辈考虑一点，只顾自己。”
孙秀菊摇了摇头，劝他，“你不是早就知道了，干嘛还那么生气？以后尽到咱们的责任就行了，其余的就别管了，随缘吧。”
沈建华重重的叹了口气，“你说的对，该我管的不推脱，如果再要死要活的折腾，那也随他，反正我是不会理的。”
孙秀菊道：“你这么想就对了，以前住在一起都过来了，现在离得那么远，一个月最多见一两次面，不搭理他就完了，以后让占强回去看他，那小子嘴毒，能治他爷爷。”
说完拍了拍他的手，“别板着个脸，儿子明天就回去了，你有什么话赶紧说，下次见面还不知道什么时候呢。”
“对对对，不提那个老糊涂了。”沈建华对儿子笑了笑，“占勋，你在外面安心的工作，不用担心家里，有我和你妈呢。”
“爸，妈，有你们做我的坚强后盾，我这些年在外面一直很安心。”
沈占勋沉默片刻，又道：“爸，妈，你们的性格我了解，宽容大度，也不爱和人计较什么。”
“我和芳菲结婚比较急，婚前了解的也不多，经过这段时间的相处，我知道她心地善良，不拘小节。”
“唯一的缺点就是不稳重，有时候说话直来直去的，让人听了不舒服，还爱使点小性子。”
“如果她对你们有哪里不尊重，还望爸妈看在我的面子上，别和她一般计较。”


第137章 越描越黑
沈建华和孙秀菊听了儿子的话，对视，都在彼此眼里看到了笑意。
“臭小子，竟然和我们玩心眼。”孙秀菊在儿子身上轻轻拍了一下，嗔怪的道：“你媳妇什么样，我们比你清楚，还用你在这里交代啊。”
沈占勋被母亲说的很不好意思，轻“咳”了一声，道：“妈，我怎么敢和你们耍心眼，儿子刚才说的都是心里话。”
“叶芳菲经常和我使性子，我以为她平时也那样，所以才对你们说了那些话。”
孙秀菊看儿子一脸的不自在，笑眯眯的打趣他，“行了行了，别说了，越描越黑。”
“占勋，别说你媳妇不是那种人，就算她真说了什么不中听的，或使点小性子，我和你妈也不会计较的。”沈建华给儿子吃了颗定心丸，“放心吧，有我和你妈在，咱们这个家散不了。”
“有爸这句话，儿子再没有什么不放心的。”沈占勋想了想，又叮嘱了一句，“爸，妈，这个生意是芳菲和四哥搭伙的，他们两个都是有主意的人，也更了解市场的需求。”
“不管他们做什么决定，你们听着就是，可以提意见，但不能干涉。搭火的生意，最忌讳双方家人指手画脚，咱们千万不能犯这个大忌。”
“这些我们都明白，绝不掺和他们兄妹俩的生意。”沈建华笑道：“我和你妈只管干活，芳菲和四虎让我们干啥我们就干啥，别的一概不管。”
“谢谢妈，谢谢爸，以后你们多操心。”沈占勋笑着站了起来，“爸，妈，我回房了，你们也早点休息。”
“去吧。”孙秀菊把儿子送到门口，看着他进了房间，才依依不舍的收回目光。
叶芳菲已经把他的行李收拾好了，小点的那个包是衣服和生活用品。
大的那个包里面装的全是吃的，有牛奶饼干和曲奇饼干，有些是给他战友带的，还有让他自己留着吃的。
桌上还有一个空的提包，明天用来装路上吃的食物。
“怎么那么多东西？”沈占勋打开看了一下，全部是吃的，他哭笑不得，“这也太多了，我怎么拿？”
“你那么大的个子，这点东西都拿不了吗？要你何用？”叶芳菲把毛巾挂好，一头扎在他怀里，笑嘻嘻的抱着他的腰。
“你刚才说什么？我没听清，再说一遍。”沈占勋笑着威胁，看她头发还有些湿，眉头皱了起来，“还在生理期，大晚上的洗什么头？想生病。”
“我乐意，你管不着。”叶芳菲悄悄的抬头，看他瞪着眼，一脸不赞同，才用很低的声音说：“生理期完了。”
声音小的像蚊子哼哼，但沈占勋耳力好，把那几个字听得一清二楚。
他双眼放光，把人抱着放在床上，在她唇上使劲亲了一下，“等着，我去洗澡。”
拿起叶芳菲帮他收拾好的睡衣，走了两步，又退回到床边，坏笑着捏住她的下巴，“刚才说要我何用？哼，等会就让你知道我有没有用。”
叶芳菲看着他大步离开的背影，紧张的扯了扯被子，早知道不说那句挑衅的话，不知道等会认怂来不来得及？
沈占勋速度很快，锁上门，头发都没擦干，就熄灯上了床。
“你这个混蛋，想咬死我，你是属狗的啊………”
但很快，她就说不出话来了，呼吸变得急促，仿佛极力忍耐着什么。
今晚的男人有些急不可耐，一边掠夺她的气息，一边横冲直撞，动作狂野。
不知过了多久，叶芳菲感觉自己快散架了，她双眼泛红，荡着水波似的，勾着他脖子的双手无力的滑到了床上，一只手臂挂在了床畔，随波晃动。
这么一个不经意的动作，让他的身体又起了直观的变化。
不知道是谁的声音越来越急促，最后化作细雨，洒在了深处。
即将分别的夫妻，紧紧纠缠着彼此，谁也不舍得放手，睡睡醒醒，不知何夕。
夜里三点多，叶芳菲才沉睡过去，沈占勋没有合眼，就这么静静的看着她。
直到叶四虎从屠宰厂回来，他才悄悄起身，帮他把货卸到后院。
“四哥，搬到新厂后，这些事你就别做了，厂里增加了那么多工人，以后会越来越忙，这些活就吩咐下面的人去干，你别太累了，有个好身体，才有精力去干更重要的事。”沈占勋劝他。
叶四虎笑着点头，“小妹前几天也和我说了这事，等搬到新厂，工人全部到齐了，我会找一个合适的人帮着跑腿。”
他把猪下水放在池子里，看了一下表，刚四点半，“妹夫，你怎么起那么早？再去睡会吧，火车上休息不好。”
“没事，昨晚睡得早。”沈占勋洗了洗手，郑重的对叶四虎说：“四哥，以后家里就拜托你了。”
叶四虎正往手上打肥皂，听到这话，愣了一下，立刻点头回应：“妹夫，你放心，我一定把几个妹妹还有占强看好，沈叔和婶子我也会照顾好的。”
沈占勋感激的道：“四哥，谢谢你。如果遇到解决不了的事，就给我打电话，或者去找宋绍光和东子，我已经交代好了，他们会想办法帮忙处理。”
“好好，我知道了，你不用担心家里，有我和几个哥哥看着呢。”
他们靠在水池边闲聊，沈翠娟起来上厕所，看后院站着两个人，吓得差点尖叫。
“别怕，是我和四哥。”沈占勋低声道。
沈翠娟拍了拍胸口，小声的抱怨，“大半夜的，你们不睡觉，在这里干嘛？”
“我在帮四哥下货。”沈占勋又对叶四虎说：“四哥，你赶紧去睡会吧，等忙起来又没空休息了。”
叶四虎确实有些困了，他点头：“离天亮还有一会儿，你也回房睡吧，不然明天没精神。”
“好。”
沈占勋回到房里，看了一会床上沉睡的人，脱掉外衣，轻手轻脚的躺在外面。
叶芳菲醒来的时候，外面天已经大亮，床上只有她一人。
看沈占勋的行李还在桌上放着，才大松了口气，刚刚还以为人已经走了呢。
她从枕头下摸出手表，已经八点半了，赶紧穿衣服。
沈占勋在铺子里帮忙收钱，看她走过来，前面的发尾湿漉漉的，应该是洗脸打湿的。
“早饭给你温在锅里了，有没有吃？”他笑问。
“不饿，等会再吃。”叶芳菲站在他旁边，帮客人包鸡蛋糕。
叶四虎对两人摆了摆手，“这里我和翠娟，翠兰忙得过来，你们去收拾东西，别落下什么。”
“好的，四哥，那你们忙着，我再去检查一遍行李。”虽然行李昨天就收拾好了，沈占勋还是带着叶芳菲回了后院。
他把锅里的饭菜端出来，放在厨房的小桌上，“先把饭吃了，等会再去厂里看看，我就得走了。”
叶芳菲本来没什么胃口，听他这么说，更加不想吃了，勉强塞了几口馒头，就放下了碗筷，陪他去了厂里。
“怎么就吃这么一点。”沈占勋皱眉，“是不是不舒服？”
“没有，刚才我吃了些饼干，现在还不饿。”叶芳菲撒了个小谎，牵着他的手，“不是想去厂里看看？走吧。”
沈占勋摸了摸她的额头，体温正常，气色也还好，这才放下心来，带着她走后门去了厂里。


第138章 沈占勋制造家庭矛盾
两人在厂里待了半个小时，沈占勋指了指附近的公园，“去那里走走？”
“好啊。”叶芳菲看了一下腕上的表，九点半，离他出发还有一个多小时，来得及。
在公园门口碰到一个老汉推着板车卖苹果，叶芳菲买了一网兜，让沈占勋带到火车上吃。
今天是工作日，公园的人不多，两人坐在椅子上，秋天的阳光晒在身上，非常舒适。
“芳菲，虽然咱们结婚快三年了，但相处的日子也只有一个多月，现在我又要回部队了，以后家里的事还得辛苦你。”
沈占勋握着她的手，“说实话，我挺愧疚的。”
叶芳菲头靠在他肩膀上，眯着眼看着天空，“你不用挂念家里，有我和四哥呢，咱们家会越来越好。”
沈占勋侧过脸，神色温柔的看着她，过了一会儿，他笑着感叹。
“哎，你有没有觉得爸妈有些啰嗦？特别是妈，怎么每天都有那么多话说，我记得她以前也不这样啊，不知道是不是上了年纪的原因？”
“还有翠娟那丫头，整天叽叽喳喳的，那么大姑娘了，还像个小孩，一点都不懂事，有时候我都觉得她烦人。”
叶芳菲越听越不对劲，直起身子，不可思议瞪着他，“爸妈和翠娟怎么得罪你了？你要在背后这么编排他们？”
“你这些话敢当着他们的面说吗？”
这个男人刚才还好好的，一会的功夫怎么变得这么奇怪？说话像个长舌妇，竟然在背后说父母和妹妹的坏话，吃错药了吧。
沈占勋：“………”
他知道婆媳之间和姑嫂之间很容易生矛盾，在部队上就经常听战友说，今天老娘和媳妇干架了，姐妹又和媳妇拌了嘴。
基本上家家如此，很少听到有和睦的婆媳和姑嫂。
现在他媳妇和舅哥在一起做生意，两家人住在一个院里，他很担心会起冲突。
但他又不能时时在家里守着，就想着先把每人的短处指出来，请他们包涵对方的缺点，多看优点。
可他媳妇却不按常理出牌，以为他在编排父母和妹妹，还替他们打抱不平。
他扶着额头，低声笑，只好和她摊牌，“芳菲，爸妈一直生活在农村，没有什么见识，说话也很随便，如果哪里让你不舒服了，你直接告诉他们，不用把什么都憋在心里。”
“翠娟那丫头虽然机灵，但缺乏稳重，你如果让她帮忙管理工厂，恐怕还得好好打磨。你该严厉的时候就严厉，不用和她客气，如果她不听你的话，就告诉爸妈，或者给我打电话，我来教训她。”
“至于翠兰，就更不用说了，带着一个那么小的孩子，你买吃的，买穿的，每月还给她开那么多工资，比我这个哥哥做的都好，她昨天和我说，很感激你，以后有什么活尽管指使她，别跟她客气。”
“昨天我也和占强谈了一下，问了一下他对以后的规划，他说听你的话，好好读书，将来考大学当官。”
“理想是好的，但他年龄毕竟还小，不确定性太多，如果他听你的话，你就接着管他，不然就交给爸妈，他不是你的责任。”
沈占勋把心里的话一口气说了出来，愧疚地看着她，“这一大家子人，没少让你费心，可我却帮不上一点，说实话，真挺不是滋味的。”
叶芳菲盯着他看了一会，唇角慢慢的弯起，最后靠在他肩上大笑。
“你这心眼真不是一般的多。”她笑得直不起腰，发现沈占勋瞪她，越发笑得开心，最后倒在了他怀里。
“你别太过分了，再笑，把你丢到河里喂鱼。”沈占勋威胁她。
“哈哈哈……哈哈……你这心眼是怎么长的？像筛子一样。”
叶芳菲捏着他的脸，威胁，“我问你，你在爸妈和翠娟，翠兰，面前是怎么说我的？老实交代，不然，过年的时候不去看你了。”
“也没说什么，就让他们听你和四哥的话，不要自作主张，有什么事和你商量。”沈占勋不敢说实话，只能半真半假。
叶芳菲似笑非笑的“哼哼”两声，但也没再追问，只笑着调侃他，“以后别干这种事了，万一弄巧成拙，你就成制造家庭矛盾的罪魁祸首了。”
沈占勋看着怀里笑作一团的女人，也觉得自己干的事有些好笑。
每个人都坦坦荡荡，就他想的复杂，真是多此一举。
他惬意的靠在椅背上，用手轻轻梳着她的长发，很想时间能停留在这一刻。
可这世间最公平的就是时间了，它不会为任何人多做停留。
上午十一点，沈占勋吃了三大碗孙秀菊亲手包的饺子。
夫妻俩正准备坐公交车去火车站，赵东和宋绍光就开着车过来了。
因为有外人在，夫妻俩也不好黏糊，说笑间，反而冲淡了一些离别的伤感。
宋绍光和赵东也不是那不识趣的人，进站的时候，两人提着行李走在前面，留小两口在后面说悄悄话。
沈占勋紧紧握住她的手，目光满含不舍，“我走了。”
“一路顺风。”叶芳菲强忍眼泪，勉强挤出一抹笑，“不要挂念家里，自己在外面注意安全，我和爸妈等你回来。”
“好。”沈占勋抱了抱她，接过赵东和宋绍光手里的行李，对两人说：“帮我盯着点家里，有事立刻给我挂电话。”
“放心。”宋绍光道。
赵东也郑重的点头，“哥，只要我在这里一天，就不会让人欺负嫂子。”
“谢了。”沈占勋又深深的看了一眼叶芳菲，提着行李大步而去。
在他转身的那一刻，叶芳菲差点哭出声，心中的不舍像潮水般涌来。
可能是火车站离别的场景太伤感了，本来只有五分的不舍，现在也变成了十分。
等看不到沈占勋的身影，赵东笑着道：“嫂子，咱们回去吧。”
“好。”叶芳菲点头，又回头看了一眼，才跟着两人出了车站。
………
赵东开车来的，他和宋绍光把叶芳菲送到铺子上，就准备离开。
“嫂子，以后有什么事让人去市委找我和宋哥，我们和营长是多年的兄弟，有着过命的交情，你千万不要和我们见外。”赵东笑着道。
“谢谢你们。”这一路，叶芳菲已经调整好自己的情绪了。
她客气的说：“宋哥，东子，去家里坐坐吧，喝杯茶。”
宋绍光摇了摇头，“弟妹，我下午还要开会，就不进去了，等你们搬厂的时候，我和你嫂子过来捧场。”
既然有公事，叶芳菲也不好勉强。
赵东下车，帮叶芳菲把后座的车门打开，对她非常尊重。
“谢谢东子。”叶芳菲点头致谢。


第139章 不配和我讲话
叶四虎早已经看到了他们的车，去后院快速的打包了两兜鸡蛋糕。
又从柜台底下拿了两个干净的饭盒给沈翠娟，“翠娟，去装些猪头肉，选好的，如果还有猪蹄，也包一些。”
“好嘞，四哥。”沈翠娟动作很快，两分钟的时间，就把东西准备好了。
她把饭盒和油纸包的猪蹄，分别装在两个网兜里，鸡蛋糕放在最上面。
收紧网兜上面的绳子，把东西拿给了叶四虎。
叶芳菲刚从车上下来，叶四虎就拿着东西过来了。
“宋哥，东子，昨天我们新厂试烤炉，做了些鸡蛋糕，我小妹说第一锅寓意好，不卖，自家留着吃，本来我准备给你们送过去，正好你们来了，省了我一趟脚程。”
他脸上堆满了亲切的笑，对宋绍光和赵东没有一点谄媚，大大方方的，就像对待自家亲戚，让人心生好感。
“四哥，那我就不客气了。”赵东笑着接过来，他们在一起喝过两次酒，彼此很熟悉了。
他还和叶四虎开玩笑，“我就想吃咱家做的鸡蛋糕，你今天就是不说，我也得向嫂子讨一些回去。”
叶四虎爽快的笑，“这还不简单，你喜欢吃以后就经常过来，家里不光有鸡蛋糕，还有好酒好肉，管够。”
“既然四哥那么说，那我以后就经常过来混吃混喝了，到时候你可不要嫌我烦。”
两个人口才都好，你来我往的说的好不开心。
宋绍光看了一下表，快到他开会的时间了，抢过赵东手上的一个网兜，“这一包是给我的，你干嘛都拿着？是不是想吃独食？”
他又笑着看向叶四虎和叶芳菲，“弟妹，四虎，我得回去开会，今天就不进去和叔叔阿姨打招呼了，你们帮我说一声。”
“好好好，宋哥，东子，那就不耽误你们工作了。两位请慢走，有时间过来玩。”叶四虎忙说道，又帮他们拉开车门。
等车子走远，兄妹俩才转身回了铺子。
叶芳菲看铺子上不忙，和他们打了声招呼，回房补觉了。
推开门，只是少了一个人和他的衣服，叶芳菲就感觉整个房间空荡荡的，心里莫名的失落。
她在床边站了一会儿，脱了外套，趴在床上，闻着枕头上残留的味道，出神。
明明眼皮很沉重，可怎么都睡不着，闭上眼睛，脑海里全是那个男人的影子。
“哎，以前从来没想过，自己竟那么思念一个男人。”叶芳菲感叹一声，觉得不可思议。
明明才相处了一个多月，怎么会有那么强烈的思念？想起那人离开了，就觉得难过，真的好没出息。
她低落的心情，一连持续了好几天，才好一些。
而离开的那个男人，也不比她的相思少，到了终点站，看到来接他的好友，勉强露了个笑。
“怎么这个鬼样子？皮笑肉不笑，难道在家里过的不开心？”段荀突然来了兴趣，看着好友，一脸的幸灾乐祸。
“哎，我说，不会是被你媳妇收拾了吧？听老宋说，你媳妇嘴巴特厉害，比你还会损人，真的假的？”
“滚蛋！”沈占勋踹了他一脚，把最重的那个行李丢给他，“别听老宋胡咧咧，他狗嘴里吐不出象牙，在地方政府工作几年，变得油嘴滑舌，和谁说话都一副官腔，他的话你也信？”
他把兄弟贬得一文不值，又开始夸他媳妇，“我媳妇才不会损人，她人特别好，性格温顺，通情达理，心地善良………”
段荀听的牙齿有点酸，用舌头顶了顶腮，似笑非笑的看着他，表情耐人寻味。
沈占勋看兄弟调侃的表情，也觉得自己夸的好像太过了，面色有点不自在。拳头放在唇前”咳”了一声，指了指他手里的包。
“我媳妇给你准备的特产，还有她亲自烤的小饼干，要不要？不要我拿走了。”
段荀这才收起面上的表情，二话不说就打开拉链，奶香味扑面而来，“哟，那么多，嫂子可真疼我。”
沈占勋赶紧把东西抢过来，“你想得美，那个小的口袋才是你的，剩下是我爱吃的，我媳妇特意给我做的。”
“啧啧啧………”段荀上下打量他，“一句一个媳妇，这还是我认识的沈占勋吗？”
“不是，你接错人了，请离我远一点，免得蠢到我。”沈占勋一点都没觉得不好意思，提着行李就往外走。
段荀快走几步追上他，嘴上不依不饶，“看你这副这坠入爱河的模样，应该很稀罕你媳妇吧，怎么没带来随军？是嫂子不愿意，还是你不想她来？”
沈占勋瞥了他一眼，嘲讽，“连对象都没有的人，瞎打听什么？说了你也不懂。”
“有媳妇了不起呀，有什么好拽的。”段荀“切”了一声，又骄傲的说：“喜欢我的女同志不比你少，只是没遇到合适的而已，如果我想结婚，想嫁给我的人，从这里可以排到部队。”
“你说的也有道理，有个媳妇确实没什么了不起。”沈占勋好脾气的点了点头，但说出的话别提有多毒了。
“但你现在不是没有吗？等你结了婚，有了媳妇，咱们再谈论这个话题不迟，一个连对象都没有的光棍汉，不配和我讲话。”
段荀：“………”
如果这里不是人来人往的火车站，又或者他没穿这身军装，肯定会送他一句话。


第140章 路遇熟人
沈占勋把行李丢到车上，侧身问跟上来的人：“你怎么知道我今天到？”
“前几天和老宋通了个电话，他告诉我的。”段荀没忘记他刚才的嘲讽，又加了一句，“少自作多情，不是专门来接你，正好要来市里拿个文件。”
“哦，原来是这样，我明白了。”沈占勋一本正经的点了点头，“看你亲自来接我，我本来还挺感动的，准备请你吃顿好的，既然只是顺便，那我也不用觉得欠你人情了，这顿饭也免了吧。”
“我现在也是有家室的人，还欠了好几千块钱的账，该省的还是得省，以后不能和你们这种光棍比了。”
他说完，对段荀笑了笑，故作无奈的感叹，“还是你好，连个媳妇都没有，一人吃饱全家不饿，什么都不用考虑，多自在啊。”
“………你嘴这么贱，你媳妇知道吗？”段荀发动车子，侧头瞄了他一眼，“我猜嫂子肯定不知道，有些人最会装模作样了，狐狸尾巴是不会轻易露出来的。”
沈占勋不在意他的嘲讽，对他露出一个意味深长的笑，然后从他口袋里翻出烟和火柴，点了两支，一支塞到他嘴里，自己也抽了一根。
段荀吸了一口，看好友望着窗外不知在想什么，扬了扬眉，好奇的问他：“喂，结婚真的有那么好？”
“还行。”沈占勋眯着眼吐了口烟圈，随后就被风吹散了。
他转身看着段荀，认真的回答：“也不是结婚好，要遇到对的人，才有意思。”
“听你这么说，嫂子应该就是那个对的人吧？”段荀没想到能从他嘴里听到这话？
他知道沈占勋是相亲结婚的，夫妻俩没有任何感情基础，认识几天就分开了。
这才相处一个多月，就认可了对方，正因为了解他兄弟的性格，段荀才觉得诧异。
沈占勋笑了笑，没有否认，但也没再继续这个话题。
叶芳菲是他的妻子，他不想对别的男人描述她的好，最好的兄弟也不行。
他不动声色的转移了话题，“你有两年没回京市了吧？你家老爷子年龄也不小了，不要整天和他置气，抽空回去看看，别让自己后悔。”
段荀是京市人，也是家里的老来子，父母都是京市军区的干部，因为工作忙，段荀可以说是警卫员和姐姐带大的。
他和最小的姐姐相差十四岁，最大的哥哥相差二十三岁，从小家里人都宠着他，把他惯的无法无天。
十七岁那年，他和大院的子弟干架，把人的脑袋开了瓢，人差点没救过来。
老爷子拿皮带把他抽了一顿，就丢到了这边军区，还给他下了死命令，不混出点名堂就不准回京。
还不准他提爹妈和哥哥的名字，要靠自己的真本事，否则就和他断绝关系，当没他这个儿子。
段荀也有志气，咬着牙撑了下来了，前年他升了连长，回去了一次，又和老爷子闹了不愉快，在京市没待几天就回来了。
有一次，他和沈占勋在宿舍喝酒，对他说了家里的事。
沈占勋这才知道，自己这个好兄弟，原来他爹竟是京市军区的首长，两个哥哥也是非常厉害的人物。
可他却低调的很，来这边部队好几年了，有时受了屈辱，也从来没有提过他爹妈的名字。
沈占勋敬他是条汉子。
段荀听他说自家老头子，脸色一黑，“你别和我提他，前两天刚在电话上吵了架，他说没有我这样的儿子，哼，好像我愿意让他当爹一样。”
“那怎么办？他就算再不满意你这个儿子，也换不了，你也没办法换爹。”沈占勋看他脸黑的像锅底，忍着笑。
“要我说，忍忍算了，看在你家老太太的份上，别和他计较，他都快七十岁的人了，再气出个好歹，你后悔都来不及。”
“哼！气出好歹的是我。”段荀咬牙切齿的道：“他精神头比小伙子都好，我差点被他气死，人家却一点事都没有。”
“在电话里骂了我大半个小时，连气都不带喘的，要不是我挂了电话，他能在对面训我一天。”
沈占勋不厚道的大笑，看好友一脸憋屈，笑声更大了。
等笑够了，才认真的劝他，“回去看看吧，老爷子那么忙，如果不关心你，哪有那个功夫三天两头给你打电话？还一打就是大半个小时。”
段荀当然明白这些，否则，也不会每次都让那老头子骂个够。
他无奈的叹了口气，“我准备过年的时候回去。主要是看看我家老太太，那老头只是顺带的。”
沈占勋懒得拆穿他的口是心非，劝道：“好不容易回去一次，在家多住段时间。别和家人闹别扭，好好哄哄老爷子和老太太。”
劝好友的同时，他心里也有诸多的感慨，“我有时候觉得这日子过的好快，还记得刚出来当兵的那一年，我爸妈还很年轻，这次回去，发现他们鬓角生了很多白发，心里还挺不是滋味的。”
段荀吁了口气，可能是想起了不再年轻的父母，沉默了良久。
两人去了一趟省委，拿了文件后，才开车回部队。
离他们所在的部队还有几公里的时候，看到前面有两个军绿色的身影推着自行车。
前面的人应该是听到车的引擎声，转身，然后就朝他们疯狂的摆手。
车开到近前，发现是两个女同志，还是熟人。
段荀看了一眼沈占勋，见他面无异色，就把车停了下来。


第141章 沈占勋和他媳妇感情不好？
两人没有下车。
段荀摇下车窗，笑问：“秦医生，孙护士，好巧，你们这是去哪了？”
沈占勋也笑着对两位女士点了下头，目光坦然，带着恰到好处的距离感。
秦美娜先看向段荀，视线又在沈占勋脸上停留了片刻，前段时间听说他回去探亲了，看车里只有他们两人，心微微松了口气。
她露出一抹温和的笑，“沈营长，段副营长，我们去县里买了点东西，回来的路上自行车的链条断了，能不能麻烦两位把我们捎回去。”
孙巧巧把自行车停在路边，过来和他们打招呼，“哎呀，没想到会遇到沈营长和段副营长，我们运气真是太好了，两位领导行行好，把我们捎回去呗，感谢，感谢！”
她性格活泼开朗，长相甜美，说话脆生生的，很讨人喜欢，也是军区医院人缘最好的护士。
两个女同志自行车坏在半路，别说是一个军区的战友了，就是陌生人也得搭把手。
段荀爽快的道：“你俩把自行车上的东西拿下来，坐后面，我把自行车挂在车尾。”
既然要帮忙，沈占勋也不好坐在车里等着，下去搭了把手。
两人把那辆二八大杠挂在了车尾，又拿绳子固定了一下。
秦美娜和孙巧巧在旁边看着，等他们把车绑好，四人一起上了车。
沈占勋的行李本来在后座放着，占了整个座位，现在有人搭顺风车，他就往旁边挪了一下，移出两个位置。
从上了车，秦美娜就沉默不语。
她知道沈占勋对她没意思，在他明知自己的心意后，情愿回老家娶个农村媳妇，都不要她。
那时自己就应该死心了。
可她控制不了自己的心，每每想到他在老家有个媳妇，心就仿佛被无数个针扎着，每一针都深入骨髓，痛的她无法呼吸。
她像个小偷一样，在心里默默的喜欢着他，窥视他，每次听到有人提起他的名字，都竖着耳朵听，恐怕漏了一个字。
看着他一步步走来，职位越来越高，替他高兴，但心里也越来越空洞。
这个男人如此的优秀，如此有魅力，看一眼都让她怦然心动，可却不属于她。
秦美娜看着前面男人的侧脸，眼睛一眨不眨，久久移不开视线。
沈占勋和段荀却是侦察兵出身，同时察觉到了她的目光。
段荀勾了勾唇，用余光看了一眼副驾的兄弟，只见他目视前方，面上的表情毫无变化，仿佛不知道有人在痴痴的望着他。
段荀换档，加快了车速，心里有些好笑，自己替他尴尬，人家当事人却一点反应都没有，看来他脸皮还是没有某人厚啊。
孙巧巧和秦美娜是好友，早就知道她的心思。
沈占勋结婚后，她也劝过，还帮她介绍过对象。
那男人虽然没有沈占勋长得帅，没他有本事，但人的家世好，和秦美娜也算门当户对。
可她看不上，就见了一面，人家再约就不去了，说没有感觉。
孙巧巧那时就知道，她对沈占勋还没有死心。
其实孙巧巧也对秦美娜抱不平，觉得沈占勋有些不识抬举。
他是各方面都很出色，但美娜的家世也不错啊，还是一名优秀的医生，配他绰绰有余了。
听说屈师长的女儿和文工团的一个女的，也对他有意思。
可沈占勋一个都没看上，放着金枝玉叶不要，竟然回老家娶了一个村姑，让很多人都不解。
孙巧巧看了看一脸痴迷的好友，又看了一眼前面端坐的男人，笑眯眯的问道：“沈营长，你是回家探亲了吗？”
沈占勋往后侧身，点头微笑，“是的，孙护士。”
客气有礼，但也没有一句多余的话。
“我听说你结婚了，怎么没把家属带来随军呀？部队又盖了两栋家属楼，以你现在的职位，早就够格申请了。”孙巧巧知道秦美娜想了解他的情况，就帮助好友打听。
沈占勋不喜对外人讲自己的私事，随口敷衍，“西北这边风沙太大了，我怕她不习惯这里的气候，就没让她来。”
“这边的气候是不太好，我从小在这里长大，都有点受不了，特别是冬天，太干燥了，每年冬天我都嗓子痛，流鼻血。”孙巧巧嘴上虽然这么说，但心里却非常不屑。
心道，一个乡下的姑娘，天天在家里干农活。以沈占勋的能耐，她来到部队上就是享福，有什么不习惯的。
部队上这些军人，凡是够条件的，一申请到住房，都急哄哄的把家属接过来团聚。
沈占勋结婚两三年了，职位也早就可以让家属随军，可他却选择两地分居，这就很奇怪了。
难道是他媳妇见不得人？或者两人感情不好？
看沈占勋一副不想多谈的样子，孙巧巧觉得自己应该是猜对了。
他们夫妻之间肯定没什么感情。
不过想想也是，沈占勋这么优秀的男人，和一个村姑能有什么共同语言？
真不知道他当初是怎么想的？竟然放弃条件这么好的美娜，娶一个农村的土媳妇。
那种没见过世面的女人，除了生孩子，还会干嘛？
孙巧巧有些不屑，觉得沈占勋真是捡了一粒芝麻，却丢了一个香甜解渴的大西瓜。


第142章 爱慕者
几公里的路程，没一会儿就到了军区。
段荀先把两个女同志送到家属区，把自行车帮她们卸下来。
孙巧巧客气的请他们进去喝茶，被两人婉拒了。
下车后，秦美娜已经恢复了平静淡然。
为了掩饰自己的小心思，她还是先看了一眼段荀，目光才不由自主的移向沈占勋，微笑着对两人道谢。
“沈营长，段副营长，今天真是太感谢了，如果不是你们二位相助，我和巧巧不知什么时候才能走回来。”
“客气，举手之劳。”段荀笑了笑，对两人摆了摆手，“秦医生，孙护士，再见。”
沈占勋没有开口，只礼貌的点了点头，拉开副驾门，坐了上去。
孙巧巧看好友还在痴痴的望着远去的吉普车，碰了碰她的胳膊，“别看了，车屁股都没影了。”
秦美娜转过身，一滴眼泪啪的砸在了地上，把孙巧巧吓了一跳。
“你…你…你这是干嘛呀？”孙巧巧跺了跺脚，低声道：“那沈占勋都结婚了，你还不死心呀，这样值得吗？”
“巧巧，我也想放下，可我……。”她指着心口的位置，呜咽的抽泣，“我控制不了自己的，不知道该怎么办？”
孙巧巧叹了口气，突然想起前段时间父亲和哥哥的谈话，恍然大悟。
难怪沈占勋要回老家结婚，原来是不想被人拉拢，参与到党派争里。
孙巧巧把秦美娜拉到自己家里，想了想，小声的说：“我虽然看不透沈占勋那个人，但我觉得他和他爱人应该没什么感情。”
看秦美娜眼睛明亮了一下，孙巧巧又抓着她的手泼冷水。
“可是美娜，你有没有想过，你工作体面，身材和长相在军区都算拔尖。”
“这么好的条件，沈占勋应该也知道你对他有意，他却宁愿回老家娶个乡下女人，都不和你处对象，你就没想过是为什么？”
秦美娜心思一动，“巧巧，你的意思是因为我爸和那位…的事？”
“也不全是。”孙巧巧一个小护士，能在军区医院混的风生水起，也不光是因为家里的关系，她自己也是个聪明人。
看好友脸上还带着希望，她委婉的劝道：“美娜，部队上喜欢沈占勋的不是你一个，他就算不想和你处对象，另外几个的条件也不差，可他一个都不谈，不可能都看不上吧？”
“我觉得他应该是不想在部队找对象，不想参与纷争，所以才回老家娶的媳妇。农村女人虽然没见过什么世面，但背景简单，以沈占勋的本事，不需要一个锦上添花的妻子，只要不给他惹麻烦就行。”
孙巧巧对好友推心置腹的说了那么多，是想劝她死了这条心，让她知道和沈占勋是不可能的。
别说人家现在已经结婚了，就算没结婚，你也不是别人的那盘菜。
她看秦美娜咬着唇，表情很不甘心，孙巧巧就知道自己这番话白说了。
心里也有些恨铁不成钢。
这么聪明的一个人，医术好，人品也不差，在感情上却这么优柔寡断，唉！
难怪都说情关最难过，真是一点都没错。
段荀一边开车，一边看副驾的人，仿佛有话要说，又不知怎么开口的表情。
沈占勋淡淡的瞥了他一眼，低声警告，“这世上除了我媳妇，我从没喜欢过任何女人，也没有和别人搞过暧昧，更没说过让女人误会的话。所以，你以后最好闭嘴，别乱开玩笑，不然我揍的你满地找牙。”
“草，你他妈太霸道了吧，我什么都没说，就被你一顿威胁，还要揍的我满地找牙，你以为老子怕你？”段荀瞪他。
如果不是正在开车，早就上手和他干上了。
沈占勋讥笑，“你还用说出来吗？一撅屁股，我就知道你要拉什么屎。”
段荀被气笑了，一手握方向盘，一只拳头朝他挥去。
被沈占勋轻松的挡了下来，低声喝道：“好好开车，这里可是家属区，万一撞到谁家孩子，就等着受处分吧。”
“我看着路呢。”段荀道，但还是把精力放在了车上。
过了一会，他又忍不住问：“说真的，你为什么不让嫂子来随军？就算担心她不适应这边的气候，可以先来住一段时间，不行再回去就是了。”
“那话是我敷衍那个护士的，你还当真了。”沈占勋靠在椅背上，叹气，“你以为我不想人来？可她要在家里做生意，不肯来随军，我能有什么办法？”
“能使的法子全使了，都没把人哄来。”
段荀听了，拍着方向盘大笑，“原来也有你摆不平的人啊，嫂子真厉害，竟然能让你吃瘪，我真想认识她。”
语气幸灾乐祸，非常的欠揍。
沈占勋没有生气，他看着窗外，脸上还挂着温柔的笑，“她说过年的时候来部队探亲，到时候介绍你们认识。”
“啧啧啧，有人一说到媳妇，就像那开屏的孔雀，真是让人没眼看。”段荀嘲讽的摇头。
沈占勋手指在腿上敲着，脸上春风得意，一点都不在意他的讽刺。
段荀没忍住，又说了一句非常欠揍的话，“等嫂子来了，也不知道会有多少女同志伤心落泪，躲在被子里哭呢。”
不出所料，有人被拉到训练场比武了。
半个小时后，两人从训练场出来，一个神清气爽，一个骂骂咧咧。


第143章 人和人的差别怎么那么大
新厂开业的前几天，叶芳菲对沈建华说：“爸，你下午回去一趟吧，跟三叔三婶说一下，让他们开始收鸡蛋，收够了直接送到新厂。”
“还要通知青林他们，让他们明天下午过来分班，最好带着铺盖，晚上要在这里住。”
沈青林和沈青云都是有家室的人，如果上白班和夜班，时间充足，可以回家看看，但中班就得在这里歇一晚。
沈建华点点头，正想说“好”，孙秀菊就打断了他。
“芳菲，还是我回去吧，占勋走的时候交代，让你爸这段时间别回老家，晾一晾那不省心的老头。”
叶芳菲想笑，看公爹一脸无奈，给强忍住了。
“妈，要不你也别回了，我正好要去一趟我妈那里，顺路和他们说一声。”
“也好。”孙秀菊叹气，“你说这都是什么事？那么大年纪了，不好好领着一家人过日子，天天幺蛾子不断，一天安宁日子都不让人过。”
这话叶芳菲不好接，笑了笑，岔开了话题，“爸，我让陈倩帮忙弄了几个大桶，下午你和我爸去供销社拉过来，我已经给了钱了。”
“行，我俩吃了饭就去。”沈建华笑呵呵的应道。
他脾气很好，话也不多，儿媳妇让他干啥他就干啥。
………
叶芳菲先去了一趟娘家，今早听二哥说，奶奶昨天摔了一跤，虽然没什么大碍，作为孙女，也得过来看看，况且她也有半个月没回娘家了。
周红玉看闺女推着自行车进门，赶紧丢下手里的活迎出来，“你厂里不是要开业了吗？这么忙，还来回跑啥？有事让你哥带个话不就行了。”
“忙的是四哥和两个爸，我倒没什么事。”叶芳菲把一大包瓜子和一袋苹果拿给她，“瓜子给我侄子侄女吃，苹果你自己留着吃。”
“每次回来都花钱，说你也不听。”周红玉接过来，还不忘念叨。
叶芳菲对她的唠叨已经习惯了，每次都是左耳进右耳出，从不往心里放，下回还是照样买。
“我奶没事吧？”她问。
“没大事，去摘菜的时候崴了一下，她怕耽误你们的工作，不让你爷爷说，两人都瞒着。”周红玉好气又好笑，“我昨天让你二哥去送饺子，才知道这事。”
叶芳菲笑叹，“这老人和老人的差别怎么就那么大呢？我婆家那对祖宗，整天作天作地，搞得家宅不宁，全家没一个待见他们的，看到就烦。”
“再看我爷爷奶奶，多通情达理啊，这样的老人才值得晚辈尊敬嘛。”她小声的说。
周红玉挑眉，“咋回事啊？又作妖了。”
叶芳菲无奈点头，说了前段时间发生的那件事，“你女婿被气的不轻，让我公爹不准回去看他们，还断了老头老太太的点心和零嘴，说什么时候不闹腾了，再恢复供给。”
“真是为老不尊，白活那么大年纪。”周红玉摇了摇头，“如果是我，就闭上嘴，什么都不说，孙子那么有出息，难道还能亏待了爷爷奶奶？真是不聪明，白活那么大年纪了。”
叶芳菲翻了个白眼，“说来说去还是为了钱，老爷子想让你女婿每月给他十块钱，就像没分家时那样，按时给他寄钱寄票。但他也知道这么干不合适，自己不好意思开口，所以就装病，恶心人。”
“你女婿也不是不舍得，实在是老头老太太的做法太让人寒心，上次下雨，我们俩在家里住了两天，你女婿去老宅要点粮食，都是拿钱买的。”
叶芳菲想起这事，都觉得可笑，“妈，你说什么样的爷奶能干出这事来？况且我们回去的时候，还给他们带了一大包鸡蛋糕。”
周红玉啼笑皆非，“真是两个老宝贝，你公爹摊上那么一对父母，也够头痛的。”
她把瓜子苹果放到屋里，“走吧，不是要去看你奶奶，我和你一起去。”
“我侄子侄女他们呢？”叶芳菲看家里静悄悄的，有些疑惑。
以前每次来，几个小屁孩都围着她屁股后面转，今天怎么那么安静，一个都没看到。
“你大哥和大嫂在家里炒花生，都去那边要吃的去了。”周红玉翻了一下她带的东西，两斤鸡蛋糕，两个罐头，还有六个苹果。
“妈，这些东西行吗？”叶芳菲问道。
“这也太多了，占勋上次刚给你爷奶送那么多吃的，你今天又买这些，得多少钱花？”周红玉瞪了她一眼，“一点都不会过日子，等会你爷奶肯定还得念叨你。”
“妈，这些东西不是我买的。”叶芳菲一样样说给她听，“苹果是沈占勋大姨给的，拿了一大口袋，罐头也是他朋友上次来家里玩拿的，鸡蛋糕是自家做的，我一分钱没花。”
周红玉道：“哎呦，占勋大姨给的苹果，你怎么拿那么多回来？你婆婆那里………”
“这些都是我婆婆让拿的，她没那么小气。”叶芳菲推起骑自行车，“妈，咱们赶紧去吧，我等会还要回一趟沈楼大队。”
“好好好，走吧。”周红玉把大门一锁，带着闺女去了婆婆那里。


第144章 叶家爷奶
母女俩来到老宅，叶芳菲的爷爷奶奶和小叔小婶都在。
叶来福姊妹四个，上面两个姐姐，还有一个残疾弟弟。
叶小叔大名叶来瑞，腿有点跛，是小时候发高烧引起的后遗症，不算太严重，一般的活也都能干。
因为带点残疾，他二十八岁才娶到媳妇。
叶小婶也是个苦命的人，亲娘很早就死了，在后娘手下讨生活，一直不让她出嫁。
在家当牛做马到二十五岁，村里人都在背后指指点点，骂后娘刻薄，连她儿子都娶不到媳妇。
那女人怕连累自己的孩子，才收了叶家八十块钱的彩礼，把继女嫁给了叶小叔。
别说嫁妆了，连换洗衣裳都没让拿，就穿着一件打满补丁的土布衣服嫁了过来。
江桂敏知道后娘给她找了个瘸子，心里没有任何波澜，这些年已经被折磨的麻木了。
可让她没想到的是，叶来瑞虽然是个残疾人，干不了太重的力气活。
但洗衣服，做饭，收拾家里，这些轻松点活，都和江桂敏抢着做。
叶来瑞性格也很好，对她非常体贴。
江桂敏那颗麻木的心又慢慢的活了过来，脸上也常常挂着笑容。
两人婚后生了一儿一女，儿子今年十三了，女儿十一，都还在上学。
叶小婶人老实，但她能干，一天拿八九个工分，快赶上一个壮劳力了。
叶小叔干农活不如媳妇，但有一个疼他的大哥，在队里也有几分面子，帮他弄了一个看仓库发工具的活，每天七个工分。
一家四口和和美美，日子还算过得去，在村里比上不足，比下有余。
可叶芳菲知道，大锅饭的时代马上就过去了，明后年应该就会包产到户，到那时没了仓库，小叔就得失业。
前段时间招人的时候，四哥和她商量，想让小叔和小婶去厂里工作，照顾一下他们。
叶芳菲答应了，她知道小叔干重活不太行，准备让他学裱花，这个活轻松些，也是一门手艺，学会了，以后几十年都能吃喝不愁。
叶芳菲没打算做一辈子点心，她的目标远不止于此。
现在的生意只是她的跳板，等积累到一定的资金，她打算转战实业，明年还打算去南边看看，了解一下这个年代的经济特区。
当然，糕点厂也会继续干下去，她会找个有能力的人代管理。
“大嫂，芳菲。”叶小叔和叶小婶对周红玉很尊敬，看到她们娘俩，夫妻俩赶紧站起来打招呼。
“芳菲来啦。”叶小叔笑的很憨厚。
叶芳菲笑着点头，把带来的东西放在桌上，挨个喊：“爷爷，奶奶，小叔，小婶。”
叶小婶赶紧给她娘俩搬凳子，“大嫂，芳菲，你们坐。”
“你别忙活了，又没外人。”周红玉说话很有大嫂的风范，“芳菲是晚辈，怎么能让你给她搬凳子？你坐下，让她自己来？”
“没事没事。”叶小婶搓着手，看起来有些拘谨。
叶奶奶拉着孙女的手，“菲菲，乖孙女，你咋来啦？”
“奶奶，听我二哥说你扭到脚了，我不放心，回来看看。”叶芳菲面带担忧，“奶奶严不严重啊？要不要去医院瞧瞧？”
“哎呦，去啥医院呀，你爷爷帮我用酒抹了一下，都已经好了，你二哥那个臭小子，就爱多嘴多舌，看我回来不打他。”叶奶奶长得慈眉善目，说话笑眯眯的，很让人舒服。
叶芳菲捂着嘴笑，“奶奶，你可不能打我二哥，他是关心你，才告诉我的。”
“你这丫头，小嘴是越来越会说了。”叶奶奶指着桌上的东西，“上次占勋拿的罐头，我和你爷爷都还没吃，你怎么又买那么多？等下带回去，给你小姑子家的婷婷吃，那娃没了爹，也是个可怜的。”
“奶奶，家里还有呢，少不了婷婷的零嘴，你和我爷爷该吃就吃，吃完了我再给你们买。”叶芳菲调皮的对她眨了眨眼，“现在孙女挣钱了，以后你们想吃什么就告诉我，咱买得起。”
“哎呦喂，可别买了，家里什么都有，你妈三天两头让你哥送吃的，你小婶和两个姑姑也经常送，我和你爷爷能吃多少？”
叶奶奶宠爱的看着孙女，“菲菲，你现在结婚了，要先把自己小家顾好，别什么都想着娘家，咱们家的日子过的不差，不用你贴补。”
叶芳菲点头，“奶奶，我知道了。”
叶爷爷笑呵呵的看着孙女，“菲菲，厂里都收拾好了吗？”
“爷爷，已经差不多了，大后天开业。”叶芳菲答道。
然后又对叶来瑞和江桂敏说：“小叔，小婶，后天就要正式上班了。你们明天下午跟我大哥大嫂一起去，带着铺盖和换洗衣服，房子已经收拾出来了，我四哥特意给你们留了一间朝向最好的。”
叶小叔听了，忙道：“芳菲，小叔给你和四虎添麻烦了。”
“小叔，你说的这是什么话？你是我们亲叔，当然得把最好的留给你和我小婶。”叶芳菲嘴甜的说。
然后又问他们，“小叔小婶，家里都安排好了吗？以后小虎和芳秀是跟着我妈吃饭，还是跟着我爷爷奶奶吃？”
叶小叔说：“就在你爷爷奶奶这边吧，你妈带那么多孩子，已经够忙的了。”
“小虎和芳秀不小了，自己能照顾自己，在这里也能帮你爷爷奶奶做做饭，收拾一下家里。”
叶芳菲笑着点头，“厂里的工作是八个小时，到时候让我大哥把你和小婶安排在一个班，平时也能回来看看。”
“芳菲，我们多干一会没事。”叶小叔知道侄子侄女是照顾他。
每月给他们两口子各四十块钱，如果在队里挣工分，这些钱都是他们一年的收入了。
他觉得占了侄子侄女的便宜，挺过意不去的，就和媳妇商量，他们俩以后多干点活，别的工人一天干八个小时，他们干十个小时。
“小叔，咱们是三班倒，时间都是固定的，你多干了，别的工人可不愿意。”叶芳菲和他开玩笑。
周红玉说：“来瑞，桂敏，你们俩不用想那么多，好好的在那里干，存点钱，以后给小虎娶媳妇，也给芳秀挣点陪嫁，闺女有嫁妆才有底气，到婆家也能说得起话。”
“都听大嫂的。”两人赶紧应承。
叶芳菲看了一下表，站了起来，“爷爷，奶奶，妈，小叔，小婶，我得走了，等会还有些事，过几天再来看你们。”
“你忙就别来了，我的腿已经好了，告诉你爸，让他不准回来啊。”叶奶奶又指了指桌上的东西，“红玉，鸡蛋糕和苹果我留下了，这两个罐头让芳菲带走。”
没等叶芳菲开口拒绝，周红玉就说：“带啥呀？孙女孝敬你的，留着吃吧。”
叶奶奶瞪了她一眼，又让叶爷爷拿那两个罐头，非得让孙女带走。
叶芳菲觉得好笑，不想和爷爷奶奶拉拉扯扯，骑着自行车就跑了。


第145章 自作多情
现在已经十月中旬，玉米和大豆收完了，麦子也播了种。
忙碌了大半年的村民，总算能歇一下了。
叶芳菲先去了老宅，她没有进去，在门口喊：“三叔，三婶，在不在？”
“在，在。”朱冬梅大声应道：“是不是芳菲回来啦？”她边说边快步往外走，语气很是亲热。
老头老太太也在家，听到叶芳菲的声音，两人心里一喜，以为又来给他们送东西呢。
沈春生对老伴儿使了个眼色，“你去看看，占勋媳妇是不是来看我？”
很有点自作多情。
如果是以前，就算知道老二家给他们送东西，老两口也是不出门的，要在堂屋里等着儿孙来看他们。
自从出了上次那事，儿子和孙子都没回来过，沈春生心里有点不踏实，但他自己又抹不下面子，就指使老伴儿出去问。
沈张氏个子不高，长了一张三角眼，不笑的时候给人的感觉很凶。
她双手插在袖里，刚出堂屋，就看到三儿媳妇一阵风似的往外跑，比看到她娘家人都亲。
“芳菲，怎么现在回来了？就你一个人？”朱冬梅满脸笑容，亲亲热热的挽住她的胳膊，“走，去家里坐。”
“三婶，我就不进去了。”叶芳菲看了一眼院里。
李桂英母女俩正探头探脑的往外看，老太太也慢悠悠的走了出来。
她对大房母女俩翻了个白眼，没搭理她们，对老太太也没好脸，淡淡的喊了一声奶奶，就收回了视线，没再看沈张氏。
她知道这里不是说话的地方，笑眯眯的看向朱冬梅：“三婶，我回来摘些菜，你如果有空，就去给我帮帮忙。”
“我有空，你等一下，我去找个袋子。”朱冬梅二话不说就答应了。
正准备回房拿口袋，沈建军就笑呵呵的从房里出来，手里还拿着一个化肥袋子。
“芳菲，我昨天浇菜地的时候，顺便给你们也浇了一下，地里可能还有些湿，你们去摘菜的时候注意点，别踩到了泥。”
“三叔，那真是太谢谢你了。”叶芳菲笑道。
朱冬梅接过口袋，两人正准备走，沈张氏“咳”了一声，板着脸说：“占勋媳妇，你公公和婆婆呢？怎么没回来看你爷爷？”
她本以为孙媳妇会像往常一样，给他们带点鸡蛋糕啥的。
出来一看车上空空的，连颗糖都没有，还对她爱搭不理。
老太太顿时不高兴了，脸拉的老长。
“我公公被我爷爷气病了，我婆婆在家里照顾他呢，没时间回来。”
叶芳菲态度很差，还在那里胡说八道，“医生说了，我公公这次被气的不轻，得好好休息。以后也不能再生气了，如果病情加重，很可能会神经衰弱，沈占勋走的时候交代，让我公公暂时别回来了，免的让人给气死。”
沈张氏被这个孙媳妇气的打哆嗦，手指着她：“……你…你…简直满口胡言，一群不孝顺的小白眼狼，回去告诉你公婆，他们俩如果不回来看你爷爷，我就去市里找他们。”
“老太太，我劝你还是别折腾了，消停点吧。”叶芳菲先对她翻了个白眼，又撇了撇嘴，还故意气她。
“你不是要去市里找我公婆吗？随便你，等把我四哥惹急了，把我公公婆婆全赶回来，以后你连点心渣都吃不上，每月的细粮也给你换成粗粮，养老钱也不用想了，给不起。”
“好你个牙尖嘴利的，竟敢和长辈这样说话，简直无法无天了。”沈张氏使劲在大腿上拍了两下，看到门后的扫把，就要过去拿。
朱冬梅知道这个侄媳妇不好惹，老太太也不是个省油的灯，怕她们俩吵起来，赶紧拉着叶芳菲。
“芳菲，不是要摘菜？咱们赶紧去吧，你等会还要回城，别太晚了。”
她又对沈建军使了个眼色，“扶老太太回屋歇着吧，这天越来越冷，别冻着了。”
沈张氏更气了，今天秋高气爽，那么好的太阳，怎么会冻着？明明是嫌她话多。
这个老三媳妇，真是越来越会阴阳人了。
她挣脱儿子的拉扯，拿着扫把就要打叶芳菲。
沈建军也被老太太气的要死，夺过她手里的扫把，往远处一丢，怒道：“娘，你这是要干啥？芳菲是你孙媳妇，可不是你孙女，哪能让你说打就打。”
叶芳菲也被这老太婆气笑了，双手掐着腰，说出的话毫不客气。
“老太太，我劝你认清自己的位置，你如果今天敢动我一下，我就让大队的人都过来瞧瞧，沈家的老太太竟然打孙媳妇。”
她说着，还往前走了两步，冷冷的盯着沈张氏，“你以为现在还是旧社会，娶回来的媳妇可以任你打骂？告诉你，我如果少了一根头发丝，我娘和我奶奶都能过来撕了你。”
看她脸色一会青，一会红，叶芳菲扯了扯唇，用两人才能听到的声音说：“以后少在我和沈占勋面前倚老卖老，没人会惯着你，不信你就试试，看你儿子儿媳妇是听我的，还是听你和老头子的。”
………
去自留地的路上，朱冬梅劝她：“别和你奶奶计较，她人就那样，什么都听你爷爷的，老两口一个鼻孔出气，都是自私自利，光顾自己，不管小辈死活的人。”
她说这话的时候咬牙切齿，年轻的时候应该没少在老太太手里吃亏。
“我才不和他们计较，只是替我公公和三叔他们打抱不平，有这样的爹娘，真的糟心。”叶芳菲笑了笑，岔开了这个话题。
“三婶，我今天是专门来找你的，地里现在也没什么活了，你和我三叔明天开始收鸡蛋吧，多少能挣几个钱，比在家闲着强。”
“芳菲，你说真的。”朱冬梅喜出望外，“明天就开始收？”
叶芳菲笑着点头，“先给你们每天三十斤的量，你和我三叔试一下，如果觉得能干，以后再慢慢增加。”
“好。”朱冬梅道：“芳菲，三婶也和你说句心里话，你既然把这活交给了我和你三叔，我们俩肯定不会让你失望。”
“我相信三婶。”叶芳菲笑了笑，说：“三婶，你先去地里等我，我去青林青云家走一趟，厂里马上开业了，我去通知他们上班。”
“好好，你去吧。”朱冬梅轻快的道，多余的话一句没问。
叶芳菲在心里赞赏的点头，这样就挺好。
她喜欢有分寸的人，希望朱冬梅以后也能这么识趣。


第146章 要搬厂了
叶芳菲先去的沈青林家，大门紧锁，没人。
她又去了沈青云那里。
沈青云正在家里劈柴，他媳妇在院里做鞋，夫妻俩有说有笑。
叶芳菲在门外都听到两人的笑声。
“呀，我是不是打扰你们说悄悄话了？”她在门上敲了一下，和两人开玩笑。
“哎呦，嫂子来了。”花牡丹放下手里的鞋底，赶紧迎了出来。
沈青云也赶紧站起来，丢下斧头，擦了擦额头上的汗，热情的招呼道：“嫂子，快进来坐。”
叶芳菲摆摆手，“我就不进去了，来和你们说一声，要上班了。”
“青林家没人，青海家我也不去了，你通知他们一下，明天下午两点，你们仨带着行李和换洗衣服去厂里报到。”
两口子大喜。
沈青云问：“嫂子，明天就开始上班了吗？”
“明天过去排班，给你们安排宿舍，后天正式上班。”叶芳菲又和他说了一下如何分班，和上班的时间。
“厂里分早班，中班和夜班，想着来回不方便，我四哥给大家安排了住宿，你们带上被子和生活用品就行。”
“好好，我知道了，嫂子。”沈青云笑得傻乎乎的。
花牡丹说：“那我去给你收拾东西。”
“不用那么着急，明天下午才去报到。”叶芳菲说：“带床被子就行，离得又不远，缺什么再回来拿。”
“好嘞，听嫂子的。”花牡丹也觉得自己太心急了，不好意思的笑了笑。
她拿起门后的篮子，说：“嫂子，你等一会儿，我去地里给你摘点秋豆角，你带去城里吃。”
叶芳菲听她说摘豆角，赶紧把人拦住，“牡丹，千万别，我们地里种了好多，吃都吃不完，你家的留着慢慢吃吧，我先走了哈。”
说完就骑着自行车跑了，像有人在追她一样。
豆角这种菜，季节太长了，又高产。
她娘家，婆家，还有几个哥哥家，全都种了，每天都大包小包的往城里带。
她真是吃的够够的。
他们家一天三顿饭，至少两顿都是豆角，炒豆角，炖豆角，蒸豆角，凉拌豆角，就算翠兰的厨艺再好，也吃厌了。
现在听到别人说要给她豆角，下意识的就想跑。
朱冬梅干活麻利，叶芳菲来到菜地，她已经把菜摘的差不多了，还去自家地里摘了一个老南瓜，让叶芳菲带到城里去吃。
叶芳菲带着一大口袋菜回了城里，在门口碰到了叶四虎。
他车后面也带了一个袋子，里面装的是用竹子做的打蛋器。
上次做的有点重，用久了手累，这个法子还是沈翠娟想到的。
他们试做了一个，确实比铁丝的更轻便，成本又低。
叶四虎一次性让人做了五十个。
“小妹，你猜我刚刚看到谁了？”
叶芳菲把自行车停下，把菜放到厨房里，问他：“谁呀？”
“沈占平，他们的饭店也搬到中央大街来了，我刚才经过那里，看到他和两个男人正在挂牌子，离我们家的厂只有几百米。”
叶四虎看到他挺惊讶，东平市不算小，两家竟然能把铺子开在一条街上，这缘分。
“我知道，那个房子是沈占平干爹租给他们的。”叶芳菲没说那男人和刘文静的事，那只是她和沈占勋的猜测，不好乱传。
叶四虎挑眉，“你不是和那两口子不对付？怎么对他们的事了解的这么清楚？”
“沈占勋和我说的。”叶芳菲解释了一下来龙去脉，也和他说了一下那对夫妻的为人。
“我和他们已经闹僵了，如果四哥见了他们，不用给谁留面子。”
“好，明白了。”叶四虎似笑非笑，“那两人还挺有手段，认了那么一个好爹，我刚才观察了一下，那个房子位置不错，也适合开饭店，里面能摆好几张桌子。”
叶芳菲笑道：“人家干爹出手，当然不同凡响。”
她在心里说，那可是书上的男女主，不光有手段，还有主角光环，一套房子算什么。
人家以后还会开大酒店，做房地产，是东平市有名的企业家。
叶四虎笑着摇了摇头，对妹妹说：“赶紧去收拾你的东西，等关了铺子，咱们先搬一部分东西去新厂。”
“四哥，我昨天就已经打包好了，要住新房子了，我积极的很。”叶芳菲笑嘻嘻的说。
又问他：“你的房子也收拾好了，什么时候去接我四嫂和侄子侄女。”
叶四虎叹气，“这几天没时间回去，马上就开业了，还要安排工人，我已经和大哥说好了，明天让他带着你四嫂和孩子，还有小叔小婶一起坐车过来。”
叶芳菲点了点头，这段时间确实挺忙，不光四哥，全家都忙的脚不沾地。
不过明天就好了，工人全部到位，到时候可以让他们帮着收拾。
………
晚上关了铺子，沈翠兰和孙秀菊留下做饭，其余的人开始往新厂搬东西。
厂房修好后，叶来福不放心，怕有人捣乱，就带着沈占强在那边住下了。
前两天，叶四虎买了一批面粉和白糖，直接让人放在新厂的仓库。
沈建华和孙秀菊也搬了过去，他们俩白天在这边干活，晚上去那边睡觉。
叶来福就在那里守着，寸步不离，吃饭都是儿子给他送过去。
这几个月，他们从家里拿了不少东西过来，来回好几趟才拉完。
沈翠娟把她们的房间收拾好，又过来帮叶芳菲整理东西。
“嫂子，这里真好，房间里能洗澡，还能上厕所，好方便呀，我还是第一次住那么好的房子。”
叶芳菲看着墙上新贴的报纸，充满了年代感，虽然和她以前住的家没办法比，但心里的喜悦还是止不住的外溢。
她豪情万丈的对小姑子说：“翠娟，咱们好好干，以后买更好，更大的房子。”
“嫂子，这房子还不够好吗？”沈翠娟被她的话惊住了。
很多城里人都住不上这么好的房子，她已经很知足了，没想到嫂子还有更大的愿望。
叶芳菲笑了笑，又和她画大饼，“这算什么呀，我上次去百货大楼，听人家说，大城市的房子才叫漂亮，等嫂子有了钱，带你出去见世面。”
“嫂子，那我先谢谢你了。”沈翠娟知道嫂子有本事，对她说的话深信不疑，满怀憧憬。
“走吧，再去那边睡一晚，明天就搬到这边来住了。”叶芳菲道。
那边的房租还有一个多月才到期，烤炉暂时不扒，留几个工人继续在那边做鸡蛋糕。
叶三虎两口子这段时间就不回老家了，在那里看着。
白天沈翠兰会去那边守铺子，告诉来买东西的顾客，她们新厂的位置。
叶芳菲还让人在门口显眼的地方，贴了一张大大的搬迁启示，地址写的非常详细，免得顾客找不到地方。


第147章 工人到厂
吃过午饭，沈青海去房间换了身好点的衣服，又收拾了两床被子和一套换洗衣服，扛着走了出来。
他对正在搓麻绳的父母说：“爹，娘，我去市里上班了。”
“小三，你说啥？”沈二奎和李春华愣住了，看他竟然还扛着被子，夫妻俩诧异的互看一眼。
“上班，上什么班？去哪里上？”沈二奎疑惑的问道。
“芳菲嫂子那里，嫂子昨天过来通知我们，说今天去报到，明天要正式上班了。”
沈青海把被子放在桌上，又去井边拿了个盆子洗干净，打算带去厂里用。
沈二奎和李春华都没反应过来，两人的视线跟着儿子转。
“小三，你说的都是真的？”李春华“嗷”的一声站起来，拽着儿子的胳膊追问：“你芳菲嫂子什么时候说的？我和你爸怎么不知道？”
沈青海嘿嘿笑，“上次占勋哥来找我们时说的，因为名额有限，不让我们外传，所以我就没告诉你和爹。”
“占勋哥说，一个月给四十块钱工资，每天管一顿饭。”
李春华被惊呆了，嘴里喃喃自语，“我的娘唉，一个月四十，那一年得挣多少钱？”
她没上过学，不会算账，看向自家老头，“他爹，一个月四十，一年是多少？”
沈青海替父亲回答，“娘，是四百八，我都算过了。”
他没说的是，如果上夜班，每天还有五毛钱的补贴呢。
他还不知道嫂子会让他上什么班？所以就没告诉爹娘，免得他们空欢喜。
沈二奎和李春华这才相信是真的。
“死小子，这么大的事，你怎么不和家里说一声？”李春华在儿子背上轻捶了一下，埋怨他，“人家想着你，咱们家总得表示表示，好歹请占勋和芳菲来家里吃顿饭啊。”
“娘，是占勋哥不让说。”沈青海笑着摸了摸头，露出八颗牙齿。
“你可真傻，你占勋哥的意思是不让和外人说？又没让你瞒着爹娘。”李春华好笑的看着儿子，在他脑门上点了点，“傻乎乎的，不过嘴倒挺严。”
沈二奎沉默片刻，叮嘱儿子，“既然人家看得起你，到那里就好好的干，别舍不得出力。”
沈青海赶紧点了点头，“爹，我知道，芳菲嫂子每月给开那么多工资，我一定卖力干。”
“有点眼力见，看到活就干，不要别人喊一下才动一下。”李春华也对儿子叮嘱了一番，又拿了五块钱给他，“拿着坐车。”
“娘，不用，我身上有钱。”沈青海把母亲手里钱推了过去，“娘，儿子现在能挣钱了，你和我爹以后不用那么拼命的干，我挣了钱给你们花。”
“好好好，听我家小三的。”李春华嘴上答应的爽快，但怎么可能不干活呢。
他们还有一个儿子没娶媳妇，一个姑娘没出嫁，以后用钱的地方多着呢，还是得拼命的干。
“青海，收拾好了没有？走啦。”沈青云在外面喊。
他和沈青林每人扛着一个大包袱，网兜里还装着饭碗和筷子，毛巾，牙刷。
“青云哥，我已经收拾好了，这就来。”沈青海扛着被子就往外走，看他们两人都拿着碗，拍了拍脑袋，“哎呦，我忘了拿碗筷。”
“我去给你拿。”李春华匆匆的去了厨房，拿了两个干净的大碗和一双筷子。
这会正是中午吃饭的时候，大街上到处都是边吃饭边吹牛的人，看到他们仨个扛着行李，都看直了眼。
“青林，青云，青海，你们这是干啥去？”二狗子问道。
“在市里找了点活。”沈青云知道这事瞒不了多长时间，也没有刻意的撒谎，笑着应了一句。
“青云，啥活呀，还要不要人？”在旁边吃饭的一个中年汉子问道。
沈青云摇了摇头，“不要了，人已经够了。”
怕他们问起来没完没了，就加快了脚步，边走边对几人说：“我们还要去赶车，改天再聊啊。”
三人先坐车到东平市汽车站，又坐公交车去了中央大街，按照叶芳菲给他们的地址，找到了厂里。
沈青林四处打量了一下，说：“应该是这里。”
沈青海看着面前的两层小楼，喃喃道：“这房子真好看，真宽。”
六间宽敞明亮的铺子，非常的气派。牌匾已经挂上了，还是原来的名字
两间用来卖卤肉，其余的四间是通的，前面摆着玻璃柜台，后面是两排高高的货架，用来放生日蛋糕和鸡蛋糕。
几个小姑娘正在擦柜台的玻璃，打扫卫生。
看他们仨扛着被子，周文从柜台下站起来，笑问道：“你们是不是来报到的？”
沈青云赶紧点头：“对对，我们是沈楼大队的，芳菲嫂子让我们两点过来，没迟到吧？”
“没有，你们进去吧，我四哥和芳菲姐都在。”周文指了指旁边的大门，“走后面。”
“谢谢啊。”
三人推开厚重的木门，等看到叶芳菲，仿佛见到了亲人，大声的喊，“嫂子，我们来啦。”
叶芳菲正指挥工人燃炉子，听到熟悉的喊声，笑着转过身，“你们仨还挺早的。”
她指了指旁边的台子，“先把行李放在那里，等人到齐了带你们去住宿的地方。”
“好嘞，嫂子。”把行李放好，沈青林就问道：“嫂子，有什么活你尽管吩咐。”
叶芳菲笑了，还没上班呢，一来就找活干，当然不能打击他们的积极性。
她说：“我爸和我三哥正在燃炉子，你们过去学着点，以后用得上。”
“是，嫂子。”三人去了车间，和其余的工人一起在旁边学习，眼睛都不眨一下，每个人都非常认真。
叶芳菲摇头失笑，厂里后天开业，到时候会有优惠活动，要多备些库存。
今天晚上就要开始做鸡蛋糕和蛋糕胚子，还有很多材料要准备。
等工人到齐了，先把宿舍给他们安排好，让夜班的工人睡一会，晚上就正式上班了。
昨天她和四哥商量，开业前一个星期让工人加班，每天上十个小时，给大家算加班费。


第148章 开业前的准备
等工人全部到齐后，叶四虎先给大家分班，带男生去了沈占勋买的那个小院。
三间正房，四间厢房，全部收拾出来了，六间住宿，一间做厨房。
厂里只管一顿饭，如果工人不想回家，可以从家里带粮食和菜过来，自己在这边开火。
叶四虎本来是让小叔和小婶住他那里，房间都收拾好了，可两人不愿意麻烦他，非要跟大伙一起住宿舍。
沈翠兰听说后，和叶芳菲商量，“嫂子，我和婷婷住在厂里，那个房子空着也是空着，要不让小叔小婶住过去吧，正好帮我看着点。”
“翠兰，会不会不太好？”叶芳菲说：“其实宿舍住的下，小叔和小婶住一间，还有两间空房。”
沈翠兰道：“嫂子，有啥不好的，床和家具都是现成的，小叔和小婶住在那边，我还能放心些，也不用担心有人翻墙进去偷东西了。”
“你想的也太多了。”叶芳菲好笑，“你那院里又没什么值钱的东西，就几件沉重的家具，谁会翻墙去偷？”
她看沈翠兰很诚心，想了想说：“那好吧，既然你不嫌弃，就让小叔小婶住在你那边的厢房，宿舍那边都是男同志，小婶住那里确实不太方便。”
“嫂子，如果嫌弃，我就不会说了。”沈翠兰笑眯眯的说：“那我上去拿钥匙，带小叔小婶过去。”
“好。”叶芳菲点头。
晚上八点，厂里灯火通明，工人各就各位，一个老人带一个新工人，有序的进行着。
叶芳菲和沈翠娟在旁边看着，偶尔指导一下，两人差不多十二点才回房休息。
工人三班倒，烤了一天两夜的鸡蛋糕和桃酥，仓库和前面的货架都已经快堆不下了。
前段时间，叶芳菲和四哥商量，决定不增加太多的点心品种，只比以前多了一种桃酥。
鸡蛋糕和桃酥在这个年代是最热销的点心，做法也简单，不用太复杂的工序。
叶芳菲打算把重心放在生日蛋糕上。
百货大楼卖的生日蛋糕八块钱一个，还要食品票，可成本仅仅只要二块钱，蜡烛和包装盒也包括在内。
相比只有一半利润的点心，生日蛋糕简直是暴利。
不需要太多工人，这么大的厂房也足够用了。
叶芳菲带着沈翠娟和沈翠兰做了六十个生日蛋糕，准备先试试水，开业前三天八折优惠。
这个年代还没有奶油，做生日蛋糕用的是琼脂蛋白膏，这种膏不容易化，现在这个天气，放几天也不会坏。
叶芳菲去百货大楼观察过，那里卖的蛋糕是省城食品厂生产的。
吃起来硬邦邦的，放了最少得有一个星期，口感真算不上好。
可就是这样的蛋糕，还是陈倩托关系帮她买的，还搭了人情。
叶芳菲这才知道，现在的生日蛋糕不是提前预订，而是食品厂批量生产。
然后再分配到各个百货大楼售卖，数量也有限。
小点的供销社根本都拿不到货，非常紧俏。
她听陈倩说，也不是过生日才吃蛋糕，那些家庭条件好的，过节的时候走亲戚也会拿个蛋糕，倍有面子。
叶芳菲听了大喜，这么一个赚钱的机会，她肯定要紧紧抓住，狠狠捞一笔大的。
等完成原始积累，再投资更赚钱的产业。
开业前一天晚上了，叶芳菲就让人把做好的蛋糕摆在那一排玻璃展柜中。
各式各样的图案，有花开富贵，万能玫瑰花，寿桃和各种生肖………还有一个海浪帆船蛋糕，适合送给小朋友。
蛋糕颜色搭配的非常好看，比百货大楼卖的还精致。
“小妹，这么漂亮的蛋糕，还不要票，明天一开门恐怕就会一抢而空。”叶四虎站在展示台前，兴奋的道。
如果是刚做生意那会，他肯定会担心这么贵的蛋糕有没有人买？
现在接触的人多了，眼界也放宽了，才知道有钱人多的是，穷的只是他们这些在土里刨食的农民。
百货大楼好几百块钱一件的呢子大衣，一两百的皮靴，都有人抢着买，很多时候还供不应求。他们这几块钱的蛋糕又算得了什么？
叶四虎也是跟着妹妹来城里做生意后，才知道什么时候都不缺有钱人，只是所处的圈层不一样而已。
妹妹曾经和他说，一个人的认知和眼界，基本上就决定了他以后的成就和高度，也决定了他所能触及的圈层。让他没事就出去走走，多交朋友，看看外面的世界。
叶四虎这几个月接触了不少三教九流的人，也跟着妹夫去见了他的朋友。
才知道人外有人，天外有天，和人家相比，自己就是那没见过世面的井底之蛙。
叶芳菲笑眯眯的说：“四哥，车间还在做，我和翠娟算了一下，以现在的人手，每天能生产一百个蛋糕，暂时应该够卖了。看看明天的销量，我再做调整。”
“行，你安排就好。”叶四虎点头，又往不远处还亮着灯的铺子抬了抬下巴，“沈占平和刘文静的饭店搬过来了，也是明天开业。”
“听我婆婆说了，昨天她去买菜，正好碰到沈占平，就打了个招呼。”叶芳菲小声的嘀咕，“不光铺子离得近，开业都是同一天，真是晦气。”
叶四虎听了妹妹的抱怨，哈哈大笑，“快十点了，去休息吧，明天还有的忙。”
“我确实有些困了，四哥也早点睡，明天有的忙。”叶芳菲又去两个车间看了看，工人都有条不紊‌的忙碌着，每个班都有熟悉流程的小组长，不用她操心。
从车间出来，慢慢的走上二楼，站在宿舍门口的楼道上往下看，突然笑了。
她小声的感叹：“姐也是有工厂的人了。”
虽然不大，工人也只有几十个，但她坚信，这只是开始。


第149章 开业大吉
刘文静看着不远处灯火通明的二层小楼，眼里有无法掩饰的嫉妒。
前几天她和沈占平过来布置饭店，看到那几间铺子上挂的牌匾时，才知道那个小楼和后面的厂房，竟然是叶芳菲和她娘家哥哥的。
“做鸡蛋糕那么挣钱吗？这才几个月的时间，竟然买得起这么大一块地皮？”
沈占平刚从屋里出来，就听到她的低语。
“也有可能是租的。”他说。
刘文静摇了摇头，“不是租的，干爸去打听了，说房子就是他们的。”
“占平，叶芳菲才刚刚干了几个月的生意，不可能赚那么多钱，你说他们买地的钱是哪里来的？”刘文静看向身旁的男人，“会不会是你堂哥这些年藏的私房钱？”
沈占平立刻反驳，“不可能，他就一个当兵的，一个月能有多少工资？那么大一块地皮，再加上盖房子的钱，至少都得一万多，他能存那么多私房？”
反正他是不相信沈占勋有那么大的本事。
他想了想说：“以前那个铺子就是叶芳菲和她娘家哥哥合伙开的，这个厂房也多半是他们一起出的钱。”
“收拾一天了，赶紧去睡吧，累的我腰酸背痛，明早还要去买菜。”
沈占平揉了揉酸痛的胳膊，语气有些不耐烦，转身就回了后院，也没管刘文静有没有跟上。
这几天搬家，那么多东西都是他一个人弄。
前几天招了两个老太太，一个四十多，一个五十出头，只能帮着洗洗碗，打扫一下卫生，搬东西的活她们是不干的。
沈占平想让爸和大哥过来帮下忙，都是一家人，也不用开什么工钱，到时候让他们带点剩菜啥的回去就行了。
可就这点小事，刘文静都不同意。她以前还说每月给爸妈十块钱的养老钱，也没有兑现，现在更是提都不提了。
沈占平虽没有和她吵架，但心里却非常不舒服，这几天都冷冷淡淡的，晚上睡觉的时候也不碰她，夫妻俩已经闹了好几天别扭了。
刘文静也知道他在生气，但不让婆家人干涉她饭店的生意，这是她的底线，绝不妥协。
至于她当初说的十块钱养老钱，不过是随口一说罢了。
公婆还那么年轻，自己又能干活，现在要什么养老钱？等以后爬不动了再说吧。
明天饭店就要开业了，她不想再和沈占平冷战下去，快走两步，挽住他的胳膊，娇滴滴的说：
“干爸说庆祝我们开业，明天要带几个朋友过来捧场，都是附近单位的领导，到时候你过去陪他们喝几杯，认识一下，以后都是咱们的人脉。”
沈占平正是血气方刚的年纪，看着在他怀里扭来扭去的女人，已经空房了几天的男人哪里还忍得住？
把铺子门一关，抱着人就回了房间。
小夫妻一番亲热，那点小矛盾早就抛之于脑后了。
翌日
叶芳菲就早早的起来了。
前几天，周红玉偷偷的找人看了开业日子，连什么时间开门，什么时候放鞭炮都有讲究。
吉时一到，叶来福和沈建华从里面打开门，还没来得及点炮仗，一个八九岁的小男孩，就拉着一个老太太往里冲。
“同志，同志，我要买蛋糕。”
那小孩兴冲冲的喊声，把正在打哈欠的叶芳菲给惊了一下。
她揉了揉脸，挂上亲切的笑容，“小朋友，我们这里有很多花样，你看看喜欢哪一种？”
“哇，这么多。”看着柜台上和货架上摆的蛋糕，那小孩惊叹。
跟他一起来的老太太对叶芳菲笑了笑，满脸无奈。
“前几天我儿媳妇拿回家一张传单，被这小子看到了，正好今天是他的生日，早饭都没来得及吃，就拉着我过来买生日蛋糕。”
“哎呀，竟然是小朋友的生日，那我要给他选一个最好看的。”叶芳菲打开玻璃展柜，把那个帆船蛋糕拿了出来。
“小朋友，喜欢这个吗？”她指着蛋糕上面的图案介绍，“这是海浪，这个是帆船，这是海面上蔚蓝的天空。”
“真好看。”那小男孩眼睛都看直了，“奶奶，我就要这个。”
那老太太也很爽快，直接问叶芳菲，“同志，这个多少钱？”
“原价八块，今天是我们开业第一天，生日蛋糕八折优惠，算下来六块四。这位小朋友又是我们的第一个顾客，就收六块钱吧。”
老太太从包里摸出一个小钱包，拿了一张大团结给叶芳菲。
叶芳菲笑着接过来，快速的把那个帆船蛋糕，装到定做的塑料盒子里，又包了两块小熊形状的鸡蛋糕，两块桃酥，和零钱一起拿给老太太。
“鸡蛋糕是送给小朋友吃的，桃酥给阿姨尝尝，希望合你们的胃口。”
“同志，谢谢你哈。”那老太太对孙子说：“姐姐送了你鸡蛋糕，还不赶紧谢谢人家。”
“谢谢姐姐。”那小孩很有礼貌，买到了心仪的蛋糕，开开心心的跟着奶奶走了。
叶四虎笑道：“刚开门就这么顺利，大吉。”
他话音刚落，叶来福和沈建华就点燃了炮仗，嘴里还喊着：“大吉大利，财源滚滚来。”
叶芳菲深深的吸了口气，笑着迎接走进来的顾客。


第150章 有没有怀上？
这次开业，光印传单都花了好几百块钱，宣传做的很到位。
周红玉还特意找人选了一个好日子，正好又是星期天。
六个铺子门前挤满了大人小孩，比早晨的供销社还热闹。
叶芳兰和李东升很早就来了，两人今天是来帮忙的，没带孩子，在前面帮忙打包。
陈倩也特意请了一天假过来帮忙。
沈占勋的几个朋友，和陈倩的对象都来了，就连秦所长两口子也跟了过来。
每人都拿着红包和塑料花篮，庆祝叶芳菲的铺子开业。
看着挤满人的铺子，过都过不去，赵东惊讶的张了张嘴，“怎么那么多人？嫂子这生意也太好了。”
宋绍光说：“第一天开业，又有优惠活动，人肯定多。”
李春娇踮起脚往里看了看，“妈呀，芳菲妹子收钱都来不赢，还有占强，算盘都快扒拉冒烟了。”
赵东道：“咱们走大门，把东西送去，别久待了，省的耽误他们做生意，改天再过来玩。”
叶芳菲还是抽空陪他们坐了坐，又带他们去厂里转了一圈，走的时候，给每人回了一篮子伴手礼，是昨天就准备好的。
实在没时间留饭，叶芳菲歉意的把几人送出门，“哥哥，嫂子，弟弟，弟妹，今天真是对不住了，等忙完这几天，再给大家赔罪。”
“嫂子，茶喝了，厂里也参观了，还拿了那么多回礼，有啥对不住的。”赵东笑嘻嘻的说：“嫂子，你这里有那么多好吃的，以后我们会经常过来的。”
其余几人也笑着附和。知道她忙，寒暄了几句就回了。
过了一会，叶四虎的朋友们也来道贺了，拿着炮仗和礼金，不过没有去厂里。
叶四虎请他们去家里坐了坐，又各准备了一份厚厚的回礼。
………
开业第一天，全家人忙的像打仗，中午饭也是随便对付了一口。
叶四虎更是连饭都没吃。
存了两天的鸡蛋糕和桃酥，四千多斤，晚上关门的时候，只剩下四分之一了。
生日蛋糕下午就卖完了，昨天叶芳菲做了六十个，夜里和今天又出了将近一百个，下午一扫而空，还有很多没买到的。
不要说其余的人，就连叶芳菲都觉得震惊。
平均三四十块钱的工资，买八块钱一个的蛋糕眼都不眨一下，虽然打八折，也要六块多钱。
她只能说，这个年代的消费让人看不懂。
………
叶四虎把数好的钱用橡皮筋捆好，说：“小妹，晚上得安排工人加班，不然明天不够卖。”
叶芳菲点头，“我已经和大哥说了，前三天让工人上十二小时，按工资的一比一点五给他们算加班费，这几天厂里管三顿饭，让厨房做饭的时候多放点肉。”
“等忙完这几天，给工人一人发一斤鸡蛋糕，一斤桃酥，带回去让家里人尝尝。”
她挣了钱，也不会亏待帮她出力气的工人，如果生意一直这么好，月底的奖金也不会少。
叶四虎和妹妹的想法一致，他说：“等回去我和你四嫂说一声，让她做饭的时候多放点油水，明天再多买点肉。”
这两天大家都忙，叶四虎就让他媳妇过来帮着做下饭，这两天还得帮着带婷婷。
她一个人又要做饭，还要看三个孩子，忙的着实不轻。
叶芳菲把钱的数目记好，零钱放在箱子里。又打开大衣柜下面的暗格，把整钱和账本一起放进去，锁好。
这是二哥帮她做的隐藏式保险柜，连沈占勋都夸赞巧妙。
“四哥，现在吃饭的人越来越多了，加上工人有三四十个，要不咱请个做饭的吧？”叶芳菲道：“四嫂带两个那么小的孩子，也不能老在这里帮忙。”
“翠娟和翠兰以后要做生日蛋糕，也抽不出时间做饭了，卤肉的生意也越来越好，我婆婆也忙不过来。”
“我正想和你商量这事呢。”叶四虎躺在妹妹的摇椅上，舒服的叹了口气。
“你说让小叔学裱花，他试了两天，不行，不是那块材料。让小叔跟着咱爸和你公公干吧，让小婶帮着做做饭，收拾一下厂里的卫生，空的时候给你婆婆打打下手。”
“行吧。”叶芳菲笑叹，“我本想着小叔腿脚不方便，给他找个轻松点的活，让他学裱花的手艺，以后在厂里当大师傅，没想到他和大嫂一样，干不来细活。”
叶四虎大笑，摇了摇头说：“让小叔跟着咱爸挺好的，他们两兄弟从小感情就好，能在一起干活，两人都开心。”
“还是四哥考虑的周全。”叶芳菲赞同的道：“自从咱爸知道小叔和小婶要来厂里上班，那脸上的笑容就没断过，干活都要哼着歌。”
“是啊，小叔过的好，咱爸就放心了，爷爷奶奶也少了样心思。”叶四虎说。
“四哥，大嫂，下来吃饭啦！”沈占强在下面喊。
“好，来了。”叶四虎站了起来，“这一天连口水都没喝，反而不怎么饿了。”
“四哥，你是饿过头了。”叶芳菲跟在他后面，“我下午和陈倩抽空啃了一个猪蹄，吃了点鸡蛋糕，刚刚又喝了两杯水，这一会又饿了。”
兄妹俩来到厨房，一家人正围着桌子狼吞虎咽，看来都是饿狠了。
叶四嫂说：“四虎，小妹，你们的碗在那里，赶紧吃吧。”
“四嫂，今天辛苦你了。”叶芳菲笑道。
“自家的生意，越忙我越高兴。”叶四嫂笑呵呵的说。
孙秀菊给儿媳妇拿了双筷子，又从盘子里夹了个荷包蛋放在她碗里。
“快吃吧，累了一天了，等会早点睡，明天别起那么早，铺子上有你四哥和翠娟呢。”
她说着，还瞄了一眼叶芳菲的肚子，不确定儿媳妇有没有怀上，但还是小心点好。
叶芳菲光顾吃饭了，没发现她的目光，一口咬了半个荷包蛋，含含糊糊的说：“知道了妈。”


第151章 陪酒
刘文静把最后一道菜端上桌，看几人都喝的差不多了，干爸贾一周的眼角泛红，也有了些醉态。
他看刘文静进来，情不自禁的拉着她的手腕，“静静，别忙活了，坐下陪几位叔叔喝一杯。”
“好的，干爸。”刘文静娇俏的道。
她开饭店也有好几个月了，对这事已习以为常，如果来的是熟人或回头客，她和沈占平都会抽空去敬杯酒，或者送盘小菜。
这一桌人都是干爸请来捧场的，又是他的朋友，当然不能怠慢。
刘文静没有坐下，先把桌上男人的酒杯倒满，又给自己倒了一杯，笑盈盈的举起酒杯。
“各位叔叔，今天小店第一天开业，我们夫妻俩没有什么经验，搞的手忙脚乱的。对几位叔叔照顾不周，请你们多多包涵，侄女在这里先干为敬。”
说完，端起酒杯一饮而尽，没有扭扭捏捏，表现的非常豪爽大气。
上辈子的刘文静虽然是家庭主妇，但电视电影可没少看，对于笼络顾客，还是有一套的。
“好好好。”几个男人拍着巴掌叫好。
“老贾，你这干儿媳妇酒量不错啊。”一个中年男人竖起大拇指，表情有点意味深长。
他拿起旁边的酒瓶，又给刘文静倒了一杯，“文静是吧？来来来，孙叔也陪你喝一个。”
他开了头，其余的男人都开始起哄，要单独给刘文静喝。
这些平时衣冠楚楚的小领导，喝了点猫尿，一个个露出了真面目，争先恐后的让小美人陪酒。
刘文静有些招架不住，带点委屈的目光看向旁边的干爸，瞬间让贾一周软了半边身子，心疼坏了。
他对桌上的好友笑骂道：“你们这几个老东西，还要不要脸了？竟然合起伙来难为一个小姑娘，当我不存在啊？”
“不是要喝酒吗？来来，我陪你们喝。”贾一周端起面前的酒杯，像一个护花使者，霸气的挡在小美人前面。
“呦，咱们贾经理这是心疼干儿媳妇啦！”一个半秃顶的男人视线扫在两人身上，摸着下巴不怀好意的笑。
这眼神让刘文静很不舒服。
就在这时，沈占平进来了，但他不知道刚刚包厢发生的事，小声的对刘文静说：“文静，三号桌又加了两个菜，你去炒一下。”
“好，我这就去。”刘文静松了口气，笑着对桌上的人说：“干爸，几位叔叔，我先失陪一下，你们慢慢喝。”
贾一周看了她一眼，点头，“你去忙吧，我陪这几个老家伙喝。”
“谢谢干爸。”刘文静出去的时候，对沈占平使了个眼色，示意他留下帮客人倒酒。
这种场合，还是男人在这里方便一些。
她一个女的，别人说句荤话都不好接，你接了别人说你轻浮，不接场面又尴尬。
沈占平轻点了一下头，和她说客人点的什么菜，就站在贾一周旁边，给几位老男人倒酒，嘴里说着奉承的话。
做了几个月的生意，他对这种场合已经能够应对自如了，马屁也拍的很有水平。
还能说些荤段子让大家开心。
逗得这些中年小领导，时不时的哈哈大笑，包厢里气氛高涨，充满了欢声笑语。
那个半秃头的男人看着他，眯着眼笑，“小伙子，有前途。”
“谢王叔夸奖。”沈占平赶紧端起酒杯，恭敬的说：“王叔，我敬你一杯。”
姓王的秃头男哈哈大笑，又看了一眼贾一周，端起酒杯和沈占平碰了一下，唇角含着意味不明的笑。
其实开饭店挺累人，起的早，睡得晚。
如果碰到扯酒的人，喝到半夜都不走，又不好往外撵人，只能等着。
刘文静把客人加的菜端上去，说了几句应酬话，就揉着酸痛的腰走出饭店，打算透透气。
目光不由自主的看向叶芳菲家的小楼。
一楼的铺子都关门了，二楼有两间房亮着灯。
她白天抽空看了一眼，几间铺子都挤满了人，堪比早晨的供销社。
虽然她的饭店生意也不错，每天都有几十块钱的利润。
有时候一天挣的钱，相当于工人一个月的工资了，以前的刘文静非常知足。
可自从知道叶芳菲生意做的那么大，她心里就不平衡了。
她穿越前看了很多小说，知道自己能来到这里，肯定是天选女主，怎么可能输给一个农村出来的丫头？
刘文静回想前世那些大佬的发家史，看能不能找一个更赚钱的渠道？
她不甘心就开这么一个小饭店，来钱太慢了。
可她上辈子只是一个家庭主妇，对大佬的了解都是来自互联网。
当时光看他们怎么风光了，连人家具体做什么都不知道。
脑海里实在找不到什么有用的信息。
刘文静只知道以后做房地产赚钱，可她手里的钱买套房子都费劲，想干大生意得先积累资金。
突然，她灵光一闪，好像以前在一本书上看到过，这个年代去南方倒卖衣服和电子产品很挣钱。
刘文静也顾不上嫉妒叶芳菲了，坐到吧台后面，开始计算自己的存款。
干了将近四个月，除了添置的东西，她手里差不多有二千出头。
要不试一试，去南边拿点衣服或电子产品回来卖？
可她走了，饭店怎么办？沈占平又不会炒菜。
况且，这个年代也不算太平，她一个女的也不敢往南边跑。
要不让沈占平去？
刘文静托腮沉思，有点拿不定主意。
“老板，多少钱？”是在大厅吃饭的客人，过来结账的。
刘文静看了一下账单，“同志，一共六块六，你给六块五吧。”
“好，谢了。菜炒的不错，老板也会做生意。”那个男人打了个响指，很爽快的付了账。
“谢谢同志的认可，以后常来啊。”刘文静热情的把几人送出门。
回来后，又坐在那里想去南方的事，也没管那一桌的残羹剩饭。
她请的两个老太太，每天工作十个小时，早晨九点到晚上七点，这些留给她们明天上班收拾。招聘的时候刘文静就和两人讲清楚了。
每个月二十块钱工资，主要是帮着择菜，洗菜，洗碗，打扫卫生，活不重。
说是十个小时，真正干活的时间只有六七个小时，没有顾客的时候就坐着休息。
刘文静觉得，自己算是个很大度的老板了，不像后世那些资本家，恨不能榨干工人身上最后一滴血汗。


第152章 各怀鬼胎
贾一周请来的这些人，都是附近单位的小领导，整天在外面应酬，酒量没有一个差的。
沈占平这只小菜鸡，只敬了两轮酒，就差点被人灌趴下了，说话也开始结结巴巴。
还是贾一周看时间不早了，端起酒杯陪大家走了一个，结束了这场酒局。
沈占平想出去送，贾一周按着他的肩膀，关心的道：“别起来了，这些都是我的朋友，不用客气，你坐着休息，我去送他们。”
“干爸，那就麻烦你了。”沈占平大着舌头说。
贾一周拍了拍他的背，招呼着几个半醉的中年男人出了厢房。
刘文静正捂着嘴打哈欠，听到后院的说话声，赶紧站了起来。
“几位叔叔，今晚吃好了吗？”
“非常好。”姓王的秃顶男人眯着眼说：“文静啊，菜做的不错，色香味俱全，以后王叔带人过来给你捧场。”
刘文静俏生生的道：“那我先谢谢王叔了，你下次来提前说一声，我准备几个拿手菜，好好的招待你。”
“哈哈哈…好…好………”秃顶男笑着对贾一周道：“老贾，你这干儿媳小嘴可真甜，讨人喜欢。”
其余的几个人也捧场的笑。
夸刘文静菜做的好，会做生意，人也长的漂亮。
把刘文静说的全身都是优点，搞得她都有些难为情了。
还是贾一周开口给她解围，“行了行了，天不早了，赶紧回去吧，以后多过来捧场啊。”
“那当然了，就算不给你老贾面子，看在文静的手艺上，我们也会经常来光顾的。”
七八个男人边说笑边往外走。
刘文静乖乖的跟在贾一周旁边，把人送到门口，又恭维了几句。
等他们一行人走远了，才笑着对贾一周说：“干爸，今天辛苦你了，再进去坐会吧，我去给你泡壶茶，醒醒酒。”
贾一周揉了揉额头，“我还真有些醉了，那就再坐一会吧。”
刘文静赶紧扶着他的胳膊，把人扶到店里，又去泡了一壶浓茶，“干爸，喝点水。”
她把玻璃杯放在贾一周手边，非常体贴。
贾一周微眯着眼，看着面前帮他端茶倒水的女人，不再年轻的心剧烈的跳动着。
想把她狠狠的按在身下，蹂躏……
刘文静看他双眼猩红，目不转睛的盯着自己，有些不自在，下意识的舔了舔唇，关心的问：“干爸，你怎么啦？是不是不舒服？”
贾一周垂下眼帘，假装难受的摇了摇头，“没什么，今天被那几个老东西多灌了几杯，头有点痛。”
“对了，小静，占平也喝多了，你去包厢里看看他。”
仿佛刚刚想起后院的干儿子。
刘文静也有点担心自家男人，劝贾一周喝了半杯茶水，又赶紧去了后面的包厢。
沈占平已经趴在桌上睡着了，刘文静叫不醒他，就回卧室拿了个被子给他盖上。
准备等贾一周走了，再把人弄到床上去。
贾一周喝了两杯浓茶，人也彻底清醒了。
但他还不想走，坐在店里和刘文静说话。
“小静，今天来的几个人都是我多年的好友，在这一片也算有头有脸的人物，我和他们说了，如果有饭局就安排在这里，你和占平招待好，以后不愁生意。”
老男人很会拿捏人心，说的都是她喜欢听的。
果然，刘文静惊喜的看着他，“干爸，太感谢你了，你对我们真好，以后我和占平会好好孝敬你的。”
“我没有儿子，自从认了占平这个干儿子，就把你们俩当亲生的了，以后我的资源就是你们的。”
贾一周抓着她的手，故作不高兴的道：“以后别再说什么谢不谢的，干爸不爱听。”
“我知道了，干爸，以后都听你的。”刘文静喜悦的点头。
心里对贾一周又多了两份亲切，是真的把他当成亲人了，连手都忘了抽回来。
自从穿越过来，娘家和婆家都想从她身上得到好处，只有贾一周对她只有付出，没有索取，像个长辈一样关心体贴她。
刘文静觉得他很可靠，比沈占平还让人安心。
她想起去南方进货的事，决定和干爸商量一下，问问他的看法。
干爸见多识广，肯定比她和沈占平懂得多。
贾一周没想到刘文静有那么大的野心，竟然想去南边批发衣服。
他皱了皱眉，刚想反对，突然一个念头出现在脑海，如果把沈占平打发走，那他是不是就有机会了？
他的心激动的乱跳，表面上却维持着平静，假装思考了一下，对刘文静说：“小静啊，你这头脑，让干爸都不得不佩服。”
“干爸，你也觉得这事可行？”刘文静惊喜的看着他。
贾一周严肃的道：“可行是可行，但你不能去，我听说那边乱的很，女同志不安全，最好让占平先去探探路，如果衣服真的便宜，就弄一些回来。”
“让占平一个人去吗？我怕他被人骗了。”刘文静有些犹豫。
沈占平虽然是个男的，但只有二十多岁，又没出过远门。
让他拿着全部的积蓄去南方进货，刘文静实在不放心。
贾一周看她那么担心男人，有些不高兴，但他想和面前的女人进一步交流，所以，必须要把她男人给支走。
“小静，占平已经是大人了，作为家里的顶梁柱，以后肯定要出去闯荡，这次就是一个好机会。”
他拍了拍女人的手，又劝道：“如果你不放心，你娘家不是还有两个弟弟吗？可以选一个稳重的，让他跟占平一起去。”
刘文静觉得这主意不错，南边还不知道什么情况，这个饭店是他们的退路，所以她不能离开。
沈占平一个人去，她也不放心，那就让大弟跟着吧，回来给他点辛苦钱，也算帮衬娘家了。
“干爸，我听你的，明天就和占平商量。”刘文静笑眯眯的说。
贾一周看着面前一张一合的小嘴，喉结滚动，可后院还有一个男人，他只能咬牙忍住身体窜出的火焰。
心想，得早点把沈占平给弄出去，他好找机会动手，实在不想等了。
“这天马上就冷起来了，如果决定干，可以早点过去，看有没有好的棉衣，弄一批过来，如果好卖，年前还可以多跑两趟。”
刘文静听了眼睛一亮，恨不得现在就把沈占平给叫醒，今晚就让他买火车票去南方。
贾一周看到她的表情，心里痒痒的，像有一只小手在挠他的心，为了让干儿媳放心，又和她吹牛。
“小静，明天你告诉占平，让他放心的去，不用担心饭店，这条街上的人，都知道这个房子是我的，没人敢过来闹事。”
“干爸，你对我和占平太好了，我都不知道怎么报答你。”刘文静给他倒了杯茶，开心的说。
贾一周瞄了一眼她纤细的腰身和高耸的山丘，用舌头顶了顶牙齿。
眯着眼说：“小静，不要急，以后有的是机会让你报答。”


第153章 申请住房
贾一周和刘文静聊到快十二点才回去。
他两个女儿都出嫁了，平时家里冷清的很，这也是他不想回家的原因。
天天和老婆大眼瞪小眼，有什么意思。
他把自行车停在院里，轻手轻脚的回了房，正准备脱衣服，就听到他老婆迷迷糊糊的问道：“都什么时候了？怎么才回来？”
“来了两个领导，陪他们喝了几杯。”贾一周随口敷衍。
他想了想，又说：“过几天省里要来视察工作，领导让我们招待所接待，这段时间我恐怕不能天天回来了。”
贾一周虽然是经理，如果有领导入住招待所，他也得待在那里时刻准备着，以防突发状况。
但这次可没有什么领导，是有更重要的可人需要他陪。
“知道了。”郭彩英已经习惯了他的工作性质，也没多问，应了一声，就翻了个身继续睡。
贾一周把中山装挂在衣帽架上，解衬衣扣子的时候，瞄了一眼床上老婆。
身材已经走样了，皮肤松弛，在灯光下，脸上的斑非常明显，睡着了还会打呼噜。
他嫌弃的别过脸，一眼都不想看黄脸婆，更别说碰她了，提不起任何兴趣。
两人上次同房，他已经记不清是什么时候了。
熄灭灯，躺到床上，脑海里又浮现出那个妖艳的身段，走路的时候，屁股一扭一扭的，太带劲了。
也真他妈勾人。
贾一周翻了个身，离他老婆远远的，想着心里的女人，下半夜才睡着。
………
叶芳菲一觉睡到大天亮，刚抱着零钱箱子走到楼下，孙秀菊就从厨房出来了。
“芳菲，睡醒啦？快来吃早饭，我刚给你摊的葱油饼，还有你喜欢吃的红薯粥。”
“妈，随便吃点就好了，早晨干嘛整那么麻烦？”叶芳菲道。
“不麻烦。”孙秀菊接过她手里的箱子，又看了看她的肚子，拉着人去了厨房。
其余的人都吃过饭去忙了，叶芳菲每天都是最后一个。
桌上放着两个煮鸡蛋，一盘炒白菜，一盘拌豆芽，还有两张葱油饼。
孙秀菊正忙着给她盛红薯粥，“多吃点，等会收钱的时候坐在那里，不要老是站着，忙不过来就让翠娟和你四哥干，别累着了。”
叶芳菲有些奇怪，平时婆婆也很关心她，但没有今天这么夸张。
想起她刚刚盯着自己的肚子看，不会以为自己怀孕了吧？
叶芳菲脸色慢慢红了，小声的说：“妈，没有，你别瞎猜。”
沈占勋走的那天，两人虽然有过亲密，但她生理期刚完，怀孕的可能性很小。
现在都过去半个多月了，她的身体没有任何变化，应该是没有怀。
“那还不是得吃饭，妈虽然想抱孙子，但更看重你的身体。”
孙秀菊虽然有些失望，但对儿媳妇的关心可没有作假。
她把红薯粥放在桌上，看儿媳脸颊通红，笑道：“这两天那么辛苦，多吃点，等忙完这几天，妈给你包饺子吃。”
“谢谢妈。”叶芳菲拿了一张葱油饼慢慢吃着，没有抬头。
孙秀菊知道她不好意思了，叮嘱她好好吃饭，就去忙其他的了。
等她出去后，叶芳菲下意识的摸了摸肚子。心想，没怀也好，如果现在有了身孕，有些计划就得延后了。
突然想起答应那男人的事，如果过年去部队探亲，怀孕了怎么办？
要不今年不去了？
………
此时的沈占勋还不知道，有人想说话不算话了。
他正拿着条子去后勤部要房子。
“沈营长，你爱人要来随军了吗？”管住房的夏部长看他拿来的申请条，苦笑。
这次一共有九十六套住房，可申请人已经有一百七十多户。
他愁的头皮都快抓烂了，也不知道如何分配。
沈占勋点头，“对，房子批下来，我就写随军申请。”
他装作没看到夏部长的为难，道：“夏部长，我知道那两栋楼房有很多人申请，我不和他们争，也不让你为难，你给我安排个小院就行。”
夏部长：“……”
谁不知道小院好？独门独户，院里还能种菜，可比那筒子楼住着舒服。
沈占勋的职位是够申请院子了，如果有，他当然愿意批准，关键是没有空的啊，他去哪里弄？
他心说：你还不如申请筒子楼呢，这样，我还能想办法给你留一套。
两人大眼瞪小眼。
沈占勋老神在在的坐在对面，等着他给自己批房子，没有让步的意思。
夏部长希望沈占勋能体谅一下部队的难处，正想着给他做做思想工作。
可没等他开口，沈占勋就开始给他戴高帽子了，“夏部长，我知道你是个公正廉明，处处为人着想的好领导，也知道部队的房子紧张。”
“我相信，你如果有能力，肯定每人都给发一套，但咱们部队没这个条件，你巧妇难为无米之炊，这些我都能理解，肯定不能难为你。”
先把人夸一遍，让人觉得他善解人意，最后才说：“夏部长，你看这样行不行？听说六营的陈营长马上要转业了，他现在住的那套房子，能不能分给我？”
夏部长才知道，他打的是那套房子的主意，这下头更痛了，为难的道：“沈营长，那套房子早就被人定下了，就是接管陈营长职位的曹副营长。”
沈占勋知道他说的曹副营长是谁，屈师长的大女婿，今年三十一岁，自身有点能力，这次能接替陈营长的职位，主要还是靠他老丈人。
“夏部长，曹副营长不是有住房吗？”沈占勋笑了笑，又故作疑惑得问：“我记得营长以上的级别才能申请院子，曹副营长应该还没达到标准吧？”
这话把夏部长给问住了，虽然曹副营长接替陈营长的职务是板上钉钉的事，但任命书确实还没有下来。
如果没人争，那个房子顺理成章就是代替陈营长职位的人，可现在………
夏部长看着面前年轻的军官，觉得有些难搞。
西北军区赫赫有名的沈占勋，平时待人客气有礼，可和他打过交道的人都知道，这可不是个好说话的主。
他虽然没有强硬的后台，但人家自己有本事，听说还得过大领导的嘉奖。
夏部长在心里苦笑，拿起沈占勋写的申请表，竟然是王青峰大首长批准的。
那他也不用怕得罪屈师长了，立刻决定，把那个小院给沈占勋。
他在申请表上写上批准二字，又写了一行小字，是院子的门牌号，然后盖上后勤部的公章。
“沈营长，等陈营长把房子腾出来，我就让人打扫干净，添补好家具，再把钥匙给你送去。”
“多谢夏部长。”沈占勋站起来行了个军礼，笑着出了后勤部。
心想，下个月应该能拿到钥匙，再好好收拾一番，就接他媳妇来这里过年了。
他重吁了口气，希望能驱散心中那团无处发泄的火焰。


第154章 去南边闯荡
开业第二天，是星期一，顾客比前一天少了将近一半。
可就是这样，铺子门前也围满了人。
今天少了一个打算盘的沈占强，叶芳菲又要算账，又要收钱，手忙脚乱。
孙秀菊抽空拿了一个高凳子过来，放在她屁股下面，“芳菲，你坐着。”
“好，谢谢妈。”叶芳菲对她笑了笑，坐下继续收钱。
正在帮客人称点心的叶四虎看了一眼妹妹，虽然没说话，但也开始留意她的一举一动，重点的东西都不让她拿。
叶芳菲一直在忙，没发现四哥的变化。
还是中午吃饭的时候，四嫂悄悄的问她是不是有了？
叶芳菲才知道大家误会了，赶紧红着脸解释，“四嫂，没有。”
“真的没怀？”叶四嫂以为她不好意思说，拉着她的手道：“小妹，这事你可不能瞒着，万一累着了，后悔都来不及。”
“四嫂……”叶芳菲娇嗔的瞪她，“都说了没有，你还问。”
“哎呀，那是我误会了。”叶四嫂看她这模样，捂着嘴笑。
没说是叶四虎让她过来问的，怕小姑子会更不好意思。
她想了想，还是关心的道：“小妹，你的月事来了吗？”
叶芳菲顿了下，小声的说：“他走的时候，我的生理期刚完。”
叶四嫂算了下日子，确实没怀上，心里有点替她着急。
两人结婚都快三年了，妹夫才回来一次，可又没怀上，下回探亲还不知道什么时候。
她轻叹了口气，和叶四虎说了一声，就带着三个孩子回家了。
………
贾一周下班后直接去了文静小饭馆。
生意还不错，晚上有三桌客人。
刘文静在后厨炒菜，两个工人帮着打下手。
沈占平刚把一盘菜放到桌上，就看到贾一周走进来了。
他屁颠的迎过去，比看到亲爹还热情，“干爸，今天怎么下班那么早？还没吃饭吧？我让文静给你炒两个小菜。”
贾一周笑着摆了摆手，“我在单位吃了，正好经过这里，来看看有没有什么需要帮忙的？”
“今天只有三桌，忙的过来。”沈占平带他来到一张空桌前，“干爸，你请坐。”
贾一周点点头，打量了一眼吃饭的人。
有两桌人穿着工作服，是附近机电厂的工人，他们一边喝酒，一边大声的聊着天，一个饭馆都是他们的声音。
角落的小饭桌上坐着一男一女，两人离得很近，小声的说着话，应该是处对象的。
贾一周对沈占平招了招手，示意他也坐下。
“占平，昨天小静和我说，想让你去南方转一转，你咋想的？”
沈占平面带犹豫，“干爸，南边什么情况也不清楚，我和文静手里也没多少钱，这样冒冒失失的过去，我觉得不太妥。还不如好好的经营饭店，挣的钱也够我们过安稳日子了。”
早晨一起来，刘文静就和他说了这事。
沈占平当时就拒绝了，觉得她想起一出是一出，这才刚存了一点钱，就开始瞎折腾。
竟然要去南方闯荡，能的她都不知东南西北了。
“占平，你这么想就错了，竟还不如小静看的长远。”贾一周笑着摇了摇头，又压低声音说：“我今天去见了个朋友，他就是做这个的，你知道他出去一趟能挣多少吗？”
沈占平本来还有些不以为意，听他卖关子，忍不住问：“多少？”
“至少这个数。”贾一周比了个手势。
“五百？”
“呵呵呵………”贾一周伏在他耳边，“再加个零。”
沈占平倒吸口凉气，“五…千？”
“他是这么说，但我觉得肯定不止。”贾一周看他还没从震惊中反应过来，笑了笑，又说道。
“虽然他挣得多，但人家的本钱也多，你这次可以先去探探路，如果真像他说的那么挣钱，那咱们也干，难道你还嫌钱多？”
他现在只想把沈占平给弄走，至于刚刚说的朋友，当然是无中生友。
就算他真认识做倒卖的朋友，人家也不可能和他说挣钱的门路，这些都是他自己编的。
沈占平很信任贾一周，听了他的话，已经有点动心了。
贾一周是只成了精的老狐狸，发现他的变化，又加了把火。
“占平啊，你才二十出头，又有头脑，正是闯荡的年龄，不管能不能挣到钱，去外面看看，开阔一下眼界，总不能一辈子就守着个小饭馆吧？”
他说完，又遗憾的叹了口气，“我年龄大了，又有工作牵绊着，要不然，我也想去南边走一趟，看有没有更好的发展机会。”
沈占平道：“干爸，不如你请几天假，咱爷俩一起去，在路上我也能照顾你。”
第一次去那么远的地方，人生地不熟，沈占平还是有点虚，如果贾一周能跟着，他就有底气了。
贾一周无奈的说：“占平啊，干爸也想跟你去，可单位走不开啊，上面的领导三天两头的来视察，看不到我要有意见了。”
“还是让你妻弟跟着走一趟吧，这样文静也放心。”他拍了拍干儿子的肩膀，继续劝道：“你也不用担心家里，有我在，没人敢来饭店闹事。”
沈占平看贾一周什么时候都帮他考虑到了，心存感激，也下定了决心，“干爸，那我就去看看。”
“好，有闯劲，像我儿子。”贾一周亲热地揽住他的肩膀，把人狠狠的夸赞了一番，又劝他早点出发。
“如果决定了，就早点去，这可是个机会，早抓住，早发财。”
沈占平兴奋的点了点头，“我知道了，干爸，等客人走了，我就和文静商量。”
“哎呦，这亲爷俩是说啥呢？这么开心？能不能让我听听啊？”刘文静从后院走过来，笑盈盈的问道。
贾一平看到心心念念的可人儿，俏生生的站在他面前，脸上都快笑出褶子了。
他拍了拍身旁的板凳，“我和占平正说你呢，你就过来了，难道和我们心有感应不成？”
刘文静坐在他和沈占平中间，捂着嘴笑，“干爸，快和我说说，你们俩说我什么呢？不会是说我坏话吧？”
“当然不是，我们俩才舍不得。”贾一周好像怕人听到，往刘文静旁边凑了凑，都快贴到她耳边了，声音压的低低的。
“我和占平在说去南边的事，他想过去看看。”
刘文静正为这事发愁呢，没想到沈占平这个犟种竟然答应了，惊喜的看向他，“你决定要去啦？”
沈占平笑着点头，也小声的道：“干爸的朋友也是做这一行的，去一次都挣几大千，我决定听你的，过去看看。”
刘文静得意的翘起下巴，“听我的就对了，咱们俩是夫妻，难道我还能害你不成？”
沈占平现在心情很好，笑着奉承她，“对对对，文静对我最好了，我以后都听你的。”
看着打情骂俏的小两口，贾一周的脸色沉了沉，咳嗽了一声，说口干的很，指使沈占平去帮他倒水。
“哎呀，我给忘了。”沈占平一拍脑袋，“干爸，你等等啊，我去后面拿点好茶叶。”
说完就去了后院。
贾一周又露出和蔼的微笑，和刘文静商量沈占平出发的日子。


第155章 争房子
后勤部把陈营长的小院批给了沈占勋，第二天曹副营长就知道了。
被人截了胡，这事放在谁身上都不会舒服。
曹杰憋了一上午气，正好在食堂门口碰到了沈占勋。
他皮笑肉不笑的抬了抬手，“哟，这不是沈营长吗？”
沈占勋仿佛没发现他的阴阳怪气，客气的道：“曹副营长也是来吃饭的？”
食堂门口人来人往，曹杰不好太过分，况且，对面的人也一点都不好惹。
但他又实在想要那个小院子。
他们现在住的筒子楼只有四十二个平方，虽然一家四口也勉强住的下，但哪有小院住着舒服。
以前他的职位不够，没办法，只能挤在筒子楼里，现在马上就要升营长了，当然想换一个匹配他职位的房子。
本以为板上钉钉的事，谁知道半路杀出个程咬金，竟然把他看中的院子给抢走了。
而且，明明是他先申请的，后勤部却把这个院子批给了沈占勋，连他岳父的面子都没给。
曹杰心有不甘，但对方比他职位高，后勤部按规定分配，他再不高兴也没办法。
曹杰盯着他，沈占勋笑着和他对视，不见任何心虚，眼神还带着询问。
仿佛在说，“有话就说，有屁就放，别在这里耽误老子的时间。”
曹杰突然叹了口气，无奈的苦笑，“本来要回去吃的，可媳妇在和我闹脾气，家都不让进，只好来食堂对付一口。”
沈占勋明白他的意思，不接他的话，还帮他推荐菜色。
“曹副营长，食堂的菜味道不错，今天还有红烧肉，炖的很入味，你可以尝尝。”
曹杰听说过他不少事迹，也知道这人聪明的很，看他不接自己的话，只好明着说。
“沈营长，如果我知道你也看上了陈营长的那个小院，我就不写申请了，搞得像咱俩争房子一样，不够让人笑话的。”
“还有我家那个不懂事的婆娘，听说房子批给你了，竟然骂我没本事，连个房子都申请不到，还把我给赶了出来。”
他故作为难的摇头，“唉，你说这叫什么事？”
沈占勋非常诧异的道：“曹副营长，这事我一点都不知道，你应该早点和我说啊。咱们虽然不在一个营，但也是好战友，怎么能为了一套院子伤和气。”
“嫂子也是，怎么能把你赶出来？这又不能怪你，部队有部队的规矩，房子是按职位分配的，她这么闹，不是让后勤部的领导为难吗？”
他一边说，一边为难的在原地打转，“这可怎么办？我上午刚和我爸妈还有我媳妇打了电话，他们已经开始收拾行李了，现在也没办法把房子让给你。”
曹杰气的咬牙，在心里骂了句脏话。
你都说部队有部队的规矩了，谁还能让你把房子让出来，真他妈狡猾。
沈占勋看他咬牙切齿，心里冷笑，面上却一副愧疚的模样。
“曹副营长，你看这样行不行？如果嫂子真想要那套院子，我去和后勤部说一声，把那套房子让给你们。”
“我再给父母和妻子发封电报，让他们别来了，总不能看着你有家不能回，这也太有损咱们军人的形象了。”
被人挖苦讽刺了一顿，曹杰脸色一阵青一阵白，牙齿都快咬碎了，但还不能反驳。
他勉强笑了笑，说：“沈营长，你可别开玩笑了，部队分的房子怎么能让来让去？那也太没规矩了，被领导知道了，咱们俩都得挨批评。”
“曹副营长说的是。”沈占勋顺着他的话点了点头，“是我想岔了，光担心你回不了家，却把纪律给抛在了脑后，多谢曹副营长提醒我。”
两人又说了几句训练的事，才笑着告辞。
一转身，曹杰就变了脸。
沈占勋还是那副云淡风轻的模样，看到熟人笑着点头或打声招呼，仿佛刚才的事没有发生。
曹杰回到家，就把房子被人截胡的事告诉了他媳妇。
屈燕燕大怒，“后勤部怎么回事？明明答应把那个院子给我们，怎么又批给了别人？”
“你知不知道那个房子给谁了？”她问。
曹杰冷哼，“沈占勋，你妹妹的心上人。”
“竟然是他？”屈燕燕皱眉，然后瞪了一眼自家男人，“你别乱说，那都是以前的事了，我妹妹现在有了对象，早就不喜欢他了。”
曹杰撇了撇嘴，但也没再牵扯小姨子，但他心里却有些不以为然。
那沈占勋都结婚了，他小姨子都没死心，如果不是觉得实在没有希望，恐怕也不会善罢甘休。
屈燕燕道：“我去后勤部问问，明明是我们先申请的，凭什么把那个房子分给他，总得有个先来后到吧。”
她起身就要往外走，被曹杰给拦住了，“你去也改变不了什么，如果真想要，就让妈给夏部长打个招呼，还有点可能。”
曹杰也在筒子楼住够了，隔壁一个连长的媳妇和老娘天天干仗。
而且，这层楼有很多孩子，天天在楼道上打闹。
还有那些来随军的农村老娘们，嗓门大的很，说句话就像和人吵架，整栋楼都能听到。
从早到晚，没有一刻安宁，曹杰觉得，如果再住下去，头都要爆炸了。
刚开始的时候，大家都觉得住楼房有面子，可真住进来以后，才知道独门独户的小院有多香。
屈燕燕头脑还算清醒，犹豫的道：这事让我妈出面不合适吧？再让夏部长反感，那就不好了。”
“只是去问一下，有什么不合适？”曹杰心里明白，如果想换到心仪的房子，这事还得指望老丈人和丈母娘，他是争不过沈占勋的。
所以就继续劝他媳妇，“让妈去打个招呼，就算这次不成，以后有了合适的，夏部长肯定也会先想着我们。”
“那行吧，先吃饭，晚上我回去一趟。”屈燕燕果然被说服了，吃过晚饭就去了爸妈那里。
屈师长有两个儿子，两个女儿，除了小女儿，其余的几个都结婚了。
大儿子有单独的住房，小儿子去年才结的婚，现在和他们一起住。
一家人刚吃过饭，正坐在客厅闲聊。
周素琴看大女儿来了，笑问道：“燕燕，怎么没把孩子带来？”
“吃了饭就跟着几个小孩出去疯了，我都没看到人。”屈燕燕坐在父母对面，委屈的说：“爸，妈，陈营长家的小院被后勤分给别人了。”
“怎么回事？”周素琴眉头轻皱，“曹杰不是写了申请吗？他接替陈营长的职位，按说那个房子也应该是你们的。”
屈燕燕看了一眼没说话的父亲，把来龙去脉说了一遍。


第156章 买铺子，开分店
听到沈占勋的名字，一家人的目光下意识的看向屈莹莹。
她喜欢沈占勋的事，众所周知。
当时周素琴还准备托人去说和，后来打听到沈占勋在家里有对象，这事才不了了之。
屈莹莹站了起来，“我去睡了。”
说完就回了房间，谁也没理，也不想留下听他们议论那个人。
其实家里人都不知道，她不只是暗恋，前几年还曾经去找过沈占勋，和他表白。
可那人毫不犹豫的拒绝了她，就像没看到她红了眼，转身就走，连句安慰的话都没有。
那时她就知道了，那个男人没看上她。
屈莹莹也是有自尊心的，从那以后再也没制造过偶遇。
又过了几个月，就听说他打了结婚报告，请假回去结婚了。
但从来没看到过他妻子，人家的家属都来探亲，他爱人一次都没来过部队。
不知是感情不好，还是别的什么原因？
屈莹莹趴在桌上，想起交往的对象，心里有些烦躁。
本以为自己已经放下了，可不知怎么回事？和对象在一起的时候，她总会下意识的拿他和沈占勋做比较。
可比来比去就出了问题，越发看不上现在的对象。
幸亏她还算理智，马上调整自己的心态，没有拿自己的人生开玩笑。
既然和那个人没有可能，那就找个条件好的，能过日子的。
总不能，为了一个看不上她的男人单身一辈子吧？她还没那么傻。
所以，刚才大姐说起那人的名字时，她才回避的，知道太多他的消息，只会动摇她不太坚定的心。
屈师长手里拿着报纸，听到女儿的要求，瞥了她一眼，说：“沈占勋虽然挂的是营长职位，管的却是特殊作战队，待遇和团长一个级别，人家的每一个功勋章，都是自己挣来的。曹杰拿什么和别人争？难道你想让你妈以权势压人？”
周素琴听他长他人志气，灭自家威风，不乐意了：“你怎么这么说话？什么叫以权压人？就算他职位再高，也不能抢人房子吧，这也太不讲道理了，明天我去后勤部找老夏，必须让他给我个交代。”
“哼！”屈师长把报纸往桌上一丢，冷冷的看着她。“后勤部按级别分配房子，需要给你交代什么？你以为你是谁？”
他严厉的看向大女儿，“和你们同样级别的军官，有很多还挤在小单间里，你们住着楼房，还有什么不知足的？”
“想换大院子，那就凭自己的本事，拿军功去换，不要整天扯着你爹这张老脸去蹭，我丢不起那个人。”
屈燕燕第一次被父亲这么训斥，还是当着弟弟和弟媳妇的面，她有些下不来台，坐了一会就走了。
屈家小儿子和小儿媳看气氛不对，也找个借口回了房间。
周素琴不高兴的看着老伴，“你不帮忙也就算了，说话还这么不留情面，燕燕心里多难受。”
“你给我闭嘴。”屈师长使劲拍了下桌子，“她这么任性，都是你惯的，曹杰还只是一个副营长，就想分院子。还让燕燕来娘家抱怨，他怎么那么大的脸？”
“那沈占勋是王青峰最器重的的爱将，这几年立了那么多次功，别说一个小院子，就是再过分的要求，王首长都会想办法满足他。”
“曹杰还想和人家争？他凭的是什么？就凭他是我女婿？我可没那么大的面子。”
周素琴不是不知轻重的人，听了男人的分析，也平静了下来。
遗憾的说：“要是当初莹莹和沈占勋成了一对，那该多好，小伙子确实挺优秀的，各方面都拔尖，只可惜对咱莹莹没意思。”
“人家都结婚了，莹莹也有了对象，以后别再提了，好像我闺女嫁不出去一样。”屈师长听她又旧事重提，很不耐烦，转身去了书房。
………
开业三天的优惠期过去了，叶芳菲让工人恢复了八个小时。
中午开饭的时候，叶四虎给大家开了个会。
“你们如果要回家，路上千万注意安全，最好结伴而行。但晚上不能回去，如果家里真有急事，也要先通知厂里。”
叶芳菲又补充了几句，“这几天大家辛苦了，晚上下了班，去我大哥那里领点心，每人一斤桃酥，一斤鸡蛋糕，带回去给家里人尝尝。”
“能来这里上班的，不是亲戚就是朋友，只要你们好好干，我和四哥不会亏待大家，以后每月发工资的那一天，都可以领两斤点心，表现好的，还有奖金。”
工人们听待遇那么好，一个个眉开眼笑，有的说谢谢姐，有的说谢谢嫂子，还有喊妹妹和姑姑的。
叶芳菲笑道：“别谢了，只要你们好好干就行，去上班吧。”
等工人回了车间，兄妹俩又去了办公室，商量买铺子的事。
“小妹，你的意思是要开分店？”叶四虎道。
叶芳菲点头，“四哥，咱们厂里增加了搅拌机，现在的生产量过剩，可以开分店了。”
“我打算在人民路，槐北街道，方安路，李家巷子，各开一家分店。产品还是在这里生产，每天早晨把货送过去，每个店里安排两个营业员。”
“小妹，会不会太急了点？我觉得步子迈的有点大了。”叶四虎担忧的道：“工厂才刚开业，招的这些人也才刚刚上手，如果一下开那么多分店，也管理不过来。”
叶芳菲笑了笑，“四哥，只是先找合适的铺子，慢慢物色工人，离开业还早呢。”
“至于你说的管理，就更不是问题了，到时候我会出一套完整的方案让你参考。”
她的想法很简单，让东平市的人都吃到她家的蛋糕，让她赚更多的钱。
叶四虎还是有些犹豫，可看小妹胸有成竹，应该是早就规划好了。
他说：“那我明天去一趟房管所，如果有合适的铺子，就先买下来。”
自从和妹妹在一起做生意，她的所有决策都是正确的。
本来还有些犹豫的叶四虎，也被妹妹说服了。
他直觉，跟着小妹干，绝不会错，只会让他们家越来越好。
………
下午三点，沈建军和朱冬梅来送鸡蛋了。
叶四虎检查了一下，比另外两家送来的还新鲜，用麦皮一层层的垫着，一个烂的都没有。
叶芳菲给他们规定的三十斤，也是不多不少，称上高高的，很会做事。
叶四虎把钱算给他们，又让翠娟包了一斤鸡蛋糕，一斤核桃酥。
“三叔，三婶，前几天太忙了，想给你们拿些点心，都没空，这些你们拿去尝尝。”
“哎呦，这怎么好意思？”朱冬梅看着手里的两包点心，想也没想的说：“那我明天多带两斤鸡蛋，不收钱。”
叶四虎笑道：“三婶，你这么客气，我小妹知道会生气的。”
“四虎给的，就拿着吧，别说钱不钱的，见外。”沈建军对他媳妇说。
叶四虎笑着点头，“三叔这么说就对了，一家人算那么清干啥，以后给你们就拿着，是我小妹的一点心意。”
“那就谢谢大侄和芳菲了。”沈建军道。
“三叔客气了。”叶四虎摆了摆手，“三叔，三婶，你们送来的鸡蛋品质不错，如果给你们加点量，忙的过来吗？”
沈建军和朱冬梅对视一眼，连连点头，“能能能，大侄，你说吧，要多少？明天就能给你送来。”


第157章 去南方闯一闯
叶四虎考虑片刻，说：“三叔，三婶，先增加到每天六十斤吧，收不够也没关系，有多少送多少。”
“从老家到市里还挺远的，你们也不用天天往城里跑，两三天来送一次就行。”
沈建军和朱冬梅大喜，不光给他们增加了一半的量，还不用每天送，两口子感激的对叶四虎连连道谢。
叶四虎笑笑，“没事，这都是我小妹交代的，她说这天越来越冷了，怕你们在路上受罪。”
他这话，让朱冬梅感动的红了眼眶，觉得以前的自己真差劲，竟欺负人家一个小姑娘，现在想想，是又羞又愧。
两人知道叶四虎还有很多事要忙，说了几句话就准备走了。
沈建华和孙秀菊送他们出去的。
“爹娘身体还好吧？这几天有没有闹？”沈建华问弟弟。
沈建军摇了摇头，“他们好着呢，能吃能睡，啥活都不干，吃的水我和大哥轮着帮他们挑，烧的柴也是在我们那里拿，没事就去大街上和人吹吹牛，身体好的很，二哥不用担心。”
“那就好，如果有啥事和我说一声。”沈建华想了想，又交代他，“如果爹娘问起我来，就说我身体不舒服，这段时间都没干活。”
“二哥，爹娘不会问我的。”沈建军嘿嘿笑，“他不知道我和冬梅在帮你们送鸡蛋，我也没打算告诉他们，能瞒一天是一天，省的听他们啰嗦。”
“还是老三聪明。”孙秀菊笑着点了点他，“从小就机灵的很。”
“二嫂，我就当你夸我了哈。”沈建军开心的道。
把他们送到大路上，沈建华和孙秀菊就停了下来。
“赶紧回去吧，四虎既然给你们加了量，就好好的干，趁现在厂里生意好，多收点鸡蛋，给孩子们存点钱。”
“我知道了，二哥。”沈建军点了点头。
夫妻俩准备走的时候，又想起一件事，回头对沈建华说：“二哥，我们今天出门的时候，碰到占平回去开介绍信，说要和他小舅子去南方。”
沈建军羡慕的道：“我看他穿着板正的中山装，骑着新自行车，看来饭店没少挣钱啊。”
沈建华很反感老大那一家，不想多谈，只随口问了一句，“他们去南方干嘛？”
“不知道，那小子神神秘秘的，只说去南方长见识，别的一句不说。”沈建军道。
“既然不说，那就别问了，省的人家多想。”沈建华语气淡淡，对两人摆了摆手，“天不早了，赶紧回去吧，别走小路，注意安全。”
“好嘞，知道了。”
沈建军等他媳妇上了板车，笑眯眯的说：“二哥，二嫂，那我们走了哈。”
………
孙秀菊回到铺子上，就把刚刚听来的话告诉了儿媳妇，“说是去南方见世面，还带着他小舅子。”
叶芳菲猜测，沈占平应该是去南方进货了。
同时也在心里感叹，她前几天才刚刚有了去南方的想法，人家就已经行动了，真不愧是男女主，这速度就是快。
看来她也得加快脚步了，趁现在手里有点钱，先买几个铺子装修好，以后不管做什么都方便。
经过那次被房东敲诈，叶芳菲不想再租别人的房子了，以后尽量自己买，绝不能再受人要挟。
她对婆婆说：“妈，那沈占平应该是去南方倒腾货了，我上次听人说，那边的衣服和电子产品非常便宜，如果弄到咱们市里，能翻几番。”
“真的呀？”孙秀菊大吃一惊，“那沈占平竟然有这样的门路，看来有些本事。”
叶芳菲点点头，小声的道：“妈，过段时间我也想去南边看看。”
“不行。”孙秀菊立刻拒绝，“外面这么乱，你一个小姑娘往外跑啥？如果真想去，等占勋下次回来，让他带你出去转转，你一个人绝对不能去。”
叶芳菲没想到婆婆反应那么大，早知道不和她说了。可谁让自己嘴快呢，现在只能先安抚她。
“妈，你放心，我不是一个人去，到时候带上我哥他们。”
“那也不行，你们都走了，铺子上怎么办呀？”孙秀菊还是不同意。
叶芳菲和她解释，“我大哥和四哥留下，我带着二哥和三哥去。”
她本来只是敷衍婆婆的，话一说出口，突然觉得这主意不错。
她二哥三哥长的又高又壮，力气又大，出门能给她当保镖，还能当搬运工。
叶芳菲越想越觉得可行，和婆婆打了个招呼，就去找她四哥商量了。
叶四虎双眼圆瞪，震惊的盯着她。
刚刚才说让他去买铺子，现在又要去南边，这丫头怎么一会一个主意？
叶芳菲兴奋的说：“四哥，厂里已经走上了正轨，有你在家里盯着，出不了岔子。”
叶四虎没有像往常那样答应她，考虑了良久，才道：“小妹，南边乱的很，就算二哥三哥跟着，我也不放心。”
“你先别着急，我和爸还有沈叔叔商量一下。”最后他又说。
叶芳菲“哎呦”一声，“四哥，哪有你说的那么夸张嘛………”
叶四虎严厉的看着她：“小妹，别的事我都可以依着你，这件事绝对不行，等我和家里商量好再说。”
他说完就骑着自行车出去了，直接去了邮局，决定给妹夫去个电话，问问他的意见。
沈占勋正在训练场，接到四舅哥的来电，还以为出了什么事，等对面说完，他脸色铁青。
那女人真是一点都不让人省心。
“四哥，那地方我待过一段时间，鱼龙混杂，乱的很，无论如何都不能让她去。”
叶四虎顿了顿，为难的说：“妹夫，那丫头的脾气你又不是不知道，有主意的很，如果她真要去，我哪里拦得住？”
沈占勋沉思片刻，道：“四哥，你回去告诉芳菲，如果实在想去，我帮她安排，让她明天给我来个电话，我和她说细节。”
“好的，妹夫。”叶四虎这才松了口气。
小妹挺喜欢这个妹夫的，如果由他出面，那丫头应该能听得进去。
沈占勋又问了一下厂里的生意，叶四虎挑重要的说了说，约定好明天通话的时间，就挂了电话。
沈占勋想了想，又拿起桌上电话，拨了一组号码，是他在花城认识的朋友。
………
叶芳菲正在房里数她的存款，还不知道，四哥去和人告她的状了。
吃过晚饭，叶四虎和她对了一下今天的账，才说：“小妹，妹夫让你明天下午两点给他去个电话，他有事和你商量。”
叶芳菲正在往衣柜里放钱，慢慢转过身，瞪他：“四哥，你怎么知道他找我？你下午是不是去告我状了？你一个大男人，怎么这样啊？告状精。”
叶四虎笑着挑眉，“小妹，妹夫走的时候交代我，让我把家看好。可你不听我的，我只能告诉他，让他来管你。”
“切，我会怕他。”叶芳菲对叶四虎翻了个大白眼，指着门往外赶人，“我要睡了，你走。”
叶四虎看她怒气冲冲的模样，大乐。
走到门前，又故意回头说：“明天下午两点，别忘了啊。”
话还没说完，门就当着他的面被甩上了，差点碰到他的鼻子。
里面传来气呼呼的嘟囔声。


第158章 告状精
刘文静和沈占平送走最后一桌客人，关好门窗，把藏钱的箱子拿出来，清点他们的存款。
沈占平定的是后天晚上的火车，和刘文静的大弟一起去。
“加上今天的收入，一共二千四百六十四。”刘文静拿了两千给沈占平，“这是咱们全部的家底，你一定要放好，千万别被人给摸了去。”
沈占平拿着那一叠钱，心砰砰跳。他知道自家的饭店挺赚钱的，但不知道已经存了这么多。
“静静，你放心，等走的时候，我把这些钱缝在秋裤里面，绝对丢不了。”
刘文静点点头，依偎在他怀里，手指在他胸膛画着圈圈，嗲嗲的撒娇：“占平，你这一去至少得半个月，我想你了怎么办？”
沈占平喉结滚动，把钱往枕头下面一塞，就把人压在了身下。
“我走之前把你喂饱了，这半个月你就忍忍，等我回来。”
“你讨厌………”刘文静撅着嘴捶他的胸膛，眼神却勾着他。
沈占平最受不了她这种狐媚的眼神，熄灭电灯，就粗鲁的往下扯她的衣服………
………
翌日
吃过午饭，叶芳菲磨磨蹭蹭了好一会，才骑着自行车去了邮局。
叶四虎给她说的两点钟，她故意晚了几分钟才拨过去，转了好几次才到沈占勋那里。
“喂，叶芳菲？”
“嗯，你找我干嘛？”叶芳菲知道现在的电话可能有人在听，说话不敢太随便。
“怎么？没事就不能找你啦？”沈占勋听着耳边传来日思夜想的声音，靠在椅子上笑，“想我了没有？”
吊儿郎当的，一点都不正经。
叶芳菲觉得耳朵有点痒，“咳”了一声，一本正经的道：“好好说话，电话费挺贵的，有事赶紧说。”
沈占勋低声笑，“我已经申请了住房，下个月应该就能拿钥匙，你什么时候过来？”
“我现在走不开，以后再说吧。”叶芳菲手指把玩着电话线，没敢说她过年也不想去了。
沈占勋已经猜到了她的意思，淡淡的道：“哦，对，听说你要去南边闯荡，是挺忙的。我也不是什么重要的人，确实不敢劳驾你来部队探亲，如果那样想，也太没有自知之明了。”
说这些还不够，又继续阴阳怪气，“我就该识趣的闭嘴，不打扰你，支持你的一切决定，就算明知危险，也不能阻止你。”
叶芳菲听他越说越来劲，气笑了，“没完没了了是吧？你再敢给我阴阳怪气，我就挂电话。”
这威胁还挺有用的，对面立刻闭了嘴，但也不再开口了，让人知道他也是有情绪的。
叶芳菲又好笑又好气，“沈占勋，你能不能别这么幼稚？”
电话里传来一声冷哼，随后那男人说：“我的战友都知道你要过来探亲，你突然又改了决定，说不来了，那些兔崽子不知道怎么笑话我，难道我不要脸的吗？”
叶芳菲呵呵笑，“什么脸？那东西你有吗？”
对面沉默了一瞬，就听沈占勋威胁道：“你过年必须过来探亲，不然，我就给岳母拍电报，让她阻止你去南边。”
叶芳菲大怒，“………沈占勋，你这个告状精，不要脸。”
“什么脸？那东西我又没有。”沈占勋忍着笑，把刚刚的话还给她。
然后又理直气壮的说：“是你先说话不算话的，我就要告诉岳母。”
叶芳菲实在拿这个无赖没办法，只能退一步，“我只是说现在走不开，又没说过年不去，你再敢威胁我，我真不理你了。”
沈占勋目的达到，也不敢再得寸进尺，赶紧笑着哄她。
“媳妇，你误会了，我哪里敢威胁你，只是太想念你了，说话的时候有点激动，如果惹你不开心了，我道歉，你别生我的气哈。”
脸皮厚，能屈能伸。
叶芳菲翻了个白眼，问他，“让我打电话就是说这事吗？”
“不全是。”说起正事，沈占勋语气也郑重起来。
“听四哥说你想去广省？我和你说说那边的情况，如果你还决定要去，我就给你安排。”
“你去过那里吗？”叶芳菲非常惊讶。
沈占勋在西北军区，竟然去过花城，在那边还有熟人，这人脉也太广了。
“三年前，在那边待过几个月。”沈占勋道：“我在那边有战友，但他现在没在花城，我就联系了一个关系比较好的朋友，可以请他带你转转。”
“我昨天已经联系他了，你确定好出发的日期，把车次发电报给我，我让他去火车站接你。”
对于他的用心，叶芳菲挺感动，问道：“会不会太麻烦人家了？”
她有点不好意思，自己只是过去看看情况，也不是什么重要的事，让人家去接，也太夸张了。
“没事，我和他有些交情，你不用觉得不好意思。”沈占勋笑道：“昨天和他说你要过去，拜托他照应一下，他非常开心的答应了，也想见见你。”
叶芳菲问：“他是本地的吗？家里都有什么人，到时候我准备些礼物。”
“是花城当地的，今年二十二岁，还没结婚，和父母住在一起，下面有两个弟弟，一个妹妹。”沈占勋把朋友的信息全告诉了她。
叶芳菲疑惑的道：“这么年轻，你们怎么认识的？”
“这事说来话长，等你过来，我再细细的和你讲。”沈占勋笑着和她卖关子，也是不方便在电话里说。
最后又道：“你别看他年纪小，人很稳重，也挺靠谱，可以相信他。”
“好，知道了。”
正事说完，两人都沉默了，但没人说挂电话。
“你在部队怎么样？训练会不会很辛苦？带的饼干吃完了吗？要不要再给你寄些？”叶芳菲打破了沉默，主动关心的问他。
沈占勋勾唇微笑，语气也变得轻柔，“在这里挺好，训练不辛苦，已经习惯了。饼干我就吃了几块，剩下都被那些兔崽子抢走了。部队上伙食很好，不用寄吃的给我。”
每一个问题都回答了，没有一点敷衍。
叶芳菲“哦”了一声，又开始沉默。
沈占勋低声笑，“如果真想出去看看，那就去，但一定要注意自己的安全，不能单独出去，至少得有两个人和你同行。”
怕她任性，又加重了语气，“我已经和四哥说了，让他看着你，如果你不听话，就不准去。”
“知道了，真啰嗦。”叶芳菲小声的嘟囔。
夫妻俩聊了好一会，如果不是沈占勋那边有人敲门，电话还没那么快挂断。
“你去忙吧，我知道轻重，不会单独外出的，不用担心我。”叶芳菲道。
“好，你乖一点，等你来到这里，我带你出去玩。”沈占勋笑着哄她。
“把我当小孩呀。”叶芳菲咬着唇笑，“挂了。”
她扬起的唇角，等看到电话费的时候，再也笑不出来了。
两人好像也没说多久啊，怎么就要十几块钱？
真是太贵了！
虽然她现在不差钱，但也不能这么浪费。该省的还是得省。
叶芳菲决定，如果不是紧急事情，以后还是不要通电话了。
写信吧，便宜。


第159章 让家人入股
叶四虎抽空去了一趟房管所，按照妹妹说的区域，选了四个铺面。
有两个后面带小院子的，前面做生意，后面可以住人。
另外两个只有铺子，不带小院，但位置极好。
这几处铺子，用了将近四千块钱，是秦所长让人帮他推荐的。
叶四虎把房产证明拿给叶芳菲，“小妹，这几处房子都不用大修，让爸找几个工人，用麻刀灰抹一遍就行了。”
“四哥，你看着收拾就好，你办事我最放心了。”叶芳菲把房产证明藏好，笑眯眯的给他戴高帽。
叶四虎挑了挑眉，“呦，不说我是告状精了？”
“一码归一码，我向来分的很清楚，你办事靠谱没错，但爱告状也是真的。”叶芳菲冷哼，又给了他一个白眼。
叶四虎大笑，“占勋怎么说？让你去吗？”
“当然了，他哪里敢管我？”叶芳菲得意洋洋的说：“不光支持我去，还安排了朋友去接我呢。”
知道四哥是关心她，又笑着道：“这下你总能放心了吧？”
“既然妹夫都安排好了，那我也没什么话说。”叶四虎笑了笑，问她，“你想好没有？让谁跟着去？”
“你走不开，大哥要管理工厂，也不行，我准备让二哥和三哥跟着。”叶芳菲小声的道：“这次过去，只是趟趟路，没指望挣钱。”
叶四虎赞同的点头，“小妹，咱们现在生意不错，每天的收入都很可观。所以，四哥不希望你做太冒险的事。”
“哥，我知道，只是想去那边看看，没打算做什么。”
她想了想，又说：“四哥，把你手里的钱准备一下，我这次一起带着。用不着回来还你，如果用了，就给你分红，怎么样？”
叶四虎摇了摇头，“你拿去用就是，要什么分红？把你四哥当什么人了？“
叶芳菲打断他，“四哥，亲兄弟明算账，你在家里管着工厂，我跑外面，挣的钱当然大家一起分。”
“这次不光咱们俩，让大哥，二哥，三哥也入股，赚了钱，都按四六分配，我拿六成，你们四成。”
“当然，风险也要一起承担。”她把什么都说在了前面，也是避免起矛盾。
叶四虎明白，这是妹妹在帮衬他们，笑着接受了她的好意。
“行，那就听小妹的，等会儿我去和几个哥哥说一声，也把要承担的风险告诉他们，让他们自己选择要不要投资？”
叶芳菲笑着点头，吃过晚饭，她先去了公婆的房间，直接问道：“爸，妈，你们现在有多少钱？拿给我用用。”
孙秀菊听说儿媳妇要用钱，连忙关上房门，二话不说就去开衣柜。
翻了半天，从一件旧衣服里拿出一个破手绢。然后又指挥沈建华爬到床底下，鼓捣了半天，又拿出了一只烂棉鞋。
叶芳菲都看呆了，“妈，你竟然把钱藏到床底下，不怕老鼠拉跑了。”
孙秀菊小声的道：“不会的，我用箱子装着呢，还上了锁。”
她把钱小心翼翼的拿出来，“一共九百六，有三百是你非要给我的。占勋上次回来，又给了我一百，剩下是这几个月的工资。除了每月给你爷爷奶奶的养老钱，也没有用钱的地方，我都存起来了。”
孙秀菊把钱拿给叶芳菲，“你拿去用吧。”
叶芳菲看着那一叠钱，震惊了，“怎么存那么多？你和我爸都没花啊。”
“用不着啊。”孙秀菊算给她听，“我和你爸穿的用的都是你和翠娟买，吃住又在厂里，偶尔去看一下你姥姥姥爷，就拿鸡蛋糕和猪头肉，他们喜欢吃，这也不用花钱。”
叶芳菲：“………”
每个月给他们那么多工资，人家老两口竟然一点都不花，全给存了起来？
你说他们抠门儿吧，儿媳妇要用钱，全部拿了出来，可自己却一分钱都舍不得用。
叶芳菲叹气，这都是以前养成的习惯，穷日子过怕了，有钱了也不敢乱花。
她没说要这些钱干嘛，怕他们担心，等赚了钱直接给他们分红。
叶芳菲决定，这次要带着全家一起致富。
她拿着钱，又去了沈翠娟和沈翠兰的房间？
沈翠兰刚买了房子，别说存款了，还有一百多块钱的外债。
听说叶芳菲要用钱，她却帮不上忙，非常惭愧。
心想，如果早知道嫂子缺钱，她就不该买那套房子，这样就能帮下嫂子了。
沈翠娟也没有多少钱，她才领了四个月的工资，借给姐姐两百，她自己用了一些，手里只有一百八十多块钱。
她全部拿给了叶芳菲，“嫂子，如果资金周转不过来，就别给我工资了，在厂里吃住，也花不了什么钱。”
沈翠兰也赶紧说：“嫂子，我也不要工资。”
叶芳菲看她们俩这么实诚，笑道：“行啊，那这个月就不发给你们了，我先拿去用，等我这次回来再说。”
后天就是发工资的日子，叶芳菲打算让她们都入个股。
两个小姑子尽心尽力的帮她干活，有挣钱的门路，当然也不能忘了她们。
万一亏了，就偷偷的贴补上，也不和他们说了。
叶芳菲把婆家这边全借了一遍，又去找她爸，“爸，你明天回去一趟，把家里的钱全部带过来，我有用。”
叶来福知道闺女又买了四个铺面，以为是手里周转不过来了，问也没问，就说：“好，我明天下午就回去拿。”
“爸，你和我妈有多少存款？”叶芳菲还挺好奇的，这老两口又抠又节约，应该存了不少吧？
叶来福道：“一百二。”
“啊，这么少？”叶芳菲不可置信。
叶来福看闺女一脸吃惊，笑着叹了口气，“你四个哥哥结婚，盖房子，我和你妈拉了一屁股饥荒。”
“然后就是你和芳兰结婚，给你们做家具的木料，都是赊的，前两个月才把账还完。”
叶芳菲没听他说完，眼睛就红了，“爸，你怎么从来没跟我们说过？”
“和你们说这些干啥？除了跟着担心。”叶来福笑呵呵的道：“我和你妈还年轻，我又有手艺，就算不来你这里上班，最多两年，我们也能把账还上。”
他看闺女快哭了，笑着摸了摸她的头，“这有啥？谁家娶媳妇嫁女儿不花钱？欠点账正常。”
叶芳菲知道，爸妈这是把账还完了，如果还欠账，她爸提都不会提。
“爸，以后家里有什么事，一定要告诉我，别再去借钱了。”
叶来福道：“现在肯定不去借了，你每月给我那么多工资，你几个哥哥也经常给我们零花钱，花都花不完。”
叶芳菲从父亲房里出来，心情还有些沉重？
辛劳一辈子，自己不舍得吃，不舍得穿，为了孩子却可以倾其所有。
真是可怜天下父母心！


第160章 下雨天，留客天
第二天，叶家几兄弟就把钱带了过来。
每家凑了个整数，五百，是他们所有的存款了。
叶三虎还向四弟借了三十。
叶芳菲把他们投的钱全部记在小本子上，叶四虎的最多，三千整。
她想了想，又去了一趟叶芳兰那里，哥哥们都入股了，当然也不能落下唯一的姐姐。
叶芳兰听说妹妹要去南边，和她男人商量后，凑了一千块钱，说不要分红，让妹妹拿去用，挣了钱还她就是。
叶芳菲还不知道南边情况如何，也不确定能带货回来，没敢和姐姐吹牛，等挣了钱再说吧。
订的是三天后的车票，叶四虎找关系帮他们买的卧铺，虽然比硬座贵一半，但卧铺相对来说更安全。
叶芳菲拿到票，立刻给沈占勋去了个电话，把车次告诉他。
而此时的沈占平，已经带着小舅子登上了南下的火车。
他摸了摸内衣口袋的两叠钱，又激动又忐忑。
干爸说，他朋友去一次南方都赚好几千，沈占平没有那么大的野心，让他把这两千块钱翻个倍就行。
因为怀里揣着巨款，他眼都不敢合一下，听着旁边小舅子的打呼声，他嚼了个干辣椒提神。
想起出门时刘文静对他的叮嘱，还说了很多骗子和小偷的套路，他更加不敢睡了。
打算等天亮了，让小舅子在旁边守着，他再眯一会。
………
沈占平离开后，刘文静一个人就有些忙不过来了。
虽然有两个老太太帮忙打下手，但没人帮着招呼顾客。
就在她手忙脚乱之际，干爸贾一周从天而降，接替了招呼客人的活。
刘文静嘴甜的道过谢，又赶紧去后厨忙活了。
贾一周虽然心痒难耐，但也知道心急吃不了热豆腐，得找个合适的机会动手。
他一连在饭店帮了两个晚上，等客人走完了，陪刘文静收拾一下，说会话，就告辞了，非常的贴心，分寸也掌握的极好。
刘文静送他出门的时候，说：“干爸，你天天在这里帮忙，干妈会不会说你？要不改天请她来店里吃顿饭吧，我和占平都喊了那么久的干爸了，还没见过干妈呢，我们也想认识认识她。”
贾一周沉默了一会，才叹道：“你干妈这段时间有些忙，等她空了再说吧。”
刘文静笑着点头，又好奇的问：“干爸，干妈在哪里上班呀？”
“在医院搞后勤。”贾一周不想对心爱的女人说家里的黄脸婆，对刘文静笑了笑，说：“赶紧回去吧，等你关上门我再走，免得你怕黑。”
“干爸，那你路上慢点啊。”刘文静一个人住在这里，确实有点害怕，匆匆的回了饭店，把门从里面抵上。
贾一周看饭店的灯熄灭，又在门口站了一会儿，才骑着自行车回家。
………
沈占平和小舅子到花城的时候，叶芳菲带着两个哥哥也坐上了南下的火车。
她这次带了两万块钱，用一个平常的行李袋装着，很随意的放在卧铺床上。
叶二虎和叶三虎一个晚上睡，一个白天睡，兄弟俩轮流看着钱袋子。
叶芳菲什么都不用操心，饿了就吃，困了就睡，不困不饿的时候就看书，或者看看外面的风景，比在家里还舒服。
“小妹，喝点水吧。”叶三虎接了一茶缸子热水过来。
“谢谢三哥。”叶芳菲喝了两口，换了个舒服的姿势，继续躺在那里看书。
“小姑娘，你们也是到花城吗？是去做什么呀？”对面中铺的一个妇女笑问道。
叶芳菲看了她一眼，半真半假的说：“我们到花城探亲。”
“哎呀，真巧，我也是去探亲的，我儿子在那边工作，我去看看他。”那妇女很健谈，继续问：“小姑娘，你们是哪里人啊？什么亲戚在花城？”
“我们是苏省的，去花城看朋友。”叶芳菲不是很热情，说完就拿起枕头上的书，结束了对话。
她对这个女人印象不好，话特别多，没有一点分寸，就像村里的那些长舌妇。
叶芳菲不爱应付这样的人，有那个时间，还不如看会书。
那妇女像看不懂别人眼色一样，还在那里东问西问，打破砂锅问到底。
叶芳菲实在被问烦了，把书盖在脸上，装睡。
对面的人才悻悻的闭了嘴。
………
沈占平和刘文江都是第一次出远门，从火车站出来，看着街上来来往往的人群，两人都有些茫然。
“姐夫，咱们去哪里？”刘文江问道。
沈占平四处打量了一下，说：“先找个招待所住下。”
他话音刚落，就有一个矮瘦的青年过来问：“两位同志，要住宿吗？我家有地方，很便宜，一个晚上只要两块钱。”
他操着一口不太标准的普通话，很热情，伸手就要帮他们提行李。
沈占平把行李放在身后，警惕的道：“不用，有人来接我们。”
瘦猴在火车站混，早就见惯了这样的目光，听他说不需要，耸了耸肩，又去找另外的目标了。
“姐夫，那个看着不像好人，咱们赶紧走吧。”刘文江今年才十九岁，别说花城了，就连市里都没去过几次。
刚才那个瘦猴突然出现，差点把他吓尿。
沈占平心里也有些虚，那很多行人都往右边走，他对刘文江使了个眼色，两人也跟了上去。
来时刘文静对他说，让他们不要住在火车站附近，这里骗子和小偷多。
让他们找个公家开的招待所入住，然后再打听批发衣服的地方，还交代了进货的流程。
总结就一句话，不要轻易相信陌生人。
两人走了大半个小时，最后在一个老太太的指路下，才找到了一家招待所。
沈占平拿出两人的介绍信，开了一个房间。
这时天已经快黑了，他们俩没敢出去，在招待所随便吃了点饭，就关上门睡了。
这一路沈占平都没怎么合眼，现在安全到了地方，刚躺在床上就打起了呼噜。
他怕钱被别人摸了去，连衣服都没脱。
………
此时的东平市夜幕已经降临，文静小饭馆里透出昏黄的灯光，厅里有一桌客人，后面的包厢里也有一桌。
今天早晨突然刮起了风，傍晚的时候又开始下雨，现在有越下越大的趋势，气温也随着下降。
八点钟的时候，大厅的客人吃过饭就结账离开了，包厢的人还在喝酒划拳，不知什么时候才能结束。
贾一周看着外面的大雨，手指在裤缝上摩擦着，唇角微微勾起。
下雨天，留客天。这场雨下的真是时候啊！
连老天爷都在助他。


第161章 醉酒
贾一周回到大厅，故意在刘文静面前揉了揉肚子。
“干爸，你怎么了？是不是哪里不舒服？”刘文静立刻关心的问道。
贾一周不好意思的笑了笑，“文静，我怕你一个人忙不过来，下了班就急匆匆的过来了，到现在还没吃饭。”
“哎呀，干爸，你怎么不早点说，自家开着饭店，还饿肚子，真不知道说你什么好。”刘文静嗔怪的瞪了他一眼，边说边往厨房走，“你等着，我去给你炒两个小菜。”
贾一周看着她的背影，眯着眼摸了摸下巴。
就在这时，包厢的门打开了，几个男人从里面走了出来，看样是散场了。
“呦，怎么下这么大的雨？”一个中年男人皱着眉头。
贾一周想尽快把人打发走，就笑着道：“这一会还小了些，今天广播上说，夜间还有大雨，几位同志如果离得远，还是早点回去吧，等会更不好走。”
另一个领导模样的男人点了点头，说：“老板，算账。”
刘文静正在厨房炒菜，不知道外面的客人要走了。
贾一周没有喊她，把点菜的单子拿出来算了一下，“一共十三块五毛。”
几人付过钱，冒着雨离开了饭店。
贾一周把人送出去，就迫不及待的关上了饭店的大门，又熄灭了两盏灯，只留下一盏。
刘文静端着菜过来的时候，看厅里有些昏暗，诧异的道：“干爸，怎么把灯关了？”
贾一周接过她手里的盘子，笑着解释，“包厢的客人已经走了，外面又下那么大雨，应该没人来吃饭了，我怕浪费电，就关了两盏灯。”
“这么快就走了？我以为今天又要喝到很晚。”刘文静取下身上的围裙，笑眯眯的说：“干爸，这一下雨还怪冷的，要不要喝点酒暖暖身子？”
“今天这温度是降了不少。”贾一周搓了搓手，笑道：“那就喝点吧，反正也没什么生意了，静静也陪干爸喝两杯。”
刘文静点了点头，“干爸，你等等，我去拿酒。”
酒水都在后院的屋里放着，她正准备去拿，贾一周就扯住了她的袖子。
“大厅里四处漏风，怪冷的，要不就去后边吃吧，堂屋里暖和。”
“好啊。”刘文静想也没想就答应了。
贾一周意味不明的扯了扯唇角，把饭店的灯全部熄灭了。
两人一个端菜，一个打伞，来到了后院。
三间正房，中间是客厅，左边放的酒水和杂物，右边是刘文静和沈占平的卧室。
刘文静把菜放到桌上，请贾一周坐下，去旁边屋里拿了一瓶酒出来。
“小静，这里住着还习惯吗？”贾一周笑得和蔼可亲，看着正在倒酒的女人，身体被紧身毛衣包裹着，勾勒出优美的曲线。
他忍不住舔了舔唇，说：“我本打算给你们装修一下卧室，可搬来的太急了，也没时间收拾，真是委屈我家小静了。”
刘文静把酒杯放到他面前，娇俏的说：“干爸，这房子已经很好了，我和占平在乡下还是住的土坯房呢。”
“如果不是干爸帮忙，我们俩现在肯定忙得焦头烂额，到处找房子，饭店哪能这么顺利开业。”
她嘴甜又会奉承人，身上带着少妇的风情，把对面的老男人迷的神魂颠倒。
“干爸，快吃菜。”刘文静殷勤的给他倒酒，布菜，非常体贴。
贾一周笑着点了点头，给她也倒了一杯酒，“小静，你也忙了一天了，喝几杯解解乏。”
“好啊，那我陪干爸喝一个。”刘文静爽快的端起酒杯，和他碰了碰。
她本来想抿一口，看贾一周一口干了，也只能陪着喝完。
刘文静平时不怎么喝酒，一口烈酒下肚，心里像火烧。
她赶紧吃了一口菜，身上也感觉暖洋洋的，很舒服。
贾一周看她脸颊红了，就知道这女人不胜酒力，心里暗喜，又给她倒了一杯。
“小静，这一杯干爸敬你，希望你饭店的生意越来越好，财源滚滚，也祝你和占平恩爱和睦，白头到老。”
等刘文静把第二杯酒喝下去，他又感慨的说：“没认识你和占平之前，我觉得这日子过的好没意思，可自从认了占平这个儿子，你们俩对我又尊敬又孝顺，我的心里也有了盼头。”
看着脸颊越来越红的刘文静，情不自禁的抓住她的手，循循善诱。
“小静，我把占平当亲生的儿子，以后我的一切都是你和占平的，等你们俩有了孩子，这个房子我就送给孙儿当礼物。”
刘文静没想到还有这种好事，当初她和沈占平认干爸的时候，只是想利用他的关系和人脉，让自家的饭店有个靠山。
没想到贾一周对他们夫妻俩这么好，不光把自家的房子以低价租给他们，现在又要把这套院子送给她的孩子。
如果刘文静以前对贾一周只有五分真心，现在也有了十分。
她感激的说：“干爸，以后我和占平就把你当成亲爸，我们的孩子就是你亲孙子，等你走不动了，我们全家伺候你。
“好好好。”贾一周连说了几个好字，又举起酒杯，“小静，今天干爸高兴，你再陪我喝一个。”
刘文静虽然头有些晕，身上也感觉轻飘飘的，但还是端起了面前的酒杯，不想扫他的兴。
贾一周又说了很多她喜欢听的，大部分都是他认识谁谁谁？以后介绍给她和沈占平认识，我的人脉就是你们的。
这些不知真假的话，把刘文静哄的心花怒放，又陪他喝了很多酒。
一瓶白酒下肚，贾一周还清醒的很，刘文静已经倒在他怀里，毫无知觉了。
贾一周看着怀里的可人，身体仿佛有熊熊烈火在燃烧。
他再也忍耐不住，用脚踢开卧室门，把人放在了床上。
看着这具年轻的身体，他颤着手，轻轻的抚摸，心里是前所未有的冲动。
仿佛回到了年轻的时候，比和他老婆结婚洞房时还激动。
就在这时，床上的人低吟了一声，“占平，我要喝水。”
贾一周吓了一跳，看她没有醒，才轻轻地吁了口气，去外面倒了杯水端进来，喂她喝下。
他把碗放在床头柜上，拉上窗帘，又熄灭了电灯，在床上坐了一会，就急不可耐的脱她的衣服。
刘文静喝了太多酒，感觉口干舌燥心里像有一团火，让她很不舒服，嘴里哼哼唧唧。
贾一周听了，更加忍耐不住，只觉得身体有什么东西急需发泄，加快了脱衣服的速度。
刘文静迷迷糊糊的，以为是沈占平，哼唧的娇笑，嘴里说着带颜色的话。
贾一周顿了一下，没想到能从刘文静嘴里说出这种下流的语言。
他在黑暗中笑了，看来这女人也没有多正经嘛。
让他觉得更加好玩了。
贾一周正准备下一步动作，谁知那女人突然用腿勾住了他的腰，言辞大胆，动作开放，非常主动………


第162章 得偿所愿
贾一周看着已经睡死过去的女人，喘着气躺在床上，笑着喃喃自语，“真他妈的够味。”
他歇了一会，又爬了上去，开始了新一轮的欢愉。
………
刘文静是半夜被渴醒的，头也有些疼。
她忘了沈占平去南边了，还以为搂着自己的人是他。
就踢了一下他的腿，“占平，我口渴，去帮我倒点水，快点。”
贾一周毕竟四十多岁的人了，昨晚出了那么大的力气，现在正睡得沉。
被刘文静踢了一下，只咕哝了一声什么，又接着睡。
刘文静这才觉出不对劲了，透过照进来的月光往旁边看了一眼，她猛地睁大眼睛，颤着声音尖叫：“干爸？”
贾一周被她的尖叫声给惊醒了，心里一颤，也假装自己什么都不知道，捂着额头坐起来。
等和刘文静对视上，他眼里满是惊愕，连滚带爬的从床上下来。
“这…这…这…这是怎么回事？我们俩…怎么会睡在一张床上？”
他看了一眼刘文静光溜溜的身体，赶紧移开视线，仿佛在避嫌，其实心里却非常得意。
仿佛才发现自己什么也没穿，拿起滚落到地上的一床被子，把自己包裹起来，嘴里还说着，”文静，赶紧穿上衣服。”
装的像正人君子，仿佛昨天就是一场意外。
刘文静仿佛被雷劈了一样，呆呆的看着他，听了他的提醒，手忙脚乱的用被子裹住自己，眼泪止不住的往下流。
“怎么会这样？你为什么睡在我床上？”她怒气冲冲的质问贾一周。
贾一周故作懊恼的拨了拨头发，和她解释，“小静，这事都怪我，昨晚上咱俩喝的都有点多。”
“我扶你回房的时候，你把我当成了占平，我……我一时没把持住……就……就……唉，我不是人啊……”
贾一周说完，瞄了一眼刘文静，看她一脸震惊，壮着胆子走过去，把人搂在怀里，抱得紧紧的，开始深情的和她告白。
“小静，我喜欢你，从看到你第一眼的时候，就深深的爱上了你，但我不敢说，只能把这份爱意埋在心底，但又忍不住想靠近你。”
“昨晚之前，我是真的把你当成一个晚辈，可谁知道你喝了酒那么大胆，竟然把我往床上拉。对着深爱的女人，我相信没有任何一个男人能忍得住。所以，我冲动了，做了不该做的………”
他羞愧的低着头，拉着刘文静的手，往自己脸上打，“小静，是我不对，你打我吧，但求你别不理我，我是真的喜欢你。”
“以后你让我做什么我都愿意，我愿意做你背后那个见不得光的男人，因为我真的不能没有你………”
老男人说起情话来，真的比小伙子还让人心动。
这是贾一周昨晚就想好的说辞，如果想和这女人继续，那就得承认喜欢她。
本来他是不打算这么说的，可昨晚听到刘文静说的那些大胆的话，就知道这女人是个耐不住寂寞的，只要哄住沈占平，让他经常往南方跑，那自己就有机会。
刘文静本来是愤怒的，可看着以前让她觉得高高在上，风度翩翩的男人。
现在抱着她，对她小心翼翼的表白，愿意做她的裙下之臣，还愿意做她见不得光的情人，让她心里有一种说不出的满足。
贾一周看她沉默不语，摸不准她什么意思？试探的问：“小静，我爱你，能让我继续留在你身边吗？”
怕她有顾虑，又保证道：“你放心，我绝对不敢有非分之想，更不敢一个人霸占你，也不会让占平知道，以后你还是喊我干爸，如果需要我的时候，你只要招招手，我可以为你做任何事。”
他把姿态放的很低，给足了刘文静面子，让她得到了两辈子都没有过的虚荣心。
刘文静虽然还是没说话，但已经没那么气了，心里还有些隐隐的得意。
她心道，原来自己这么有魅力啊。
但她不能让贾一周这么容易得逞，时间久了，会让他觉得自己廉价。
既然自己付出了身体，那就要回报，不光要他的人脉和房子，还得让他替自己做事。
当然，经济上也不能少了，自己可不会让他白睡。
刘文静想通这些，捂着脸抽泣，“干爸，我那么尊敬你，可你怎么能干这种事？以后让我怎么见人嘛？”
她一边说一边捶贾一周的胸膛，“如果被占平知道，肯定不会饶了我们，恐怕还会和我离婚。你太过分了，怎么能这样欺负人家？呜呜呜………我不活了………”
这一声声哭泣，可把贾一周给心疼坏，搂着她轻声细语的安抚，“小静，小静，都怪我，你别生气了好不好？我只是太喜欢你了，才没把持住，让你受委屈了。”
看她没有挣脱自己的怀抱，贾一周心里一喜，又试探的在她耳边说：“这事肯定不会让占平知道，以后我偷偷的喜欢你，他在家我不碰你，他出远门的时候我再来陪你，这样好不好？”
“你别想，没有什么以后。这次是个意外，我就原谅你一次，以后你不准再碰我了。”刘文静义正言辞的道，然后又开始抽泣。
贾一周听她说原谅自己，大乐，既然第一次都不计较了，那第二次还会拒绝吗？
他笑得像只狐狸，抱着人的双臂也收紧了，嘴上陪着笑，“好好好，我听小静的，你不让我碰，我就不碰，只在边上默默的守护你，这样我就知足了。”
刘文静头靠在他肩膀上，闻着他身上和沈占平不一样的味道，心里生出一丝异样的感觉。
沈占平年轻，身上有满满的的荷尔蒙，让她这个活了两辈子的人，快乐又沉迷。
贾一周又给了她不同的体验，这个男人虽然没有沈占平那么强壮。
但他举止优雅，风度翩翩，举手投足间，流露出上位者才有的魅力，这是沈占平身上所欠缺的东西。
过了好一会，刘文静小声的说：“放开我，我要去喝水。”
“这么冷的天，我怎么舍得让你下床？”贾一周看着怀里的女人，体贴的道：“你等着，我去给你拿水。”
端了一碗热水，亲自喂她喝下，然后熄灭电灯，搂着她重新躺在床上。
刘文静背对着他，没有再赶他下床。
被一个曾经仰望的人这么宠溺，她心里也不是没有一点感觉，还是不准他碰自己。
贾一周上半夜已经吃饱喝足了，没有进一步的动作，老老实实的躺在外面，偶尔帮她拉拉被子，表现的温柔体贴。
这一晚很快就过去了。
快天亮的时候，贾一周在她嘴上亲了几下，依依不舍，“我走了，下了班再过来。”
刘文静没有回头，在他穿衣服的时候，小声的说了一句。
“你注意点，别被人看到你在这里留宿，更不能让人知道我们是这种关系。”
“好，我一定会注意。”贾一周立刻答应。
他心满意足的出了卧室，在门外观察了一会，看没什么人，才推着自行车出了饭店，哼着小曲去了单位。


第163章 半推半就
贾一周一整天的心情都很好，下了班，就迫不及待的去了文静小饭馆。
今天是星期六，大厅坐满了人，刘文静忙的脚不沾地。
看他过来了，又想起昨夜的事，面上有些不自在，避开了他的目光。
贾一周看她别扭的表情，在心里笑。
他把自行车放到后院，趁没人的时候，偷偷握了下她的手，换来了一记眼刀。
贾一周被瞪得心痒难耐，讨好的对她笑了笑，就去前面招呼客人了。
最后一桌客人离开的时候，已经九点多了。
贾一周没有走，刘文静也没有赶人。
他把饭店的门关好，就去了后院。
刘文静正在洗脚，看到他进来，故作不高兴的道：“你怎么没走啊？”
贾一周听她明知故问，笑了笑，没有拆穿她，双目盯着她莹白的小脚，喉结滚动，哑着声音说：“我不放心你一个人，今晚留下来陪你。”
刘文静“哼”了一声，但也没再说什么了，正准备拿毛巾擦脚，贾一周快她一步。
帮她把脚擦干净，也没让她穿鞋，直接把人抱进了卧室，轻轻的放在床上，深情的看着她，像在看什么稀世珍宝。
这宠爱的目光，让刘文静得到了前所未有的满足。
她心里得意，但也不打算让他那么快得逞，也是想再拿拿乔，撅着嘴说：“今天不准碰我，不然你就走。”
“好好，都听我家小静的。”贾一周哪里看不出她的小心思？
嘴上顺着她，心里却在想，都让他上床了，还在这里惺惺作态什么，这女人真是又当又立。
贾一周出去洗了一下，回来时看刘文静已经闭上了眼睛。
他眯着眼坏笑，关上灯，钻进了刘文静的被窝。
两个熟男熟女，当然不会盖着棉被纯聊天，老男人很会调情，搂搂抱抱亲亲，没一会就擦出了火花。
“说了不让你碰我，你还要闹，怎么那么讨厌？哎呀……不要嘛………”是刘文静撒娇的声音。
贾一周得意的嘿嘿笑，“小静，还记得你昨天说的什么吗？再说给我听听………”
一对不知廉耻的人，为了那一点欢愉，忘了道德，更把他们各自的配偶抛在了脑后。
………
沈占平还不知道，他已经被人给戴了一顶大大的绿帽子。
那个睡他媳妇的人，还是他最敬佩的干爸。
他和小舅子今天在花城转了一圈，也没找到批发服装的地方，当地人的口音他们不懂，也不敢随便找人打听。
万一被人知道他们是来进货的，身上有钱，那就不安全了。
沈占平躺在床上发愁，在这里住一个晚上就要三块六毛钱，比东平市的住宿贵了两倍。
再加上他和小舅子的吃喝，每天的开销差不多要五块钱，还是吃的很差的那种。
看着隔壁床上呼呼大睡的刘文江，沈占平烦躁的叹了口气，起身去了厕所。
他刚刚解开裤子，就听到隔壁两个男人在说话，听口音应该是北方人。
“我下午看了路线，这里有直达高第街的公交车，咱们明天早点起，这次要多弄点大衣回去。”
另一个男人说：“皮鞋也带个几十双，上次那些都没够分，刚拿回去就被我媳妇单位的人抢光了。”
“皮鞋太占地方，别整那么多了，还是衣服好拿，利润也高。”
“行。”
两人边说话边往外走，沈占平也顾不得撒尿了，赶紧追了过去。
“同志，两位同志，你们说的高第街是不是批发市场？”
那两人打量了他一眼，看他只有一个人，听口音和他们差不多，才放下了警惕。
高点的那个男人说：“对，高第街是批发衣服的，还有鞋帽和各种小商品，东西挺齐全的。”
“同志，你也是来进货的吗？”他反问沈占平。
沈占平本不想说的，但刚刚找人打听了地址，别人也毫无保留的告知了他，如果不说实话，好像不太地道。
他刚想说是，突然又想起刘文静的话，出门在外，不要相信任何人。
把到嘴的话又咽了下去，笑着摇了摇头，“不是，我们到这边出差，回去想给家里人带点礼物，百货大楼的东西又太贵，就想去批发市场看看。”
那两人也没怀疑，很热心的和他说了怎么坐车，高第街具体的路线。
沈占平把这些都记在心里，和他们道过谢，就回了房间。
翌日
天刚蒙蒙亮，沈占平就起来了。
刘文江看了一眼窗外，睡眼惺忪的道：“姐夫，天还没亮呢，你起那么早干啥？”
“我打听到批发市场的地址了，赶紧起，今天先过去看看。”
“哦，好的。”刘文江快速的套上衣服，两人洗漱好，刚走到楼下，就碰到了昨晚那两个男的。
“两位同志，这么早？”沈占平笑着打招呼。
那两个男人没想到又碰到了他，多了份警惕，也没了昨晚的热情，只点了点头，就没再搭理他们，去了附近的公交站台。
沈占平也不想和他们走的太近，带着刘文江去吃了个早饭，坐车去了高第街。
看着店里琳琅满目的商品，两人眼花缭乱，在高第街走了两个来回，一样东西也没买。
因为店家要价太高了，双方语言也不通，沈占平又不知道怎么跟人还价，所以就不敢下手。
刘文江舔了舔干涩的嘴唇，又摸了摸咕噜噜响的肚子，有些不耐烦，问沈占平，“姐夫，几点了？”
沈占平看了一下表，“两点半。”
一连走了六七个小时，他也是又累，又渴，又饿。
看有些店都开始收摊了，想了想说：“今天看的也差不多了，咱们先回去吧。”
“姐夫，不买了吗？”刘文江道。
“今天来不及了，明天早点过来。”沈占平逛了一天，也学了些经验。
最主要的是砍价，一定要狠。
比如商家要十块，就砍到三块，然后再一点点往上加，但也不能加太多。
如果谈不拢，就换下一家，反正每个店的东西都差不多。
刘文江想了想，小声的说：“姐夫，我觉得这里的人都好狡猾，一件衬衣竟然要八块钱，卖的东西比咱们那里的供销社还贵，要不别买了吧。”
沈占平看了他一眼，觉得这小舅子真是一点都不开窍，都看了一天了，还什么都不懂。
人家讲价的时候，他的耳朵也不知道干嘛去了。
让他跟着来，也只能壮壮胆，别的一点用没有。
沈占平懒得和他解释，不耐烦的摆了摆手：“走吧，先去买点吃的，然后回招待所睡一觉，如果明天进到货，就直接去火车站。”
从花城到东平市有直达的火车，晚上八点二十发车，如果能买上当天的票，就能省一天的住宿费用了，还能早一天到家。
沈占平在心里算着账。
他和刘文静结婚后，还从来没有分开过这一次出远门，还怪想她的。


第164章 到花城
亲爱的旅客们，您好，您乘坐的由东平市开往花城的28256次列车，即将到站。请您收拾好行李准备下车，祝您旅途愉快，一路平安。
叶芳菲听到广播员的播报声，从中铺下来，叶二虎和叶三虎已经收拾好了行李。
火车缓缓停下，兄妹三人没急着下车。
对面床铺的妇女喊他们一起走，被叶芳菲冷淡的拒绝了。
这个女的实在太烦了，这一路除了睡觉和吃饭，她的嘴巴就没停过。
爱打听，一点边界感都没有。
叶芳菲觉得她非常冒犯，也不知道她是不是故意接近，所以没怎么理她。
等旅客都走的差不多了，兄妹三人才拿着行李下车。
叶二虎把装钱的包背在胸前，叶三虎提着装衣服和特产的旅行包，兄弟俩把妹妹护在中间。
三人一出站，就看到一个瘦高青年举着个牌子，上面写着叶芳菲三个醒目的大字。
叶芳菲笑着走过去，“你是阿邦？”
“对对对，是我，黄振邦。”叫阿邦的青年操着一口不太标准的普通话，热情的自我介绍，又问：“你是阿嫂吧？我是占勋哥的朋友，欢迎你来花城。”
叶芳菲笑着和他握手，“我是沈占勋的爱人，麻烦你了，阿邦。”
“阿嫂，我和占勋哥是很要好的兄弟，你千万别和我客气。”阿邦把那个牌子收起来，又看向她身后的叶二虎和叶三虎。
叶芳菲给他们做了介绍，“这是我两个哥哥，不放心我一个人出远门，就跟着一起来了。”
叶二虎和叶三虎立刻走上前，和阿邦握手。
“两位哥哥好，欢迎你们来花城。”阿邦接过叶三虎手里的行李，说：“阿嫂，两位哥哥，咱们先回家。”
“好。”叶芳菲笑着点头。
兄妹三人跟着他们走出火车站，来到一辆三轮车跟前，旁边还停了一辆自行车，两个二十岁左右的青年正在说话。
看到他们一行人过来，立刻帮着拿行李。
阿邦道：“阿嫂，这是我二弟阿峰，我堂弟阿城。”
叶芳菲笑着招呼道，“阿峰，阿城，你们好！”
“阿嫂好，欢迎你们来花城。”两人赶紧应道，然后又把他们的行李放在三轮车上。
阿邦把车上放的小凳子擦了擦，让叶芳菲和叶家两兄弟坐上去。
“阿嫂，车有些简陋，你不要嫌弃哈。”他不好意思的说。
他们骑来的三轮车是拉货的，车斗的体积很大，可以坐好几个人。
这个年代，有一辆这样的车来接他们，已经非常不错了，比公交车坐着舒服，也更安全。
“这不挺好的，我还是第一次坐这种车呢，觉得特别拉风。”叶芳菲说着，利索地跳上三轮车，又招呼两个哥哥上来。
然后对阿邦说：“我们兄妹仨挺重的，要劳累骑车的弟弟了。”
“阿嫂，小意思，你们坐好。”
阿邦让阿城和阿峰骑自行车，他骑三轮车，因为车轮子大，骑起来飞快。
叶芳菲和两个哥哥坐在后面，都觉得这车不错，拉东西肯定很方便。
她在东平市没有看到过那样的三轮车，打算走的时候问问多少钱，看能不能买几辆拆了弄回去，以后往分店送蛋糕用。
阿邦骑着三轮车东拐西拐，半个小时后，停在了一个早茶铺门前。
铺子右边立了一个牌子，上面写着七妹早茶。
现在已经是傍晚了，店里没人。
叶芳菲观察了一下，这是一个临街的二层小楼，后面带一个不大的院子。
整条街都是这样的房子，看起来有些年头了。
“阿嫂，二哥，三哥，咱们到家了。”阿邦把车停下后，就往院里喊道：“阿妈，我阿嫂到了。”
叶芳菲和两个哥哥连忙从车上下来，就看到一个四十来岁的妇女笑呵呵的走出来，眉眼和阿邦有几分相似。
“阿邦，怎么让你阿嫂站在这里呀，快请你阿嫂屋里坐啊。”她的普通话夹杂着极为浓重的粤语腔调。但叶芳菲都听懂了。
经过阿邦的介绍，她知道这位就是阿邦的母亲陈七妹，也是这个早茶铺的老板娘。
她人非常热情，招呼叶芳菲他们进屋，又让小女儿盛糖水。
叶芳菲也把带来的礼品拿给她，“陈姨，这是我自己烤的点心，还有一些我们当地的特产，希望你们能喜欢。”
“多谢，多谢，你太客气了，快请坐。”陈七妹把东西接过来，又对儿子说：“阿邦，你陪阿嫂和两位哥哥说话，我去烧菜。”
“陈姨，我帮你吧。”叶芳菲笑道。
“唔使，唔使。”陈七妹按着她坐下，“只有两个菜了，马上就好。”
阿邦也说：“阿嫂，我阿妈手艺很好的，让她做吧，我带你们去楼上看看。”
“那就麻烦陈姨了。”
叶芳菲本打算住招待所，可阿邦不同意，非让他们住在家里，说房间都收拾好了。
叶芳菲盛情难却，只能暂时住下。
黄家本是花城乡下的，阿邦的爸爸在国营饭店当厨师，前些年在这里买了套房子，把老婆孩子接了过来。
最后又托关系，把陈七妹安排在国营饭店当临时工。
阿邦的爸爸头脑灵活，改革开放后，就让老婆辞职了，把一楼收拾出来，开了一家早茶铺。
阿邦带他们从左边的楼梯上到二楼，有一个很宽敞的客厅，连着一个长长的阳台，还有三个卧室，打扫的非常干净。
在花城这样的地方，有一套这样的二层小楼，是多少人梦寐以求的。
阿邦推开右边的一扇门，对叶芳菲说：“阿嫂，这是我阿妹的房间，你和她同住可以吗？”
“只要阿妹愿意，我没问题。”叶芳菲笑着点头。
她打量了一眼这个房间，大概十来个平方，一张床，一个写字台，一个衣柜，摆放的都是小女孩的东西。
阿邦又带着叶二虎和叶三虎去了隔壁的房间，这个房间就大的多，应该是阿邦三兄弟住的，里面放了两张上下床和一张单人床。
阿邦不好意思的说：“其实乡下的老屋很宽，就是进城不方便，只能委屈两个哥哥和我们挤一挤了。”
叶二虎赶紧摇了摇头，豪爽的说：“阿邦，是我们给你添麻烦了，这么好的住处，如果还觉得委屈，那真是不识抬举了。”
叶三虎也笑着道：“阿邦，这里可比我们家条件好多了，咱们住在一起也热闹，只是你不要嫌弃哥哥晚上打呼噜哈。”
阿邦听了大笑，“二哥，三哥，那可真巧了，我睡觉也打呼噜，咱们谁也别嫌弃谁。”
他本来是想带着两个弟弟住在一楼的店铺里，把房子让给叶二虎和叶三虎。
可父亲说这样不妥，客人会不好意思，反正都是男的，挤挤吧。所以，就临时用木板搭了一个单人床。
这时，一个十三四岁的小姑娘拿着书包跑了上来。
是阿邦的妹妹黄玉微，小姑娘性格特别开朗，在大哥的介绍下，挨个喊了人。
对叶芳菲说：“阿嫂，我和同学约好了，下个星期天回乡下摘杨桃，你要不要和我们一起去？”
今天才星期一，离星期天还有六天的时间，叶芳菲不知道能不能待那么久。
她笑着道：“阿微，我现在还确定不了，如果那时还没走，我就和你们一起去。”
“好呀，好呀。”黄玉薇把叶芳菲拉到房间，把她心爱的小东西拿出来分享。
叶芳菲还挺喜欢她的，两人在房间里说说笑笑。
直到阿邦在下面喊吃饭，两人才下去。


第165章 去批发市场
陈七妹准备的饭菜很丰盛，两张方桌拼在一起，上面摆了十几个盘子。
白切鸡，清蒸鱼，烧鹅，叉烧肉……还有煲的汤。
阿邦的父亲也下班回来了。
他是个很健谈的人，对叶芳菲兄妹仨非常热情。
从他的交谈里，叶芳菲知道，他和沈占勋也认识，对他还多有感激。
黄家坤招呼大家入座，又笑着感叹，“我们和占勋已经有好几年没见面了，前几天他打电话过来，说你要来花城，我们全家都非常开心，天天盼着，总算把人给盼来了。”
“黄叔，我这次只是过来转转，没准备打扰你们。可沈占勋说，你都去了花城，怎么能不去看看黄叔和陈姨？这也太失礼了，所以他就通知了阿邦。”
叶芳菲指了指这一大桌菜，无奈的笑：“可你们整的这么隆重，我挺不好意思的。”
黄家坤哈哈大笑，倒也没有谦虚菜不好，“你们好不容易来一次，你陈姨还不得把看家本领拿出来显摆显摆。”
“陈姨的手艺确实不错，每道菜我都很喜欢，住在这里都不想走了。”叶芳菲举起装满饮料的杯子，“陈姨，黄叔，谢谢你们的招待，我敬你们。”
夫妻俩笑着端起酒杯，陈七妹道：“芳菲，那么远过来了，多住一段时间，我有很多拿手菜，天天做给你吃。”
叶芳菲笑眯眯的道：“既然陈姨这么说，那我就厚着脸皮住下了。”
“欢迎，欢迎。”
三人碰了一下杯，又继续吃饭聊天。
阿邦一家六口，加上他堂弟，叶芳菲兄妹仨，围着坐了一桌，说笑间好不热闹。
一顿饭的功夫，叶芳菲对黄家人也有了大概的了解。
黄家坤是国营饭店的大师傅，二儿子跟着他当学徒，小儿子和女儿还在读书。
陈七妹经营早茶铺，阿邦和堂弟跟着叔叔还有几个本家，在港口帮人运货。
一家人齐心协力，日子过得蒸蒸日上。
黄家和沈占勋的渊源，还要追溯到三年前，是陈七妹告诉叶芳菲的。
那时候阿邦得罪了一个帮派的小头目。
因为他是黄村人，那个小头目不敢明着动手，就在路上下黑手。
刚好沈占勋经过，把他给救下了，还把那人给教训了一顿。
叶芳菲问道：“后来呢？那个小头目有没有再找阿邦的麻烦？”
陈七妹笑着摇头：“没有啦，阿邦的叔叔带着黄村的人去处理的，都已经解决了。”
她给叶芳菲夹了个大虾，“芳菲，我们这边有几个批发市场，里面的东西好便宜的，很多外地人都来拿货，明天让阿邦带你们去逛一逛。”
叶芳菲来了兴趣，“陈姨，那批发市场都是卖什么呀？”
阿邦正跟叶二虎喝酒，听她问，立刻答道：“阿嫂，品种很多，有衣服，鞋袜，箱包，毛线……明天我带你们过去看看。”
“阿邦，你去上班吧，我们自己去逛。”叶芳菲不想耽误他的工作，拒绝他的陪同，“你把批发市场的地址告诉我们就行。”
“阿嫂，没事，我已经安排好了。”阿邦道。
他在港口干五年了，现在已经是个小领导，只要把下面的人安排好，一天不去没关系。
吃过晚饭，陈七妹和两个小儿子还有女儿，在楼下准备明天早茶的食材。
其余的人去了二楼客厅。
沈占勋上次给阿邦打电话，说了叶芳菲这次来的目的，想带点货回去赚个差价。
但具体想带什么货？沈占勋没有说。
所以阿邦直接问道：“阿嫂，你有没有想好做什么生意？如果是衣服或小商品，直接去批发市场拿就行，我在里面有熟人。”
他想了想，又压低声音说：“如果要利润高的电子产品，我也能想办法弄一些。”
叶芳菲沉思片刻，问他，“阿邦，电子产品算不算走私？”
阿邦往东南指了指：“阿嫂，是那边来的货。”
叶芳菲明白了，是从对岸弄过来的。
她摇了摇头，轻声说：“阿邦，沈占勋的情况你也知道，他是个军人，如果被人知道他的家属竟然干走私，那事情就严重了。”
她知道沈占勋有自己的理想和抱负。
他们家没有强硬的后台，每一步都得靠自己拼搏。
沈占勋好不容易走到这一步，不知道付出了多少努力，看他身上的疤痕就清楚。
叶芳菲不能为了挣钱拖他的后腿，也不会做违法的事。
现在刚改革开放，挣钱的机会太多了，她可以慢慢来，操之过急，恐会适得其反。
财不入急门，富不进偏门。叶芳菲觉得这句话很有道理。
对他们家来说，现在沈占勋的平稳才是最重要的。
只要他平安，屹立不倒，他们家才会越来越好。
阿邦听了她拒绝的理由，心里钦佩。
从对岸来的电子产品，利润非常高，一般人还弄不到。
自己主动帮她想办法，可阿嫂竟然拒绝了。
能抵挡住这么大的诱惑，看来阿嫂是个不爱走偏道的人。
他点头道：“阿嫂，你考虑的也有道理，那就弄些呢子大衣回去吧，再找几款好的羊毛衫，这两样利润高。”
“好，听阿弟的。”叶芳菲笑眯眯的说。
………
黄家的房子临街，这一片又是生活区。
天刚亮，就听到下面的说话声。
在别人家里做客，叶芳菲不好赖床，听到隔壁的开门声，她也悄悄的起来了。
早茶铺已经开业了，来这里吃早饭的，大部分都是附近的街坊邻居，也有路过上班的工人。
街上人来人往，非常的热闹。
八点钟，早茶铺没那么忙了，阿邦带着叶芳菲兄妹仨去了批发市场。
琳琅满目的物品摆在那里，让人看花了眼。
阿邦指了指前面说：“阿嫂，那个卖羊毛衫的摊位，是我朋友开的，咱们过去看看吧？”
”好啊。”叶芳菲笑着点头，跟着他走进店里。
不大的一间房子，两边墙上挂满了各种款式的羊毛衫，衬衣，蝙蝠衫。还有各种围巾，帽子，丝巾，喇叭裤。
别的店里只有两三种款式，他们这里的东西却很齐全。
店里有两男一女，年龄大点的那个男人看他们进来，热情的喊道：“阿邦，真是稀客呀，今天怎么跑这里来了？没去港口？”
“波仔，伟仔，阿红姐，生意好啊。”阿邦笑嘻嘻的说：“我阿嫂想买些衣服，我带她过来看看。”
“欢迎，欢迎，随便瞧，如果有看上的，拿去穿啊，不要阿嫂的钱。”叫阿红的女同志大概二十五六岁，说话非常亲切。
明明比叶芳菲年龄大，为了以示尊重，还是跟着叫阿嫂。
她拿起一件大红色的羊毛衫，在叶芳菲身上比划，“阿嫂，你人长的靓，皮肤又白，我觉得这件很适合你，要不要试一下？”
叶芳菲接过来看了看，款式简洁大方，摸起来很柔软，确实不错。
“阿红姐，这样的羊毛衫要多少钱一件？”她笑问道。
阿红摆了摆手，“阿嫂，你是阿邦的朋友，不收你钱，如果喜欢就拿去穿，没关系的啦。”
“不收钱我可不能要。”叶芳菲笑盈盈的说。
她又拿起一件红白格子的毛衣看了看，品质也非常不错，就是再过几十年，这样的款式也不算过时。
“阿红姐，这两款毛衣的拿货价是多少？如果价钱合适，我多要一些。”
阿红这才知道她是来进货的。
因为店里还有别的顾客，她把价格写在纸上，先给阿邦看了一眼，才把那张纸拿给叶芳菲。
“阿嫂，这两款是我们店里质量最好的毛衣，昨天刚到的货，给你的都快是成本价了。”阿红怕她不信，又说：“你可以问阿邦。”
叶芳菲看了一眼纸上的价格，大红色的那款每件十三块六，红白格子的十四块二。
她不知道批发价算不算贵，但她上次在百货大楼买过一件红色的羊毛衫。
质量和款式都没这个好看，还要三十八块钱。
当时她还没赚多少钱，买那件毛衣把她心疼坏了。


第166章 讨价还价
叶芳菲看了一眼阿邦，见他轻点了一下头，就知道价格差不多。
她爽快的道：“这两个款式各要一百件，男女士衬衣也各要一百件。”
她又选了几款和毛衣搭配的围巾和帽子。
丝巾质量不太好，而且颜色也有点土，叶芳菲没要。
最后她又选了一款男士羊毛衫，要了一百件，喇叭裤面料摸起来不错，要两百条。
阿红没想到她那么大手笔，听她说这个一百件，那个要两百条………嘴巴张成o字形。
阿邦也很惊讶，这些东西加起来，要好几千了，这可不是一笔小数目。
他对阿红说：“阿红姐，我阿嫂是大客户，你可要算便宜一点，以后还会照顾你的生意。”
阿红反应过来，连忙点了点头，然后又为难的道：“阿邦，阿嫂，我早晨卖了些，现在店里没那么多货了，你们如果不着急，后天过来拿可以吗？或者我让波仔和伟仔给你们送过去。”
批发市场凌晨三点就开始了，拿货的大部分都已经走了，这个时间来逛街，基本上都是买零售的。
“没问题。”叶芳菲说：“需要交些定金吗？”
阿红有些犹豫，量这么大，如果不收押金，万一货进来，对方不要了怎么办？
收押金，又好像不给阿邦面子。
叶芳菲看出了她的为难，爽快的拿了500块钱出来，“你帮我开个条子吧。”
“好好好，谢谢阿嫂。”阿红拿出一本收据，垫上复写纸，写了一张收据。
阿邦接过来看了看，才拿给叶芳菲，又对波仔说：“把货准备好，直接送去我家。”
波仔点头，“好，冇问题。”
他们阿红的店里出来，又继续往前走，看到顺眼的商品，就进去瞧瞧。
叶芳菲发现，这里竟然还有很多空铺子。
她突然有了个想法，问道：“阿邦，阿红的铺子是买的还是租的？”
“是租的，刚开始每月八十块钱，前段时间涨到了九十五。”阿邦感叹，“这边的房子越来越贵了。”
“就那一间小铺子，每月就要九十五？”叶二虎惊讶的道。
阿邦：“楼上还有一间，放了很多货，波仔和伟仔晚上住在那里看着。”
叶芳菲边走边打量，“阿邦，如果在这里买一间铺子，大概要多少钱？”
“听波仔说，前几天这条街刚刚出售了一套，比他们的宽一点，铺子的面积是四十五个平方，再加一个阁楼，五千八。”阿邦道。
叶二虎和叶三虎倒吸了口凉气，那么小一点就要五六千，还是他们东平市的房子便宜。
叶芳菲却不这么认为，现在看是贵了点，如果看长远的发展，这价格就很便宜了。
“阿邦，我看这个批发市场生意挺好，你有没有想过租个铺子自己干？”
阿邦笑了笑，“阿嫂，我没那么多本钱，这里一次性要交一年的租金，这还不算什么，最主要的是压货，没有两万块钱的周转资金，干不起来。”
“确实不是个小数目。”叶芳菲道。
几人又进了一间卖呢子大衣的店铺。
叶芳菲看上一款女士的，中长款，小翻领，双排扣，有红黑两个颜色，中间竟然还有个腰带。
她问那个打扮时髦的老板，“这款大衣拿货价多少？”
老板娘没说价格，打量了她一眼，“你要多少件？”
叶芳菲道：“如果价格合适，就先拿五十件。”
“八十八。”那女人比了个手势。
阿邦眼一瞪，粤语脱口而出，“八十八？你冇搞错啊？”
时髦女人看她是当地人，又重新比了个手势，“好啦好啦，给你们便宜点，八十。”
阿邦正想继续还价，就听叶芳菲说：“二十。”
“什么？二十？”那个时髦的女人听了她给的价，气的瞪眼，“你冇搞错啊？这可是呢子大衣，我进货都不止这个价？”
叶芳菲还是笑眯眯的，“靓女，可你要八十也太多了，我看你长的这么漂亮，觉得好合眼缘，就想和你交个朋友，也是诚心和你做生意。”
“要不你就给个实在价吧，如果合适，就一手交钱，一手交货。不合适，我们就换一家，也不耽误你发财。”
时髦女被她说的没了脾气，想了想，伸了个手掌出来，“最低五十，不能少了。”
“那看来咱们是没缘了。”叶芳菲故作无奈的叹气，转身就要往外走。
“喂，你说多少？”时髦女等他们走到门口，又喊住了叶芳菲。
叶芳菲心里暗笑，转过身说：“我最多出二十二。”
时髦女：“四十八，你如果要就拿去。”
叶芳菲：“二十三，再贵我就没利润了。”
“四十五，不能再少了。”时髦女第一次碰到这样讲价的。
这么好的呢子大衣，她竟然才给二十多块钱，还一块一块的往上加。
如果不是听她说要五十件，真不想搭理她。
叶芳菲摇了摇头，“我最多出二十五，你不卖我就走了。”
“那你走吧，二十五我做不出来。”时髦女看她没有诚意，语气也淡了下来，转身忙自己的了，不再理她。
也有可能是故意的，做生意嘛，打的就是心理战。
叶芳菲知道自己价格还的低，但她觉得很正常啊，买卖是相互的，价格随你要，也得随我还价不是？
因为实在看上那款大衣了，所以她又加了一块。
“靓女，这样吧，我出二十六，六代表着一帆风顺，是个吉利数，寓意也好，这次生意成交，以后咱们都一切顺利。”
时髦女听她说了那么多吉利话，也不好板着脸，主要还是也想做成这笔买卖。
她说：“我给你已经是最低价了，再便宜真的没办法卖，但看你这么诚心，就给你算四十块钱一件吧，我这次不挣钱了，就当拉个回头客。”
叶芳菲道：“靓女，我在这条街拿了很多次货了，也有相熟的供应商，之所以到你这里来，是看你人长得靓，穿衣服也好看，想和你交流一下穿衣心得。”
说到这里，她摊了摊手，“看来咱们的生意是做不成了，我还是去老地方拿吧，祝你发财哈。”
那靓女看她转身就走，对看中的衣服毫不留恋，知道今天是碰到识货的了，咬了咬牙，又降了五块钱。
叶芳菲心里大喜，她刚才出门的时候就想，如果这女人不喊她，就再加几块。
没想到还没等她加钱，这个女人一下又降了五块。
看来还有降价的空间呀。
她故意表现出一点不耐烦，“靓女，我是真想和你做生意，你长得这么漂亮，做人怎么一点都不爽快。”
“这样吧，我让一步，你也少赚一点，咱俩就当交个朋友，以后我把你列为我的头号供应商。”
“我再给你加两块钱，每件二十八，你发，我也发。如果这个价格还不行，那就证明咱俩确实没缘分做朋友。”
“………”


第167章 想在花城开店
叶芳菲以每件二十八块钱的价格，在时髦女这里拿了五十件呢子大衣。
红色二十件，黑色三十件。
一件件检查好，看着他们打包，才满意的付了钱。
几十件大衣，装了两个编织袋，叶二虎用挑子挑着，跟在他们后面。
最后，叶芳菲又在阿邦的朋友那里买了五十双好点的皮鞋，每双八块钱。
还有女同志用的小饰品，这些东西非常便宜，她买了一大包，才花了二十多块钱。
“小妹，你看那是不是沈占平？”叶三虎往前抬了抬下巴，给叶芳菲示意。
沈占平和刘文江一人背了一个大背包，里面装的鼓鼓囊囊，应该是衣服。
叶芳菲看了一眼，点头说：“没错，是他。”
“三哥，装没看到，他恐怕也不想搭理咱们。”
她说完就把脸转到另一边，背对着沈占平他们。
叶三虎看她还翻了个白眼，忍不住笑了，也移开了目光。
他们来的时候是坐的公交车，回去的时候正是下班高峰。
他们东西又多，阿邦就找了一个拉货的三轮车，给了一块钱，把他们送回家。
早茶铺现在已经没什么人了，陈七妹和小女儿正在做午饭。
叶芳菲本想去搭把手，被从厨房赶了出来，陈七妹让她回房休息。
叶芳菲走了一上午，确实有些累，但她没去二楼，回来的时看到不远处有一个邮局，她过去打了个电话。
沈占勋正准备去吃饭，听到电话铃声，立刻接了起来。
“喂，哪位？”
“猜猜我是谁？”叶芳菲故意夹着嗓子，嗲嗲的问。
对面的男人端的是一本正经，严肃的道：“这是谁家的小媳妇？竟打电话过来扰乱军心，说，是何居心？”
叶芳菲噗嗤一笑，“是那个很爱告状男人的媳妇，劳烦你帮忙问一下，他还要不要了？不要就跑了。”
”敢跑，腿打断。”沈占勋低声笑，“昨天下午到的吗？路上顺不顺利？到花城习惯吗？”
一连三问，语气带着关心。
“昨天下午四点五十到的，火车晚点了半个小时，一路上都很顺利。”叶芳菲说。
“阿邦去接的我们，现在住在他家，全家人都特别热情，昨晚陈姨做了一大桌菜招待我们，今天阿邦又带我和哥哥们去了批发市场，买了很多衣服和小东西。”
“带的钱够不够用？如果不够，就在阿邦那里拿一些，我发了工资还给他。”沈占勋关心的道。
叶芳菲抿着唇笑，心里欢喜的往外冒泡，但嘴上还是故意嘲笑他。
“喂，你是不是忘了？自己现在还欠了一屁股债，以后别在媳妇面前充大款了，你媳妇比你挣得多。”
沈占勋大笑，然后又假装叹气，“你这么说，也太伤我的自尊心了。”
“你老实交代，是不是嫌我挣的钱少？嫌弃我了。”
叶芳菲故意沉默了一会，才忍着笑说：“你挣得少我不会嫌弃你，但如果你老了，身材变形了，也没现在这么帅了，我肯定就没那么喜欢你了。”
沈占勋：“………我又不是妖怪，怎么可能永远不老？叶芳菲，你这是故意找茬，说来说去，还是嫌弃我挣的钱少。”
叶芳菲忍着笑，不逗他了，“好啦，不开玩笑了，我有正事和你说。”
“怎么啦？说吧。”沈占勋又坐在椅子上，面上带着笑，语气也非常柔和。
叶芳菲看了一下四周，压低声音说：“我想在这边市场买个铺子，做服装批发，想找个本地的合伙人，你觉得阿邦怎么样？”
沈占勋瞬间明白了她的意思，沉思片刻，道：“你打算怎么合伙？”
叶芳菲把自己的打算告诉他，“我投资，店铺的工人也由我来安排。阿邦负责找货源和店铺的安全，利润三七分，我七他三。”
这是叶芳菲上午临时起意的，铺子她出资买，店里也是她的人，就算以后分开，也不会牵扯不清。
沈占勋心里明白，她给阿邦的三成利润她，相当于保护费，也是需要他手里的资源。
他道：“利润分配的很合理，但你打算让谁去花城看铺子？”
“这个我还没考虑，如果你觉得可行，我就找阿邦商议。”叶芳菲说：“我已经决定要买铺子了，如果阿邦也想干，我们就合伙，如果他不愿意，我再想别的办法。”
沈占勋认为她考虑的很周全，也支持她的决定，“你先问一下阿邦，如果他有别的打算，你和我说，我帮你找人。”
“好，那我先挂了，这件事确定下来，我再给你打电话。”叶芳菲咬了下唇，小声的说了一句，“我想你了。”
她语速非常快，沈占勋刚反应过来，就听到对面传来嘟嘟嘟的声音，电话已经被挂断了。
他愣了一下，唇角慢慢翘了起来，笑容越来越大。
………
吃过午饭，阿邦陪叶家三兄妹在客厅里喝茶。
叶芳菲提起买铺子做生意的事，笑着问阿邦，“我刚刚去给沈占勋打电话，和他说想找个合伙人，他向我推荐了你，说你正直，可靠，人又稳重，是很好的合作对象。”
“阿邦，不知你意下如何？有没有做生意的意向？”她笑着问。
阿邦非常惊讶，没想到叶芳菲想在花城做生意，还找他合伙。
他思绪片刻，说：“阿嫂，你和占勋哥这么信任我，是我的荣幸，承蒙阿嫂看得起，我非常愿意和阿嫂一起做生意。”
阿邦说完，又不好意思的摸了下头，“阿嫂，去年我家扩建了一下老屋，用了些钱，现在我手里只有不到五千块钱，再找朋友借一些，应该能凑够八千，再多就拿不出来了。”
叶芳菲笑着摇头，“阿邦，不用你投资，买铺子的钱，和进货的本钱我来出，店员我会从老家调过来，你只负责进货和管理，我给你三成的利润。”
“这样不耽误你现在的工作，也能多一份收入，你觉得怎么样？”
“阿嫂，这不合适。”阿邦连忙摆手，“我一分钱不投，还拿你三成的利润，这是占你的便宜，我不能答应。”
叶芳菲笑了，“阿邦，你虽然不投钱，但你要出力，我不能长期在这边，以后铺子上的事还得你来操心。”
“这三成利润是辛苦钱，也是阿嫂对你的感谢。”
阿邦犹豫再三，最后还是收下了这三成干股，“阿嫂，你准备买个多大的铺子？”
叶芳菲算了一下今天的开支，说：“买个稍微大一点的，不超过一万块钱都可以，最好能带阁楼，以后工人可以住在那里。”
“一万块钱能买个两间的大铺子了。”阿邦心里吃惊，觉得阿嫂好有钱。
今天进了好几千块钱货，还能拿出那么多钱买铺子。
如果做服装生意，后面至少还得二万块钱铺货，如果没点家底，是干不起来的。
他道：“阿嫂，我明天上午要去一趟港口，明天下午去看铺子好吧？”
“可以。”叶芳菲点头。


第168章 花城买铺子
下午，陈七妹带叶芳菲去附近转了转，经过农贸市场的时候，还买了一条蛇。
叶芳菲知道花城的人好这一口，没有大惊小怪。
她认为，每个人都应该尊重别人的饮食习惯。
可看到宰杀的时候，她还是有点不适，悄悄的侧过身，不去看。
陈七妹笑呵呵的说：“芳菲，这种蛇很鲜的，回去给你炖龙凤汤，好补的。”
对于她的盛情，叶芳菲只能笑着点头。
但心里已经打定了主意，晚上找个理由拒绝，她是真不敢吃。
叶芳菲看到旁边有卖鱼的，去买了两条，刚刚听她说要炖龙凤汤，又买了一只鸡。
被陈七妹念叨了一路。
“………芳菲，你好不容易来一次，怎么能让你花钱？哪有让客人买菜的道理，早知道我就不带你来市场了………”
叶芳菲笑道：“陈姨，你把我当客人了吗？我在这里住着，感觉就像自己家里一样舒服，一点都没和你见外，你如果再客气，那我可不好意思住下去了。”
陈七妹嗔怪的瞪了她一眼，“住的舒服就好，我还怕你们不习惯。”
两人说说笑笑的回了家，又一起进了厨房。
叶芳菲看她把处理好的蛇和鸡洗干净，先炒了一下，然后放在砂锅里，加调料，用小火慢慢的炖着。
没多久，香味慢慢的溢了出来，味道特勾人。
叶芳菲本来不敢吃的，闻到这味，也忍不住吞咽了下口水。
吃饭的时候，陈七妹先给她舀了一碗。
盛情难却，主要是叶芳菲也想尝尝，就给吃了。
谁知竟然意犹未尽，最后又添了大半碗汤。
然后在心里感叹，这龙凤汤真鲜，真好喝，以后有机会也让家里人尝尝。
翌日
早晨起来，阿邦就去了港口。
叶二虎和叶三虎没事干，跟着他一起去玩了。
叶芳菲在早茶铺帮忙，十点多，店里就没什么人了。
她和陈七妹打了个招呼，坐公交车去了百货大楼，听说这边的化妆品比较多，她想买一些带回去。
和批发市场不同的是，花城百货大楼的东西摆的非常整齐，看起来也更上档次。
叶芳菲先看了一下衣服的款式，又去了二楼，进去就是化妆品专柜。
花花绿绿的瓶子摆在柜台上，好多都是耳熟能详的老牌子。
叶芳菲刚走到柜台前，就有一个漂亮的女同志迎了过来，笑问道：“同志，请问要买点什么？需要我帮你介绍吗？”
说的是标准的普通话。
叶芳菲扫了一眼柜台上的东西，说：“我想看看口红和定妆粉底。”
那位女同志很热情，端了一盘口红出来让她挑色号，又拿了几款定妆粉底。
叶芳菲试用了一下，有一款粉底她很喜欢，就买了几盒。
然后又要了五支口红，五支眉笔………每样来了五份，买回去送人。
她一套，姐姐一套，陈倩一套，两个小姑子各一套。
家里的其他人和几个嫂子都不化妆，给他们带别的礼物。
其实沈翠娟和沈翠兰也不用这些，但叶芳菲觉得，她们还那么年轻，在最好的年华里，就该好好打扮一下自己。
叶芳菲从一楼逛到五楼，又给黄家人各买了一样礼物。
黄振鹏和黄玉微还是学生，每人一支钢笔。
阿邦和弟弟阿峰，还有他堂弟阿城，是皮手套，现在天气冷了，骑自行车上下班的时候可以用。
黄爸爸爱抽烟，给他买了一条，给陈七妹的是一个女士挎包。
这包是昨天在批发市场买的，叶芳菲从里面选了一个送给她，还给了她和黄玉薇好几个头花。
………
中午吃饭的时候，阿邦带着叶二虎和叶三虎回来了。
陈七妹做的猪肝粉，几人吃过后，就骑着自行车去了批发市场。
买房子的过程不太顺利，可能是批发市场的生意起来了，叶芳菲看上的那一套，房主要价很高，还一点都不少。
阿邦觉得贵了，又带他们去看了另外几家，价格都差不多。
“前几天那一套才卖五千八，这才几天的时间，相同的面积和户型又涨了好几百。”阿邦叹气，对叶芳菲说：“阿嫂，要不再等等吧，这价格也太贵了。”
叶芳菲知道，再等只会更贵。
以后，这里会是花城最大的百货和服装批发市场，到时全国各地的人都会来这里进货。
再过几年，这边的房子会炒成天价。
“阿邦，买了吧，咱们早点开业，房子的差价就挣回来了。”她说。
阿邦也不是没脑子的人，这条街越来越繁华，再等应该也很难降价了。
最后，叶芳菲以九千六百六十元的价格，买了一套七十八个平方的铺面。
上面还有一层阁楼，虽然矮了点，只有两米二高，但挺宽敞的，中间一个大客厅，旁边是两个小点的卧室。
让叶芳菲最满意的是，阁楼上竟然还有厕所和洗澡间，客厅里可以放货，还能隔出一个做饭的地方。
叶芳菲怕房东反悔，和阿邦商量，今天就去过户。
其实她不知道，房东和她有一样的想法，也想把房子尽快出手。因为他要去港城定居了。
双方一拍即合，价格谈好后，就去了房管所办过户手续。
过户手续办得非常顺利，房管所下班前，叶芳菲拿到了她在花城第一套房产证明。
阿邦笑着和她道喜：“阿嫂，买了新屋，恭喜啊！”
“哈哈哈……谢谢，阿邦，以后咱们一起发财。”叶芳菲拿了一副钥匙给他，又笑道：“你找人重新装修一下，二楼收拾收拾，买点家具，我回去就安排工人过来，咱们找个好日子开业。”
“好的，阿嫂，等回去我就找人收拾。”
阿邦接过钥匙，笑嘻嘻的说：“阿嫂，我有预感，跟着你混，以后肯定不会差。”
叶芳菲听了大笑，还拍了拍他的肩膀，“你都这么说了，那阿嫂肯定不能让你失望，我会努力的。”
她想了想，又低声道：“阿邦，看现在这个形势，以后花城的发展会越来越好，房价也会更高。”
“你手里不是有几千块钱吗？如果相信嫂子的直觉，就去批发市场买套小铺子，不管是做生意还是出租，以后绝对不会后悔。”
阿邦本来也有这个打算，可看了今天的房价，他的存款恐怕不够买了。
本打算再等等，存一些钱，可阿嫂这么郑重的和他说，肯定有自己的判断。
他决定找朋友去借一点，买一套小点的出租。
他们四人骑了两辆自行车，回去的时候经过一个岔路口。
阿邦说：“阿嫂，二哥，三哥，从这条路直走，就到我们村了，明天我带你们回老屋看看，抓些鱼回来吃。”
“好啊！”三人笑着点头，也想去看看他们乡下刚翻修的老屋。
叶芳菲随意的问道：“阿邦，你们村叫什么名？”
等阿邦说出村名，叶芳菲差点惊掉下巴。
妈呀，竟然是后来花城鼎鼎有名的拆迁富豪村。
她心想，以后得找个机会提醒一下阿邦，让他们家多盖点房子。
把能盖的全部盖上，最好修建楼房，以后拆迁的时候，也能多分点钱和屋。
还有她自己，也得好好挣钱，有机会去大城市买一些房产，吃一波拆迁的红利。


第169章 熟悉的乡音
第二天下午，波仔和伟仔把叶芳菲的货送了过来。
等叶芳菲检查好，又帮着打包。
最后，波仔又拿出两条围巾，“阿嫂，这是红姐送给你的，我们店刚来的新款。”
叶芳菲立刻接过来，笑道：“波仔，替我谢谢红姐，下次过来，我还去找她拿货。”
她把包装打开，里面是红黄蓝的格子围巾，外面包着一层薄纱，款式很新颖。
叶芳菲还是第一次见这种样式，和她在时髦女那里买的呢子大衣很配。
她问波仔，“这样的围巾多少钱一条。”
“批发给别人是一块三，红姐说，如果阿嫂要，就给你算一块二。”波仔笑着应道。
叶芳菲似笑非笑的看了他一眼，“我这次拿了红姐那么多货，你和她说，这款围巾给我算便宜点，一块钱一条，如果可以，这两个颜色每样给我准备一百条，我明天上午过去拿。”
波仔有些为难，这样的小东西利润本来就薄。
他们进价都要差不多九毛，再加上运费和打包带，如果卖一块钱一条，那就挣不了什么钱了。
叶芳菲看他这表情，笑了笑，“波仔，你回去问一下红姐，如果觉得价格不合适，那就算了，下次再合作。”
她虽然这么说，但已经料定红姐肯定会答应。
上次在她家拿了那么多货，红姐可没少挣。这一款围巾，就当她给自己的搭头了。
“好好好，阿嫂，那我回去问一下红姐，今天又来了新款毛衣，你明天正好去看看，如果喜欢，可以带一些回去。”波仔很会做生意，现在都不忘给她推销。
叶芳菲笑着点头。
他们俩刚走，阿邦和叶二虎骑着自行车回来了，两人去买回程的火车票了。
一进家，阿邦就对叶芳菲说：“阿嫂，星期五的卧铺已经售完了，我和二哥就买了星期六的。”
“那就多住一天吧，正好我还没吃够陈姨做的饭。”叶芳菲故作开心的道。
心里却在打算，在这里吃住好几天，太麻烦人家了，下次过来要带点像样的礼品。
虽然这次也带了不少，还挺贵重的，但黄家人太热情了，陈姨每天晚上收拾一桌菜，这几天可没少下功夫。
而且，人情债可不是那么好还的，只能记在心里，以后找机会还。
阿邦看地上放着几个包裹，问道：“阿嫂，波仔把衣服送过来了？你有没有检查一下？”
“已经看过了，没有问题。”叶芳菲笑着说：“红姐又让波仔带了两条围巾过来，我觉得款式挺好，明天再去他们铺子上看看。”
她手里还有三千多块钱，打算再去买些童装，那么远来一趟，肯定要把带的钱花完再走。
“阿嫂，那咱们一起去。”阿邦道：“工人已经找好了，是我们村里的两个阿叔，他们明天早晨过来，正好带他们去铺子上看一下，商量一下怎么装修？”
“行啊。”叶芳菲道。
………
下午两点。
沈占平和刘文江扛着大包小包，风尘仆仆的从火车上下来，听到熟悉的乡音，才算松了口气。
这一趟，两个人都瘦了一圈，眼窝深陷，看起来非常憔悴。
但沈占平的眼里却放着光。
他在火车上已经算了好多遍，带来的这些衣服，在东平市至少能翻一番。
短短时间，二千块钱就能变成四千，这来钱也太快了。
他一个农村出来的穷小子，从没见过这么多钱，怎么可能不激动嘛。
两人坐公交车回到饭店，刘文静刚把最后一桌喝酒的客人送走，正指挥两个工人收拾桌子，就看到沈占平和刘文江进来了。
看到两人提的大包小包，刘文静激动的道：“你们回来啦？南边怎么样？包里是不是装的衣服？”
沈占平没来得及回她的话，把手里的包往地上一丢，又开始解背上的包，刘文江也一样。
两人把身上的行李卸干净，坐在椅子上长长的吁了口气。
刘文静看两人累的不轻，也没再问，蹲下身子开始翻包。
等看到包里的衣服后，她脸上露出满意的笑容。
因为店里还有两个工人在，她没有问价格，对沈占平使了个眼色，“我去给你们做饭，你和文江把行李拿到后院去吧。”
沈占平也很兴奋，想早点和他媳妇分享南方的所见所闻。
他笑着点了点头，就和刘文江扛着行李去了后院的堂屋。
刘文静也迫不及待的跟了过去，走之前对两个工人说：“这里等一会再收拾，你们先去厨房煮两碗面条，再炒两个菜，做好了喊一声。”
“好。”两人虽然有些不乐意，但还是答应了。
可等她一离开，两个工人就开始嘀咕，“咱们刚来的时候，她说光让我们洗碗，摘菜，收拾卫生。”
“现在倒好，什么活都丢给咱们俩，不光要洗菜切菜，有时候还要帮她炒，就连她的衣服和床单都让我们洗，这小媳妇咋那么懒啊。”年轻点的妇女小声的抱怨。
年龄大点的那个老太太叹气，“算了，咱们这个年龄，每个月能给二十块钱，比在家里糊火柴盒好多了，累就累点，至少能吃饱穿暖。”
她已经快五十了，老伴死的早，把唯一的儿子带大，给他娶了媳妇，又带大了孙子孙女。
现在家里用不着她了，儿媳妇就脸不是脸，鼻子不是鼻子，整天指桑骂槐，嫌她吃的多。
老太太是个要强的，前两年和儿子分了家，平时糊点火柴盒，帮附近的街坊带带孩子，洗洗衣服，也勉强能糊口。
前段时间刘文静的饭馆招工，她就过来试了试。
因为干活利索，人又干净，就被留下了。
年轻点的那个妇女撇了撇嘴，但也没再说什么，不情不愿的去了厨房。
她按照刘文静的吩咐，下了两碗面条，又炒了两个菜，还偷偷的吃了好几块肉。


第170章 偷感
刘文静翻看着包里的衣服，脸上的笑容就没断过，“占平，这种裤子多少钱一条？”
“有两种，一种三块八，一种四块五。”沈占平还不忘和她吹嘘，自己是如何跟人讲价的。
“文静，你不知道那些批发衣服的人有多黑？几块钱一条的裤子，竟然喊十块钱。”
他洋洋得意的说：“幸亏我聪明，提前一天去踩点，在旁边看别人是怎么还价，不然就被那些黑心佬给骗了。”
刘文江也在旁边点头，脸上还带着对沈占平的崇拜，“姐，我姐夫真的好厉害，可聪明了，那些鬼佬都骗不到他。”
刘文静看了他一眼，目光中带着风情。
两人一段时间不见，还怪想念的。
特别是沈占平，眼神赤裸裸的，恨不能现在就把她抱回房里。
刘文静明白他的心思，得意的勾了勾唇角，脑海里突然想起贾一周。
沈占平不在的这段时间，他每晚都留宿在这里，也不知道房间落下什么没有？
想到这些，刘文静的心一颤，赶紧笑着对两人道：“工人应该做好饭了，你们先去洗漱一下，有什么话吃过饭再说。”
沈占平点点头，带着小舅子去了井边洗漱。
刘文静立刻回了卧室，床上床下检查了一遍，没发现任何痕迹，才放下心来。
其实她刚刚看到沈占平的时候，心里就有点后悔，真不该和贾一周牵扯在一起。
万一东窗事发，到时候可怎么收场啊？
可事已至此，后悔也没用，只能小心一点。
心里却在想，以后就算沈占平不在家，也不能让贾一周天天留宿了。
她只想要他的钱和人脉，沈占平不在家的时候，偶尔让她排遣一下寂寞。
但她心里喜欢的人还是沈占平，那男人年轻，有力气，人也聪明，还能满足她的需求。
刘文静从没想过和他离婚。
贾一周只是她的跳板，绝不能影响她和沈占平的感情。
………
等沈占平和刘文江吃过饭。刘文静拿了十块钱出来，又打包了一些中午的剩菜。
对她弟弟说：“文江，这是给你的辛苦钱，回去好好休息一下，以后你姐夫再去南边，都让你跟着。”
刘文江看姐姐就给十块钱，心里有点不乐意，这一路提心吊胆的，受了那么大罪，怎么也得给二十吧。
十块钱就打发他，真是小气。
但他也不敢表现出来，怕以后不让他跟着去了，到时候一分钱都没有。
刘文江说了一句谢谢姐，就拿着钱和那一包剩菜走了。
………
沈占平洗了澡出来，看着媳妇心痒难耐，可两个工人还在这里，又快到晚饭时间了，只能把心里的那团火给压下去。
刘文静还在翻那一堆衣服，看他进来了，笑眯眯的道：“占平，你明天先去百货大楼和自由市场看看，这样的衣服卖多少钱？咱们再定价。”
“翻一倍应该没问题。”沈占平一脸兴奋的说：“文静，等把这些衣服卖完，我再去南方弄一些。”
“以后你在家经营饭馆，我去南边倒腾衣服，咱们挣了钱，也买一块地皮，盖个两层小楼，比她叶芳菲的还气派。”
刘文静听他提起那个讨厌的女人，脸上的笑容淡了下来，眼里有厌恶和嫉妒。
她嘴唇抿成一条线，过了一会儿，才咬着牙说：“占平，我们一定会超过她的。”
“对，一定会超过他们。”沈占平自信的道。
………
被他们夫妻俩讨厌的叶芳菲，刚刚吃过一顿丰盛的晚餐，和黄家人告别后，坐上了阿邦和他朋友骑来的三轮车。
满满两大车衣服，还有一车人，浩浩荡荡的出发去了火车站。
阿邦留了两个人在外面看车，带着他堂弟和另外的朋友，把叶芳菲他们送到火车上。
“阿嫂，二哥，三哥，一路顺风。”阿邦笑着和他们道别。
叶二虎和叶三虎和他握拳，先对他表示感谢，又邀请他和朋友去东平市玩。
叶芳菲倒没说什么客气话，笑着叮嘱他，“阿邦，你把货源联系好，最多下个月，我就带着工人过来。”
“是，阿嫂。”阿邦道。
………
贾一周下了班，就急匆匆的往刘文静的小饭馆赶。
自从两人突破了那层关系，他就像回到了年轻的时候，每天都精力充沛，有用不完的力气。
他刚走到饭店门口，就看到沈占平在吧台后面坐着。
这段时间，那个位置是他的，现在被人占了去，贾一周心里怒火中烧，仿佛有什么东西被人给夺走了。
他强忍住心中的火气，停好自行车，进去的时候，脸上已经堆满了笑。
“占平，我儿，你什么时候回来的？”他喊得很亲热，仿佛看到了许久未见的亲儿子。
“干爸，我下午刚到。”沈占平立刻站了起来，笑道：“我听文静说，这段时间你每天都过来帮忙，辛苦干爸了。”
“都是一家人，说这些干什么？”贾一周故作不高兴的说：“干爸帮你们不是应该的吗？”
沈占平开心的笑了，又赶紧拿了个凳子过来，“干爸，你坐这里。”
贾一周往后面看了一眼，问道：“文静呢？”
“在厨房炒菜。”沈占平没发现他的异样，还兴奋的和他说起花城的批发市场，“干爸，那边真的好繁华，咱们东平市跑马都追不上，有机会你也过去看看。”
贾一周对那地方一点兴趣都没有，随便敷衍了几句，就借口要去上厕所。
经过厨房的时候，站在门口和刘文静打招呼。
刘文静面色僵了一下，心里也非常紧张。怕被两个工人发现端倪，她硬挤出一个笑，像往常一样说：“干爸来啦？厨房里油烟大，你去前面大厅坐吧。”
贾一周看她悄悄给自己使眼色，面上还有些不自然，心里有一种无法言说的偷感。
他笑了笑，转身去了厕所。
等把客人的菜炒好，刘文静在厨房待了一会，硬着头皮去了前面大厅。
看两个男人坐在一起说笑，她的心怦怦跳，和贾一周说话的时候，带着淡淡的疏离，恐怕被沈占平看出什么来。


第171章 回来了
晚上八点，客人快走完了，刘文静就开始赶贾一周。
“干爸，这几天你在店里帮忙，辛苦了，要不今天早点回去休息吧。”
沈占平也连忙站起来说：“干爸，我不在的这段时间，真是太谢谢你了。你明天早点过来，别在单位吃饭了，咱爷俩好好的喝几杯。”
两口子站起来送客，贾一周再不乐意，也只能酸溜溜的离开。
走到门口，他看了一眼刘文静，又笑着对沈占平说：“占平啊，把你带回来的衣服准备几套，明天我带到单位帮你卖。”
“好好好，谢谢干爸。”沈占平连连道谢，把他送到门外，等人走远了，才转身回了饭馆。
两个帮工已经下班了，还有最后一桌客人在喝酒。
沈占平已经有些急不可耐了，坐在刘文静旁边动手动脚。
刘文静心也有些痒，在他手上拍了一下，低声说：“你先去洗澡，身上臭死了。”
沈占平嘿嘿笑，在她耳边说了句什么，就起身去了后院。
贾一周站在饭店不远处，看着那盏昏黄的灯光，脸色阴郁。
这次沈占平就带了二千块钱的衣服，没有多少，明天想想办法，尽快帮他卖了。
再把人打发到南边去进货，省的在这里碍眼。
第二天一早，沈占平带着一包衣服去了自由市场。
让他没想到的是，他从南方带回来的衣服非常畅销。
一个上午，就卖出去二三十件，利润直接翻了一番。
沈占平数钱的手都有点抖，“文静，随便给我煮碗面就行，我吃了再去卖。”
刘文静坐着没动，对正在洗碗的工人喊道：“李阿姨，给占平煮碗面条，别忘了加个鸡蛋。”
年龄大的老太太说：“知道了，我这就做。”
刘文静算了一下账，一个上午就挣了将近八十块钱，相当于饭店好几天的利润了。
她想，既然卖衣服这么赚钱，那她干嘛还要这么辛苦的开饭店。不如去南方倒腾衣服，或者开个服装店。
也不用整天应付那些喝醉酒的臭男人了。
刘文静越想越觉得可行，就把自己的想法告诉沈占平。
“占平，咱们也不用另外租房子，就用干爸的这个铺面，把饭店改成服装店那就行了，上次搬过来的时候已经粉过墙了，也不用大收拾。”
她笑着道：“你去南边进货，我守着店卖衣服，肯定比干饭店挣钱，人也没那么辛苦。”
沈占平有些犹豫，开饭店虽然累一点，但已经干了好几个月，也稳定了下来。
服装生意才刚刚开始，虽然挣得多，还是有一定的风险。
所以，这个饭店他不舍得放手。
“文静，要不再等等？等把这批货卖完，我再往南边跑一趟，如果还像这次一样顺利，那咱们就把饭店改成服装店。”
刘文静听他这么说，有些不高兴。
这男人怎么一点都不体贴，她天天在厨房里忙前忙后，累都累死了，也没时间打扮自己。
以前是没办法，现在有更好的选择，这男人竟然还让她干厨房的粗活，眼里只有钱，一点都不在乎她的感受。
刘文静突然觉得很委屈，转过身不再看他。
沈占平看她沉下脸，知道是生气了，但没像往常那样顺着她，想了想，说：
“文静，我知道你一个人辛苦，但这一行咱们才刚刚接触，还不知道怎么样，我担心干不长久。”
看刘文静还是不说话，放下手里的零钱，拉着她的手哄道：“要不这样吧，晚上问问干爸，他见多识广，如果他也觉得这事可行，那咱们就改行。”
“干爸肯定会同意的。”刘文静这才有了点笑模样，撅着嘴瞪了他一眼，“如果服装生意真不行，那咱们继续干饭店就好了，我的手艺又不会丢，有什么好担心的嘛？”
“对对对，我媳妇说的对。”沈占平怕她再生气，赶紧笑着附和。
吃过午饭，沈占平又去了另外一个自由市场。
虽然没上午卖的多，但也卖出去十好几件，一天就挣了一百多，他很满足。
回去的时候，正好在半路碰到贾一周，沈占平就说起把饭店改成服装店的事。
“干爸，我的意思是再等一段时间，可小静不同意，等会你帮我劝劝她。”
贾一周听了心中大喜，这真是瞌睡遇到了枕头，正合他意。
他语重心长的说：“占平，这次干爹不能站在你这边了，我觉得你应该听小静的。”
“干饭店多累呀，每天还要熬到好晚，如果遇到耍酒疯的，你又不在家，小静一个女人能怎么办？我有工作，也不能天天在那里守着。”
“如果做服装生意就简单多了，你去进货，小静就在家里售卖，晚上早早的就能关门休息，也不用担心有人过来闹事。”
“最主要的是，干服装可比饭店挣钱，早转行，早发财。”
沈占平本来还有点犹豫，听了他长篇大论的劝导，下定了决心。
“好，那就改行，我听干爸的。”
贾一周露出得逞的笑，和沈占平一起回了小饭馆。
刘文静看他们俩一起进来，又听沈占平说，答应把饭店改成服装店。
她心里高兴，用眼尾扫了一眼贾一周，扭着细腰回了厨房。
留他们二人商量怎么整改这个铺子。
贾一周说：“占平，既然决定开服装店，就别婆婆妈妈的，明天正好是星期天，我带两个人过来帮你们收拾，再重新做个牌子，过两天就能开业了。”
“好的，干爸，我听你的。”沈占平感激的道：“干爸，又让你跟着操心了。”
贾一周笑着摆了摆手，“只要你们小两口好，我累点也开心。”
两个阿姨还在厨房忙活，下班的时候才知道，老板不干了，她们也失业了。
年轻点的那个还好一些，挣钱只是补贴家用。
年龄大点的老太太叹了口气，拿着钱默默的出了饭店。
………
叶来福正带着两个木匠在新店做挂衣服的架子。
前两天闺女从花城发来电报，让把人民路和槐北路的铺子收拾出来，她要开服装店。
叶来福赶紧叫来自己的老伙计，加班加点的干，务必要在闺女回来前，把店铺收拾好。
叶四虎吃过午饭，就带着两个工人去了火车站，接妹妹和哥哥。
火车缓缓的停了下来。
因为叶芳菲他们的行李太多了，火车到站前半个小时，叶二虎和叶三虎就把东西转到了车厢门口。
列车员打开门，叶芳菲第一个从车上下来。
她在下面盯着，叶二虎在车上看着。
叶三虎一个人往下传行李。
兄妹仨像蚂蚁搬家一样，把九个特大的编织袋，四个大纸箱，终于运到了出站口。
叶四虎看到那一大堆东西，惊呆了。
他在收到妹妹电报的时候，就猜到东西肯定不少。
可也没想到会那么多，堆的像一座小山，也不知道他们仨是怎么拿回来的。
叶二虎擦了擦满脑门的汗，看他呆愣愣的，吼道：“老四，愣着干啥？赶紧过来拿啊！”
“来了，来了。”叶四虎反应过来，对身后的两人说：“青海，爱国，走，拿着扁担，去帮着挑。”
三人还没走到跟前，就看到两个火车站的工作人员，朝他们的方向走了过来。
走在前面的是一个中年妇女，大概四十岁左右，跟在她后面的是个年轻男人，二十七八岁，两人都穿着制服。
女工作人员看了看小山一样的行李，又上下打量叶芳菲他们仨人。
严肃的问道：“你们带的是什么东西？打开，我们需要检查。”


第172章 身份是自己给的
在他们两人走过来的时候，叶芳菲就发现了。
那个女工作人员盯着那一堆行李，叶芳菲也在打量她，也看到了她眼里一闪而现的贪婪。
叶芳菲知道这些行李不能让他们打开，虽然里面没什么违规的，但想找茬还不容易。
如果这些衣服落到他们手中，引起更多人的贪欲，再想拿回来就难了。
她掐着腰，故作娇纵的道：“你谁啊？竟敢随意翻动我的行李？把你们领导叫来。”
语气凶巴巴的，非常嚣张。
那女人看她这态度，不悦的皱了皱眉，“我们是火车站的工作人员，现在怀疑你包里装了违禁品，请你配合检查。”
“你说什么？怀疑这包里装的违禁品？”叶芳菲不可思议的瞪着她，“真是可笑，你知道这是谁的东西吗？”
她冷哼一声，藐视的扫了一眼那女人，对叶四虎招了招手，非常不耐烦的问道：
“是不是赵秘书让你来接我的？这两个人现在不让我走，你和他们说吧。”
叶四虎连忙走上前，点头哈腰的说：“是的，叶小姐，赵秘书今天要开会，没能亲自来接你，就派我过来了。”
他说完，又看向那两个工作人员，客气的道：“两位同志，真是不好意思，耽误你们工作了。”
“这些东西是赵秘书让这位小姐帮忙带来的，你们要检查，我肯定会配合。能不能借用一下你们办公室的电话？我需要给赵秘书汇报一下，因为这些东西是他的私人物品，在大庭广众之下打开，不太方便。”
那女人只是一个火车站的工作人员，虽然不知道他说的赵秘书是谁？
但听他说还要打电话询问，猜到赵秘书应该不是简单的人物。
还有这个嚣张跋扈的女人，打扮的也不像个普通人，没准还有什么大背景。
她又扫了一眼那堆行李，有些不甘心。
这几人是从花城过来的，里面装的多半是些服饰。
如果让他们打开检查，还能顺几件，如果有违禁品，就能全部给扣下。
可这年轻女人态度如此强硬，又牵扯一个什么赵秘书，应该是有后台。她怕踢到铁板，不敢做的太过。
双方僵持在这里。
叶四虎收起笑容，催促道：“两位同志，我可以往市委打个电话吗？赵秘书等会要去开会，如果晚了，我怕联系不到他，耽误你们的时间就不好了。”
那个男工作人员听他说市委，眼睛一缩，仿佛想到了什么，立刻对那个女工作人员低语。
那女人惊讶了一瞬，立刻笑着对叶四虎说：“既然是赵秘书的行李，那肯定没问题，你们出站吧。”
两人态度转变的很快，还热情的询问，“这么多东西，你们好不好拿啊？要不要我找两个工作人员帮你们送出去？”
叶四虎笑着婉拒，“不用了，我带了人过来，谢谢两位同志。”
他话音一落，叶芳菲就用普通话娇纵得道：“这里的人可真啰嗦，好了就赶紧走，坐了那么久的火车，累死我了。”
“以后再也不帮他带东西了，竟然不来接我，还被人拦在火车站问东问西，快烦死了。”
她说完，还对两个工作人员翻了个白眼，就拿着小挎包扬长而去，就像一个娇纵任性的大小姐。
叶四虎对两个工作人员笑了笑，就对叶二虎他们几个说：“赶紧把东西拿出去，挡在这里旅客都不好走路了。”
叶芳菲出了站口，弯了弯唇角，别说，这吹牛的感觉还挺不错，至少把那两个贪婪的人给唬住了。
看来这人还是不能太老实了，好说话不一定能换来友善，还有可能成为别人欺负你的帮凶。
她低头打量了一下自己的衣服，红色的翻领呢子大衣，腰间打了个蝴蝶结，衬的腰纤细。
里面穿了一个白毛衣，直筒裤，中跟皮靴，别说在八十年代了，就算再过几十年，这一身装扮也不算过时。
真是人靠衣服，马靠鞍。
她这样穿，装个娇纵跋扈，高高在上的大小姐，还挺像的。
叶四虎几人把那一大堆行李弄出来，就看到妹妹双手插兜，悠闲的站在那里，把周围的人衬得黯然失色。
叶二虎想到她刚刚的表现，忍不住笑，这丫头，可真会装，别说，还挺像那么回事。
他对旁边的弟弟说：“老四，你说咱妈生芳菲的时候是不是抱错了？这丫头就像那有权有势人家的大小姐，一点都不像咱们乡下人。”
“咱爸妈都那么粗犷，咋会生出这么精致的闺女？我觉得肯定是抱错了。”
叶四虎：“………”
他斜了叶二虎一眼，认真的和他提议：“二哥，你如果不怕咱爸的棒子，咱妈的鞋底，就回去问问，小妹是不是他们亲生的闺女？”
“我敢保证，爸妈肯定会给你惊喜。”
叶二虎：“………我是说着玩的，你回去不要乱讲啊，要不然我收拾你。”
叶四虎“切”了一声，懒得搭理他，走到叶芳菲面前，笑着夸她，“小妹，你演技不错啊。”
“四哥，这算啥？出门在外，身份不都是自己给的吗。”叶芳菲嘿嘿一笑，也给他竖大拇指，“四哥，也是你配合的好。”
兄妹俩在这里互夸，叶二虎懒得听，带着青海和爱国走在前面。
叶三虎是几兄弟中最实诚的一个，刚才的事虽然过去了，但他还是有些不放心。
他跟在叶芳菲旁边，小声的问：“小妹，你和四弟说的赵秘书，是不是妹夫的朋友？上次来家里做客的那个东子。”
叶芳菲笑着眨了眨眼，“三哥，我和四哥只说是赵秘书，可没有提谁的名字，更没有说是谁的秘书。不管那两人联想到谁，那都是他们自己的猜测，和我们没关系。”
叶三虎被她这么一提醒，恍然大悟，“小妹，你和四弟可真聪明。”
然后，他又有些不解的道：“小妹，如果那两人真让四弟去办公室打电话，那你们又该怎么应对？”
叶芳菲非常肯定的说：“三哥，他们不会的，那两人只是贪，可不蠢，都是火车站的老油条了，最会看人下菜碟，是不敢得罪比他们阶层高的人。”
叶三虎点了点头，又不死心的问：“我是说如果，他们真让四弟去打电话，那你们怎么下台？”
叶芳菲和叶四虎听了他的追问，哭笑不得。
叶四虎看着双胞胎哥哥，笑着摇了摇头，细细的和他解释。
“三哥，如果他们真的那么蠢，那我就只好打给赵东，就当欠了他一个人情。”
“可我敢肯定，他们不会蠢到让我把这个电话给拨出去，因为那两人只想占点便宜，如果对方是他们惹不起的人，两人是不会自找麻烦的。”
“其实那种人非常阴暗，只敢欺负底层的人，对于比他们强的，会溜须拍马，阿谀奉承，恐怕伺候不到位，哪敢得罪。”
叶三虎总算明白了这里面的弯弯绕，不好意思的说：“小妹，四弟，我是不是很笨？”
“三哥，你一点都不笨，你是实诚，咱们聪明着呢。”叶芳菲挽着他的胳膊，笑道。
叶三虎笑呵呵的点头，觉得心里暖暖的。
叶四虎也和他开玩笑，“三哥，你和大哥二哥都差不多，是我和小妹太聪明了，就显得你们仨心眼不够用。”
“不过你们也不用自卑，大部分的人都差不多，像我和小妹这么聪明的，毕竟是少数。”
叶三虎和叶芳菲都不可思议的看向他，自己夸自己聪明，这脸皮也太厚了吧？
“四哥，你往自己脸上贴金就可以了，别带着我，我脸皮没你那么厚。”叶芳菲鄙视的瞪了他一眼。
叶三虎也嘲笑他，“老四，咱家小妹是真聪明，至于你，我就不说了，让你自己去想。”
叶四虎：“………”


第173章 那男人真好用
他们是坐公交车回去的，因为东西太多了，被司机和同车的人嫌弃了一路。
挨了很多白眼，总算到了铺子附近的站台。
把东西从车上卸下来，叶四虎让青海和爱国回去拉板车，这里离他们铺子还有一段距离，懒得扛。
他指着那几个箱子，问叶芳菲，“小妹，里面装的什么啊？这么重？”
叶芳菲道：“拉货的三轮车，因为不好运过来，就拆开了。”
这是她请阿邦买的，两辆三轮车，加上改装，花了六百多块钱。
“拆开了，那还能不能装上去啊？”叶四虎打量几个箱子，好奇是什么样的三轮车？
“我和二哥会装。”叶三虎说：“阿邦怕我们组装不上，特意请了个人教我们，我和二哥试了，很简单。”
叶芳菲立刻趁机夸他，“三哥，我就说你很聪明吧，什么东西都是一学就会。四哥是嘴巴聪明，你和大哥，二哥是干活聪明，其实你们的心眼都差不多。”
三兄弟听了她的比喻，啼笑皆非。
………
等把东西拉回去，全家人都围了过来，帮忙抬到仓库里。
叶小婶忙着给他们几个下面条，等大家看过衣服，鸡蛋肉丝面也做好了。
叶二虎和叶三虎虽然在火车上吃了午饭，但经过这一路的折腾，也早就饿了。
两人端着碗，蹲在厨房门口呼啦啦的吃着。
叶芳菲有点晕车，不太想吃，孙秀菊给她拿了几根山楂条，让她开胃。
叶芳菲坐在铺子上慢慢的吃着，沈翠娟挨在她旁边，亲热的挽住她的胳膊。
“嫂子，十来天不见你，我可想你了。”
叶芳菲捏了捏她的脸，嘿嘿笑，“十多天没见我就想啦，我还想把你调去花城工作呢，以后至少好几个月才能见一次面，可怎么办哟？”
除了叶二虎和叶三虎，其余的人都被她的话惊住了。
沈翠娟更是一头雾水，“嫂子，啥意思啊？难道你要去花城开点心铺？”
叶芳菲笑着和她解释，“不是点心铺，是卖衣服，我在那边买了个铺子，和别人合伙做生意，要调几个自己人过去看着。”
沈建华听说是和别人打伙，还是在那么远的地方，有点不放心。
他犹豫的说：“芳菲，花城离咱们这里好几千里地，人生地不熟的，在人家地盘上做生意，可不是那么好干的，要不再考虑考虑吧。”
“芳菲，你爸说的对，花城离咱们这太远了，万一有人找茬，家里也鞭长莫及。”孙秀菊也劝道。
“爸，妈，我是和花城当地人合伙，安全方面，你们不用担心。”
叶芳菲怕他们不信，又和两人开玩笑：“合伙人是你们儿子找的，你们不相信我，难道还不相信沈占勋的本事。”
夫妻俩对视一眼，都非常诧异，没想到这是儿子的主意。
两人虽然相信他们的大儿，但去那么远的地方做生意，两人还是有些担忧。
准备抽空给儿子打个电话，问问是啥情况？
就算真要去，也得好好合计合计，这可不是小事。
孙秀菊怕儿媳妇多心，嗔怪的道：“你这丫头怎么说话呢？我和你爸哪里是不相信你，是担心你们。”
叶芳菲故作不相信的撇了撇嘴，“偏心眼儿，别以为我看不出来，哼。”
“哎呦，你这丫头还来劲了。”孙秀菊在她背上轻拍了两下，又认真的问：“芳菲，你刚才说让翠娟去那边看着，她一个小姑娘，行不行啊？我还有点不放心。”
“你如果真要干，要不让你爸也跟着去吧，他们爷俩在那里，也有个照应。”
叶芳菲道：“妈，咱们这边至少要去三四个人，我还没确定好让谁过去，但爸肯定不行。”
“他年龄太大了，嘴也不太会说，不适合卖衣服，我准备派几个稳重的年轻人过去。”她直接把公爹排除在外。
孙秀菊听说要去好几个人，倒也没那么担心了。
叶芳菲明白婆婆的意思，又笑着道：“妈，你如果不舍得翠娟，就让她留在家里，我另外安排，反正厂里和铺子上也离不开她。”
沈翠娟立刻举起手反对，“嫂子，我去，你不在那里，我要去帮你盯着，咱们厂里都是自家人，我在不在这里都没关系。”
“可那边不一样，没有自己人，别说嫂子了，我都不放心。”
她又看向沈建华和孙秀菊，“爸，妈，你们不用担心，我哥找的合伙人，我嫂子还亲自过去看过，肯定靠谱。”
“如果真有危险，我哥和我嫂子也不可能在那里开店，更不会让我过去。”
沈建华和孙秀菊看闺女小嘴叭叭的，这么有主意，老两口无奈的笑了。家里这几个孩子，一个比一个胆大。
“行行行，你要去就去吧，那边不像家里，说话注意点，别那么厉害，也不要给你嫂子惹事。”孙秀菊对闺女说。
“妈，我知道。”沈翠娟看父母答应了，很开心，问叶芳菲，”嫂子，我什么时候过去啊？”
“看把你急的，还早呢。”叶芳菲点了点她的额头，“别太高兴了，我要先考考你，如果合格了，再派你去那边当管理。”
沈翠娟翘起下巴，“我不急，不让我去也没关系，我听嫂子的安排，你让我去哪里我就去哪里。”
“真乖。”叶芳菲笑眯眯的说，然后拉着她的手去了小仓库，“走，带你看看我这次买的衣服。”
“嫂子，有没有你穿的这种大衣？我也想要一件。”沈翠娟双眼亮晶晶的看着她。
“当然有啦，两个颜色呢，随便你挑。”
姑嫂二人有说有笑的去了仓库。
孙秀菊看着她们的背影，叹了口气，“丫头去那么远，我还有点舍不得。”
沈建华道：“只是去那边上班，又不是不回来了。”
他虽然这么劝孙秀菊，可心里也很难受。几千里地啊，坐火车都要几十个小时，哪是那么容易回来的。
………
叶来福从那边铺子回来，天已经黑了。
他看叶芳菲在铺子里，笑呵呵的说：“我老闺女回来啦？”
叶芳菲正在看账单，听到父亲的声音，开心的迎了过去，“爸，怎么回来这么晚？刚刚我四哥还说要去接你。”
“就剩一点活了，也不值当让工人再来一趟，今天就赶了赶。”叶来福把自行车推进来，“芳菲，那两个铺子都收拾好了，你明天过去看看，如果觉得哪里不合适，就让你二哥去改。”
叶二虎会木匠活，如果这次不是跟着去花城，那两个铺子都不用找人，他就能收拾了。
叶芳菲笑着道：“爸，你做事我最放心了，不用看，明天直接去挂衣服，后天就开业。”
叶来福被闺女说的满脸笑容，“去南边顺利吗？”
“顺利，住在你女婿的朋友家，那家人可热情了，对我和哥哥们非常好………”
叶芳菲给父亲拿了个凳子，细细的说着花城的事。包括她在那里买了一间铺子，还准备去那边做生意。
怕老爹不答应，还着重提了沈占勋，说是他的意思。
叶来福听说是女婿的安排，只问了几句，一句反对的话都没说。
在他心里，女婿是非常稳重的人，既然是他的意思，那肯定没问题。
叶芳菲以为自己会费一番口舌，没想到这么容易就解决了。
她觉得好笑，也不禁感叹，那男人可真好用啊。
以后再有这种事，只要把他搬出来就行了。


第174章 合伙人
因为明天要用三轮车拉货，吃过晚饭，叶二虎和叶三虎就开始组装。
全家人都很稀奇，围在旁边观看。
叶四虎和叶芳菲拿着账本去了办公室。
两人先把这段时间的账对了一下，才说起开服装店的事。
“四哥，现在人手不够，我刚才和翠兰说了，那边铺子再开一天，后天就不去了，让爸找几个工人把那边恢复原样，到期了就退租。”
“我也是这么考虑的。”叶四虎说：“小妹，如果两个服装店一起开业，至少得要四个人，花城的铺子也要调工人过去，得马上招人才行。”
叶芳菲点头，“四哥，招吧，这次多招几个，咱们的生意在扩展，也该培养几个管理人员了。”
“好，我明天就安排。”叶四虎又问道：“花城那边，你准备让谁过去？”
叶芳菲：“我现在只定了翠娟一个。四哥有推荐的人选吗？最好是机灵点的男孩子，口才也不能太差。”
叶四虎想了想，“要不问问青海和爱国吧。”
“青海虽然才来了半个多月，小伙子聪明认干，话也不多，很有眼力见。他是你们村的，还是占勋远门的堂弟，让他跟着去，翠娟也好管理。”
“爱国就更不用说了，咱大舅的老儿子，从小就喜欢来咱们家，今年十八了，有一把子力气，人看起来有些憨，实则机灵的很。”
叶四虎笑道：“那小子从小就听咱妈的话，你如果确定让他去，走的时候让咱妈叮嘱一声，让他过去听翠娟的，他肯定乖乖的，不敢闹幺蛾子。”
“四哥，青海和爰国确实挺合适，两人不光聪明，长的也壮实，我觉得你很会知人善用。”
叶芳菲夸赞他，被叶四虎笑着瞪了一眼，又笑嘻嘻的说：“那我明天问问他们，如果两人答应去花城，后天就安排他们去服装店熟悉一下。”
叶四虎点头，“如果他们不愿意去，也不必勉强，再重新找就是。”
叶芳菲“嗯”了一声，又说起服装生意的股份安排。
“四哥，我是这么想的，咱们以后的生意肯定会越做越大，避免不了有那些眼红的人盯上。像今天火车站那种事，以后还会发生。”
“沈占勋虽然给我们留了人脉，但人情用一次就薄一次，能不用就尽量别开口。如果没有利益捆绑，单方面付出的关系走不长远。”
叶芳菲郑重的道：“四哥，咱们不能老指望别人帮忙，我准备分一部分利润出去，找个能说上话的合伙人。”
叶四虎没有觉得意外，其实他这段时间也在结交朋友。
他心里很清楚，靠谁都不如靠自己，别人的关系再硬，又凭什么一次次给你用？
一次两次还好说，次数多了，就算他们厚着脸皮开口，别人碍于妹夫的情面帮了，心里恐怕也不舒服。
他直接问道：“小妹，你打算找谁做合伙人？妹夫的朋友？”
叶芳菲摇了摇头，“他们都不合适，东子以后要走仕途，不会碰这些。”
“宋绍光夫妻俩都在市委工作，背后的家族更是不容小觑，也看不上咱们这些小生意。”
叶芳菲笑了笑，又低声道：“就算他们看得上，我也不会和沈占勋曾经的战友合伙做生意，不光对沈占勋影响不好，还会有人说咱们攀附权贵，万一有人拿这说事，对谁都不好。”
叶四虎有点猜不准她的心思了，问，“小妹，那你打算找谁合伙？”
“陈倩。”叶芳菲微微一笑，“她父亲是物资局的领导，哥哥在公安局，对象是市委宣传部的。这样的背景，足够为我们的生意保驾护航了。”
“最主要的是，陈倩就在供销社卖衣服，她不光有经验，工作还算清闲，而且那家伙还缺钱的很，每个月的工资都不够花。”
“四哥，你要管理工厂，咱们又准备开分店，你一个人忙不过来，我也有很多事要做，咱们俩都没有那么多精力。不如分些干股给陈倩，把服装店交给她管理，她能挣点零花钱，咱俩也轻松些，一举两得。”
叶芳菲没说的是，陈倩不但讲义气，也很聪明，清楚她的底细，也知道她后面有人，不会生出什么不该有的想法。
她和陈倩合伙做生意，想让朋友挣点零花钱是真的，但也存了几分私心，利用她身后的人脉，为服装店保驾护航。
叶芳菲不是圣母，也有自己的生存法则，做什么决定前，都会给自己留好退路。
不光对朋友，对任何人都如此。
就是和沈占勋在一起，也是做好了随时抽身的准备。
叶四虎佩服的看着妹妹，觉得这丫头太厉了，每一步都考虑的那么周全。
妹夫留下的人脉，她用了，好像又没用，反正没搭什么人情。
叶芳菲看着对自己竖大拇指的哥哥，笑了笑。
“四哥，服装生意我就不让你占股了，你和家里人投的钱，等卖了衣服，按投资的比例给你们分钱。”
她说完，又俏皮的道：“四哥，不让你占股，你不会生我的气吧？”
叶四虎看她古灵精怪的，揉了揉她的头，故意板着脸问：“如果我说生气了，你会不会改变主意？”
叶芳菲立刻摇了摇头，“不会，咱们虽然是亲兄妹，但生意和亲情不能混为一谈，这点我希望你能理解。”
她狡黠的笑，“如果你敢生我的气，我就告诉爸妈，让他们揍你。还会告诉沈占勋，等他回来，让他和你比武。”
“………你还能再幼稚一点吗？你以为妹夫像你一样笨？”叶四虎“切”了一声，“敢和大舅哥比武，让他试试，以后去丈母娘家，不把他灌趴下才怪。”
兄妹俩斗了一会嘴，然后又说起给陈倩干股的事。
“你打算给她多少？”叶四虎问。
少了怕人家看不上。
妹妹投资了那么多钱，路上还要担风险，如果给多了，叶四虎又替她心疼。
叶芳菲把自己刚才写的计划拿给他看，“我准备先给她百分之十，观察一下她的能力，如果管的好，再加些也不是不行。”
叶四虎看了计划书上的内容，觉得给陈倩的不少了。
服装的利润那么高，就算两个铺子每天卖二十件，百分之十也不是一个小数目。
叶四虎把钱箱子推到她面前，“这段时间的收入，你放起来吧。”
叶芳菲打开看了一眼，厚厚的几叠钞票，用橡皮筋整齐的捆着，她吃惊的道：“这么多？生意那么好吗？”
叶四虎笑着点头，“蛋糕卖的多，三班倒都忙不过来，翠娟还从一车间抽调了三个人过去帮忙。”
“四哥，咱们发财啦。”叶芳菲双眼放光的盯着那些钱，但也没忘了帮她干活的工人。
她大手一挥，豪爽的说：“这个月发工资，再奖励每个工人五块钱，加上开业时的五块，一共发十块钱奖金，以后每个星期再买个大猪腿，让小婶炖大肉，给工人加餐。”
叶四虎笑道：“既然大老板发话了，那我明天就把这个好消息告诉大家，让他们也高兴高兴。”
叶芳菲把那些钱藏好，又开始给四哥喂甜枣了。
她笑眯眯的说：“哥，虽然服装生意没给你股份，但妹妹心里想着你呢。”
“把你的分红存好，等我手里的资金够了，我准备买块地，盖工厂，到时候让你也入股。”
“盖什么工厂？”叶四虎被她的话惊住了。
他们的点心厂刚开业没多久，这丫头又在花城买了铺子，东平市也开了服装店。
现在又说要买地盖厂，这丫头怎么那么多想法，心是不是太野了点。
叶四虎弱弱的问：“小妹，你打算开什么厂？”
叶芳菲挑眉微笑，“服装厂，现在只是有这个想法，到明年再正式实施。”


第175章 去花城的人选
叶四虎走后，叶芳菲拿着给婷婷买的衣服和玩具，去了隔壁房间。
婷婷正坐在床上玩小青蛙，看到她，软软糯糯的喊道：“舅妈！”
“乖宝，看舅妈给你带的什么？”叶芳菲把手里的东西放在桌上，又从床上把她抱下来。
沈翠兰看着那一堆衣服和玩具，不好意思的道：“嫂子，你怎么又给婷婷买那么多东西？”
叶芳菲把一件红色的大衣塞到她怀里，笑着调侃，“这次也有你的份，就别吃婷婷的醋了。”
沈翠兰哭笑不得，心里却是满满的感动，“嫂子，我都不知道说什么好了。”
“那就什么也别说，学学翠娟，那丫头脸皮多厚啊。”叶芳菲看小姑子没在房里，小声的说她坏话，“我刚到家，她就看上我身上的衣服了，还问我有没有给她带礼物呢。”
沈翠兰抿着唇笑。
叶芳菲指了指她怀里的衣服，“你皮肤白，穿红色的肯定好看，这是我专门给你选的款式，去试试合不合身。”
“嫂子选的，肯定好看。”沈翠兰脱了身上灰蓝色的褂子，把那件红色的大衣套在身上，整个人的气质瞬间就不一样了。
“翠兰，这样穿多好看，你以后就要这么打扮，别老是穿那些黑的灰的。”叶芳菲说着，又拿出口红和粉底，还有一支眉笔拿给她，“这也是给你的，今天太晚了，过两天我教你怎么用。”
沈翠兰眼睛红红的说：“我很喜欢，谢谢嫂子，让你为我费心了。”
“客气啥，你是我妹妹，别整天谢来谢去。”叶芳菲边给婷婷试衣服，边问道：“怎么没看到翠娟，她去哪了？”
“她还在车间，嫂子找她有事儿吗？我去喊她。”沈翠兰说。
叶芳菲笑着摇头，“不用，没什么事，让她忙吧。”
看着婷婷身上到膝盖的小棉袄，忍不住捏了捏她的小脸，“我家乖宝真漂亮。”
穿上新衣服的婷婷看了看舅妈，然后看向妈妈，开心的咧着小嘴笑。
沈翠兰怜爱的摸了摸她的头发，笑着对叶芳菲说：“嫂子，你眼光真好，买的衣服都这么好看。”
“一般般啦。”叶芳菲谦虚的道。
她把玩具拿给婷婷，让她自己玩，又和沈翠兰说起工作上的安排。
“翠兰，我打算把翠娟调去南边看铺子，让你接替她的工作，你有信心吗？”
沈翠兰刚才就已经知道妹妹要去花城了，她郑重的点头，“嫂子，我一定尽力做好，不辜负你的信任。”
叶芳菲道：“好，那以后二车间就交给你了。”
两人正在说话，沈翠娟回来了。
她看叶芳菲也在这里，笑嘻嘻的说：“嫂子，还没休息呀？”
“来给你送礼物。”她指了指桌上的东西，“你和翠兰一人一套。”
“呀，竟然是口红和粉底。”沈翠娟非常惊喜，她没有客气，开心的道：“谢谢嫂子！我很喜欢。”
“喜欢就好。”叶芳菲拉着她坐下，“从明天开始，把你手里的工作交给翠兰，跟我去服装店学习，花城那边的店已经快收拾好了，咱们得尽快过去开业。”
沈翠娟点头，“知道了，嫂子。”
她长那么大还没有出过远门，现在要去花城工作，她有些兴奋，也很好奇花城是个什么样的地方。
所以她问叶芳菲，“嫂子，花城有没有咱们东平市那么大？”
“比这里大多了，也更繁华。”叶芳菲看两个小姑子都对那边感兴趣，一脸的向往。
就和她们说了一些花城的地标建筑和风俗习惯。
还有百货大楼丰富的物资，和批发市场琳琅满目的衣服，鞋袜，百货。
“花城是对外贸易中心，其繁华程度，不是咱们东平市能比的，翠娟，你去了就知道了。”
叶芳菲又拍了拍沈翠兰的手，“翠兰，等有机会，嫂子也带你过去长长见识。”
“好啊，嫂子。”沈翠兰赶紧点了点头。
姐妹俩佩服的看着叶芳菲，觉得自家嫂子好厉害，懂的也多。
叶芳菲笑了笑，又小声的道：“翠兰，翠娟，今天嫂子也和你们说句心里话。在我心目中，除了你们大哥，你俩就是我最信任的人，把厂里和铺子交给你们，我没有什么不放心的。”
“嫂子，你对我和翠娟的信任，我们心里都清楚，一定不会辜负你的期望。”沈翠兰说：“大哥走的时候也交代了，让我们俩听大嫂的话。”
“你大哥真是多嘴多舌，你和翠娟那么乖，还用得着他交代。”叶芳菲笑着抱怨了几句，才对沈翠娟说起正事。
“那个铺子开在花城的批发市场，每天的交易量都很大，我不敢把那么多资金交给别人，所以才让你去管理。”
“你记住，那个铺子是我和阿邦合伙开的，你每一笔账都要记得清清楚楚，免得阿邦心里不舒服？”
“他虽然是你大哥的朋友，但生意是生意，朋友是朋友，千万不要觉得是熟人，就混为一谈，那样非常不合适。”
沈翠娟立刻说道：“嫂子，我知道，我每天都把账理好，拿给那个叫阿邦的看，绝不会让你和我哥难做。”
叶芳菲点了点头，又和她商量人员的安排，“我本打算让青海和爱国和你一起去，让他们俩做你的助手。但那边的铺子有些大，怕你们三人忙不过来，准备再调个女孩子过去，你觉得哪个合适？”
沈翠娟想了想，说：“嫂子，要不让周文去吧？她嘴很会说，又爱笑，脑袋转的也快，很会和顾客打交道，前两天四哥还和我说，想把她调到前面做营业员。”
周文是叶芳菲三舅家的女儿，还不到十八岁，非常机灵的一个小丫头。
叶芳菲属意的是她和沈占勋大姨家的秀秀，既然沈翠娟说周文合适，那就她吧。
“行，明天我找他们三人谈一下，如果他们愿意去，人员就这么定下了。”
叶芳菲和两个小姑子说了好一会话，看婷婷打哈欠了，又和沈翠娟去了仓库。
把其余人的礼物清理出来，明天分给他们。
第二天一大早。
叶芳菲就带着沈翠娟去了服装店。
叶二虎和叶三虎各骑了一辆三轮车在后面跟着，车上装的是他们这次带回来的衣服。
明天就要开业了，今天要把两个店的衣服摆好，定好价。
经过刘文静的饭馆，叶芳菲瞄了一眼，看牌子竟然换了。
文静小饭馆改成了文静服装店。
叶芳菲有些诧异，沈占平这才刚刚去了一趟南方，就不干老本行了。
难道是发现了什么商机？
娇妻甜蜜蜜的那本书上，他们好像是开饭店发家的，没说开服装店，这走向怎么不一样了？
沈翠娟也看到饭店的牌子换了，戳了戳叶芳菲的腰，“嫂子，我昨天从这里过，他们店就没开门，没想到竟然改行了。”
叶芳菲点点头，把在花城碰到沈占平进货的事告诉她。
沈翠娟震惊，“竟然和咱家干一样的生意，那不就成我们的竞争对手了。”
叶芳菲笑了，“倒也谈不上对手，只能算同行。那么大的城市，以后卖衣服的会越来越多，竞争也会更激烈，谁能挣到钱，那就要看自己的本事了。”
“翠娟，你记住，做生意服务的是顾客，不用老盯着对手，但也不能不防同行的使坏，要时刻学习他们的优点，规避缺点。”
“千万不要相信什么吃一堑长一智，正确的做法是，让别人吃一堑，咱们长一智。”
沈翠娟听了眼睛一亮，小声的说：“嫂子，我知道了，你的意思是，通过观察他人的失败经验来增长自己的见识。”
“聪明。”叶芳菲真心的夸赞，“再多历练一下，我们家翠娟肯定不得了。”
“嫂子，是你教的好，我这都是跟你学的。”沈翠娟笑眯眯的说。
叶芳菲听了大笑，正好刘文静从铺子里走出来。
看到骑着自行车过去的姑嫂二人，不屑的撇了撇嘴，还对着两人的背影“呸”了一口。


第176章 南方潮流服装店
沈占平正往墙上钉挂衣服的钉子，看刘文静对着路上吐口水，诧异的问：“文静，怎么啦？”
刘文静面色不虞的走进来，冷哼一声，“一出门就看到了两个扫把星，真影响心情。”
沈占平往外看了一眼，“谁啊？”
“叶芳菲和沈翠娟，在大街上淫笑，离多远都听到了，也不知道想勾引谁。”她恶毒的说。
沈占平一听说是那两个人，说了句搭理她们干啥，就转过身继续干活。
刘文静把角落的衣服拖过来，一边整理一边往衣架上挂。
“占平，等这些衣服卖出去一半，你就拿着钱去南方进货，我在家里卖剩下的，这样循环着，就没有空窗期了。”
沈占平点头，然后又叹了口气，“这一来一回，路上也不少花销，如果本钱多一点就好了，每次也能多带些货。”
刘文静听了心思一动，说：“你说，咱们跟干爸借点怎么样？”
“这主意不错，就是不知道他手头方不方便？”沈占平犹豫的道：“要不，等他来了问问？”
“好，我来问。”刘文静心想，自己让他睡了那么长时间，可不能白睡。
现在到了用他的时候，那人多少都得拿点出来。
如果一毛不拔，他以后就别想好事了。
夫妻俩在这里合计着算计干爸，叶芳菲他们也到了人民路的店铺。
店铺上方挂了一个牌子，上面写着南方潮流服装店。
叶芳菲看到那个店名，嘴角抽了抽，一看就是她四哥起的。
不过，还行吧，虽然土了点，倒很符合这个年代，也很吸引人。
沈翠娟拿钥匙打开门，中间一排挂衣服的架子，墙上刮了白灰，显得屋里特别亮堂。
叶二虎和叶三虎也随后到了，他们把衣服搬到屋里，帮着把包裹打开。
叶芳菲和沈翠娟先把卫生打扫了一遍，开始整理熨烫。
叶芳菲对沈翠娟说挂衣服的技巧，“挑一款好看的款式放在显眼的地方，让人在外面都能瞧见，把顾客吸引进来后，再慢慢的介绍。做服装生意和买点心不一样，要有耐心。”
沈翠娟把嫂子的话都记了下来，还举一反三的加入了自己的观点，被叶芳菲好一顿夸。
两个服装店，还不在一个区，两人下午才把这些衣服全部挂好。
叶芳菲看了一下表，已经三点半了，她把沈翠娟送回厂里，又去了陈倩上班的供销社。
她刚把自行车停下，就听到里面的吵架声，好像是供销社员和顾客起了争执。
刚穿越过来的时候，她还会觉得不可思议，现在已经见怪不怪了。
因为这样的事每天都在发生，听陈倩说，他们供销社有时候一天都要干好几架。
叶芳菲走进去，看陈倩正津津有味的瞧热闹，连自己站在她旁边都没发现，就在她肩膀上拍了一下，“看入迷了？”
“叶芳菲，你回来啦？”陈倩一脸惊喜，拉开活动柜台，把人带到里面，“什么时候到的？前几天碰到你四哥，他说你还没回来。”
叶芳菲笑道：“昨天下午的火车，我给你带了礼物，下了班去我那里吃晚饭，正好有些事和你商量。”
陈倩从柜台下面拿了两个苹果出来，用手绢擦了擦，把大的那个给了叶芳菲。
“什么事啊，要不在这里说吧，我今天替同事的班，要上到晚上八点。”
叶芳菲咬了一口苹果，伏在她耳边说：“想不想挣钱？”
“还用说吗？当然想啦，我每个月的工资都不够花，上个月在我哥那里借了十块钱，听说是他藏的私房，那个小气鬼前天就跟我要，我又没发工资，拿什么还他？”
陈倩说起她那点工资，就愁眉苦脸，还开始埋怨起父母来了。
“也不知我爸妈当初怎么想的，竟然让我来供销社卖衣服，我这样没有定力的人，哪里经得起漂亮服装的诱惑，每次来了新款都不舍得卖，想自己全部留下，可我那一点工资，哪里够啊？”
叶芳菲无语的看着她，“每个月四十多块钱的工资，都不够你用，你还有理了？怨爹，怨妈，怨哥，就是不怨自己花钱没有节制，你可真有能耐。”
陈倩被她说的大乐，头枕在她肩上哈哈笑，后知后觉想起叶芳菲刚刚说的话。
突然兴奋的抬起头，问道：“你刚才那话啥意思啊？难道有什么挣钱的门路？想带着姐姐一起发财。”
叶芳菲听她喊的那么大声，赶紧捂住她的嘴，“小声点，想让别人知道你干私活？”
陈倩闭上嘴，眼睛睁得圆圆的，唇角压都压不住，小声的道：“叶芳菲，赶紧说，别吊我胃口。”
叶芳菲看到处都是人，压低声音道：“这里说话不方便，晚上下了班去我家，今天晚上别回去了，就在我那里住。”
陈倩搂着她的胳膊，“那好，我下了班就去找你。”
“你晚上一个人不害怕呀？在这里等着，让我爸来接你。”叶芳菲不放心的说。
陈倩摇头，“别麻烦叔叔了，晚上我哥来接我，让他把我送到你厂里，还得回去告诉我爸妈一声。”
“行吧，那我先走了，回去让我妈给你做好吃的。”叶芳菲拿着啃了一半的苹果站了起来。
陈倩帮她打开柜台，还不忘叮嘱，“让阿姨给我留点卤味，别卖完了，猪尾巴和猪蹄都可以，最好再来点素菜。”
“知道啦，好吃嘴。”叶芳菲摆了摆手，“我走了，你别往外出了。”
………
叶芳菲回去后，把沈青海和周爱国还有周文叫到办公室。
“我在花城那边买了个铺子，要调四个人过去，翠娟是领班，她又向我推荐了你们仨，你们愿意去吗？”
三人非常震惊，站在那里面面相觑，都有些没反应过来。
周爰国小心翼翼的举起手，问道：“芳菲姐，去花城也是卖点心吗？”
叶芳菲摇了摇头，笑着和他们解释，“是做服装批发，每个月工资暂定五十块钱，每年有一个月的带薪假，包两次来回的车费。”
“你们先回去和家人商量一下，如果不想去也没关系，继续在厂里干，但要早点和我说，我再换人。”
“姐，不用商量，我去。”周爱国立刻就做出了决定，他说：“我想去花城看看，也愿意跟着翠娟姐去卖衣服。”
周文看堂哥都去了，她上前一步，也高高的举起手，“姐，我也去。”
叶芳菲看着朝气蓬勃的表弟表妹，笑了笑说：“就算要去，也得回去和舅舅舅妈打个招呼，他们答应了我才敢让你们去。”
然后又看向沈青海，“青海，你怎么想的？”
沈青海摸了摸头，露出一个憨厚的笑，“嫂子，我也愿意去，但我得回去和我爹娘说一声，前天我回家，我娘说有人给我说媳妇，如果去南方，就得把这事给回了。”
办公室的三人都被他逗的大笑。
叶芳菲还和他开玩笑，“青海，那我不是耽误你娶媳妇了吗？你为了工作连媳妇都不要了，春花婶子和二奎叔不会怪我吧？”
沈青海头摇的像拨浪鼓，忙不迭的解释“嫂子，是我自己不想那么早娶媳妇，和你没关系，我会和爹娘说清楚，不让他们怪你。”
叶芳菲笑着点头，“好，那你们仨先出去吧，如果确定了，就告诉翠娟，她会安排你们去服装店实习。”
“知道了，姐。”
“好的，嫂子。”


第177章 陈倩的想法
晚上八点，陈倩就被她哥哥陈浩送过来了。
叶四虎正准备回家，在门口碰到兄妹俩，赶紧把人招呼进来。
陈倩喊了一声四哥，把自行车停在厂里，直接去了叶芳菲的房间。
陈浩笑着道：“我就不进去了，还要值班。”
“那你等等，我去给你拿点鸡蛋糕当宵夜。”没给陈浩拒绝的机会，叶四虎就小跑着去了车间。
没一会儿，包了两斤鸡蛋糕出来，怕陈浩拒绝，又解释了一句。
“这些鸡蛋糕都是工人操作不当烤爆的，品相不好看，但不影响口感，你如果不嫌弃，就带去单位当夜宵。”
他都这么说了，陈浩虽然有些不好意思，但还是接了过来，和他开玩笑。
“自从你们开了点心铺，我们家可没少占便宜，家里都没断过鸡蛋糕吃。”
“又不是什么贵重的东西，自家开着厂，你们要是还去外面买，那也太见外了。”
叶四虎把他送到大路上，两人又聊了几句东平市的治安，才一个回单位，一个回家。
陈倩来到楼上，看叶芳菲边啃猪尾巴边看书，茶几上摆满了小吃和汽水。
沈占强在桌边帮她算账，算盘打的啪啪响。
她在门上敲了两下，“呦，挺自在的啊。”
沈占强喊了一声倩姐，继续干活。
他今天的活是有偿服务，嫂子给他一块钱报酬，让他把这一本账算好，他得快点干，还要回去听收音机。
这次叶芳菲从花城带了两个收音机回来，让公婆和老爸洗肥肠的时候听，另一个带回去给周红玉。
叶芳菲看好友来了，嘿嘿一笑，也没起来，指了指茶几对面的沙发。
“坐，我妈不光给你留了猪蹄和猪尾巴，还特意给你煮了花生，炸了藕夹，快来吃。”
陈倩去里面洗了下手，坐在她对面，看桌上只有几瓶汽水，挑了挑眉，“就喝这个，不整点有味的嘛？”
“我今天有事和你谈，喝什么有味的？”叶芳菲把书放下，又把手里的骨头丢到垃圾桶里，“再有意见，连汽水都给你撤了，让你喝白开水。”
沈占强怕两个母老虎掐架，殃及到他，聪明的站了起来，把账本和算盘抱在怀里，“嫂子，倩姐，我回房去算，你们俩慢慢聊。”
陈倩噗嗤一笑，然后又立刻板起脸，和他开玩笑，“占强，我一来你就走，啥意思啊，不欢迎姐姐？”
“倩姐，不是，我是怕打扰你和我嫂子说话。”沈占强立刻解释。
心里却在想，这女人就是麻烦，一句话不对就生气。
他还是赶紧走吧，免得多说多错。
本来还想拿几个藕夹吃的，现在嘴也不馋了，抱着东西就往外跑。
叶芳菲和沈倩看他落荒而逃，开心的大笑。
这笑声把婷婷给招了过来。
沈翠兰和沈翠娟还在车间没回来，婷婷晚上一般都跟着姥姥姥爷。
叶芳菲开了两瓶汽水，正准备和陈倩碰杯，就看到小丫头跑过来了，她婆婆孙秀菊跟在后面追。
陈倩连忙起来打招呼，“阿姨，你炸的藕夹真香，我特别喜欢吃。”
“喜欢就好，下次过来，我给你炸萝卜丸子，酥脆酥脆的，也好吃。”
陈倩挽着她的胳膊，嘴甜的说：“谢谢阿姨，你真是太好了，每次都给我做好吃的，叶芳菲真有福气，有你这么好一个婆婆。”
孙秀菊被她夸的见牙不见眼，脸上都笑起褶子了。
婷婷看桌上那么多好吃的，吸溜了下口水，“舅妈……婷婷吃……”
叶芳菲给她拿了个藕夹，“乖宝，剩下的都很辣，你不能吃。”
婷婷笑眯眯的点头，拿着藕夹咬了一小口，非常的乖。
孙秀菊要抱她回去，小丫头不干，抱着叶芳菲的腿撒娇，“不走，和舅妈好……”
“妈，你回去吧，让婷婷在这里玩。”叶芳菲说。
“不行，你俩还要谈事情，她在这里耽误事。”孙秀菊连哄带骗，把婷婷给抱走了。
陈倩还没吃晚饭，早就饿了，抱着个猪蹄就啃，一点没客气。
叶芳菲等她吃饱，才说起服装店的事。
“铺子已经装修好了，今天货也铺上了，明天就能开业，看你想不想干？”
“咱俩合伙？”陈倩没想到是她下午说的赚钱，竟然是合伙开服装店。
她满脸惊喜，刚想答应，突然想起自己空空的口袋，笑脸变成了苦瓜脸，“我当然愿意，可我没钱入股啊。”
“我爸妈那里应该有些存款，不知道他们愿不愿意借给我？得回去问问才知道。”
叶芳菲看她一会兴奋，一会喃喃自语的要筹钱，甚至都打算要借用父母的存款，就笑着打断她。
“不用你投钱。”
陈倩瞪大眼睛，“不用我拿钱，那算什么合伙？”
她恍然大悟，“我知道了，你的意思是让我去帮你卖衣服，那我的工作怎么办？”
叶芳菲摇了摇头，和她说起自己的打算和规划。
“陈倩，咱们俩虽然才认识几个月，但我已经把你当成可以信任的朋友了。实不相瞒，我在南边弄了一个批发衣服的铺子，过几天就要带着工人去开业。”
“我要管理蛋糕厂，还要进货，以后恐怕得经常往南方跑。”
“我爱人在西北，他比我还忙，夫妻感情，也需要两人双向奔赴，所以我还要抽空去看他。”
说到这里，叶芳菲忍不住叹了口气，非常真诚的道：“我一个人真的忙不过来，所以，就打算请你帮我管理服装店，我给你百分之十的人才股，你如果要干，明天我带你去铺子上看一看。”
陈倩没有插嘴，听她说完，盯着人看了一会，才突然道：“叶芳菲，咱俩明明一样大，为什么你这么优秀？这才半年的时间，你开工厂，买铺子，现在又做服装生意，真是羡慕死我了。”
叶芳菲笑了，“那你到底答不答应帮我分担？”
陈倩瞪着她，“你在说什么？我又不傻，这么好的事，怎么可能拒绝吗？当然答应了。”
她端起桌上的汽水，在叶芳菲杯子上碰了一下，认真的道：“叶芳菲，自从交了你这个朋友，我真是太幸运了。咱俩干了这一杯，你以后就努力赚钱，等发财了，别忘了带姐妹吃香喝辣的。”
叶芳菲大笑，“好，咱姐妹俩一起发财。”
两人把杯里的汽水干了，陈倩就亢奋的说：“咱们的店在哪里啊？明天一早我先去请假，和你一起去给服装店开业。”
叶芳菲放下杯子，“一个在槐北路，一个在人民路。”
“哎呀，你竟然开了两家？”陈倩惊讶的道。
叶芳菲笑着点头，“暂时两家，如果做的起来，以后还会增加分店。”
“陈倩，既然你这么相信我，姐妹一定会让你吃香喝辣的。”她开玩笑的说。
陈倩摩拳擦掌，握住叶芳菲的手摇了两下，“好姐妹，我的荣华富贵以后就靠你实现了。”
“小意思。”叶芳菲在她手上拍了两下，趁机说道：“姐妹，我今天也斗胆提醒你一句。”
“服装店可是咱们自家的生意，你对来买衣服的人客气点，那可是咱们的财神爷。如果把顾客吓跑了，我就找你算账，别说荣华富贵了，到时候咱俩都得喝西北风。”
陈倩脸色僵了一下，勉勉强强的说：“我尽量吧，但如果对方太过分，我也不会惯着。”
叶芳菲知道她的个性，不是那种不讲理的人，听她委委屈屈答应了，忍笑点头。
又和她说了一下管理细节，和她的职责。
“每个店我会安排两个服务员，以后你每天过去看一下，和工人对一下账，小事你看着处理，大事咱们一起商量。”
陈倩道：“行，没问题。”
叶芳菲又说：“咱们做生意，虽然说是求财不求气，但也避免不了遇到泼皮无赖………”
她话还没说完，就被陈倩打断，“这事你不用管，我来处理。哪个孙子敢到我店里闹事，我不扒了他的皮才怪。”
陈倩是聪明人。叶芳菲给她两个店里百分之十的干股，那么大的手笔，不可能光让她每天去店里挂个面，查查账。
这么一点小活，叶芳菲就算没时间，沈占强都能抽空干了，何必找个外人分钱。
还不是因为她和叶芳菲关系好，不然，这好事哪里轮得到她？
人家在市委的关系可比她家硬。
这些陈倩都懂，既然拿了人家的干股，当然得出点力。
况且，这对她来说，根本就不算事儿。
两人就这样愉快的决定了，说好明天一早去开业。


第178章 潮流服装店开业
翌日
在噼里啪啦的鞭炮声中，南方潮流服装店就算正式开业了。
叶芳菲带着周文在人民路的服装店。
陈倩和沈翠娟看槐北路的店铺。
现在干个体的人很少，不是穷的揭不开锅，没人会干投机倒把，觉得丢人。
就算倒卖商品，也是去自由市场，像叶芳菲这样租门面开服装店的，整个东平市也没有几家。
过路的行人和附近的街坊都觉得稀奇，走过路过都进来瞧一眼。
不管买不买，凡是进门的顾客，叶芳菲都热情的招待，和他们介绍店里的服装。
她看两个青年对喇叭裤感兴趣，走过来笑道：“这些都是花城今年的潮流新款，那些大城市的俊男靓女，都穿这种喇叭裤，上面配件毛衣或衬衣，又酷又时尚，两位同志可以试一试，买不买都没关系。”
“还可以试穿吗？”瘦点的青年惊讶的问。
“可以啊，我们店里有试衣间。”叶芳菲打量了一下他的身材，拿了一件中号的喇叭裤给他，又拿了一条大码的给胖点的男士。
她指着旁边隔开的一间小屋，说：“两位同志，你们去试一下合不合适，如果不合适就说一声，我再给你们换。”
两人看了一眼手里的喇叭裤，对视一眼，又嘀咕了几句什么，才犹豫的去了试衣间。
叶芳菲又走向另外一个刚进来女士，只见她身穿黑色风衣，里面是一件黄色的羊毛衫，下身直筒裤，高跟皮鞋，脸上还化着妆，非常时髦的装扮。
周文正在帮她介绍，可她似乎不怎么搭理，自顾自的看着，气质清冷。
叶芳菲色笑盈盈的道：“这位同志，有看上的款式吗？”
那女人瞄了她一眼，看到她的装扮时，眼睛亮了一下。
“你身上穿的这一套，包括裤子和毛衣，都找出来给我试一下。”
叶芳菲笑着点头，“同志真是好眼光，这件大衣和毛衣是南边最流行的款式，是京市百货大楼的订单，我托了好几个朋友，才拿到几件。”
那女人摸了摸面料，问道：“这件呢子大衣多少钱？”
“六十八。”叶芳菲又把格子毛衣拿给她看，“这件毛衣是三十六，还有一款大红色的，质地也很柔软，如果买两件，可以给你打个九五折。”
那女人皱了皱眉，“这么贵，能不能少点？”
叶芳菲为难的道：“同志，价格不能少。”
“看你的穿衣打扮，就知道是讲究人，买东西应该也是追求质量。所以，我给你介绍的都是高品质服装。”
她又拿起另外一款呢子大衣，“这一件就便宜十五块钱，但质量和那一款却差很多，真的是一份价钱一份货。”
这时，两位男同志从试衣间出来，周文把他们带到镜子前，让他们看效果。
叶芳菲看那个女同志盯着他们的裤子看，就拿了一款黑色的女士喇叭裤给她，“同志，这是女款，你要不要试一下？”
“你的身材非常完美，上面配一件格子毛衣，肯定漂亮。”
“那就试一下吧。”那女人看起来很喜欢，手指在宽宽的裤脚上摸了几下。
叶芳菲这才觉得，一个试衣间有些少了，看来还得再隔一间出来。
她让那女人稍等片刻，等两个男人换衣服出来后，就把衣服帮她拿进去，让她去试穿。
然后又笑盈盈的问两位男士，“同志，二位觉得怎么样？喜欢这款式吗？”
“还行，多少钱？”
“一条十二块钱，不要布票，如果你们买两条，就给你们优惠些，打个九五折。”
两人应该还能接受这个价格，商量了一下，也没有讲价，那个瘦点的青年说：“那好吧，要了。”
周文已经把纸袋拿过来了，两条裤子分开装的。
叶芳菲笑道：“十二块钱一条，打过折后，每条是十一块四毛。”
两人各自付了钱，又看了一下男士的呢子大衣，听说一件要六十多，他们钱不够，遗憾的走了。
过了一会儿，那个瘦点的男人又转了回来，对叶芳菲说，让他帮忙留两件呢子大衣，下个月发了工资过来买。
叶芳菲很爽快的答应了，说一定帮他们留着。
陆陆续续又来了几个人，都是看一看，问了价格就走了。
那位女士从试衣间出来，叶芳菲和周文都觉得眼前一亮。
她身材均匀，个子又高，穿着红色呢子大衣和阔腿喇叭裤，搭配白色毛衣，非常的惊艳。
周文“哇”的一声惊叹，“同志，你穿这一身太漂亮了，这衣服真的好适合你。”
那女士站在镜子前，左照右照，脸上带着淡淡的喜色，看来也是满意的。
她问叶芳菲，“我身上穿的这一套，再加上那件红色的毛衣，一共多少钱？”
“同志，一件呢子大衣，两件毛衣，一条喇叭裤，共一百五十二块钱，你买的多，我给你打个九折，一百三十六块八。”
叶芳菲把算好的价格写在本子上，拿给她看，“你给一百三十六吧。”
“我买你那么多，你再给我便宜些，一百二。”那女人也是狠的，一下砍掉十六块。
叶芳菲笑着摇头，“同志，真的不行，你给的这个价格，我虽然不会亏，但也没有钱赚。”
“其实我给你的价格已经很便宜了，不信你可以去百货大楼看看，绝对比我这里卖的贵。因为我是在厂里直接拿的货，没有中间商赚差价，所以才敢卖这个价。”
那女人还是对价格有些犹豫，但又实在喜欢这几件衣服，最后她说：“我带的钱不够，你把这些衣服给我留起来，我回去拿钱。”
叶芳菲笑着道：“好的，我先帮你包好，你来了可以直接提走。”
等人走后，周文小声的问：“姐，你说她还会来吗？”
“来就来，不来也没关系，做生意随缘，不必勉强。”叶芳菲笑笑，“过于献媚，反而让人印象不好，说吃相难看。”
周文点了点头，这时又进来了一男一女，叶芳菲抬了抬下巴，示意她去接待。
过了大概半个多小时，那女人又回来了，也没再讲价，把四件衣服全买走了。
叶芳菲又送了她一条丝巾，用来搭配呢子大衣。
送她出门时，又笑着道：“过段时间店里还会来新款，女士空了可以过来看看。”
那女人对他印象还算不错，点了点头，提着纸袋走了。


第179章 衣见钟情
开业的第一天，两个店的销售额都非常好看。
叶芳菲这边卖了将近六百，陈倩和沈翠娟卖了五百一十多。
“叶芳菲，我昨天忘了问你，咱们的利润是多少？”陈倩兴奋的道。
叶芳菲把进货单拿给她，陈倩看了几眼，激动的差点晕过去，“我的妈呀，发财了，发财了，真的发财了。”
她用手指头算着账，嘴里喃喃自语，“我这一天挣的钱，都快抵我一个半月的工资了，那我还上什么班，跟着你做生意算了………”
她把账算清楚后，开心的尖叫，然后又像疯了一样，在叶芳菲床上滚来滚去。
“叶芳菲，你真是我的好姐妹，我真是爱死你了。”说完，还在她脸上亲了一口。
叶芳菲嫌弃的推开她，给她泼冷水，“你脑袋是不是迷糊了？你算的是毛利，咱们还要除去房租，水电，人工，尾货，损耗，去南方进货的路费，店里的各项开支，剩下才是赚的。”
“哦，对哦，我把这些给忘了。”陈倩一拍脑袋，人也冷静了下来。
“那你算了吗？纯利润有多少？”
叶芳菲把各项开支大概的列出来，说：“纯利润大概百分之五十，如果尾货和损耗不多，应该能做到六十。”
“这也不少啊。”陈倩又咧着嘴笑，“那我今天不就挣了五十多。”
“妈呀，那么多钱。怎么花呀？哈哈哈哈哈………”
叶芳菲看她又开始在床上打滚，就在她屁股上拍了一下，提醒道：“你别忘了自己还有工作，这是干的私活，嘴巴严一点，别让单位的人知道了。”
“也不要一天到晚的想着辞职，你那是铁饭碗，可不能轻易丢了，就算不干，也得和家里商量好。”
“我知道，刚才是开玩笑的。”陈倩想起明天还要上班，坐起来叹气，“我得回去了，要不然我爸妈该找来了。”
她说完，又笑了起来，得意洋洋的说：“我得把这个好消息告诉我爸妈，还有我哥嫂，让他们一天天的念叨我爱花钱，哼，以后再不借他们的钱了。”
“赶紧把你那副小人得志的嘴脸给收起来。”叶芳菲点了点她的额头，语重心长的劝道。
“咱们的服装店才刚开业，后面还不知道怎么样，如果倒闭了，你爸妈可能不会说什么，但你哥肯定会笑话你。”
陈倩眼睛一瞪，掐着腰，“他敢笑话我，我就敢挑拨离间，让我嫂子收拾他。”
叶芳菲笑着摇了摇头，“不是要回去吗？赶紧下来，我去叫我爸，让他去送你。”
陈倩拒绝，“不用，才刚刚七点，这一段又有路灯，我骑快一点，几分钟就到家了。”
“还是送一下吧。”叶芳菲和她开玩笑，“不看着你这个宝贝蛋平安到家，我晚上睡不着。”
“滚，你才是宝贝蛋呢。”陈倩笑骂。
两人嘻嘻哈哈的出了房间。
正巧沈建华在关大门，叶芳菲说：“爸，陈倩要回去，你送一下她。”
“好好，我去推自行车。”沈建华笑呵呵地说：“倩倩，怎么不多住几天？”
“叔叔，我回去有点事，改天再来。”
陈倩骑着自己的女式自行车走在前面，沈建华在后面跟着，看着她进了物资局的家属院，才骑着自行车回了厂里。
………
同一时间，沈占平正在给贾一周倒酒。
刘文静顺势提起借钱的事，“干爸，你也知道，我们才刚刚开始做生意，手里没多少钱，现在又压了那么多货，想在你这里借点周转一下，等我们赚了钱就还你。”
贾一周端酒的动作顿了一下，面上有些为难，“占平，小静，你们难得和我开口，我理应该答应，主要是家里的钱不在我这里。”
沈占平没说话，看向刘文静，只见她抿着唇，好像有点不高兴。
他怕贾一周看到反感，连忙笑着打圆场，“干爸，没事儿，你如果手上不方便，我们再想别的办法。”
贾一周对刘文静正是痴迷的时候，也不想惹她生气，决定出点血安抚安抚美人。
他想了想，问两人：“你们需要多少？我看能不能帮你们周转一下。”
刘文静道：“如果干爸为难，就算了吧，我们两口子还年轻，可以慢慢来，等把这些衣服卖完，有了本钱再让占平去进货也不迟。”
语气淡淡的，带着贾一周才能听出的情绪。
“没事，不为难。”贾一周看小美人生气了，连忙笑着表态，“我有几个老朋友，帮你们周转一下应该没问题。”
“那就谢谢干爸啦。”沈占平端起酒杯，感激的说：“干爸，儿子敬你一杯。”
贾一周用余光瞄了一眼刘文静，看她面色缓和了些，才放下心来。
他和沈占平把酒干了，又假装关心的道“占平，你往南边跑，路上来回要一个多星期，这次进的衣服卖了不少，我看你过两天再跑一趟吧，服装店刚开业，还是得弄些新款吸引顾客。”
沈占平点头，“干爸说的是，我和文静也是这样想的，所以今天才厚着脸皮向你开口，希望你不要怪儿子唐突。”
“没事，你们俩和我客气啥？等我回去就给你们想办法。”贾一周道。
第二天下了班，他就送了五百块钱过来，沈占平连连道谢，刘文静虽然有点嫌少，但也给了他个笑脸。
………
十天后，叶芳菲服装店的生意已经稳定下来。
招的工人也培训的差不多了。
每一个拎出去都能单独应对顾客。
叶芳菲把两个店交给陈倩，就带着沈翠娟和周文他们，踏上了南下的火车。
这次他们一共去了七个人，除了四个要留在花城的工人，当然也少不了搬运工兼保镖，叶二虎和叶三虎。
两天一夜的路程，顺利到达花城。
这次叶芳菲没有让阿邦接站，来的时候也没通知他。
他们已经熟悉了路况，不好老麻烦人家。
一行人扛着大包小包的行李，直接去了高第街的铺子。
现在已经是傍晚时分，今天天气特别好，夕阳的余晖染红了天边，漫天的云彩照耀在城市的上空，如同一幅瑰丽的画卷。
这条街上的商户基本上都已经关门了，只有少几家还在营业，有几个零星的散客，在那里讨价还价。
叶二虎在前面带路，走了大概五分钟，停在了一个装修一新的店铺门前。
店铺上方挂了一个显眼的招牌，衣见钟情‌服装批发。
沈翠娟打量了一下四周，目光移到那个牌子上，惊喜的问道：“嫂子，这是咱家的铺子吗？名字起的真好听。”
叶芳菲把钥匙拿给哥哥，让他开门，才笑眯眯的对小姑子说：“是我起的，阿邦也说这名字好听，吸引人。”
“对对，就是吸引人，那个阿邦还挺会形容的。”沈翠娟擦了擦额头上的汗，“嫂子，这里好暖和呀，我下火车的时候把毛衣都脱了，还热的很。”
周文也说道：“这里是比东平市暖和，来的时候，咱们那里早晚都要穿棉衣，这里人连毛衣都不穿，我刚刚还看到一个穿衬衣的。”
叶芳菲笑着点头，“花城比东平市的气温平均高十度左右。”
“上次听阿邦说，这里基本上不用穿棉衣，穿毛衣的日子也只有几天。不过夏天很长，比咱们那里热。”


第180章 委以重任
叶二虎打开门，又找到开关，把灯打开。
里面已经装修好了，70多个平方的铺面，看起来宽敞明亮。
叶三虎在屋里打量了一圈，啧啧两声，“阿邦弄的可以啊。”
叶二虎赞同，“确实不错，阿邦那小子有两把刷子。”
叶芳菲也很满意，她招呼大家进去，打量了一下铺子的装修，才带着几人从后面上了二楼。
阁楼也重新抹了灰，买了简单的家具，客厅里放着饭桌和凳子。
靠近厕所和洗澡间的位置，还隔了一间厨房出来。
阿邦很细心，连锅碗瓢盆和粮油调料都准备好了，角落里还有一堆蜂窝煤，把炉子生起，买点菜就能做饭吃。
两个卧室里，各放了两张上下床。这是叶芳菲让阿邦买的，以后他们过来进货，就在这里挤一挤。
楼上虽然矮了点，但两面都有窗户，显得非常亮堂。
四个男的住左边那一间，叶芳菲带着翠娟和文文住右边一间。
“嫂子，你和文文睡下铺吧，我睡上面。”沈翠娟把带来的被子铺盖拿出来，先给叶芳菲铺床。
叶芳菲摆了摆手，“不用，你们俩住下面，我很久才来一次，就算来了也住不了几天，睡上铺就好了。”
“没事，等你走了我再搬下来。”沈翠娟利落的收拾着行李，周文说把下铺让给她，也被她给拒绝了。
叶芳菲知道这丫头的脾气，有点倔，没再客气，接受了她的好意。
看这里她也帮不上什么忙，就拿着准备的特产，带着两个哥哥去了阿邦家，人都到齐了，要商量开业的事了。
她走之前交代沈翠娟，“这附近也没什么好的饭馆，旁边有一家卖炒粉的，你们晚上过去对付一口，明天带你们去吃好吃的，顺便逛一逛，买些生活用品。”
叶芳菲想起这边的治安，又叮嘱她，“你们吃过饭就回来，不要到处逛，这边有些乱。”
“嫂子，我知道了。你去忙吧，不用管我们。”沈翠娟说：“我刚才去厨房看了一下，里面什么都有，今晚反正要生炉子烧水，等会我们自己做点吃就行，不往外跑了。”
她这次过来，是被嫂子委以重任的，她知道自己该做什么。
来的时候，父母也叮嘱了她，不光要注意自己的安全，也得把跟来的几个人管好。
万一出了事，可都是她嫂子的责任。
叶芳菲欣慰的道：“翠娟，有你在，嫂子特别放心。”
她指了指床上的包，“看着点。”
沈翠娟被夸了，笑得很开心，知道包里装的是钱，她点点头。把叶芳菲他们送到楼下，在里面把门关好，又回了二楼。
………
这个时候的花城已经很繁华了，主街道上的路灯明晃晃的，到高第街的公交车晚上十点才停运。
现在快七点了，路上还有很多行人，有走路的，骑自行车的，来来往往的车辆也不少。
花城人的夜生活才刚刚开始。
叶芳菲去阿邦家之前，先和两个哥哥去吃了盘炒米粉，然后才提着大包小包去了阿邦家。
黄家人刚吃过晚饭，正坐在早茶铺和附近的街坊闲聊。
看到他们突然出现，一家人赶紧迎了出来，把他们手上的东西接过来。
陈七妹道：“芳菲，来之前怎么不说一声啊？好让阿邦去火车站接你们。”
“陈姨，又不是第一次过来了，不接也找得到地方。”叶芳菲笑眯眯的说，兄妹仨又和其余的人打招呼。
“你们坐一会，我去给你们做饭。”陈七妹说着就往厨房走，老二黄振峰也打算过去帮忙。
黄家坤招呼叶二虎和叶三虎坐下，又忙着帮他们倒茶，一家人都非常热情。
叶芳菲赶紧拦住陈七妹，“陈姨，阿峰，你们别忙活了，我们吃过饭来的。”
“你们来了花城，还在外面吃饭，也太见外了，阿邦知道了肯定要生气。”陈七妹埋怨的道。
叶芳菲笑盈盈的挽着她的胳膊，“陈姨，我如果见外，上次就不会在这里住那么久了。”
“这回是有特殊情况，我从家里带了几个工人过来，他们很多行李，搬来搬去也不方便，就先带他们去铺子上安顿了。”
陈七妹问：“那边还缺不缺什么？等会让你黄叔送过去。”
“陈姨，不用，阿邦都收拾好了。”叶芳菲道。
“那就好，有什么需要就说，千万别客气。”陈七妹拉着她坐下，又道：“上个星期天，阿邦买了些家具，他没空过去，就让你黄叔和阿峰跑了一趟。两人都说那铺子的位置极好，里面的空间也大，可以放很多种款式。”
黄家坤端了杯茶放在叶芳菲面前，笑呵呵的说：“我上次过去看了，铺子挺宽敞的，阁楼虽然矮了点，但两个房间都有窗户，客厅两边通风，一点都不觉得闷，可以让店员住在那里，还能看着下面的铺子，安全。”
“黄叔，陈姨，咱们想到一起去了。”叶芳菲笑着道。
她没看到阿邦和黄玉薇，问陈七妹，“陈姨，阿邦和阿微没在家吗？”
陈七妹：“阿邦说今晚有船到港口，他要安排下货，要明天早晨才回来。”
“阿微下午放学就回老屋了，明天是星期天，不上课，她说回去找朋友玩。”陈七妹握住叶芳菲的手，说：“如果她知道你来了，肯定在家里等你。”
“没事，让她去玩吧，我要在这里待几天，有机会见面。”
叶家三兄妹在这里坐了大半个小时，就准备回去了，太晚了怕赶不上公交车。
黄家坤和陈七妹留他们住在家里，叶芳菲笑着婉拒了。
她对两人说：“黄叔，陈姨，我们回去还要安排一下开业的事宜，就不在这里住了，过两天再来看你们。”
“等阿邦回来，你们和他说一声，如果有时间，让他明天过去一趟。”
“好，他明天一回来，我就告诉他。”陈七妹道。
夫妻俩把他们送到附近的公交站，等兄妹仨坐上去高第街的公交车，才转身回家。


第181章 对面的邻居
沈翠娟和沈青海正站在二楼阳台上和对面的人说话。
看叶芳菲三人回来了，沈翠娟赶紧跑下去开门。
“嫂子，二哥，三哥，你们这么快就回来啦，见到阿邦了吗？”
叶芳菲笑着点头，然后看了一眼对面，阳台上亮着灯，一对年轻的男女正站在那里。
两人发现叶芳菲的目光，摆了摆手，友善的和她点头示意。
叶芳菲回以微笑，“你们好。”
三人进了铺子，叶二虎就关上了店门。
沈翠娟小声的说：“嫂子，刚刚我和青海在阳台上洗碗，他们主动打招呼，说认识阿邦，我就和他们聊了几句。”
“那女的问我们是哪里人？我就如实说了，还告诉他们，我们是阿邦请的工人，来这里帮他看铺子，她问我准备做什么生意，我说不知道。”
叶芳菲挽着她的胳膊，夸赞道：“说的很好，咱们刚来到这里，还不知道邻居的品性，说话就得谨慎些，防人之心不可无。”
“他们是卖服装的，以后咱们和他家就是同行了，又离得那么近，有点竞争也避免不了，凡事多留个心眼。”
“嫂子，我知道，也叮嘱青海他们几个了。”沈翠娟没了在东平市的古灵精怪。来到这里后，整个人都稳重了，说话做事都让人很放心。
叶二虎和叶三虎都发现了这丫头的变化，夸了她几句。
沈翠娟嘿嘿笑。
阁楼上又被几人打扫了一遍，比叶芳菲他们走的时候还干净。
蜂窝煤炉子已经生起来了，上面放着一个大水壶，水快烧开了。
坐了几十个小时的火车，几人都有些累，洗过澡后，就各自回了房间休息。
………
叶芳菲觉得自己还没睡多久，就听到楼下传来吵吵闹闹的说话声。
她看了一下表，才凌晨三点多，从窗外往下看，整条街灯火通明。
批发市场的早市开始了。
叶芳菲打了个哈欠，看沈翠娟和周文在穿衣服，她疑惑的问道：“咱们还没开业，店里又没货，你们俩起那么早干嘛？”
“嫂子，我们去街上看看，学习一下别人的销售技巧，等咱们开业了，也不至于手忙脚乱。”
沈翠娟已经套上裤子，从上床爬下来了，看叶芳菲一副没睡醒的模样，说：“嫂子，你睡吧，我们几个就在附近转一转，不走远，天亮就回来。”
他们第一天过来，对这边还不熟悉，叶芳菲不放心，勉强爬了起来，“还是我陪你们去吧。”
三个女同志走出房间，叶二虎他们已经洗漱好了。
周爱国和沈青海站在阳台上，好奇的看着街上来来往往的行人，听着商铺老板的吆喝声，都觉得稀奇，还能这样做生意。
周爱国问正在洗脸的叶三虎，“三哥，这些人怎么半夜做生意？还有那些来买衣服的，怎么都那么早？”
“这里是批发市场，那进货的大部分都是外地人，他们应该昨天就到了，等买好衣服，还要去赶火车，太晚了赶不上趟。”
叶三虎擦了一下脸，又对两人说：“等咱们的铺子开业了，你们也要像别的商家那样，早睡早起。”
周爱国道：“这没问题，以前农忙的时候，也是早晨四点就起来干啥，平时也是五点钟起来，都习惯了。”
等三个女同志洗漱好，一行人就下了楼，留叶二虎和叶三虎守家。
这次叶芳菲把所有的钱都带过来了，一共五万块。这是她和家人全部家底，当然得慎之又慎。
对面的铺子灯火通明，昨天和他们打招呼的那对男女正在收拾衣服。
他们的铺子不大，看起来只有二三十个平方，里面挂满了衣服，男装和女装都有。
外面的墙上还挂着箱包，卖的有些杂。
两人听到开门声，同时抬起了头。
沈翠娟昨天和他们说过话，立刻扬起一个大大的笑容，“何姐，汪哥，早啊！”
何秋莲先打量了一眼叶芳菲，才笑道：“早，你们这是要出去吗？”
“对，我们刚来，想出去逛逛，顺便吃个早饭。”沈翠娟笑眯眯的说：“何姐，你慢慢忙，空了再找你说话。”
叶芳菲也对何秋莲笑了笑，带着沈翠娟他们往里面走去。
几人把高第街从头逛到尾，用了差不多两个小时。
这时天已经亮了，叶芳菲又带他们去吃了肠粉和水晶饺。
最后又去市场买了些菜和肉，中午就不在外面吃了，自己开火。
阿邦是上午过来的，他昨晚在码头忙了一夜。下班回到家，才知道叶芳菲到了。
连觉都没睡，就骑着自行车匆匆的赶了过来。
“阿嫂，二哥，三哥，你们来之前怎么不发个电报？我好带人去接你们。”阿邦擦了擦额头上的汗，接过叶二虎递来的汽水，一口气喝了大半瓶。
“我们又不是第一次过来，找得到路。”叶三虎关心的道：”你骑那么快干啥？热的满头大汗。”
阿邦笑了笑，“我怕你们等急了。”
“有什么好急的，我们也是昨天傍晚才到。”叶芳菲等他缓了口气，才问：“阿邦，你的铺子装修好了吗？是出租还是自己做点啥？”
“阿嫂，已经收拾好了，和这个铺子一起做的装修。”
阿邦把汽水瓶放下，说：“买了那个铺子，我手上就没钱了，还欠了些外债，我本来是准备租出去，收个房租。”
“可我阿爸说租出去不划算，不如自己干，他帮我借的本钱，我打算把码头的工作辞了，以后专心管理这两个铺子。”
他怕叶芳菲误会，又赶紧解释，“阿嫂，咱们这个铺子做服装，我那边就干皮鞋和箱包，你放心，两边不冲突。”
叶芳菲忍俊不禁，“阿邦，你做服装也没关系，这里是批发市场，多一家少一家有什么影响？就算你不做，也有别人干。”
“如果你做服装，咱们一起拿货，可能还便宜些。”
阿邦笑着摇了摇头，“阿嫂，我已经决定了，就做皮鞋和箱包，货源已经联系好了，我打算等服装店走上正轨，再开业。”
叶芳菲在心里又对他多了一份赞赏，才二十二岁的青年，能这么通透豁达，非常难得。
沈翠娟和周文正在厨房做饭，听到那个叫阿邦的过来了，本准备出来打个招呼，可看嫂子他们在谈正事，就没有过来打扰。
吃饭的时候，叶芳菲给他们几人正式做了介绍。
她最后介绍的沈翠娟，“阿邦，这是我小姑子沈翠娟，也是沈占勋的妹妹，以后铺子上有什么事，你们俩商量。”
“好的，阿嫂。”阿邦笑着点头，然后对沈翠娟伸出手，“我应该比你年长几岁，以后叫你阿娟可以吗？”
沈翠娟璨然一笑，大大方方的和他握手：“可以呀，既然你比我大，又是我哥嫂的朋友，那我以后就称呼你阿邦哥，行吗？”
阿邦：“没问题。”
两人笑着握手。


第182章 借势
因为下午要商谈开业的事，阿邦留在这里吃的午饭。
叶芳菲提起对面店的一对男女，“………看起来挺和善的，昨天主动和我们打招呼，还说认识你。”
阿邦道：“阿嫂，我和他们不熟，上次店里装修，那男的过来看了看，我和他说了几句话，他们是广省C市人，在这里干半年了，铺子是他们租的。”
他又说起左右几家邻居，“有一个是本地人，房子是自家的，做裤子批发。其余都是C市的，这条街上也有很多都是那边过来做生意的人。”
叶芳菲点了点头，并没有说什么。
她知道阿邦是聪明人，既然特意提了一句，那应该心里是清楚的，不需要她的提醒。
“阿嫂，我联系了两个服装厂，你下午要是没什么事，咱们过去看看，我上个星期交了一千块钱定金，要了几个热销的款式，后天就能拿货。”
“我有空，那现在就去吧，早点把款式定下来，尽快开业。”叶芳菲去房里拿了一万块钱，交代周文他们在家看着。
她带着沈翠娟和两个哥哥，跟着阿邦去了服装厂。
阿邦是骑自行车过来的，去服装厂坐公交不方便，他去波仔那里借了一辆三轮车。
两个服装厂规模都不算大，有一个是乡镇和村里合办的，规模不大，只有两三百人。
另一个是国营厂，两千多人的大厂，里面的管理人员都拽拽的，特别是业务科的人，个个都像大爷，过来选款式，好像欠他们债一样。
叶芳菲在他们身上感觉到了一种熟悉的态度，突然笑了，仿佛看到了陈倩和供销社的那些人员。
这就是私人工厂和国营大锅饭的区别。
叶芳菲没在意他们的态度，选了几个款式，问他们什么时候可以拿货？能不能早一点安排？
那个中年樊主任不耐烦的说：“最早下个月，也有可能下下个月，做好了会通知你们。”
叶芳菲点了下头，面不改色的站起来，“打扰了。”
她说完就往走，心里却在骂，真是去他的！
姑奶奶是来买衣服，可不是来受气的，虽然现在是卖方市场，但花城那么多服装厂，难道我非得在你这里订？
还下下个月，你怎么不说下下年？
阿邦脸色也不好看，冷冷的扫了那人一眼，跟着叶芳菲往外走。
他上次过来是另一个人接待的，态度虽然称不上热情，但也没这么傲慢。
看他一个款式定了五百件，还答应帮他赶一下订单，说最多月底就能出货。
没想到换了个人却是这种态度。
樊主任也没想到他们转身就走，愣了片刻，下意识的问道：“你们不定了吗？”
他平时就是这态度，如果那些人想早点拿货，都求着他说好话，有时候还会塞点好处。
他还是第一次遇到叶芳菲这样的人，别说送东西了，一句好听的都不说，扭头就走。
难道她不想要货了吗？
如果让自己不高兴，别说把她的货压到下个月了，就算压到明年，她又能怎么样？
樊主任想到这些，高傲的抬起头，就差用鼻孔看人了。
叶芳菲本来都走到门口了，听到他的话，突然改变了主意，只见她回头一笑。
“要定啊，但我看樊主任挺忙的，不敢打扰你，我还是去找你们顾厂长吧。”
“顺便问一下他什么时候能出货，得让他给我一个具体日期，我可不想听什么下个月，或下下个月。”
她说完，就紧紧盯着樊主任，观察他的表情，见他眼里的惧色一闪而过，就知道下一步该怎么做了。
她娇纵的冷哼一声，对阿邦说：“走，去找顾厂长，他让我来厂里订货，却这么敷衍我，什么意思嘛？我必须要找他问清楚。”
她这话不光镇住了樊主任，连阿邦也惊住了。
他嫂子什么时候认识服装厂的厂长了？
以前怎么从来没听她说过，既然有这层关系，刚开始为什么不用？
樊主任没想到叶芳菲竟然认识顾厂长，还是厂长亲自介绍过来，想起自己刚才的态度，恨不得在脸上扇两巴掌。
他连忙站起来，挤出一个笑，“两位同志，你们不要着急嘛，还有两三个月就过年了，这段时间的订单很多，我看能不能帮你往前面排一下。”
“排到什么时候？”这次换叶芳菲不耐烦了，斜了他一眼，凶巴巴的说：“你们仓库里不是有现货吗？把现货给我，我明天就要。”
樊主任为难的道：“叶同志，那是别人订的，过两天就拉走了，如果给你了，我不好交差。”
“那我不管，反正我明天就要货。”然后又吩咐阿邦，“你和他谈，我去找老顾说会话。”
“是，阿嫂。”阿邦不知道什么情况，但现在也不好问。
看叶芳菲出去前对他眨了眨眼，没明白什么意思。
他怕自己弄巧成拙，准备跟出去问问。
阿邦跟在叶芳菲后面，假意的劝说：“阿嫂，樊主任也有他的难处，你别说生他气，等会见到顾厂长，还望口下留情。”
叶芳菲冷“哼”一声，高傲的翻了个白眼，头也不回的往外走。
阿邦又说：“阿嫂………”
叶芳菲这才不耐烦的摆了摆手，“好了好了，知道了，才没那个时间提他，我今天和老顾有事要谈。”
两人说着话，已经走到了门外，屋里的樊主任这才松了口气。
阿邦压低声音，小声的问：“阿嫂，你怎么认识顾厂长？”
“不认识，我是吓他的。”叶芳菲面不改色，看阿邦呆呆的，忍着笑说：“我牛都吹出去了，后面就看你的了，我出去打听一下顾厂长的办公室，看能不能和他碰个面，把这个谎给圆了。”
“阿嫂，你…你……”阿邦真是一言难尽，也不知该怎么形容叶芳菲的所作所为。
哪有这样吹牛的？万一穿帮了，不得尴尬死，以后还怎么好意思来下订单。
“那阿嫂怎么知道厂长姓顾？”他忍不住问。


第183章 吹牛不打草稿
叶芳菲神秘的一笑，“你忘了，咱们刚刚进来的时候，碰到两个同志说话，另一个说要拿文件去给顾厂长签字。”
阿邦恍然大悟，没想到阿嫂在那里就开始布局了，非常敬佩，如果不是时机不对，都想对她竖大拇指了。
叶芳菲怕樊主任起疑，对阿邦使了个眼色，就拎着小挎包走了。
来到花城后，她穿的比在东平市更时髦了，及腰的秀发披在身后，脸上画着精致的妆容，身上的衣服和包包都是最新款的。
叶芳菲穿越前就爱打扮自己，只要出门，都穿的体体面面。
也不全是爱美，因为她知道，不管什么年代，都是先敬罗衣后敬人，先敬皮囊后敬魂。
上大学之前，律师爸告诉她，言语压君子，衣冠震小人，形象一定要走在能力前面。
因为，这个世界上有太多的人会以貌取人，不熟的时候，别人对你的态度如何，取决于你的穿戴和言语。
阿邦看着她的背影失笑，这个阿嫂真是太有意思了，连牛都吹的这么理直气壮，是一点都不怕被人戳穿啊。
想起上次占勋哥给他打电话，说爱人要来花城看看。
因为胆子小，又没出过远门，麻烦他去接一下，再帮忙安排个住处。
他当时都相信了，可接触下来才知道，有没有出过远门他不知道，但这胆子可一点都不小。
樊主任在办公室焦急的往外看，见叶芳菲走了，才连忙走出来，没有了刚才的傲气。
他请阿邦坐下，又帮他倒了杯水，才解释道：“阿邦，你以前来这里订过货，也知道这边的规矩，我真不是难为你们，实在是订单太多了，做不出来。”
“樊主任，我知道。”阿邦好脾气的笑了笑，话音一转，又道：“可顾厂长也不知怎么和我阿嫂说的，让她误会了。现在铺子等着开张，你看能不能帮忙想想办法，弄几款现货让我带回去。”
樊主任假意为难的叹了口气，“那好吧，我查一下哪款有现货，先让你带回去救救急。”
他又是翻本子，又是查订单，过了好一会儿才说：“哟，还真有一批，这是一个外地的顾客下的订单，还没到时间，就先给你们吧。”
“那就多谢樊主任了。”阿邦打开黑色的皮包，拿了一条烟放在他手边。
这烟本来是给那位相熟业务员买的，没想到今天他不在，阴差阳错碰到这个难缠的樊主任，才出了这么一档子事。
樊主任快速的把烟放在抽屉里，虽然没说什么，但脸色比刚才好了不少。
他把办公室挂的样品让阿邦看，“这些都是有现货的，你选几款吧，数量有限，一个款式最多二百件，就是顾厂长亲自过来，我也拿不出更多了。”
“樊主任，这已经帮了很大忙了。”阿邦感激的道：“等会儿见了我阿嫂，我和她提一下，这些衣服都是樊主任帮忙插队才弄到的。”
对于他的识趣儿，樊主任满意的点了点头。
这批衣服是他留给自家小舅子的，如果叶芳菲不是和顾厂长有关系，这批货无论如何他也不舍得拿出来。
这可都是最新款，不管做工和面料都是优等。
樊主任对叶芳菲的背景也很好奇，和阿邦闲聊的时候，不动声色的问了句，“叶同志看起来不是一般人，不知家里是做什么的？”
阿邦心想，既然阿嫂都把牛吹了，他不妨再加把火。
樊主任还是有点实权，他以后过来下订单，免不了和他打交道，把牛吹大一点，免得他再狗眼看人低。
他指了指上面，似真似假的说：“家人都是部队的领导，反正是咱们惹不起的人。”
“她家里这么厉害，怎么不给她安排个工作，竟然出来干个体户。”樊主任疑惑的道。
在他的观念里，干个体是最下等的工作，他非常看不起，所以才是那种傲慢的态度。
阿邦故意神神秘秘的看了一眼外面，压低声音说：“那些人的心思，咱们怎么能摸得清楚，如果不是她爱人和我有点渊源，我也捞不到这个好差事。”
樊主任点了点头，没再问了，心道，难怪那么嚣张，原来是高干子弟。
他又拿了一款刚出来的大衣，对阿邦说：“这个也有一些现货，但只能给你一百件，你如果看得上，明天过来提吧。”
“樊主任，多谢了。”阿帮连忙道谢。
心里大乐，吹牛竟然这么好用，让高傲的樊主任前后的差别这么大，竟然主动给存货。
看来以后他得向阿嫂好好学学。
………
叶芳菲从樊主任办公室出来后，就到处转悠。
她不知道哪一间是顾厂长的办公室，找人问了一下，去了对面的三楼。
走到最里面的一间办公室，上面牌子上写着厂长室。
办公室的门没关，里面的人正在打电话，五十岁左右的年纪，声音听起来有些威严。
叶芳菲在门外等了一会儿，等他挂上电话后，轻轻的在门上敲了两下，笑眯眯的问道：“你好，请问是顾厂长吗？”
顾厂长目光扫过来，看门外站着一个陌生的女同志，穿着时髦，不像厂里的工人。
他道：“我是，你有什么事吗？”
“顾厂长，久仰大名，今天总算见到你的真人了。”
叶芳菲走进办公室，先自我介绍：“我叫叶芳菲，是一名军属，响应国家号召，来支援南方建设，想为花城贡献一份微薄的力量。”
顾厂长看着对面的年轻女同志，非常惊讶。
心想，你支援建设，来服装厂干什么？我们这里也不需要支援啊。
所以他疑惑的问：“同志，你是不是找错地方了？咱们这里是国营服装厂，你如果是来支援的，应该去相应的部门报到才是啊，怎么到这里来了？”
叶芳菲脸上还是笑盈盈的，摇了摇头说：“顾厂长，没找错地方，我今天就是冲着你来的。”
“咱们见过面吗？”顾厂长更加疑惑了，他对这女同志真是一点印象都没有。
看人还站在那里，就示意她坐下说。


第184章 到处攀关系
叶芳菲大大方方的坐下，就开始吹嘘自己的身份。
当然，她也美化了一下自己此行的目的。
“顾厂长，是这样的，改革开放初期，我就响应国家号召，成了我们市第一个工商个体户，现在又开了一个食品厂。”
“去年在广播上听到大领导的讲话，说要设立经济特区，我心里非常激动，也想为祖国奉献一份力量，在家人的支持下，我就带着资金过来了。”
叶芳菲说着，面上带了点不好意思，“虽然我个人的力量微不足道，但领导说，集体的力量却是无穷无尽的。只要我们团结一心，将每个人的力量汇聚在一起，就如同拧成一股坚实的绳索，不管前方有多大的困难和挑战，我们都能够勇往直前，无往不胜。”
顾厂长赞同的道：“叶同志说的对，人多力量大，只要齐心协力，就没有干不成的事。”
“但我还是不太明白，你过来投资，应该去找招商局的领导，怎么跑到我们服装厂来了？我们这里暂时也不需要投资。”
他怕这话让叶芳菲不舒服，毕竟是带着资金过来的，可不能把人得罪了。
所以他又笑着解释，“当然，我不是不欢迎叶同志，只是觉得疑惑，如果有需要帮忙的地方，叶同志你尽管说，我尽量配合。”
叶芳菲觉得铺垫的差不多了，微微一笑，真诚的道：“顾厂长，我今天是来和你谈合作的，我在高第街投资了几个铺子，在苏省也有几间门面。”
“前几天我去看望我爱人的老领导，他的秘书正是本地人，知道我来花城投资，做的还是服装生意，就给我介绍了好几个服装厂。”
“当时他着重提了顾厂长，说第二服装厂开了好多年了，在你的带领下，效益蒸蒸日上，无论是生产规模、或衣服的品质，在同行中都数一数二。”
“我听后非常敬佩顾厂长，就想在咱们第二服装厂下些订单，也想和顾厂长学习怎么才能经营好一家大型工厂。”
顾厂长恍然大悟，这位女同志绕来绕去，原来是来厂里下单的。
他立刻说道：“欢迎欢迎，叶同志，你稍等，我找个专业的业务员来和你介绍。”
叶芳菲笑着摇了下头：“顾厂长，我的助理已经和业务员对接上了，我唐突的过来，是觉得咱们俩的管理理念非常相似，想认识一下你，还希望你能原谅我的冒昧打扰。”
顾厂长听后，亲切的道：“叶同志，没有打扰，随时欢迎你来指导工作，我感到非常荣幸。”
顾厂长又把认识的领导在心里过了一遍，也不知道她说的是哪位？
他给叶芳菲倒了杯茶，就直接问了：“叶同志，不知是哪位领导介绍你过来的？”
叶芳菲双手接过茶杯，“顾厂长，是南部战区的杨首长，他儿子和我爱人是军校的同学，我们两家经常走动，如果不是他的秘书，我就错过认识顾厂长的机会了。”
叶芳菲今天纯属吹牛，出场的人物都是她虚构的。
她不知道南部战区有没有一个叫杨首长的，只知道沈占勋的好友姓杨，在南部战区，也是他在军校的同学。
至于什么职位？她不知道，就暂且叫首长吧，反正顾厂长也不可能去确认。
顾厂长当然也不认识军区的杨首长，但工厂被军区的领导夸赞，他这个厂长心里还是很有成就感的。
对待叶芳菲，又热情又客气。
两人谈着各自的管理理念，说的还挺投机。
顾厂长和叶芳菲说第二服装厂这些年的发展史。
对于国营工厂和个体户不同的管理概念，叶芳菲也讲了自己的看法。
最后又提了一下自己食品厂的服务宗旨，和对待顾客的态度。
顾厂长听了若有所思，厂里吃大锅饭的现象，他心里清楚，也知道有问题。
但现在的单位都这样，他也不好管的太严。
以前花城只有两个服装厂，他们厂不管是销量和口碑，都遥遥领先第一服装厂，所以他都睁只眼闭只眼。
改革开放后，附近多了很多私人开的小作坊，他们厂的小订单被抢走了一部分。
虽然现在也不缺订单，但老这么下去，就不好说了。
他一直把第一服装厂当成竞争对手，现在才发现，竟忽略了那些刚起来的小作坊。
从去年开始，那些小作坊的发展惊人，短短一年多的时间，有的已经扩建了好几倍。
工人也从几十人，到现在的一两百，规模大一点的，甚至有三四百人。
反观他们服装厂，却还是老样子，连加班都很少了。
叶芳菲看他沉默不语，在心里笑了笑，说：“顾厂长，和你一番交谈，真是学到了很多，让我受益匪浅。”
“老首长说我做事太急躁了，让我多向有工作经验的老干部学习，今天遇到你，才明白他的评价非常到位，我确实还嫩的很，需要学习的地方还有很多。”
顾厂长反应过来，看着面前经营理念先进，很有想法的女同志，笑着感叹：
“叶同志太谦虚了，受益匪浅的是我，你今天这番话，让我茅塞顿开，以后有机会咱们多多交流，很多地方我还要向你这个小同志学习。”
他刚刚说起工厂的时候，很有些自得，可仔细一琢磨，处处危机啊。
看来得想办法改革了。
如果再这么下去，厂里的订单减少，效益下滑，出问题是迟早的事。
他离退休还有好些年，可不能让这个老牌服装厂砸在自己手里。
他担不起这个骂名。
“顾厂长，我厚着脸皮来找你学习，你还这么夸我，我可真不敢当，太惭愧了。”叶芳菲笑着站了起来。
“顾厂长，今天和你聊的非常愉快，都忘记时间了，也不知我助理有没有谈好，我得过去看一下，免得他找不到我。”
顾厂长也站了起来，“叶同志，这边离业务部还有一段距离，你别来回跑了，我打电话帮你问一下。”
“那就麻烦顾厂长了。”叶芳菲正等着这句话呢，就算顾厂长不主动提，她也会想办法让他打这个电话。
“我助理叫黄振邦，好像约的是业务部樊主任。”
顾厂长点了下头，已经拿起电话，只响了两声，对面就接了起来，正是樊主任本人。
“老樊，你和黄振邦谈完了吗？”
樊主任听到顾厂长威严的声音，下意识的挺直了腰板，回答，“厂长，已经谈好了，黄同志在等他领导。”
“他领导在我这里，你让他直接过来就是。”顾厂长挂电话之前又加了一句，“黄同志的领导是我朋友，以后她的订单你上点心，千万不可敷衍。”
本来就是当着叶芳菲说的一句面子话，却让对面的樊主任误会了其中的意思，以为叶芳菲和顾厂长真的是熟人。
”是，厂长。”樊主任心虚的挂了电话，正准备把那条烟还给阿邦，正好办公室来人了，也只能作罢。
现在的电话漏风，就像开了免提一样，两人的对话，阿邦都听到了。
他笑着站了起来，客气的道：“樊主任，那我就先走了，明天上午我带人过来拉货。”
“好好，黄同志慢走啊。”樊主任把条子拿给他，又亲自把他送到门口。
心想，明天得想办法把那条烟还回去。
如果被顾厂长知道，自己收了他朋友的东西，那可就吃不了兜着走了。
叶芳菲的目的达到了，也不好老是耽误别人的时间。
她和顾厂长道过谢，就去楼下和阿邦汇合。


第185章 防人之心不可无
叶芳菲和阿邦拿着条子去财务科交了定金，等出了工厂，都忍不住笑。
等在外面的叶家两兄弟和沈翠娟看他们出来就笑，很疑惑。
“嫂子，这么开心，是不是谈的很顺利？”沈翠娟笑咪咪的问。
叶芳菲点了一下头，往路上抬了抬下巴，“边走边说。”
几人没有回铺子，叶芳菲让阿邦带着他们去了市场，买了一辆拉货的三轮车和自行车。
要做生意，这些交通工具少不了。
把车子买好，又找人改装了一下三轮车，天都快黑了，阿邦邀请他们去家里吃饭。
叶芳菲拒绝了，“阿邦，我们就不去了，你昨晚都没睡觉，今天又跑了一天，赶紧回去休息，过几天我再去看黄叔和陈姨。”
“阿嫂，没事，我都熬习惯了，忙起来都一两天不睡觉。”阿邦笑嘻嘻的说。
叶芳菲皱眉，“以后不要熬夜，对身体不好，赶紧回去吧。”
阿邦笑着点头，走之前又说：“阿嫂，樊主任给的款式都非常不错，明天上午就能过来取货，我上次订的也做出来了，再加上宏利服装厂的一千件，后天开业没问题。”
叶芳菲道：“明天我就不去了，让二哥带人过来和你汇合，你们几个把货拉回来，我带着人收拾，如果时间紧，就晚一天开业，事缓则圆。”
“好的，阿嫂。”阿邦又对叶二虎说：“二哥，我明天上午在家里等你们。”
“行，我们八点过来。”叶二虎道。
………
叶芳菲他们回到铺子，周文三人已经做好了晚饭，饭桌上还摆着一壶温开水。
叶芳菲灌了一大杯水，坐在凳子上捶腿。
凌晨四点起床，走了大半天，现在又累又困，饭都不想吃。
但明天还有很多事要做，今天晚上得给他们几个开个会。
周文炒的菜色香味俱全，一个青菜苔，一个酸辣土豆丝，一盆胡萝卜炒肉，一个青菜豆腐汤，还蒸了一大锅米饭。
叶芳菲本来只准备吃几口，可坐到饭桌前，就胃口大开。
喝完最后一口汤，还感觉有些撑。
等大家全部吃完，又洗了锅，叶芳菲招呼大家坐过来。
“都过来，咱们开个小会。”
沈翠娟几人围了过来，拿着凳子坐在叶芳菲旁边。
“青海，爱国，文文，你们仨来到这里习惯吗？想不想家？”叶芳菲没忙着说正事，先关心的问了几句。
“嫂子，我习惯，不想家，我想在这里。”沈青海说。
周爱国也笑嘻嘻的道：“表姐，这里比咱家好，我也习惯。”
周文紧接着表态，“表姐，这里那么好，我们都想留下。”
叶芳菲笑道：“我还怕你们水土不服，既然都习惯，我就放心了。”
“明天要去服装厂拉货，二哥带着翠娟，青海，爱国，去和阿邦汇合。我和三哥文文留下收拾铺子。”
叶芳菲又交代沈翠娟，“收货的时候要把数量点好，如果仓库的人为难你们，不要冲动，让阿邦去处理。”
“我知道，嫂子。”沈翠娟郑重的道。
叶芳菲点点头，想起阿邦早晨说的话，又严肃的对几人说：“你们记着，如果有邻居向你们打听老板是谁，不管那人的态度多友好，都不要说实话。”
“你们就说老板是阿邦，他是附近村里的，在码头上混，手底下有不少兄弟，把他说厉害点。”
她怕几人年纪小，不好意思吹牛，笑着眨了眨眼，和他们开玩笑，“出门在外，身份都是自己给的，该吹牛的时候就吹，别不好意思，出来混，脸皮就得厚一点。”
沈翠娟几人都笑了，说记下了。
周爱国还得意的道：“表姐，吹牛是我的强项，这事就交给我吧，你放心，绝对给吹到位。”
叶芳菲忍俊不禁，在他胳膊上拍了一下，提醒，“悠着点，别吹过了。”
周爱国立刻说：“那不能，吹过了别人该不信了，姐，这事我有分寸。”
叶芳菲笑着摇了摇头，又指了指对面的铺子，压低声音道：“那两人在这条街上有很多同乡，不要和他们走的太近，表面上客客气气的，但不可交心。”
她看几人都一脸严肃，又笑了笑，安抚他们，“不用太紧张，你们记着，只要别人不主动招惹，那就什么都好说。”
“如果他们要找事，也不必客气，强势一点，要让对方知道咱们可不是好惹的。万一有人找麻烦，你们就先周旋着，赶紧联系阿邦，让他处理。”
几个工人仰慕的看着她，眼里冒着小星星，都是对她的崇拜。
周爱国说：”表姐，你可真聪明，难怪你能当老板，我们只能给你打工。”
“爱国，你就算拍马屁，我也不会给你涨工资的。”叶芳菲笑着扫了几人一眼，“不过，如果每个月的业绩超额，我会给你们发奖金。”
“谢谢姐！”
“谢谢嫂子！”
说到涨工资，几人喜笑颜开。
叶芳菲又说了一下工作时间，“春夏秋三季，下午五点至五点半关门，冬天四点半至五点关门。如果没有批发商，就不要拖延时间，可以早一点关，不用和别的商家比。”
“至于散客，有时间就接待一下，没时间就打发了，就说咱们店只搞批发，不零售。”
沈翠娟道：“嫂子，都记下了。”
叶芳菲笑着捏了捏她的手，“你做事嫂子放心。”
她又对其余三人说：“你们几个虽然年龄不大，个个都很稳重，是我和四哥精挑细选出来的。”
“你们安心的在这里干，只要我有钱赚，不会亏待你们。”
叶芳菲先把几人夸了一遍，给足他们甜头，最后又严厉的说：
“青海，爱国，文文，我带你们来到这里，肯定要对你们的安全负责任。以后你们就听从翠娟的安排，不要乱跑，更不要单独外出。如果不听话，我就只能让你们回去了。”
三人老老实实的做了保证，说绝不乱走动，听从翠娟姐的安排。
叶芳菲笑了笑，把每个人都夸了一遍，站起来伸了个懒腰。
“好啦，都去休息吧，明天不用起那么早，六点钟起床就行。”


第186章 以其人之道，还治其人之身
阿邦带着叶二虎几人跑了四趟，才把定做的衣服全部拉回来。
沈翠娟和周文熨烫样衣，沈清海和周爱国帮着挂，然后把成捆的服装标注上尺码，搬去楼上。
他们几个都在东平市的服装店实习过，对这些工作已经驾轻就熟了。
开业前一天下午，阿邦的堂弟带了十来个青年过来祝贺。
他们骑着自行车，吹着口哨，身上穿着花衬衫，喇叭裤，袖子卷到手腕处，外套搭在肩膀上，一点都不怕冷。
一行人高调的走在高第街不算宽的街上，就像一群显眼包，怎么看都不像正经人。
还没到铺子，阿城就开始喊：“阿哥，兄弟们来给你道喜了，恭喜你发财啊！”
阿邦笑着站起来，对叶芳菲说：“阿嫂，是阿城他们来了，我出去看看。”
叶芳菲笑着点头，这是昨天她和阿邦商量好的，开业前叫些人过来镇镇场子，免得以后有不长眼的找茬。
她只想在这里赚钱，不想和人起冲突，最好能把那些莫名其妙的恶意，扼杀在摇篮里。
阿城带的人有几个是阿邦在港口的手下，剩下都是村里的本家兄弟。
他专门找的一脸凶相的青年，还有几个瘦弱的白面小子也想来。
阿城没同意，说他们没气势，不像烂仔，会拉低队伍的档次。
十几个人在铺子上说了会话，阿邦留下几人在铺子上帮忙，就带着其余的人，还有沈青海和周爱国，去给附近的商户送小吃了。
陈七妹做的马蹄糕，每家送几块，意思意思。
开业了，附近的邻居总得认识一下，以后免不了打交道。
没过多久，周围的商家们就都听说了衣见钟情服装店的情况。
原来，这家店的老板不仅是本地人，而且在当地还有一帮烂仔兄弟，不好惹。
对面店的何秋莲，从早晨就在观察叶芳菲她们。
看那几人忙而不乱，半下午的时间，就把铺子整理的井井有条。
男款女款都有，分类摆放着，还有半面墙的童装。
衣服的款式新颖，呢子大衣，毛衣，各种衬衣，蝙蝠衫，裤子，都是时下流行的款式………
何秋莲又看了看自家店里的东西，铺子还没有对面一半大。
因为东西多又杂，看起来有些凌乱，衣服款式也没有对面多。
他们两家离这么近，又是做同样的生意，她这个小铺子会很吃亏。
何秋莲看着桌上放的马蹄糕，这是阿邦刚刚带着兄弟送过来的，第一家就是给的他们。
阿邦说话很客气，但他后面的兄弟却一脸凶相，有个脸上还带着疤，一看就是些不务正业的烂仔。
这样的人惹不得。
她捏了一块马蹄糕，坐在那里慢慢的吃着。
现在已经下午三点多了，又是星期一，散客比较少，来批发衣服的大部分都已经离开了。
各家都在店里盘货，准备收摊儿。
何秋莲看阿邦他们还没回来，用盘子装了几个杨桃，端着去了对面店里。
她站在门口，温温柔柔的喊道：“靓女，靓仔，还在忙啊。”
叶芳菲正在挂衣服，转身看是对面的邻居，连忙放下手里的活，热情的道：“何姐，进来坐。”
何秋莲脸上堆着笑，把手里的盘子递给叶芳菲，“靓女，这是我在市场买的杨桃，拿给你们尝尝。”
“谢谢何姐。”叶芳菲笑着接过来，“这杨桃个个水灵灵的，一看就好吃。”
她把衣服往旁边推了一下，从柜台里面拿了个凳子，“何姐，请坐。”
“不用不用，我那里还忙着呢，听阿邦说你们明天开业，过来道声贺。”何秋莲仔细打量了一下这些衣服的款式，夸张的道：“哎呀，你们这些衣服真漂亮，这是在哪个厂进的货？我都没见到过？”
叶芳菲心里哂笑，态度不变，“何姐，我也不知道，阿邦应该快回来了，要不等会你问问他？”
“不用的，我只是随口一说，没有打听你们货源的意思。”何秋莲夸张的摆了下手，又开始夸叶芳菲漂亮，问她是哪里人？和阿邦是什么关系？
叶芳菲都好脾气的回答了，“我是苏省人，我爱人和阿邦是好友。”
“哎呀，你这么年轻就结婚啦？你爱人是做什么的？”何秋莲说完，又开始夸叶芳菲，“你这么漂亮，你爱人肯定也很靓仔，真不知道什么样的男人，才能娶到你这样的靓女。”
叶芳菲笑了笑，奉承回去，“何姐，谢谢你的夸奖，但我觉得你更漂亮，更有韵味，和你站一起，我觉得自惭形秽。”
她知道何秋莲想问什么，半真半假的回答了，免的她以后再来找翠娟打听。
“我爱人是一名保家卫国的军人，我为他骄傲。”叶芳菲说。
“呦，竟然是军人，真是让人敬佩。”何秋莲又是一顿称赞，不光夸沈占勋，连带着叶芳菲一起夸，用词非常的浮夸。
叶芳菲笑盈盈的听着，时不时的道一声谢，没有一点不好意思，也没有不耐烦。
何秋莲实在找不出什么词来，才停下，然后又故作熟练的问叶芳菲，“靓女，这个铺子是你的还是阿邦的？我觉得你看起来更像老板。”
“何姐，你这话被阿邦听到了，得多伤心呀。”叶芳菲笑了笑，说：“这个铺子虽然有我的股份，但很少，只有一点点，阿邦才是大老板。”
她没有否认，自己天天在这里做主，如果说一点股份都没有，别人恐怕也不会相信。
何秋莲捂着嘴笑，“靓女，我开玩笑的，你可千万不要告诉阿邦啊。”
“让我不说也行，何姐得回答我几个问题。”叶芳菲挑了挑眉，故作调皮的道。
她没等何秋莲答应，就开始问：“何姐，你铺子里的那个汪哥是你什么人呀？”
“是我爱人。”何秋莲道。
叶芳菲点了点头，又问：“你们是哪里人？在这里干多久了？房子是租的还是买的？”
“我们是C市的，干了差不多半年，房子是租的。”
“房租多少钱一个月？”
“九十六。”
两人一问一答，叶芳菲明显感觉到何秋莲有些不耐烦了。
她在心里冷哼，面上还是笑眯眯的问：“何姐，我看你们不光卖衣服，店里还有箱包，在哪里进的货？进货价多少？一个包能赚多少钱？”
何秋莲：“………我不知道，都是我爱人进货，我不管的。”
在收拾衣服的几人差点笑喷，都以为两人的对话结束了。
没想到叶芳菲后又开始追问，问题更奇葩了，就差打听何秋莲的祖宗三代了。
“何姐，做服装批发要不少本钱，你和汪哥那么年轻就开店，家里应该没少支持吧？”
“你们家人是做什么的，这么有钱。你和汪哥做了那么久的生意了，应该赚很多钱了吧？能不能和我说说，让我也替你们高兴高兴，你放心，我不会告诉别人的………”
“你和汪哥有小孩了吗？你家里有几口人？汪哥家里有什么人？你们家人是从商？还是从政，或者是务农………”
何秋莲看她的嘴一张一合，语速越来越快，觉得自己被问的脑袋都要炸了。
她勉强挤出一个笑，赶紧打断叶芳菲的追问，“靓女，店里还有好多活，先不和你聊了，改天空了再说话。”
她边说边往外走，恐怕叶芳菲追问不休。
叶芳菲依依不舍的把她送到门口，最后又意犹未尽的拉着她说：
“何姐，经过刚才的一番交谈，我觉得和你特别投缘，你空了要来找我玩哦，我也会去你那里做客的………”
“好好好。”何秋莲都已经走到店里了，还听到叶芳菲站在门口喋喋不休。
追问她的包包在哪里进的货？还有进货的价格。


第187章 她破防了
何秋莲嘴都快气歪了，在心里骂，我在哪里进的货会告诉你？
竟然还问我进货的价格，你懂不懂行规，这是能问的吗？脸皮怎么那么厚？
谁会把进货渠道和价格告诉你，当我傻？
她现在已经气糊涂了，也忘了是她先打听别人的进货渠道，不守规矩在前。
别人用她的方式反问，她却破防了。
叶芳菲笑眯眯的回到铺，就看到其余的人都用崇拜的目光看着她。
阿城对她竖大拇指，“阿嫂，你这招真是厉害，把那个长舌妇都给吓跑了。”
“小意思啦。”叶芳菲笑着挑了挑眉，“对付这种人，就得用她的方式反击，不然她以后会没完没了，当我们是傻瓜。”
她又叮嘱沈翠娟和周文，“以后再有人来问东问西，你们也不用翻脸，更不要表现出不耐烦，就这么反问，比他们还大嘴巴，烦死他们。”
两人兴奋的点头，周文道：“表姐，你真有办法，再难缠的人你都能对付，我真的好羡慕你的嘴。”
“多练练，你也可以。”叶芳菲鼓励她，“我打小就笨嘴笨舌，你又不是不知道，这些都是后来学的。”
她把翠娟拉到跟前，说：“你翠娟姐以前也不太爱说话，现在也是伶牙俐齿，以后你向她学着点。”
“嫂子，这都是你教的好。”沈翠娟笑着对周文说：“文文，你聪明伶俐，以后肯定比我厉害。”
周文听了嘿嘿笑，“表姐，翠娟姐，我以后会向你们学习的，我也不贪心，以后有你们一半厉害就知足了。”
叶芳菲笑了，拍着两人的肩膀说：“赶紧收拾，晚上我请大家出去吃好的。”
阿邦带着兄弟们把马蹄糕送完，又在附近招摇过市的转了一圈，才大摇大摆的回来。
把店里收拾好，一行人去了附近的米粉店。
叶芳菲本来说要去个大点的饭店，请大家好好吃一顿，可阿邦说没必要，就安排在了这里。
她让米粉店的老板炒了一桌菜，别看这个店不大，但做的味道挺好，大家吃的很尽兴。
因为明天开业，都没喝酒，吃饱喝足就散了。
凌晨三点半，叶二虎和叶三虎把灯打开，铺子里灯火通明，然后又开门。
没一会儿，阿邦也到了，和他一起来的，还有堂弟阿城，二弟阿峰。
阿峰从饭店辞职了，以后帮大哥守另外一家店。
四点多的时候，店里开始上人，问价的多，买的少。
沈翠娟看他们光看不买，有些担心。
叶芳菲安慰她，“做批发不像零售，咱们刚开业，还没有老客户，生意冷清也正常。不用着急，只要咱们的衣服质量和款式有保证，不愁没人光顾。”
她话音刚落，就有两男一女走了进来，那女的二十八九岁的年纪，其中一个男的和她差不多，另外一个年轻些。
两个男人拿着扁担和绳子，一看就是来进货的。
沈翠娟和周文立刻迎了过去，问那个女的要男装还是女装？
那女人说了句女装，听口音应该是周边县市的。
沈翠娟带她来到右边这一排，帮她介绍款式。
她说着一口带点北方口音的普通话，大大方方，热情而不献媚。
叶芳菲在心里点了点头，很满意沈翠娟的表现。
她没有过去，在柜台后面坐着看。她在这里待不了几天，这些以后都得交给沈翠娟，趁这几天锻炼一下她。
“这个毛衣怎么卖？”那女人问。
沈翠娟拿着随身携带的本子，在上面写了个数字，笑盈盈的道：“女士，我们今天刚开业，你又是第一个顾客，证明我们有缘。”
“看你对这里这么熟悉，应该也是高第街的老顾客了，对价格和行情应该很了解。我给你一个最低价的九五折，也是想拉你一个回头客，如果你觉得合适，可以先拿一些回去试试，看好不好卖？”
那女人看了一眼本子上的价格，价格确实不算高。
但买衣服嘛，谁还会嫌弃价格便宜，她还是得讲讲价。
“你这卖的也不便宜，既然是第一天开业，再少点，以后我就在你家里拿货。”
沈翠娟笑着摇了摇头，“女士，真不能再少了，你是第一个顾客，这个价格本来就不赚钱，再少就亏本了。”
“要不这样，你看需要多少件，我帮你留着，你再去别家看看，问一下同款的价格，如果有人比我卖的便宜，你就在他们那里拿，如果觉得还是我这里合适，你再过来，我帮你留到早晨八点。”
“我诚心在你家买，你让我去别家干嘛？你每件再给我便宜五毛钱，我就拿三十件回去试试。”那女人又说：“我不光要毛衣，别的也要。”
沈翠娟故作为难的想了一下，说：“那你先看看别的款式，如果要的多，我每件再给你便宜两毛钱，五毛钱绝对不行，这个价格我进都进不来。”
那女的又问了两款喇叭裤和一款风衣的价格。
沈翠娟看有顾客进来了，就把价格写在纸上，还故意对那女的使了个眼色，压低声音说：
“女士，这个价格我只给第一个顾客，后面来的绝对不是这个价，还望你小点声，别被其他顾客听到。”
她这一招是跟嫂子学的，挺有用的，很多人都吃这一套，嫂子说这叫心理战。
那女人点点头，也不知信没信，反正没说价格的事。
她在店里东看西看，等那个顾客走后，才和沈翠娟谈价，最后拿了三十件毛衣，十五件风衣，几款裤子各拿了十条，还要了一些童装。
沈翠娟在打折后的价格上，每件又给她便宜了两毛钱。
沈青海和叶二虎快速的帮他打包。
等那女人付了钱，沈翠娟又亲自把他们送到门口，小声的和那女人说。
下次过来还给她这个价，又把写着店名和门牌号的卡片拿给她一张，以防她下次找不到。
这种卡片相当于名片，是叶芳菲让阿邦找人做的。
高第街的建筑都差不多，里面有几百家商户，如果没有门牌号，有时候还真不容易找到。
沈翠娟把人送走后，看另一边的周文也做成了一单生意。
那个客户是一个人来的，三十岁左右的男人，他买了二十条喇叭裤，十件毛衣，五件花衬衫，五件白衬衣。
给钱的时候，还和叶芳菲讨价还价，让把三块六的零头给少了。
经过一番语言拉扯，最后给他少了六毛钱。
叶芳菲又给了他一张名片和一瓶汽水，“同志，解解渴。”
然后又笑着感叹，“这位大哥，你可太会讲价了，如果不是第一天开张，想求个人场，这个价格真不能卖，不赚钱，光赚吆喝了。”


第188章 大客户驾到
那男人本来都准备走了，没想到店家还给汽水喝，笑道：“老板，这也太讲究了，会做人，以后不愁没有生意。”
“借大哥的吉言。”叶芳菲笑着朝他拱了下手。
“客气客气，是我该谢谢老板的汽水。”那男人又对她说了几句吉祥话。
叶芳菲豪爽的说：“一瓶汽水而已，来到店里，就是缘分，以后大哥从这里经过，随时欢迎你进来坐坐，不买衣服也有水喝，就当和大哥交个朋友。”
“那就多谢老板了，以后肯定还会来的。”那男人又开了句玩笑，“到时候老板可得给我算便宜点，不能逮着熟人薅。”
叶芳菲道：“大哥放心，咱这铺子是自家的，还想在这里长久做生意呢，如果这点信用都没有，以后谁还敢来光顾？”
“老板直爽，肯定发财。”那男人把那瓶汽水喝完，就准备走了。
他是骑自行车过来的，应该离得不远，有可能是下面乡镇的。
阿邦帮他把衣服捆在后面，又散了根烟给他，用当地方言说：“阿哥，慢走，欢迎下次再来。”
那男人两指夹着烟，往上举了举笑道：“多谢啦。”
后面，又陆陆续续的来了一些客人，拿的货都不算多，二三十件，三五十件的。
快中午的时候，店里来了两个男人，手里攥着大编织袋，听口音应该是北方的，问价讲价都很熟练，非常精明。
叶芳菲知道，这才是大客户，如果能把这单生意拿下，今天的销售额那就是开门红。
她亲自过去招待，没有乱喊价，价格直接开到最低。
“两位大哥，你们应该不是第一次来了，对这边的市场应该都有了解，我说的这个价格，你们觉得合适就成交，如果觉得贵就再转转。”
两个男人对视一眼，其中的一人笑说：“还是第一次遇到这么做生意的，可真干脆。”
叶芳菲笑了笑：“听口音两位大哥应该是北方人，我是苏北的，咱们那边的人都实诚，不喜欢搞那些虚头巴脑。”
“我认为，做生意就讲究个真诚，只有让买家和卖家都有钱赚，生意才能长久。两位大哥，你们说是不是这个理？”
“妹子说的对。”另一个男人赞同的点了点头，“说实话，我们每月往这边跑一趟，接触了不少商家，像你这么耿直的，还是第一次遇到。这性格太对脾气了。”
两个男人也都是老江湖了，话说的漂亮，让人听了很舒服。
双方你来我往的寒暄，最后其中一个男人豪爽的道：如果价格合适，我以后就在你这里拿货，也算照顾老乡的生意。”
“两位大哥这么讲义气，我当然得拿出诚意来。”叶芳菲把刚才写的价格划掉，又重新写了数字。
“这一单生意我不赚钱了，只在出厂价上加个运费，就当和两位大哥交个朋友。”
那两个男人当然不会把这话当真，但这个价格确实合适。
他们从凌晨逛到现在，已经把这些衣服的价格摸透了。
这家店不光款式多，质量上乘，价格相比也不算贵。
而且，这家店的老板说话做事也让人舒服。
不像有些店铺老板，价格还低了，就凶巴巴的，看他们的眼神就像看穷光蛋，说话还很难听，太他奶奶的看不起人了。
两个男人虽然心里已经打算在这里拿货了，但面上不显。
其中一个男人故意皱了下眉头，“妹子，这价格是不是有点偏高了？”
叶芳菲笑着摇头，“两位大哥，这已经是最低价，真不能再少。还望两位大哥口下留情，别再和我讲价了。不然，我只能和两位大哥做朋友，生意肯定是做不成了。”
两人知道价格应该讲不下来了，道：“那行吧，既然妹子这么爽快，我们再计较就显得小气了，那就按你说的价格算吧。”
“好嘞，两位大哥坐下歇一会，喝点汽水，吃些点心，我让人给你们打包衣服。”
叶芳菲把他们要的衣服和尺码写在纸上，交给沈青海，让他们去二楼拿货。
那两个男的很谨慎，不光没吃叶芳菲端的点心，连汽水都没喝一口。
沈青海和周爱国把衣服拿下来，他们还全部打开检查了一遍，非常谨慎。
后面打包的时候，两人也不眨眼的在旁边看着，一步不离。
一百件呢子大衣，四个款式的毛衣各五十件，两款裤子各八十条，白衬衣一百件，还拿了一些小孩穿的棉衣。
整整装了六个大包。
阿邦道：“两位大哥，我们有三轮车，需要帮你们送一下吗？”
两个先是犹豫，又小声的商量了几句，最后才问：“能把我们送到火车站吗？我们可以给路费。”
阿邦笑着摆了摆手，“两位哥哥说这话就见外了，你们在这里拿的货，帮你们送一下应该的，不要钱。”
他对两个弟弟说：“阿峰，阿城，你们把两位哥哥送到火车站的候车室，这段时间火车站不太平，注意点，看他们进去再回来。”
“知道了，阿哥。”阿城和阿峰把旁边的三轮车推了过来，沈青海和周爱国帮着把东西抬上去。
那两个男人感激的道：“真是太谢谢了，下次一定还来你们家进货。”
两人感激是真的，但也没有放松警惕，紧盯着那几包衣服，对他们没完全信任。
叶芳菲和阿邦很理解他们的做法，第一次打交道，谁也不知道对方是什么人，谨慎点没错。
几千块钱的货，当然得看着才放心。
等他们走后，叶芳菲对沈翠娟几人说：“记着刚才那两人的长相，下次他们再来，还给他们这么算，尽量把这个顾客给留住。”
“是，嫂子。”
………
对面的何秋莲今天没什么生意，看着他们一单又一单的卖，又羡慕又嫉妒，时不时的往这边瞄一眼。
有一次视线和阿邦对上，就再也不敢往那边看了。
小声的和她爱人嘀咕，“他们把店开在这里，很影响我们的生意，以前至少有三四个批发商过来进货，今天只做成了两单，都去他们那边了。”
姓汪的男人瞥了她一眼：“那能怎么办？那个阿邦咱们惹得起吗？你还能让别人不做生意？”
何秋莲不服气：“难道就这么看着他们抢咱的生意。”
她男人想了想，道：“要不再重新找一个铺子吧，咱家的东西多，都快装不下了，租一个宽点的，也能多摆点货。”
“房子还有半年才到期，现在搬走，房东又不退租金，等明年再说吧。”何秋莲不想搬。
他们在这里干半年多了，也积累了一些回头客，搬走了，这些顾客也丢失了。
她男人叹气，“也是，那就再等等。”


第189章 要不，去给他个惊喜？
开业第一天，营业额竟然有一万六千多，应该算得上开门红了。
他们是二批市场，没有零售利润高，毛利只有百分之三四十，但这个营业额已经算非常可观。
叶芳菲和阿邦都没想到能卖那么多，两人非常欣喜。
这么一间铺子，一天就挣好几千，想都不敢想。
下午四点，已经没什么来批发的客户，只有一两个散户偶尔过来看看。
叶芳菲就让人把门关了，做复盘。
她该表扬的表扬，也会把每人不足的地方提出来，让他们改进。
“青海，你做的很好，也很警醒，就是招呼客人的时候有一点点放不开，如果能把这一点改了，会更好。”
沈青海不好意思的摸了摸头，“嫂子，我就是有点不好意思。”
叶芳菲鼓励他，“没事，你刚开始干，还不太习惯，等把脸皮练出来就好了，不像我们，都是老油条，脸皮都已经磨出来了。”
她又看向周爱国：“爱国也很棒，学东西很快，招待顾客也像模像样，好好跟着阿邦学习如何理事，过几天我们就走了，到时候阿邦要进货，还要处理各种琐事，铺子的安全就交给你和青海了。”
周爱国道：“我知道了，姐，一定跟着阿邦哥好好学。”
叶芳菲点了点头，又笑着看向阿峰和阿城，“今天要不是你们俩过来帮忙，我们这些人肯定会手忙脚乱，等把这几天忙完，阿嫂给你们俩包个大红包。”
“阿嫂，不用，又不是外人，你太客气了。”两人连忙摆手拒绝。
“要给，算是我对两位弟弟的一点心意。”叶芳菲又邀请他们留下吃饭：“我表妹做的菜很好吃，你们今天尝尝她的手艺。”
阿城和阿峰看了一眼阿邦，看他点头了，才笑着答应。
周文立刻站了起来，笑嘻嘻的说：“我姐都这么夸我了，大家又这么给面子，那我今天要拿出看家本领，给大家露一手。”
“我去给你打下手。”沈翠娟正准备起身，叶芳菲拦住了她，“你留下，我还有事和你交代，让青海和爱国去给文文帮忙。”
阿峰和阿城知道他们有话要谈，也说去楼上看看，跟着他们一起走了。
叶二虎和叶三虎出去买烧鹅和小菜，铺子上就剩下叶芳菲，沈翠娟和阿邦三人。
“阿邦，照目前的营业额来看，两个服装厂供货恐怕搞不赢，你再去找几家，最好找那种私人作坊，规模虽然比不上国营大厂，但也有他们的优势，价格透明，人也好沟通。”
那个樊主任太不靠谱了，虽然这次唬住他了，可谁又知道那人会不会再出幺蛾子。
叶芳菲是不会把鸡蛋放在一个篮子里的，不管什么时候，都不能让别人捏住她的命脉。
那次租房，让她见识到，有些人是没有信用和底线的，就连签订的合同都能当废纸。
这个时代的法律还不完善，她只能自己尽可能的规避风险。
阿邦道：“阿嫂，我已经在找了，昨晚回去后，我见了一个朋友，请他帮忙联系一下，过两天应该就有信了。”
“那太好了。”叶芳菲惊喜的说：“阿邦，你做事就是让人放心。”
她把今天的营业额推到阿邦面前，“过几天我就得回去了，以后翠娟管店里的账，她每天把货款交给你，你们抽空对一下账。”
“好的，阿嫂。”阿邦没有异议。
他把钱揣在怀里，说：“阿嫂，我今天把三轮车骑走，明天我晚点过来，去服装厂找樊主任要点货。”
他心想，他和阿嫂把牛吹那么大，还和顾厂长攀上了关系，不趁机占去弄点紧俏的衣服，那牛不白吹了吗？
叶芳菲失笑，“也好，去樊主任那里磨一磨，看能不能再弄些呢子大衣，如果喇叭裤和毛衣有现货，也弄点回来。”
阿邦笑着点头，两人又商量了一下工人的工资，和店里的各项开支，定了一个标准水平。
叶二虎和叶三虎拿着烧鹅和几样小菜回来的时候，他们也谈的差不多了。
楼上传来饭菜的香味。
叶芳菲率先起身，“走，去吃饭，晚上早点休息，希望明天也有今天的战绩。”
几人笑着跟了上去。
………
第二天的生意比前一天还好，卖了一万七千多。
中午，阿邦拉了满满一三轮车货回来，是从樊主任那里弄的。
随后，他又去了另外一个服装厂，按照叶芳菲的要求，去下了一批订单。
第三天，生意要差些，卖了一万二千多。
第四天，一万八千多
第五天，一万六………
叶芳菲已经在花城待十天了，服装店也走上了正轨。
营业额时高时低，但每天都有一万多块钱，知足了。
她昨天收到四哥的电报，说家里的衣服快卖完了，陈倩让她赶紧带着货回去。
晚上收摊的时候，叶芳菲歉意的对阿邦说：“我本打算等你的店开业了再走，可家里没货了，合伙人一直在催，阿邦，真是抱歉。”
“阿嫂，又不是什么大事，等你下次过来，再请你过去店里帮我指导。”
“哈哈哈，没问题，只要你不嫌我瞎指挥就好。”叶芳菲从包里掏出一个红包，“阿嫂祝你生意兴隆，财源广进。”
没等他拒绝，就把红包塞到他上衣口袋里，“这是我和你占勋哥的一点心意，如果你客气，就是和我们见外。”
阿邦无奈的道：“阿嫂，你干嘛这么客气………”
叶芳菲笑着摆了摆手，“年纪轻轻的，怎么这样啰嗦，难怪那么大了还没对象。”
阿邦：“………”
他想辩驳，说有靓女喜欢他，是他没看上。
可想想还是算了吧，这样说好像有些轻浮，到时候嫂子再嫌他不稳重，撤了他的职位，那就不好了。
叶芳菲和两个哥哥在花城待了十二天，就准备打道回府了。
八个大包裹，装了满满一大三轮车。
“有什么事和阿邦商量，如果拿不定主意，就给我发电报。”叶芳菲走之前对小姑子说：“生活上不要节省，多买点肉回来吃，把账记上，月底报销。”
“我知道了，嫂子，你们路上注意安全。”沈翠娟红着眼说。
叶芳菲看她眼泪都快流出来了，其余的三人看起来也有些难过。
叶芳菲对他们安慰了一番，笑道：“我下个月还要过来，到时候给你们带家乡的特产，再带你们去吃好吃的。”
“我们没事，嫂子，你快点走吧，别赶不上火车。”沈翠娟擦擦眼睛，扯着唇角笑。
叶芳菲抱了抱她和周文，又拍了拍沈清海和周爱国的肩膀，“我走了。”
几人依依不舍的把他们送到门口，但看不到身影了才回铺子。
阿邦和两个弟弟把三兄妹送到火车站。
这次的东西没上次重，叶二虎没让他们跟着上车。
他和叶三虎每人背着一个半人高的包裹，剩下的用扁担挑着。
叶芳菲拿着两个小包，是他们的随身行李。
走之前，她对阿邦说：“阿邦，铺子上的事就拜托你了，还有几个工人，他们都是第一次出远门，你多照看着点。”
“阿嫂，这里有我，你放心。”阿邦郑重的道。
叶芳菲点头，跟着两个哥哥去了检票口。
火车缓缓启动，沿着轨道飞驰。
叶芳菲靠在窗边，车窗外的风景如电影般一幕幕掠过。
而此时，有个身影在她脑海里突然闪现。
她有点想念那个千里之外的男人了。
叶芳菲心道，人真的不能闲下来，空了就会东想西想，思念也随之而来。
看着窗外飞逝而过的景色，她内心深处仿佛种下了一颗火种，而思念就像是给这个火种浇上了一桶燃料，越烧越旺。
要不，去给他个惊喜？
忙碌了那么久，虽然没挣到大钱，至少吃穿不愁了。
也该去看看她男人了，谈谈情，说说爱，散散心，顺便培养一下夫妻感情。
这么一想，好像还挺美的！


第190章 新的规划
这次还是叶四虎带人过来接的。
他怕再发生上次的事，不光带了两个工人，还把陈倩请了过来。
也是巧了，陈倩有个同学在火车站售票，知道她过来接人，和值班的打了个招呼，放他们直接去了站台。
………
叶芳菲刚从火车上下来，就听到一个熟悉的声音喊她的名：“叶芳菲，你还知道回来呀？”
她一抬头，就看到陈倩双手掐腰，正撅着嘴瞪她。
“店里的货都卖空了，你再不回来，我都准备关门了。”
叶芳菲笑得很开心，问她，“你怎么到站台来了？怎么进来的？”
“来接你。”陈倩接过她手里的包，没好气的说。
等她看到叶二虎和叶三虎背着的大包小包时，眼睛又亮了，仿佛钞票在向她飞来。
叶芳菲在她手上捏了一下，“眼珠子都要出来了。”
陈倩回过神，笑着瞪她，对不远处的人招了招手，“四哥，在这边。”
叶四虎已经看到他们了，正往这边跑。
在东平市下车的人不少，几人没来得及说话，就提着东西跟着人群往外走。
沈青云被留在外面看三轮车，眼睛盯着出站口，见他们出来了，赶紧把两辆三轮车推过去，又帮忙把行李装到车上。
“嫂子，二哥，三哥，路上辛苦了。”
叶芳菲笑道：青云，你也学会骑三轮车了？”
沈青云看了一眼叶四虎，笑呵呵的说：“是四哥让我学的，我和青林现在帮四哥跑腿，每天要去肉联厂拉货，不会骑不行。”
“挺好的，好好干，年底给你们发奖金。”
“嘿嘿嘿，谢谢嫂子。”
陈倩作为股东，服装店没东西卖了，她比任何人都着急，不让叶芳菲回家，让他们直接把货拉到铺子上。
合伙人这么尽职尽责，叶芳菲还是很开心的，就顺了她的意。
可陈倩却不放过她，一路都在埋怨，“说好的十天就回来，这都半个多月了，你知道少卖多少钱吗？”
“我告诉你啊，叶芳菲，你以后再出去，一定要把货给我安排好，不然罚你的款。”
叶芳菲被气笑了，斜了她一眼，“你也太嚣张了吧，是不是忘了谁是大老板？”
“呦，你还知道自己是大老板啊？”陈倩冷“哼”一声，“谁家的大老板这么不负责任？货卖完了，工人守着空铺子干瞪眼，你还好意思说。”
叶四虎听两人在后面斗嘴，笑着摇头，登三轮车的速度又快了些，免得陈倩那丫头一着急，连他也喷，来的时候都嫌他电报发的晚。
把衣服拉到铺子上，陈倩就带着工人开始熨烫，整理。
叶芳菲不想干，笑眯眯的和她请假，“陈老板，我很累，先回去休息了，咱们明天见哈。”
陈倩噗嗤一笑，又故意板着脸说：“回去吧，等忙完了我去找你，咱俩算算账。”
叶芳菲赶紧举起手，“我今晚要早点睡，有什么事明天再说。”
“那好吧。”看到那么多漂亮衣服，陈倩心情很好，也顾不上理她了，正忙着和两个工人整理衣服。
等把这边收拾完，她还要去槐北路那边的铺子看一下。
叶芳菲走之前把进货单拿给她，又把其中一个包放在三轮车上。这是她给哥哥姐姐家小孩买的棉衣。
还有沈占勋几个朋友家的小孩，也每人带了一套。
家里人都知道兄妹仨今天回来，厨房里已经包好了饺子。
叶芳菲吃了一碗，和大家说了会话，就回了房间，洗了澡倒头就睡。
她在火车上没休息好，对面床铺上有两个小孩，大的白天吵，小的夜里闹，搞得一个车厢都不得安宁。
………
她这一觉睡得有点久，从前一天下午六点，睡到第二天早晨才醒来。
孙秀菊正从锅里往外捞肉，看她打个哈欠从楼上下来，忙喊道：“芳菲，睡醒啦？”
叶芳菲笑着点头，闻着锅里传出的阵阵香味，她忍不住吸了吸鼻子，“妈，给我留个猪蹄，我想吃了。”
孙秀菊二话不说，拿起一个盘子，从锅里捞了一个猪蹄和一个猪尾巴，又从另外一个锅里捞了些素菜，都是儿媳妇喜欢吃的。
她把盘子拿给叶芳菲，笑道：“锅里有小米粥和鸡蛋，你小婶还给你蒸了红薯，赶紧去吃吧。”
“真的呀，我正想吃红薯。”叶芳菲端着盘子去了厨房。
饭菜在锅里温着，家里人都吃过了，各自忙碌着。
她端着碗去了铺子上，叶四虎站在那里收钱，还有两个称重和打包的女孩子。
十八九岁的小姑娘，手脚很麻利，嘴也甜。
叶芳菲不认识，应该是刚招的新人。
她站在后面观察了一会。
叶四虎拿纸的时候发现了她，哼笑，“可真能睡？看看都几点了？难怪陈倩说你，哪有你这样当老板的。”
叶芳菲笑着奉承他，“四哥，这不是有你在吗？”
“翠兰呢？怎么没看到她？”
叶四虎道：“在车间，她昨天琢磨出一个新花样，今天在试。”
“那婷婷呢？”
“刚刚被你四嫂接到我们那里去了，前几天我岳母过来，带了几只小鸡仔，几个孩子像宝贝一样，天天围着转。”叶四虎笑着摇头。
“呀，小鸡仔吗？等会我也去看看。”叶芳菲还挺感兴趣的。
“你以前看到鸡就嫌弃，说拉的满院子都是，还不如把它们杀来吃了，”叶四虎啧啧道：“这才当了几天城里人，连小鸡仔都好奇上了？”
叶芳菲：“………”
旁边的两个小姑娘肩膀一抽一抽的，应该是在憋笑。
叶芳菲瞪了叶四虎一眼，转身去了厨房。
她吃过早饭，先去两个车间转了一圈，又看了看沈翠兰设计的新花样，狠狠的把她夸了一顿，才回了办公室。
过了一会，叶四虎也来了，把账本拿给她。
“那两个空铺子你打算怎么办？做服装还是卖鸡蛋糕？”
当时一次性买了四间商铺，两个用来开服装店了，还有两间空在那里。
这段时间兄妹俩都忙，没顾得上商量其余的两个铺子。
“开服装店。”叶芳菲道。
她沉默片刻，把前段时间生出的想法说了出来。
“四哥，我仔细考虑过了，如果开分店卖鸡蛋糕，不太好管理，而且我们俩也没那么多精力。”
叶四虎疑惑，“那你的意思是？”


第191章 把哥哥们分出去单干
叶芳菲神色变得严肃了些，声音也压低了。
“四哥，我是这么想的，现在咱们几兄妹感情好，齐心协力，也都不计较什么。”
“可如果时间久了，收入差距会越来越大，你觉得几个嫂子心里能平衡吗？”
叶四虎眉头轻皱，他确实没考虑过这些。
他们兄弟之间没什么，以前在村里的时候各过各的日子，谁家有事就去帮一下。
可就是这样，妯娌之间有时候还会说些小话。
现在有父亲在这里压着，没人敢出幺蛾子。
可如果矛盾大了，哪天爆发出来，肯定会影响兄弟之间的感情，到时候小妹也为难。
“小妹，有什么想法你直说吧，四哥配合。”
叶芳菲笑嘻嘻的说：“四哥，我最喜欢和你商量事了，不费劲，一点就通。”
“鬼丫头，就你的嘴甜。”叶四虎瞪她，“快说，你打算怎么办？”
叶芳菲收起脸上的嬉笑，说起正经事，“四哥，我想把几个哥哥分出去，让他们单干，自己弄个铺子，在厂里拿货，肯定比跟着咱们打工挣钱。”
“我今天和你说句心里话，三个哥哥虽然老实能干，但能力只能算一般，你看大哥，在管理上，还不如翠兰会安排。”
“嫂子们就更不用说了，干活是可以，也舍得出力气，但如果让她们管点事，真不行。”
叶芳菲没说的是，几个嫂子虽然都很精明，但各有各的心思，现在是没什么想法，时间久了，怕她们会不知足。
上次厂里招工，几个嫂子都想介绍娘家人过来，她们不敢找自己这个小姑子，也不敢让公爹知道，偷偷的和叶四虎提了一嘴。
叶四虎不好拒绝，让三个嫂子每人介绍了一个人进来。
这些叶芳菲都知道，叶四虎当天就和她说了。
也是从那时起，她觉得这样下去不行，厂里都是自己的亲人，不利于管理，时间久了，肯定会出现各种问题。
如果有了矛盾再分开，那兄弟之间就不好相处了，父母也会难过。
叶四虎觉得妹妹这主意不错，租间铺子也要不了多少钱，就算一天卖几十斤，也比他们在厂里上班赚的多。
“小妹，你这主意太好了，我觉得哥哥们肯定愿意。”
叶芳菲道：“既然四哥也觉得好，那你就把哥哥和嫂子们叫过来吧，把咱爸也喊来，让他也听听。”
“好，我去喊他们。”叶四虎去了车间，没一会儿，几兄弟全部来了。
叶来褔是最后到的，看儿子，儿媳，闺女，全部聚齐了，惊讶的问：“出什么事了吗？”
叶芳菲赶紧给他搬了个凳子，“爸，没事，咱们开个家庭会议。”
叶四虎看了一眼众人，笑着说：“爸，小妹觉得我大哥他们在厂里挣得太少了，想让他们开铺子，自己干。”
叶家三兄弟震惊了，几人的目光全部移向叶芳菲。
叶大虎反应最大，“小妹，老四这话啥意思啊？让我们单干？我们哪里是做生意的料？”
他是家里的老大，从小干活就是一把好手，但这些动脑子的事，他真不在行。
他就想跟着弟弟妹妹挣点工资，过几年在城里买个房子，把孩子和老娘接过来，这一辈子就知足了，从没想过开自己铺子。
叶二虎和叶三虎面面相觑，也不知道该怎么办？因为他们也不想做生意。
叶芳菲先看了看哥哥们，又扫了一眼三个嫂子，看他们都很震惊，脸上一点喜悦都没有，笑着和他们解释。
“哥哥，嫂子，今天和你们说句掏心窝子的话，自从开了铺子，我才知道做生意有多赚钱。”
“你们都是我最亲的人，我自己挣到钱了，当然不会忘记一母同胞的哥哥们。”
“所以，我和四哥商量，让你们出去单干，货就在厂里拿。”
“鸡蛋糕批发给你们五毛一斤，你们卖八毛，每斤可以赚三毛钱，一天就算卖五十斤，都有十来块钱。”
“生日蛋糕给你们算五块钱一个，你们卖八块，一个月最少都能赚好几百，如果遇到过年过节，生意会更好，每个月赚上千都有可能。”
叶大嫂倒吸了口凉气，“小妹，真的假的？真的赚那么多钱？”
叶芳菲道：“大嫂，我什么时候骗过你们？”叶芳菲笑着和她打趣，“我就算不为了嫂子们，我哥可是亲的。”
“还有我侄子侄女，我这个当姑姑的，怎么也得为他们以后做打算。那可都是我的娘家人，以后我在婆家受气了，还指着他们帮我打过去呢。”
叶家三妯娌被她逗得大笑。
叶大嫂点着她的脑袋笑骂，“你这么厉害，婆家哪里敢欺负你？”
“哼！”叶芳菲故作不高兴的说：“大嫂，你这胳膊肘怎么往外拐？如果被我婆婆听到了，还不知道怎么想呢。”
“好好好，是嫂子说错话了，不该说我们家芳菲厉害。”叶大嫂笑着哄她，“我家小姑子可温柔了，又能干又乖巧，还勤快………”
“这还差不多。”叶芳菲翘起唇角，和家人玩笑了几句，又认真的道：
“哥，嫂子，我是真想让你们多挣点钱，你们在厂里跟着我干，工资再高也不会超过一百块钱。”
“但自己做生意就不一样了，你们可以先试试，如果实在干不下去，就再回厂里来，只要我和四哥干一天，大门永远为你们敞开。”
叶四虎又加了一句，“如果哥哥和嫂子不想单干，就继续留在厂里，还和以前一样。”
叶来福一直没开口，等闺女说完了，先问大儿子，“老大，你怎么想的？”
叶大虎犹豫了片刻，“爸，这事我得考虑一下。”
他又对叶芳菲说：“小妹，晚上我和你大嫂合计合计，明天给你答复。”
叶芳菲笑着点头，“大哥，二哥，三哥，你们不用这么着急下决定，商量好了再说。”
她说完，从抽屉里拿了三叠钱出来，每一叠都用橡皮筋捆着。
“上次三个哥哥每人给了我五百，其余的钱是赚的。你们收好，如果准备自己做生意，就让四哥帮你们买个铺子，如果钱不够，我先借给你们周转。”
“这么多。”叶二虎摸了一下厚度，“这不得有七八百，小妹，你给我们那么多干嘛？”
“二哥猜的挺准，是八百。”叶芳菲道：“本来没赚那么多，但三个哥哥尽心尽力的帮我干，我心里很是感激，这些钱是我的一点心意。”
“如果你们想开铺子，这就是你们的启动资金，如果不想单干，就把钱存起来，给侄子侄女们留着。”
“可这也太多了，我们不能要。”叶大虎数了五百出来，把剩下的还给叶芳菲。
又是一番推搡，最后还是叶来福发话，让三兄弟把钱收下了。
等他们都出去后，叶芳菲又拿出一叠钱，“爸，这些是你和妈的分红。”
叶来福挑眉，和闺女开玩笑，“这是多少？我看怎么没有你三个哥哥的多？”
叶芳菲眼睛瞪得溜圆，“哎呦，我的爸，你一共就投资一百二十块钱，我给你五百你还嫌少，这也太贪心了吧。”
叶来福哈哈大笑，“爸和你开玩笑呢，我怎么会要你的钱？”
他笑着摆了摆手，“赶紧收回去，让人看了笑话。”
“你就拿着吧，不光你和我妈有，我公公婆婆也有。”叶芳菲怕老爹不要，小声的和他透露自己的收入。
“你闺女每天都能挣这个数，你就放心收下吧，和我妈不要节约，尽管用，花完了我再给你们。”
这回轮到叶来福瞪眼了，很小声的问，恐怕被人给听到了，“你比划的这个手势，是百还是千？”
“爸，看不起你闺女？”叶芳菲得意的说：“当然是千了。”
叶来福把那五百块钱里往口袋里一塞，再也不和她客气了，“那爸就拿着了。”
走之前又交代她，“别忘了你公公婆婆。还有翠兰，那丫头尽心尽力的帮你干，有时候把婷婷哄睡了，还要到车间里盯着，辛苦的很，别亏待她。”
叶芳菲点头，“爸，我知道，都准备好了，等会就拿给他们。


第192章 请陈倩帮忙买票
吃过午饭，叶芳菲把婆婆请到办公室，把对几个哥哥的安排告诉了她。
“妈，那么多兄弟姐妹在一起，时间久了，我怕生口舌，还是早点分开吧。”
“以前日子不好过，我想帮帮大家，就让几个哥哥来厂里干活，总比在乡下种地强。”
“但现在条件好了，他们也都挣了些钱，我中午和四哥商量了一下，准备把他们分出去单干，以后赚多赚少都是他们自己的事。”
这是儿媳妇娘家的事，孙秀菊不好说太多，好脾气的点了点头。
“芳菲，你和四虎都是有成算的人，你们觉得怎么合适就怎么办。就是别亏待了你几个哥哥，他们可没少给你帮忙。”
叶芳菲亲热的挽住她的胳膊，调侃，“妈，你怎么和我娘家爸说话一样？他说让我别亏待了翠兰和翠娟，你让我别亏待了娘家哥哥，都这么大气，难怪你们两家能做亲家。”
“你这丫头，怎么什么话都说？”孙秀菊嗔怪的道。
叶芳菲嘿嘿一笑，从棉衣口袋里拿出一叠钱，“九百是本钱，多的是我孝敬你和我爸的。”
怕她又要推来让去，又加了一句，“我娘家爸妈也有。”
孙秀菊说：“给我们那么多钱干嘛？你留着吧，当本钱。”
叶芳菲推过去，“你先收着，我用了再找你要。”
看她婆婆还要推让，就赶紧转移了话题，“妈，过两天我要去看沈占勋，你有没有什么要交代的？”
“芳菲，你要去部队探亲？”孙秀菊听了又惊又喜，下意识瞄了一眼儿媳妇的肚子。
她心想，上次儿子回来没怀上，这次儿媳妇过去探亲，是不是小两口也着急了？
叶芳菲假装没看到她的目光，笑着点头，但她不承认是自己主动去的，那显得自己不矜持。
所以她对婆婆说：“前段时间，沈占勋打电话过来，说部队的房子批下来了。他怕别人说他一个人占那么大个院子，就让我过去住段时间，堵堵人的嘴，省的有人说闲话。”
孙秀菊满面笑容，“好好好，你去，到时候让你爸送你过去，在那里多住段时间。”
叶芳菲忙说：“妈，不用，我自己一个人去这边，把我送到火车上，那边沈占勋去接，没事的。”
“那怎么行？你一个小姑娘去那么远的地方，家里怎么能放心？”孙秀菊不赞同的道。
“真没事，沈占勋已经安排好了，没必要让爸跟着来回的跑。”
“真的？”
叶芳菲郑重的点头，“千真万确，安排的妥妥当当。”
孙秀菊想到儿子那稳重的性格，相信了儿媳妇的话。
下午，叶芳菲去了一趟服装店，看陈倩也在那里，她惊讶的道：“你没上班吗？”
“我请了几天假。”陈倩笑嘻嘻的说，又继续熨烫大衣，干劲十足。
她在服装店一天的收入，都超过她一个月的工资了。
如果不是叶芳菲和家里不让她辞职，供销社的工作她早就不想干了。
叶芳菲：“………”
“你这么上心，我给你那点股份是不是有点少了？”
陈倩迅速的抬起头，双眼发亮的看着她，“要不你多给点？我不嫌多的。”
叶芳菲“哼”笑，“别想了，不可能。”
看她迅速垮下脸，又笑着道：“知足吧你，知道去南方拿货要担多大的风险吗？”
“我知道，开玩笑的，你给我百分之十的干股，我已经很感激了，现在做梦都能笑醒。”
陈倩看两个工人正在招待客户，小声地对叶芳菲说：“我哥知道我每天赚那么多钱，都羡慕死了，说让我看在以前他借钱给我的份上，每月资助他一点烟钱，我看他可怜巴巴的，答应每月给他十块，但以后是要还的。”
叶芳菲讥笑她，“借给人家十块，你可真大方。”
陈倩理所当然的说：“我比他大方多了好不好？都没说让他什么时候还。不像他那个小气鬼，借给我一点钱，过不了几天就来要账，天天盯着我发工资的日子，我不还给他，一个大男人还要找爹妈告状，真没见过这样当哥哥的。”
叶芳菲哭笑不得，“你们兄妹真是一对活宝。”
“他是活宝，我可不是。”陈倩傲娇的说。
两人说了会悄悄话，又抽空对了一下账。
陈倩的账做的很细致，哪个店员卖的衣服，卖了多少钱？上面都写的清清楚楚，还有店员的签字。
每天下班前还要盘一遍库存，不愧在供销社干过，就是有经验。
因为是请人看店，所以店里的衣服都是定价，这样好管理。
“你这样老是请假也不行吧？”最后，叶芳菲问她。
陈倩小声的说：“我和领导说身体不舒服，让我哥帮忙找了一个没工作的人，代替我去上班，工资给他三分之二。”
“还能这样？”叶芳菲惊讶。
陈倩点头，“好多都是这样，只要领导同意就行。”
叶芳菲拍了拍她的肩膀，“陈倩同志，看在你这么上心的份上，再告诉你一个好消息。”
陈倩眼睛一亮，“快说，别卖关子。”
叶芳菲看她急不可耐的表情，笑了，“我准备再开两家服装店，还是交给你管理，分成和这两个铺子一样，给你百分之十。”
“叶芳菲，你怎么这么好啊？”陈倩抱着她兴奋的嗷嗷叫，“我简直爱死你了。”
“只要你管理的好，以后咱们的分店会越来越多。”叶芳菲把她的手从脖子上拉下来，“过几天我要去部队探亲，这里就交给你了。”
“什么，你又要走？那没货了怎么办？”陈倩瞪眼，“你爱人才走几个月，你就要去探亲，这么想他？”
叶芳菲被她说的红了脸，急忙反驳，“谁想他啦？是他让我去的。”
陈倩：“啧啧啧，想就想了，我又不会笑话你，还在这里欲盖弥彰。”
“我懒得和你说。”叶芳菲冷“哼”一声，岔开话题，“货的事你不用担心，以后每半个月，我哥哥会带人去一趟南方，要什么货你告诉他们。”
陈倩嘿嘿笑，“那我就放心了，只要货供得上，你就安心的去会男人，姐妹我绝对不打扰你。”
叶芳菲瞪了她一眼，边往外走边说：“那我先走了，还得去一趟我姐那里，这里就交给你了。”
“喂，你的书不用了。”陈倩拿起柜台上的厚厚的两本书，看了一眼，竟然是外文。
她惊讶的问：“叶芳菲，这好像是英文书吧，你看得懂？”
叶芳菲笑着接过来，“我学了半年英语了，能看懂一点。”
“行啊你，竟然连英语都会，真是让姐妹刮目相看，佩服佩服。”陈倩惊叹的道。
叶芳菲得意的挑了下眉，“知道我的厉害了吧？以后跟着我混，饿不着你。”
两人嬉笑了几句。
叶芳菲把书放在前面车篮子里，问她：“你说有同学在火车站售票？能不能帮我买一张去西北的卧铺票？”
陈倩爽快的道：“没问题，你什么时候去？”
叶芳菲算了一下日子说：“帮我买三天后的票吧。”
“行，等会我就去帮你买。”
“那谢了。”


第193章 妹夫才走多久，你就要撵过去？
叶芳菲回去拿了些鸡蛋糕和卤菜，把给外甥和外甥女的衣服带上，又去市场买了些水果，去了姐姐家里。
叶芳兰正坐在沙发上打毛衣，她女儿在旁边的小床上睡觉。
听到熟悉的喊声，她把毛衣往旁边一放，笑着迎了出来。
“小妹，什么时候回来的？”
“昨天下午。”叶芳菲把自行车停好，把衣服拿给叶芳兰，她提着两大兜吃的。
叶芳兰看她每次来都大包小包，嗔怪的道：“怎么又买那么多东西？和你说几遍了，一点都不听，挣点钱就不能存起来，非得花了才舒服。”
“就一点鸡蛋糕和卤肉，衣服也是自家店里卖的，进货不贵，没花多少钱。”
叶芳菲把东西放在桌上，在小床前看了看外甥女，没看到外甥，她问：“姐，明杰去哪了？”
“跟着他奶奶去单位了。”叶芳兰给妹妹倒了杯热水，让她放在手里暖着。
看她就穿了一件毛衣，一个呢子大衣，连棉衣都没穿，皱眉，“这么冷的天，你怎么就穿这一点？”
“不冷，骑这一路，我还有点出汗了。”叶芳菲笑道。
屋里烧着炉子，暖融融的，她把大衣脱下来，搭在沙发扶手上，把口袋里的钱拿了出来。
“姐，这是你的本钱和分红。”
“我不要分红，当时就说了是给你用的。”叶芳兰只收了一千块钱，剩下给她放在了口袋里。
看妹妹还想往外拿，瞪着她警告，“你如果敢拿出来，以后都不要到我家来了。”
叶芳菲无奈的道：“姐，我知道你看重亲情，不在乎这些。但一码归一码，这是投资，如果亏了，我也会从这一千里面往外扣。亲姐妹明算账，你如果不要，以后再有这事，我可不敢喊你投资了。”
她把钱塞到叶芳兰手里，“赶紧收起来，我今天过来也不光是送钱，还有事要和你谈。”
叶芳兰听她把话都说到这份上了，只好暂时收下。
“啥事啊，你说吧。”
叶芳菲喝了口水，先把对几个哥哥的安排告诉她，然后又道：“姐，如果你手里有闲钱，不妨买个铺子。”
“如果想自己做生意，就去我那里拿点鸡蛋糕和生日蛋糕来卖。或者做服装生意，我那里也有货源。”
“就算自己不想干，也可以把房子租出去，每个月也有一笔钱，比你放在手里实惠多了。”
叶芳兰道：“小妹，你这脑子咋那么好使？”
“姐，我以前也不懂这些。”叶芳菲笑嘻嘻的说：“这不是整天到处跑，眼界宽了，也就有了一些想法。”
叶芳兰由衷地叹道：“小妹，我可真羡慕你，有机会到处走走，不像我，有了孩子，就被绊住了脚步，哪里都去不了。”
叶芳菲笑着摇了摇头，“姐，所以说再幸福的人都有不知足的时候，你现在的日子，是多少人求都求不来的。你羡慕我的同时，我觉得你这种日子也过的有滋有味，知足才能常乐。”
“小妹说的对，我这个当姐姐的却还没你看的通透。”叶芳兰摸了摸她乌黑的头发，“我小妹可真聪明。”
“哪有你这样当姐，每次来都夸，我都要骄傲了。”叶芳菲搂着她的胳膊嘻嘻笑，“姐，我刚才的话，你好好考虑一下，晚上和姐夫商量商量。”
“好，我知道了。”叶芳兰温柔的笑，也和妹妹说起心里话。
“我婆婆明年三月退休，我本来想接她的班，可听你这么一说，觉得做生意也挺好的。”
叶芳菲道：“在单位上班稳定，做生意要操心一点，但赚的多，要看你自己的需求是什么？”
叶芳兰若有所思的点了点头，“我会好好想想的。”
叶芳菲打开带来的包裹，拿出一件大红色的呢子大衣，“姐，这是我给你买的，你试试。”
“呀，真漂亮，比百货大楼的还好看。”叶芳兰欣喜的在自己身上比划，“小妹，这衣服要不少钱吧？”
“批发价三十一，我店里卖八十八，还有一款便宜些的，批发只有二十多，卖七十六。”叶芳菲伸出两个手指。
她说的是批发价，没说出厂价。
高第街的服装批发店，是她和阿邦合伙的，她从那里拿货，也是按最低批发价算的，如果按出厂价，对阿邦不公平。
“这么便宜？”叶芳兰不可置信，“我们院里的陈姐上个月在百货大楼买了一件，一百二十多呢，还要布票。”
“百货大楼那么大的开支，如果不卖贵点，怎么养活那么多工人。”叶芳菲道：“姐，所以我才让你做生意呀，你开间服装店，每天卖个五六件，都比姐夫一个月挣得多。”
叶芳兰刚才还有些犹豫，现在已经彻底心动了，“小妹，我如果开服装店，那怎么去拿货？”
“我和四哥打算找几个人帮着运货，你如果开店，可以在我们那里拿货，每件衣服加点运费就行了。”
叶芳菲今天上午就和叶四虎商量，找几个靠谱的人跑花城，这样他们也能省点心。
叶芳兰说：“好，等你姐夫回来，我就和他商量买铺子的事。”
这是决定要干了。
“我姐的执行力就是强。”叶芳菲看了一下表，准备回去了。
“姐，我走了。”
“急什么呀，才刚来一会儿，这天还早呢。”叶芳兰拉着她不让走，“再陪姐说会话。”
叶芳菲说：“我过两天要去部队探亲，厂里还有好多事，我走之前要安排好。”
叶芳兰打趣的看了她一眼，抿着唇笑，“妹夫这才走了多久？你就要撵过去啦。”
“姐，你在说什么呀？不是你想的那样。”叶芳菲小脸通红，把和婆婆说的那套说词又搬了出来。
“………他和我说了好几次了，我看他很为难，才答应过去看看。”叶芳菲说完，咬了咬唇，心里非常的懊恼。
真是越描越黑，还不如不说。
叶芳兰怕这丫头恼羞成怒，没敢再笑她，轻咳了一声说：“既然这样，那姐就不留你了。”
叶芳菲从粮站家属院出来，脸上的红晕都没散去。
经过邮局的时候，她停了下来，打算给沈占勋去个电话，看他有没有出任务？
沈占勋刚从训练场回到办公室，就听到电话响了，竟然是他媳妇，唇角不由的翘了起来。
“到家啦？”
叶芳菲听着对面低沉的声音，感觉耳朵有点痒痒的。
她“嗯”了一声，问：“你在干嘛？”
沈占勋笑道：“刚从训练场回来，有几个刚调来的兔崽子傲得很，不服气，我在收拾他们。”
“啊，怎么收拾，和他们打架？”叶芳菲大惊。
她话刚问出口，就听到对面的男人低的笑声。
“不算打架，就过了几招而已。”
“那谁赢了？”叶芳菲忙问道。
沈占勋道：“当然是你男人，如果连他们都收拾不了，我还能走到今天。”
“哇，你真厉害。”叶芳菲笑着夸他，语气非常夸张，惹得对面的男人大笑。
然后又问：“你这段时间都在部队，没去出任务？”
“没有。”沈占勋不好在电话上和她说这些，问及厂里的事。
叶芳菲也明白部队的纪律，没在追问。
她只是确定一下沈占勋在不在部队，知道他没出任务就行了。
夫妻俩说了几分钟，叶芳菲心疼话费，就要求挂电话，也不管对方乐不乐意，直接把话筒撂下了。
沈占勋听着嘟嘟响的电话，轻叹了口气，什么时候才能见到他媳妇？
叶芳菲从邮局出来后，就开心的回了家。
过两天就要去部队了，她要给沈占勋准备些吃的。


第194章 叶芳菲发火
叶芳菲还没进门，就听到厂里的吵闹声，是沈翠兰和一个陌生女人的声音。
她眼睛一眯，停在那里没动。
“………素英姐，你去了厕所连手都不洗，我提醒你一句，你就骂骂咧咧。咱们厂是做食品的，什么时候卫生都要放在第一位，如果客户知道工人这么不讲究，谁还敢来这里卖东西？”
“我再说一次，去洗手，要不然你今天就不要上班了。”是沈翠兰的声音，语气平和，但却很坚定。
王素英被她当面训斥，觉得没面子，听她说竟然不让自己上班，顿时火冒三丈，说出的话也口不择言。
“我是一车间的工人，你是二车间的主管，凭什么管我？别以为你是芳菲的小姑子，我就怕你，我还是她嫂子的妹妹呢。”
她边说边不屑的打量沈翠兰，“你一个离婚归家的女人，竟然在娘家耀武扬威，比老板嫂子都厉害，也不知是仗着谁的势。”
沈翠兰脸色白了一下，正想反驳，孙秀菊沉着脸从前面铺子过来了，“我闺女归家怎么了？我儿媳妇都没说什么，轮得到你在这里说三道四。”
孙秀菊是压着脾气的，如果是别人说这种话，她早就过去把人的脸抓烂了。
可这是儿媳妇娘家嫂子的妹妹，就算看在亲家的面子上，她也不能上手打人，只能忍着气反驳几句。
王素英看到孙秀菊，心里虚了一下，也没刚才那么凶了，但还是为自己狡辩：“我只不过是忘了洗手，她至于上纲上线吗？”
在车间忙活的叶大虎也听到了外面的声音，赶紧跑了出来，皱着眉道。
“素英，我每天开会的时候都和大家说要注意卫生，你怎么老是忘？翠兰说你，竟然还和她吵，也太没规矩了。”
两个车间的人都听到外面在吵架，看主管不在，伸着头往外看。
王素英听大家都不站在她这边，连好脾气的叶大虎也训斥她，脸上有些挂不住，不服气的嚷嚷。
“你们这是干嘛？看我三姐不在，这么多人联合起来讨伐我，到底是怪我没洗手，还是故意借题发挥，给我三姐难堪？”
门外的叶芳菲扯了扯唇角，还挺会转移矛盾，竟然把村里那一套撒泼打滚搬到她厂里来了。
她冷冷一笑，正准备进去，又听到沈翠兰说：“素英姐，这事是你不讲究卫生引起的，和二嫂一点关系都没有，我们对她没有任何意见，你不要在这里挑拨离间。”
王素英冷哼，“你少在这里假惺惺，明明是你霸道，看不起嫂子娘家的亲戚，抓着一点小事借题发挥，故意拿我开刀，以为别人看不出来啊。”
“你不要胡搅蛮缠………”沈翠兰的脸色很难看。她话没说完，就看到大门被推开了。
她嫂子眼神冰冷的看向王素英，毫不客气的道：“你一个八竿子打不着的亲戚，我家翠兰看不起你，又能怎么样？”
叶芳菲脸色阴沉，双目像含了冰，“既然自尊心这么强，还是别在我这里打工了，我请不起你这样的大佛。”
她没看王素英煞白的脸，直接对叶大虎吩咐，“把她的考勤算出来，立刻结工资，让她滚。”
所有的人都静默了，没想到她会发这么大的脾气，说出这么不客气的话。
这王素英可是她嫂子的亲妹妹，真是一点面子都没给。
车间里探头探脑的工人，吓得大气不敢喘，再也不敢搞小动作了，老老实实的干活，连头都没往外扭一下。
叶芳菲看叶大虎没动，皱眉，“愣着干嘛？还不去。”
连大哥都没喊，用的上司对下司说话的口吻。
“好，我这就去。”叶大虎反应过来，快步去了车间。
王素英愣住了，她以为最多会挨一顿批评，没想到叶芳菲直接把她开除了。
每个月三十五块钱啊，还管吃管住，干的好还有奖金，过年过节各种福利，比城里的正式工挣得还多。
她舍不得失去这份工作，可她三姐今天上白班，现在已经下班回家了，她想求情都找不到人。
只能陪着笑对叶芳菲说：“芳菲，我是王素英啊，你二嫂的亲妹妹，你忘了？咱们以前见过面。”
叶芳菲看都不看她，直接问孙秀菊，“妈，我四哥呢？”
孙秀菊忙道：“他去肉联厂结账了。”
“那我爸呢？”叶芳菲不用问就知道他爸和他四哥不在，要不然这女人不敢放肆。
“今天下午不忙，你爸说回老家看看，还没回来。”
叶芳菲点点头，又不悦的道：“妈，这女的刚才那么说翠兰，你不会拿大耳刮子扇她？这是咱家的厂，你有啥放不开的，看不惯就让她滚！用得着给她留脸？”
这话可以说是非常难听了，把王素英贬得一文不值，连她二嫂的面子都没给。
孙秀菊本来被气的不轻，可听了儿媳妇这些话，心里只觉得暖暖的，再大的火气也消了。
沈翠兰就更不用说了，心里只剩下感动和感激。
谁都没看脸色涨的通红的王素英。
叶芳菲笑着拍了拍沈翠兰的肩膀，用车间里也能听到的声音说：
“翠兰，我跟你说过多少次了，让你厉害一点，拿出气势来，嫂子给了你权利，就是让你用的。”
“我花钱请人是来干活的，不是请的姑奶奶和大老爷，以后谁不听话就让他们走人，不用管是谁介绍进来的，也不用怕得罪人，有嫂子给你撑腰呢。”
沈翠兰红了眼，她轻轻眨了眨，没让眼泪流出来。
“嫂子，我知道了。”
孙秀菊看女儿眼睛亮晶晶的，脸色也没刚才那么苍白，提着的心总算是放下了。
对这个儿媳妇是越来越喜欢，明辨是非，也没有因为对方是娘家嫂子介绍的人，而和稀泥，还当面给小姑子撑腰。
她心里欢喜，和姑嫂两人打了个招呼，就去了前面。
叶四虎去肉联厂了，她要去帮着收钱。
沈建华兄弟俩在那里看着，她不放心。


第195章 恶人先告状
叶芳菲让沈翠兰去忙，她去了办公室，看都没看站在那里的王素英。
没一会，叶大虎就把王素英的考勤表送了过来。
叶芳菲看了看，只上了二十来天的班，一分不少的把工资算给她。
“大哥，你让王素英过来签字，领工资。”
叶大虎是第一次看到这样的妹妹，从前的她都是笑眯眯的，有什么事都耐心的和他们商量，从没有发过火。
虽然现在说话也很平和，但他就是觉得有哪里不一样了。
他犹豫片刻，说：“小妹，那王素英不识好歹，我也觉得应该开除她，但要不要先和你二嫂打个招呼？”
叶芳菲淡淡一笑，反问他，“大哥，这是我的工厂，王素英不服从管理，竟然还嚣张的辱骂管理人员，我开除她有什么问题吗？”
“在这里，二嫂只是我的工人，我答应让她娘家人来这里上班，是看在爸妈和二哥的面子上，她介绍这种脑袋不清的人来我工厂捣乱，你觉得我需要给她交代？”
叶大虎愣住了，他刚才那些话其实是为妹妹好，怕老二家心里不舒服，兄妹之间生嫌隙。
他却忘了，这厂子可是小妹的，他们能在这里工作，那是小妹心善，帮助娘家人。
他们却不能当成理所当然。
叶大虎只觉得非常羞愧，“小妹，是大哥想岔了，我这就去把王素英叫过来。”
“那就麻烦大哥了。”叶芳菲淡淡的点了下头，“等会你也过来一趟，我有些话和你说。”
王素英看出来了，叶芳菲这是铁了心要开除她，也不想拉下面子求她。
她签了字，把笔往桌上一甩，拿着钱转身就走了。
叶大虎看她这态度，眉头皱的差点能夹死苍蝇。
叶芳菲却不在乎这些，在她看来，王素英就是借机发泄情绪。最后蹦哒一下，恶心恶心人。
你如果在意了，她反而会洋洋得意。
生气发怒那是弱者的表现，她从不和这种没脑子的人计较。
她对叶大虎说：“大哥，你作为一车间的主管，今天这事你要负很大的责任。”
“小妹，是我的错，没有管好下面的工人。”叶大虎惭愧的道。
叶芳菲叹了口气，才无奈的道：“大哥，你的个性忠厚老实，不太爱和人计较，这本是好事。”
“可有些人却会得寸进尺，觉得你好说话，不把你的话放在眼里。以后你要严厉一些，有些事不能让步，得有原则。”
“小妹，经过这件事我也知道了，真的不能对人太宽厚。”叶大虎知错就改，在自己妹妹面前，也没什么不好意思的。
以前他觉得，只要工人把活干好，小事上他都不太在意，卫生方面也没有翠兰细心。
他觉得妹妹说的对，在管理这方面，自己还有很多不足。
叶芳菲笑了，“既然大哥知道错了，那我扣你的奖金，你不会生我的气吧？”
叶大虎忙说道：“不会，随便你扣。”
“那行，等会儿我就出公告，今天就先拿你这个主管开刀了哈。”叶芳菲笑着和他开玩笑。
她决定用今天的事杀鸡儆猴。
要让厂里的人知道，不管是谁介绍过来的，是龙你得盘着，是虎你得卧着，干不了就滚，甭在我这里得瑟。
等叶大虎出去后，叶芳菲找了一张红纸，用毛笔在上面写下处罚通知。
一车间王素英，便后不洗手，不服从规劝，还顶撞辱骂上司，做开除处理。
一车间主管叶大虎，因管理不当，扣除当月奖金，再罚款二十块钱，以儆效尤。
厂里对卫生事件零容忍，一经发现，立刻开除。
最后一条，从今天开始，厂里不再接受熟人介绍的工人，请大家免开尊口。
望周知！
叶芳菲拿着那张红纸走出办公室，正好碰到沈青林骑着三轮车回来。
她笑着招了招手，“青林，弄点浆糊，把这张纸贴在显眼的地方，再通知两个车间的工人，明天下午五点在一车间开会，不是特殊情况，希望全体都能参加。”
“好的嫂子，我这就去办。”沈青林接过那张纸，只瞄了一眼，就愣在了那里。
他快速的看了一眼叶芳菲，只见她笑着点了点头，转身去了办公室。
沈青林咽了下口水，再次看了一遍，没错，的确是叶大虎的名，不光扣了奖金，还罚了二十块钱。
这可是嫂子的亲大哥，做不好都要挨罚，还贴了大字报，不光罚了钱，还丢了面子。
沈青林心想，嫂子真是赏罚分明，做错事，在她面前没有任何情面可讲。
以后干活的时候还是得再小心点，他可不想上大字报。
那张纸就贴在一车间和二车间之间的墙上，出入一眼就能看到。
张美玲早就知道外面发生的事，她正在浇模子，不好出去。
看叶大虎进来了，立刻问道：“大虎，到底咋回事？那王素英怎么和翠兰吵起来了？听说被小妹开除了，真的假的？”
叶大虎看大家都竖着耳朵听，对她使了个眼色，“好好干你的活，少打听。”
张美玲看他面色不对，立刻闭了嘴。
没一会儿，沈青林就过来通知明天开会的事。
叶大虎道：“好，我知道了。”
沈青林笑了笑，什么也没问，就出了车间。
他现在帮叶四虎跑腿打杂，没在车间里干活了。
沈青林从一车间出来，又去二车间通知沈翠兰。
………
王素英从厂里出来后，没回自己家，直接去了她三姐王素芬那里。
叶二虎两口子今天上白班，他们四点钟下的班，夫妻俩正在收拾柴火，扫院子。
看到突然出现的王素英，两人很惊讶。
王素芬赶紧放下扫把，问道：“素英，你不是上中班吗？怎么回来了？”
王素芬兄妹四人，她是老三，上面还有一个哥哥，一个姐姐，王素英是最小的，比王素芬晚两年结婚，生了两个儿子。
厂里第一次招工的时候，王素芬介绍的是大哥家的儿子，这次就让小妹去了。
王素英一进院子，眼睛就红了，看到姐姐，她一肚子的委屈终于有了出口。
“三姐，我被你小姑子开除了。”


第196章 去厂里问清楚
王素芬大惊，“咋回事，下午还好好的，芳菲为什么开除你？你怎么惹她了？”
王素英顿了顿，避重就轻的说：“我上厕所忘了洗手，被沈翠兰看到了，她批评我，说的有些难听，我没忍住和她争论了两句，被你小姑子听到了，就把我开除了。”
她看姐姐和姐夫满脸不可思议，姐夫还怀疑的看着她，咬了咬唇，又添油加醋的道：
“三姐，你不知道，你小姑子说的话可难听了，她说我是八竿子打不着的穷亲戚，是去她那里打秋风的，开除我又能怎么样？当时整个厂的人都听到了，不信你去问他们。”
叶二虎没等她说完，就板着脸大声的反驳，“不可能，我小妹不可能无缘无故说这种话，肯定是你做了什么过分的事，不然我小妹不会开除你。”
其实王素芬也不相信小姑子会说这样伤人的话。
那丫头虽然厉害，但绝不会瞧不起人，对几个嫂子也很尊敬，不会为了和翠兰争几句就开除素英。
她问道：“素英，你老实告诉我，你们是怎么吵起来的？都说了啥？”
“没说啥，那沈翠兰让我今天别上班了，我就争辩了两句，说她是二车间的主管，凭什么管一车间的人？”
王素英光说对自己有利的，她说的那些难听话一句不提。
“三姐，叶芳菲把工资都给我结了，一点都没给你和姐夫留面子，这是要和我们彻底撕破脸啊。”
叶二虎听她竟然挑拨自家和妹妹的关系，恶狠狠的瞪向她。
“王素英，你少在这里挑拨离间，我妹妹是和你撕破脸，是不给你面子，和我们家一点关系都没有。”
他指着大门说：“你走吧，以后别来我家，不欢迎你。”
“三姐夫，你什么意思？这是要和我断亲？”王素英看姐夫竟然往外撵她，差点气死，委屈的看着她姐。
王素芬也觉得自家男人说的过分了，生气的道：“叶二虎，你这是说的什么话？难道这个家你一个人说了算？”
“谁要在我面前挑拨我们兄妹几个的感情，我就不和她亲戚。”叶二虎冷哼一声，说完就不再搭理她们，闷着头在那里收拾柴火。
王素芬差点被这个死心眼气死，连句软话都不会说，瞪了他一眼，准备带妹妹出去说话。
姐妹俩一转身，就看到向南和巧凤凶巴巴的瞪着王素英。
五岁的巧凤双手掐腰，眼睛瞪的大大的，“小姨，你是个坏人，竟然说我小姑的坏话，你等着，我去告诉我奶奶，让她撕你的嘴。”
七岁的向南凶狠的像个狼崽子，还拿着东西砸王素英，“以后不准说我小姑，要不然我揍死你。”
王素英听了外甥和外甥女的话，一个要奶奶撕她的嘴，一个要揍死她，还有石头砸她，气的差点吐血。
觉得这叶家从小到大就没一个好东西，自己和他们家真是犯克。
王素芬立刻呵斥儿子和闺女，“向南，巧凤，怎么和小姨说话，一点礼貌都没有。”
“妈妈，是她先说我小姑，她不是好人。”向南怕挨揍，小声的反驳了一句，就拉着妹妹出去避风头了，准备吃饭的时候再回来。
“你们俩别跑远了，天黑了就回来。”王素芬在后面叮嘱。
她看小妹气的直喘气，就拉着她一边往外走，一边劝：“别和小孩子计较，等回来我收拾他们。”
王素英气呼呼的甩开她的手，“三姐，三姐夫说我也就算，连向南和巧凤都不和我亲，你咋教的孩子，光向着你婆家这边，你心里还有没有娘家人？”
王素芬也生气了，皱着眉说：“这哪是我教的？他小姑每次来都给孩子们买吃的，用的，衣服，玩具，对侄子侄女亲的很，孩子们当然喜欢她了？”
王素英：“………”
王素芬也不想和妹妹闹得太僵，说了几句缓和的话，就带着她出了家门，
她翻来覆去的问，王素英却来回只有那几句。
王素芬看她眼睛闪烁不定，就知道这死丫头没说实话。
她也没了耐心，说：“天不早了，你先回去吧，都消消气，这事过几天再说。”
“姐，那我真不能去上班了。”王素英不死心的问。
王素芬叹了口气，“都已经被开除了，还怎么去？”
她心里明白，小姑子开除素英，连个招呼都没和她打，已经是铁了心了，今天闹的这一场恐怕不小。
她自己还不知道怎么去面对，哪里还管的了这个不省心的妹子。
给了她机会，自己不好好的干，怪得了谁？
“赶紧回去吧，不要在意你三姐夫的话，他们兄妹几个从小关系就好，你当着他的面说他妹妹坏话，他不生气才怪。”
王素英“哼”了一声，气呼呼的走了。
王素芬看着小妹离开的背影，重重的叹了口气，早知道会这样，当初就不该介绍她过去上班。
现在好了，被开除了，不管是什么原因，她都落得里外不是人。
王素芬回到家，看叶二虎脸色阴沉沉的，更加后悔当初的决定。
她不是不知好歹的人，虽然亲娘家，但更看重的还是自己的小家庭。
况且，小姑子对他们真的没话说，她也不会不分青红皂白，听妹妹的一面之词。
而且她心里非常清楚，和小姑子闹僵，对她可一点好处都没有，不说家里的这个犟种和她离心，公婆也会对她有意见。
她在叶二虎胳膊上拧了一下，笑骂，“你这个狗脾气，气急了真是什么话都说。”
叶二虎沉默着，过了一会儿说：“王素芬，我那话不是说着玩的，别的事我可以听你的，但我的底线你知道。”
王素芬顿了一下，又笑着道：“我又没说怪你，素英确实做的不对，我刚才已经批评过她了，如果她以后再敢说那种话，别说你，我都饶不了她。”
叶二虎脸色缓和了一些，他把柴火盖好，说：“趁天还没有黑，我去厂里问问小妹，到底是为啥开除的王素英。”
以前都是喊素英，现在都连名带姓了，这是彻底生分了。
王素芬想了想说：“要不我和你一起去吧？如果小妹生气了，我也好给她赔个不是。”
“不用，你在家里做饭吧，我去去就来。”叶二虎从屋里推出自行车，就骑着去了城里。


第197章 没脸见人
叶四虎一回到厂里，就看到了那张显眼的红纸。
等他看清上面的内容，差点惊掉下巴。
他就出去两个小时，这是发生了什么大事？小妹竟然生那么大的气，连大哥都挨了罚，还明晃晃的贴在这里。
他把自行车停到车棚里，直接去了办公室。
叶芳菲听到开门声，抬头看了一眼，又低下头接着写。
叶四虎打量了一下她的脸色，小声的开口，“咋的了这是？哪个不长眼的惹我小妹了？我去教训他。”
“不用四哥出手，我已经把人开除了，该罚的也已经罚了。”叶芳菲淡淡的道，又写了几行字，才放下笔。
“四哥，站着干嘛？坐啊。”
叶四虎看着她，小心翼翼的说：“小妹，我还是站着吧，你这样我有点害怕，担心你也罚我的款。”
叶芳菲噗嗤一笑，靠在椅背上，翘着二郎腿，“看到通告了？”
“那么大一张红纸，还是在那么显眼的位置，想看不到都难。”叶四虎也不开玩笑了，坐在她对面，“到底咋回事？连大哥都上报了。”
叶芳菲把事情的起因告诉他。
叶四虎听完，脸色铁青，咬牙切齿的骂道：“二嫂她妹妹怎么是这种货色？这么说翠兰，被沈叔和婶子听到，心里会怎么想？”
“唉，我婆婆当时就在旁边，忍着没有骂回去，应该是怕我难做。”叶芳菲叹了口气，严肃的对叶四虎说：
“四哥，从现在开始，不要内部介绍了，如果再有人找你，直接拒绝。”
”如果想来这里上班，也不是不行，可以在招工的时候过来应聘，你认为合适就留下，不合适就打下去，把厂规说清楚，我们这里不吃大锅饭，不守规矩就直接让他们走人。”
叶四虎点头，“好。”
叶芳菲把刚刚写的纸拿给他，“这是我订的厂规，你看有没有什么补充的？”
叶四虎接过来看了看，上面列了十来条，一半规矩，一半福利。
“挺好，考虑的很周全。”
“既然四哥没意见，那明天开了会，就把这张纸贴到外面，是警告，也是激励。”叶芳菲道。
兄妹俩正在商量明天开会的事，叶来福和叶二虎进来了，父子俩是在路上碰到的，也看到了外面贴的那张红纸。
“芳菲，出什么事了？是不是你大哥犯错误了？”叶来福怒气冲冲，一进门就开始骂：“老大真是反了天了，我饶不了他。”
叶芳菲看二哥也跟来了，就知道王素英肯定去二嫂那里告她的状了。
她笑着站了起来，先请父亲和二哥坐下，才把事情的原委说给他们听。
叶来福暴怒，不管三七二十一，抬起脚就踹旁边的儿子。
“这个厂是你妹妹的，人家翠兰帮嫂子管厂，轮得到你小姨子说三道四，她算哪根葱？竟敢来这里放肆！”
叶二虎没躲没闪，挨了父亲一脚，脸色涨的通红，不是为了挨打，是羞的，为小姨子对翠兰说的那些话。
他难堪的站了起来，低声道：“小妹，二哥给你惹麻烦了，我去给翠兰和沈叔他们赔礼道歉。”
叶芳菲看他一脸内疚，笑着劝了句：“二哥，不关你的事，你不用自责。你是什么样的人，别人不知道。当妹妹的还能不清楚？这么点小事，一点也不影响咱们兄妹之间的感情。”
“小妹，都怪二哥不好，不该介绍王素英来这里上班。”叶二虎羞愧的说。
叶来福看着他就来气，又踹了他一脚，也跟着站了起来，“不是要去和翠兰道歉，走吧，我和你一起去。”
叶四虎看了一眼妹妹，说：“爸，二哥，我也去。”
叶芳菲没有阻止他们，王素英是二哥的小姨妹，是靠他的关系进来的，肯定要过去道个歉。
沈建华和孙秀菊还有沈翠兰都表现的很大度，一点没计较，还劝他们不要在意。
沈建华说：“亲家，二虎，四虎，咱们这么亲近的关系，哪用得着说这些，这么见外，就不像一家人了。”
叶来福叹道：“真是知人知面不知心，如果知道她是这德行，怎么说也不让她来，让大侄女受委屈了。”
沈翠兰连忙摇头，“叶叔，没事儿，就争了几句，你和二哥这么兴师动众，我都不好意思了。”
她又对叶二虎说：“二哥也不要自责，这么一点小事，过去就过去了，都不要放在心上。”
叶二虎惭愧的道：“翠兰妹妹这么大度，我更无地自容了。”
“二虎，这事芳菲已经处理好了，和你也没关系，你别往自己身上揽。”沈建华道。
正好叶小婶晚饭做好了，喊他们吃饭，打断了几人的寒暄。
叶二虎还要回去，没在这里吃。
叶来福也跟着他出来了。
父子俩慢慢的走着，到工厂的转角处，他对儿子说：“回去不要和素芬吵架，把话说清楚就行，至于你那个小姨子，以后少来往吧，那种不懂四六的人，和她扯不清。”
“知道了，爸。”叶二虎点了点头，没告诉父亲王素英说的那些话，免得再气到他。
反正他已经决定要和那小姨子断亲，再也不打交道了。
叶来福沉默了一瞬，又道：“今天我回去和你妈商量了一下，觉得你妹妹那提议不错。”
“你们兄弟仨出去单干，以后在厂里拿货卖，挣的比现在多，也单纯。你回去和你媳妇商量一下，我等会再找你大哥和三弟谈谈。”
叶二虎道：“爸，还没来得及和你说，下午我们兄弟仨已经商量好了，都出去单干，这事素芬也赞成。”
叶来福欣慰的笑了，拍了拍儿子的肩膀，“快回去吧，注意安全。记着别走小路。”
“知道了，爸。”
………
叶二虎回到家，王素芬已经做好了晚饭。
向南和巧凤应该是挨了训，老老实实的坐在那里。
兄妹俩看爸爸回来，立刻跑到院里喊，“爸爸回来了，可以吃饭了。”
叶二虎抱起小闺女，牵着儿子的手进了堂屋。
王素芬忙问道：“问清楚了吗？到底咋回事？”
“先吃饭吧，不然我怕你吃不下。”叶二虎语气淡淡的，把闺女放到小凳子上，出去洗了个手。
王素芬看他这表情，心里咯噔了一下，哪里还忍得住，跟在他后面追问，“你倒是说呀，要急死我。”
叶二虎把擦手毛巾搭在绳上，定定的看了她一会，把下午的冲突告诉了她。
“………王素英说那些话的时候，亲家婶子也在场，人家看在小妹的面子上，没有说难听的。咱爸知道了，差点气死，亲自带着我和四哥去给亲家叔和亲家婶子赔礼道歉。”
王素芬听完后，只觉得眼前一黑，想起她妹子说的那些话，羞的恨不能找个地洞钻进去。
他们家谁不知道，那厂子是人家沈占勋买给芳菲的，也算是沈家的厂子。
素英那死丫头竟然那么说人家翠兰，脑袋真是被门挤了。
这让她明天还怎么去厂里见人？
王素芬回过神，抓着叶二虎问，“你们去道歉，亲家叔和亲家婶子怎么说？还有翠兰那里，还在生气吗？”
叶二虎摇了摇头，“人家通情达理，什么都没说，还反过来安慰我和爸，让我们别放在心上。”
“那小妹怎么说？”王素芬又问，这也是她最担心的。
叶二虎道：“气的不轻，王素英的事，大哥也受了牵连，不光扣了一个月的奖金，还罚了二十块钱，小妹还把大哥罚款的事贴了大字报。”
他看媳妇呆愣愣的，叹了口气，“先吃饭吧，孩子都饿了，有什么话等会再说。”他率先进了屋。
王素芬这顿饭吃的食不知味，晚上睡觉也是翻来覆去，差不多一个晚上没合眼。


第198章 赔礼道歉
临睡前，叶芳菲去了一趟办公室，回来的时候，看沈翠兰房里还亮着灯，就进去坐了坐。
她刚刚和父亲说了会话，得知三个哥哥确定单干了。
那厂里就得重新安排。
她得提前和沈翠兰这个主管打声招呼。
叶芳菲在门上轻敲了两下，“翠兰，睡了吗？”
“还没睡。”沈翠兰笑着打开门，“嫂子，快进来。”
叶芳菲看婷婷已经睡着了，轻手轻脚的走进来。
自从沈翠娟调去了花城，这个房间就她们娘俩住，收拾的很温馨，也非常干净。
“嫂子，你不用这么小心，这丫头睡着打雷都吵不醒。”沈翠兰请她坐下，又忙着倒水。
叶芳菲摆了下手，“别倒，我不喝，半夜懒得上厕所。”
沈翠兰笑了，坐在她对面，“嫂子，听妈说你要去大哥那里，什么时候去啊？买票了吗？”
“让陈倩帮我买的，具体日期还不知道。”叶芳菲打量了一下她的脸色，笑问道：“没生气了吧？”
“嫂子，你为了我发那么大的火，把人都开除了，我心里又感动又内疚，怎么可能会生气。”沈翠兰咬了咬唇，又犹豫的开口，“嫂子，这事和大哥没关系，你怎么还罚他啊？”
“怎么和他没关系？他作为一车间的主管，没约束好下属，这是他的失职，该罚。”叶芳菲斜了一眼沈翠兰，严肃的警告她，“我告诉你，不要帮他求情啊，如果是你，我一样罚。”
沈翠兰连忙点了点头，“知道了，嫂子。”
叶芳菲这才笑了，看着她腿上细白的双手，水灵灵的像葱白。
她在心里叹了口气，多好的姑娘啊，长的漂亮又能干，还善解人意，那周红旗真是瞎了一双狗眼。
她调皮的在沈翠兰手上弹了一下，姑嫂两人咯咯的笑。
“对了，翠兰，你明天安排人烤些曲奇饼干，到时候我给你哥带着，他喜欢吃。”
沈翠兰笑着说好，“嫂子，我明天下午就做。”
叶芳菲道：“你那么忙，这些事就别亲自动手了，准备好食材，让工人烤就行。你现在是领导，不用什么事都亲力亲为。”
沈翠兰“嗯”了一声，又小声的打趣：“嫂子，我哥眼巴巴的让你过去，肯定是想你了。”
“别乱说，是因为房子的问题。”叶芳菲心想，刚刚还说这丫头善解人意，几句话的功夫，就原形毕露了，真是不禁夸。
她赶紧说起正事，“我三个哥哥想自己单干，这一下厂里就少六个人。四哥已经再准备招工了，你那里也安排一下，把他们几个的岗位尽快补上。”
叶芳菲看她一脸震惊，又有些欲言又止，知道这丫头误会了，笑着解释，“和今天的事没关系，这是早就商量好的，咱妈也知道。”
沈翠兰悄悄松了口气，如果为了她的事让嫂子的哥哥们出去单干，那她也没脸待在厂里了。
叶芳菲拍了拍她的手，“大哥出去单干，一车间就没主管了，你觉得现在有谁能担任这个位置？”
沈翠兰咬着唇思考，最后说了一个让叶芳菲意想不到的名字。
竟然是她二嫂大哥家的儿子，王秋生，那个有些沉默的青年。
她忍不住笑问：“翠兰，你不会是因为我开除了王素英，才选她侄子的吧？”
沈翠兰认真的摇了摇头，“嫂子，一码归一码，那王素英虽然不讲卫生，嘴还有些碎，但王秋生和她不一样。”
“他在这里也干好几个月了，从来没出过差错。以前烤鸡蛋糕，现在调到二车间烤蛋糕胚，别的工人偶尔会出次品，他做的却很少有坏的，一是温度调的好，二是心细。”
“最主要的一点是，他很负责任，不光对自己，对交班的同事也一样。不管上什么班，他都是第一个来，最后一个走。上班后，和下班前，都会检查炉子，打扫卫生，非常的细心。”
叶芳菲道：“照你这么说，那小伙确实不错，做个小组长倒也可以，如果升他做主管，不知道能不能担得起来，勤快细心是一回事，但不代表他有管理能力。”
她想了想说：“明天我和四哥商量商量，先让他跟着大哥打杂，让四哥观察一下，如果有能力，那就用他，不行就让他先当个小组长，应该能胜任。”
叶芳菲说完就站了起来，“早点休息，我也回去睡了。”
她边打哈欠边往回走，还对沈翠兰挥了挥手，示意她别出来了。
………
第二天，离交班时间还有一个小时，叶二虎两口子就来了。
叶二嫂顶着一对黑眼圈，一看晚上就没睡好。
她先去了卤肉铺，沈建华和孙秀菊都在那里，她羞愧的道：“亲家叔，亲家婶，我真是没脸见你们，也对不住翠兰妹子………”
孙秀菊没等他把话说完，就嗔怪得道：“好啦好啦，你要是再说下去，婶子可真要骂你了。”
她丢下手里的活，把叶二嫂拉到柜台前坐下，“多大点事儿啊，还值当放在心里。”
她没提王素英被开除的事，亲亲热热的说：“你和二虎还没吃饭吧，你小婶今天熬的红枣大米粥，你们去喝一碗暖暖胃。”
“婶子，我们吃过饭来的。”叶二嫂有些难为情，又说了很多歉意的话，才去了后面。
她没去车间，打算再去和翠兰道个歉，大哥和大嫂那里也得去打个招呼，人家为了她妹妹被罚款，真是冤死了。
叶二嫂有些心不在焉，刚好在楼梯口碰到了叶芳菲。
她又羞又气的说：“小妹，我……我没想到那死丫头会说那种话。昨天你二哥告诉我的时候，我差点气晕过去。”
“二嫂，过去的事就不提了。”叶芳菲把手里的橘子掰了一半给她，笑着挑了挑眉，“二嫂，我把你妹子开除了，你不会生我气吧？”
叶二嫂赶紧摇头，“小妹，那死丫头不懂感恩，竟干出那样的事。你就算不开除她，我也不会让她再来丢人现眼，给你添这么大的麻烦，嫂子都后悔死了。”
“二嫂能理解就好。”叶芳菲笑了笑，又无奈的说：“如果昨天她不在厂里闹，私底下争吵几句，我也就睁只眼闭只眼，可现在搞得全厂皆知。”
“没有规矩，不成方圆，现在咱们厂有好几十人，基本上都沾亲带故，如果我不处罚她，以后就没办法管理了，还希望二嫂能体谅我的难处。”
叶二嫂说：“小妹，我明白，我刚刚去和亲家婶子道过歉了，这就去找翠兰妹子，再给她赔个不是，绝对不让你难做。”
“二嫂做事就是敞亮。”叶芳菲还和她开了句玩笑，“咱妈就是会找儿媳妇，给我找的几个嫂子，个个通情达理。不光干活是一把好手，为人处事也没得说。”
把叶二嫂夸的捂着嘴笑，她来的时候心里忐忑，怕小姑子摆脸色。
现在看她还像平时一样有说有笑，心情也亮堂了。
“你这丫头，竟敢开嫂子的玩笑，看我不收拾你。”说着就要去拧她。
叶芳菲举着手讨饶，“二嫂，你大人有大量，饶了我这次吧。”
“你这个小机灵鬼。”叶二嫂笑骂。


第199章 探亲前的叮嘱
叶芳菲嘿嘿笑，凑在她耳边说：“二嫂，我有一个好消息告诉你，是关于你娘家侄儿的，想不想听？”
叶二嫂惊讶的看向她，忙追问：“啥事儿？快说，别吊嫂子的胃口。”
“不会是有人给秋生说媳妇吧？是哪家的姑娘啊？咱们厂里的吗？”
“二嫂，你想到哪里去了？”叶芳菲看了一下表，离接班还有半个多小时，就带她去了厨房。
叶小婶看她们俩一起进来，赶紧给他们盛粥。
叶二嫂说：“小婶，我吃过了，你别管我，给小妹盛就好。”
“粥又不占肚子，这么冷的天，喝点暖暖身子。”叶小婶给她盛了大半碗，看她们有话要说，就去车间打扫卫生了。
叶芳菲看嫂子急得很，也不卖关子了，把昨天沈翠兰夸王秋生的话都告诉了她。
“昨天爸告诉我，三个哥哥都要出去单干，这样一车间就没了主管。翠兰推荐秋生，说他稳重细心，对工作负责。”
说到这里，她停顿了顿，看叶二嫂一脸欢喜，又笑着道：“但我觉得他太年轻了，还得历练历练，准备让他先从小组长做起。”
叶二嫂听完，非常诧异，没想到这是沈翠兰提出来的。
她真心实意的道：“翠兰真是个好姑娘，我小妹说的那么难听，她竟然不计前嫌，还要提拔我侄子，我都不知道该怎么感激她。”
叶芳菲赞同的道：“翠兰确实大气，我昨天也这么问她，就一点不生气吗？可她说秋生和王素英不一样，有能力就得得到提拔，这样才公平。”
如果叶二嫂刚才的道歉是为了日后好相见，听了叶芳菲这些话，内心只剩下感激。
她把那碗粥喝完，又陪叶芳菲说了会话，去车间的路上，正好看到他侄子从门口过来了。
王秋生也是上白班，但他晚上没有回家，住在宿舍。
昨天下午发生的事，他昨晚就听说了，小姑说出那样的话，他觉得非常羞愧。
今天特意早来半个小时，准备给翠兰姑姑道个歉。他还没走到车间，就碰到了他三姑。
叶二嫂看到大侄子，笑容就忍不住挂在了脸上，“秋生，这么早啊？”
王秋生快走两步，来到叶二嫂面前，“三姑，你也到了。”
他不动声色地拉着姑姑往后面走，到厕所和车棚的拐角处，把昨天下午发生的事告诉了她。
“三姑，昨天的事全是小姑的错，她还把你给拖下了水，不管她和你说了什么，你都不要信她的一面之词。”
王秋生非常严肃，沉稳的不像他这个年纪的青年，“芳菲姑姑开除她是有原因的，你千万别闹，不然别人会说我们王家不知好歹。”
叶二嫂欣慰的看着侄子，“我家秋生真是长大了，考虑事情这么成熟，比你小姑强。”
她拍了拍侄子的肩膀，“事情我已经知道了，也处理好了，你安心上班，这事和你没关系，你芳菲姑姑刚刚还夸你来着，不会为了你小姑的事而怪罪你。”
叶二嫂怕侄子担心，给他吃了个定心丸。
她大哥前几年伤了身体，不能干重活了，四个孩子，最大的是王秋生，今年二十二，现在是家里的顶梁柱。
最小的才九岁，日子过得紧巴巴的，家里太需要这样一份工作了。
“三姑，我知道。”王秋生说：“芳菲姑姑和翠兰姑姑不会迁怒我的，她们都不是那样的人。”
叶二嫂笑着点头，“她们很器重你，你翠兰姑姑说你做事细心，对工作负责任，要提拔你当领导呢。”
她话还没说完，王秋生就打断了她：“三姑，没确定的事，还是不要说出来，被人听到了不好。”
叶二嫂笑了，“好好好，三姑不说了，走，去上班。”
………
叶芳菲把厂里安排好，就去了人民路的服装店。
陈倩拿给她一张卧铺车票，“让我同学给你出的下铺，免得你撅个屁股爬上爬下。”
“谢了。”叶芳菲笑着接过来，日期是后天下午的。
陈倩问她，“你要去多久啊？”
叶芳菲道：“我计划在那里待半个月，具体看情况吧，如果有事，你就让四哥给我打电话或发电报。”
“好。”陈倩点头，“西北好像比咱们这边冷，你去的时候穿厚点。”
她又从柜台里面拿了一个包，“这是我爸朋友给的牛肉干，是麻辣味的，老香了，我妈让你带在路上吃。”
“替我谢谢阿姨。”叶芳菲笑眯眯的接过来，打开袋子尝了一根，“哇，好好吃，又麻又辣，够味。”
“本来就没多少，我妈偏心，给你装了差不多快一半了，剩下的又被我哥给拿走了，一点都没给我留。”陈倩说着，也拿了一根丢在嘴里。
叶芳菲见状，赶紧把牛肉干收起来，还幸灾乐祸的说：“这是阿姨给我的，你不准吃。”
“小气。”陈倩努努嘴，笑着调侃她，“马上就能见到你爱人了，心里是不是特美？”
“懒得理你。”叶芳菲拎起那袋牛肉干，“我走了，这两天就不过来了，有什么事你和四哥商量。”
“后天要不要我去送你？”陈倩在她身后喊。
“不用，你把店看好就行。”叶芳菲摆了下手，“我走了。”
………
下午，她又回了一趟娘家，给周红玉买了些吃的和用的，又和她说了一下王素英的事。
“妈，事情已经处理好了，二哥和二嫂也给我公公婆婆还有翠兰道了歉，这事你就别问了，免得我二哥难做，我二嫂心里也不舒服。”
周红玉气的骂王素英搅屎棍。
叶芳菲和她开玩笑，“妈，如果那王素英是搅屎棍，我们是啥？你这一着急，连我们都给骂上了。”
“你这死丫头，怎么这么憨？人家捡金，捡银，你倒好，在这里捡骂。”周红玉哭笑不得，抬起手在她胳膊上拍。
巧凤拦着不让她打：“奶，不要打我小姑，你这么厉害，去撕我小姨的嘴，她不是好人，昨天还和我妈说我小姑的坏话。”
母女俩一愣，随即拍着手大笑。
在周红玉的追问下，巧凤把王素英告状的事，告诉了奶奶和小姑。
不出所料，又迎来周红玉带着一串串草字头的问候。
叶芳菲在娘家待到下午四点，就要回去了，因为五点钟要开会。
周红玉送她出来的时候，叮嘱，“到了部队，和女婿好好相处，不要使小性子，你俩好不容易见一次面，要软和一点。”
她看了一眼闺女的肚子，说：“过了年你都二十二了，该要孩子了，这次过去，多待一段时间，等怀上再回来，或者就在部队生，如果你婆婆走不开，我去给你伺候月子。”
叶芳菲：“………”
她还没准备好要孩子，这次过去只是想看看沈占勋，可没打算怀孕。
但这话又不能明说，被她妈知道了，肯定又是一顿数落。
她假装腼腆的点了点头，表面上装的很乖，心里却有自己的主意。


第200章 去部队探亲
回到厂里，还没到开会的时间，叶芳菲把两个爸爸请到办公室。
昨天她和四哥商量，准备让两个爸爸轮流带人跑花城。
哥哥们都要分出去单干，也不好让二哥和三哥再帮着跑，用外人她又不放心。
叶来福和沈建华才四十来岁，正当壮年，两人也都很精明。
叶芳菲觉得，让他们俩天天在后面洗肥肠，屈才了。
还是得把他们调到重要的岗位上，去发光发热，实现更大的价值。
叶来福和沈建华听说让他们跑花城，前者跃跃欲试，后者面带犹豫。
叶芳菲看向沈建华，“爸，你是有什么顾忌吗？”
沈建华诚实的道：“芳菲，我不像你爸，上过几年学，能写会算，我字都认不全，怕干不好，耽误你的事。”
“爸，不是让你一个人去，四哥会安排几个机灵的青年，你跟着就好。”
叶芳菲虽然没说的太细，但沈建华听懂了，这是让他跟着监督。
他笑道：“那行，我去。”
叶芳菲又和两人说了一下，在路上的注意事项，“二哥和三哥跟我去过两次了，对路线也熟悉，我让他们俩带你们几趟，等熟悉了，你们再自己领队。”
“以后半个月去拿一次货，两个爸爸轮着来，每个月五十块钱的工资，跑一趟再给你们一百块钱的奖励。”
叶来福和沈建华相视一笑，知道这丫头的性格，没有推辞她给的待遇，笑着应承下来。
叶来福还没忘记他的老本行，问闺女，“芳菲，你让我们俩跑外面，那洗肥肠的活怎么办？你小叔一个人干不过来。”
“爸，洗肥肠这活虽然没什么技术含量，但必须得有责任心，如果洗不干净，顾客会有意见，到时候咱们的牌子就砸了。”
“至于接班人，你们自己找吧，试用期一个月，工资三十五块钱，如果做得好，就正式录用，每月四十块钱。”
叶来福又问：“芳菲，能不能找亲戚？”
因为女儿昨天才刚出了那个公告，他得问清楚才行，免得破坏了规矩。
叶芳菲：“………爸，只要你们认可就行，我出那个公告的意思，是针对那些不识趣的人，自己爹办事我还能不信？”
“好，那我知道怎么办了。”叶来福道。
五点的时候，叶芳菲和叶四虎给厂里的工人开了个会，说了下新订的厂规。
“……以后只要不服从安排，轻则罚款，重则开除。”
叶四虎先严肃，然后又开始鼓励，“当然，有罚，也有奖励，对于表现好的员工，每月有奖金和各种福利，只要大家好好的干，厂里是不会亏待任何一个人………”
等开完会，叶家三兄弟找机会和妹妹说了他们的打算，出去单干。
叶芳菲非常支持，还主动借钱给他们买铺子。
“大哥，二哥，三哥，既然决定了，就好好的干，明天让四哥带你们去房管所看看房子，有合适的铺子就买下来，如果钱不够，我借给你们。”
“小妹，那哥哥们就先谢谢你了。”叶大虎笑呵呵的说。
兄弟三人没有推辞，接受了妹妹的好意。
把这件事定下，兄弟几个出去上班了。
叶芳菲从抽屉里拿出一份她手写的合同，放在叶四虎面前。
“四哥，这是我重新写的，你看看，如果有哪里不满意，咱们再商量。”
叶四虎不明所以，等他看清上面的内容，大惊，“小妹，你这………”
叶芳菲笑了笑，又非常认真的说：“四哥，短短半年的时间，咱们从租别人的房子，到现在有一个小小的工厂，你的辛苦和付出，妹妹都看在眼里。”
“现在厂里大部分都是你在操心，如果还让你拿百分之二十的股，那就太不公平了。从下个月开始，你拿四十五，我五十五。”
“虽然还是你吃亏，可谁让你是我哥呢，不得让着点妹妹？”最后，叶芳菲调皮的说。
叶四虎失笑，心里涌出一股暖意，但他还是摇了摇头。
“小妹，厂房和技术都是你的，我就跑跑腿，我拿百分之四十五，太多了，哥心里虚的很。”
“四哥，你这个腿可不是好跑的。”叶芳菲阻止他说下去，笑着道：“你就别推辞了，等我这次探亲回来，还有别的打算。以后恐怕也没有太多精力管这个厂，四哥，这里就交给你了。”
叶四虎道：“小妹都这么说了，那我就厚着脸皮收下了，这次算哥哥占你的便宜。”
“咱兄妹俩还说这些干啥，平时你也没少帮我。”叶芳菲笑了笑，又说：“四哥，我这里有一个想法，你看看可不可行？”
她拿了一个笔记本出来，上面写的密密麻麻，“咱们自营自销这种模式虽然利润高，想做大却不容易。”
“过了年，我准备买大型电烤炉和生产线，这样可以节省工人，产量也高，以后走批发路线。”
叶四虎看着面前侃侃而谈的妹妹，觉得这丫头太有野心了，但他也听得热血沸腾。
兄妹俩规划他们以后的商业模式，基本上都是叶芳菲在说，叶四虎时不时的给个建议。
聊的忘了时间。
直到沈占强过来喊他们吃饭，两人才发现都晚上七点了。
叶芳菲把那些资料锁在抽屉里，又叮嘱叶四虎，“四哥，你和大哥他们说一声，我给他们的是亲情价，让他们保密，如果咱们做批发，对外不是这个价啊。”
叶四虎笑着点头，鸡蛋糕和桃酥他们卖八毛一斤，批发给几个哥哥是五毛。
利润只剩百分之二十不到。
生日蛋糕卖八块，批发给他们算的五块。
生日蛋糕的利润高一点，还剩百分之三十。
这个价格，的确算得上是亲情价。
………
两天后
叶四虎一手拎着一个包，跟在叶芳菲后面。
“妹夫知道你什么时候下车吧？”他又不放心的问。
叶芳菲点头，怕哥哥给沈占勋打电话，到时候她的惊喜就泡汤了。
笑着撒谎，“昨天下午打过电话了，说会去接我。四哥，他这两天有些忙，部队在搞训练，你不要再打电话耽误他了。”
“好，你在路上注意点，不要和陌生人搭话，火车到站点的时候，不要站在门口，免得被人给挤下去。”叶四虎像个老妈子，一条条的交代。
叶芳菲又乖乖的点了点头，觉得耳朵都快起茧子了。
从早晨到出发，家里人轮流叮嘱。她婆婆说了至少得有五六遍。
她现在都能倒背如流了，真是甜蜜的烦恼。
叶四虎把妹妹送到火车上，又帮她把行李放好，又叮嘱了几句，才下车。
火车缓缓启动，叶芳菲和他摆手，“四哥，回去吧。”
“小妹，到了妹夫那里，发个电报回来。”叶四虎在下面喊。
“知道了。”叶芳菲趴在玻璃上，笑着点头。
火车在轨道上行驶着，速度越来越快，向西北的方向驶去。


第201章 一波三折
三十多个小时的车程，在叶芳菲吃吃睡睡中过去了。
早晨六点二十五分，到达此次列车的终点站，也是叶芳菲的目的地，天池市。
听到广播员报站的声音，她穿上大衣，把包里的帽子和围巾拿出来，又把水杯放进去。
对面床铺是个中年男人，昨天下午在春熙站上的车，穿着板正的中山装，皮鞋擦的蹭亮，拿着黑色的皮包，看起来像是哪个单位出差的领导。
他看叶芳菲起来了，笑着道：“小同志，你可真能睡啊。”
叶芳菲礼貌的笑了笑，边戴帽子边说：“我妈说我从小就能吃能睡，吃饱了就打呼噜，像个猪。”
那男人听她说话怪有趣的，火车还没有停下来，就继续和她闲聊：“听你的口音不像本地人，是来出差的吗？”
叶芳菲摇了摇头，“不是，我来探亲，我爱人在这里当兵。”
“哦，原来是军嫂，”那男人感叹，“军属不容易啊，父母见不到儿子，夫妻不能团聚，有些孩子几年见不了父亲一面，你们才是最伟大的人。”
叶芳菲微微一笑，非常赞同他的话。
以前只知道有人负重前行，等自己当了军属，才能感同身受那份不易。
谁不想在父母跟前承欢膝下，老婆孩子热炕头。
可有些事总得有人去做！
如果都去合家团圆，边防谁来守？谁去驱赶那些虎视眈眈的敌人？
这时，火车哐当一声停了下来。
列车员把门打开，招呼旅客下车，众人拿着行李纷纷往外走。
叶芳菲没着急下，裹好围巾和帽子，又开始戴棉手套，等人走的差不多了，才提着两个包往外走。
冬天六点多的清晨，天刚刚泛鱼肚白。
刚从车上下来，就有一股冷风迎面扑来，她忍不住打了个寒颤，跟在行人后面往外走。
出了站台，叶芳菲没在火车站逗留，也不搭理那些过来招揽吃饭和住宿的人。装着对此处很熟的样子，直接往右走。
她刚才看到了，不远处有一个国营饭店，规模不算小，已经开门了。
她准备吃点东西暖和一下，顺便打听一下去部队的路线。
火车站鱼龙混杂，她不敢在这里找人问路。
沈占勋所在的部队在彭县，离天池市大概三十公里，也不知有没有直达的车？
前几天，天池市下了今年第一场雪，道路上都已经清理干净了，随处还能看到人们堆的雪人，为这个城市增添了几分趣味。
走在陌生的街头，呼吸着早晨清冷的空气，叶芳菲加快了脚步。
国营饭店刚开门，吃早饭的人不多。
她点了一碗鸡蛋面条，在窗口等饭的时候，问收钱的那个服务员，“同志，请问去西北军区在哪里坐车？”
她说着，从包里掏出两个橘子，笑眯眯的递了过去。
那服务员本来爱搭不理，看到那两个金灿灿的橘子，立刻变了态度，热情的给叶芳菲指路。
“你可以去总站坐车，也可以在怀民路口那里等，每天有好几班，具体时间我不清楚，你到那里再问问。”
“那怀民路口和总站哪里近一点？”叶芳菲又笑着问。
那服务员说：“怀民路近一点，我怕你找不到，因为还要转车，要不你还是去总站吧。”
她指着饭店门口，“出门往右走，大概两三百米，有一个公交站，你在那里坐六路汽车去总站，那里有去彭县的客车。”
叶芳菲一脸真诚的说：“同志，非常感谢你，天池市的人真是又热情，又善良，我一来就感觉到了春天般的温暖。”
“你客气，都是为人民服务。”那服务员被她夸的笑呵呵，又叮嘱她坐车的时候小心一些，别被小贼扒了钱包。
叶芳菲又是一番道谢。
她吃了一碗热乎乎的鸡蛋面条，就提着行李去了公交站点。按照指示牌，坐上了去总站的公交车。
现在正是上班高峰，车上人挤人。
叶芳菲上来的早一些，坐在后面靠窗的位置上，一个包背在胸前，正好护住大衣内袋里的钱包，另一个放在脚边，手抓着袋子。
公交车的窗户不是密封的，冷风嗖嗖的刮进来，叶芳菲只觉得浑身透心凉，没了刚刚下火车时的悠闲，
好不容易到了总站，去窗口买票的时候，听说去军区的车刚刚发走，下一班还要等一个小时。
没办法，叶芳菲只能等。
在四处漏风的车站里等了一个小时，总算坐上了去军区的客车。
她看了下表，已经十点多了。
这趟车还不是直达军区的，下车后要转一趟公交，才能到沈占勋所在的部队。
叶芳菲觉得自己快被冻成冰雕了，脚又疼又麻，早已没了知觉。
她在心里哭唧唧，早知道天池市这么冷，就不来了，真是太受罪了。
这哪还有什么惊喜，她刚刚萌芽的那点浪漫细胞，已经被这寒冷的冬天扼杀在摇篮里了。
客车走走停停，上客，下客，摇摇晃晃了将近一个小时，总算到了县城。
这里坐车还算方便，站内就有去军区的公交车。
叶芳菲和工作人员打听清楚路线，提着行李上了二路汽车。
车上的人不多，只有四五个人，过了大概五分钟，司机和售票员也上来了。
没再等人，直接发车。
叶芳菲还以为这趟车只有他们几个，庆幸总算能呼吸一下新鲜空气。
可她这个想法注定要落空了。
在百货大楼附近的站台，几十个人一窝蜂的冲了上来。
男女老少都有，他们三三两两的交谈着，有的说普通话，也有说当地方言的，口音很杂。
他们和同伴炫耀着自己买的战利品，脸上洋溢着对生活的热爱。
一个大娘还把自己买的一块肥肉拿出来，说今天这块肉好，回去熬猪油，剩下的油渣就拿来包饺子。
话题充满了浓浓的生活气息。
叶芳菲安静的坐在位置上，偶尔看一眼窗外的风景，心里在想，那男人见到自己，不知道是惊还是喜。
后面几个站又上来不少人，车厢变得拥挤起来。
叶芳菲往里坐了坐，让站着的人能宽敞一些。
到一个叫黄岗站的时候，下去了几个人，终于没那么拥挤，可车子却发不着火了。
几分钟后，车子还是一动不动。


第202章 到军区
车上的人议论纷纷，语气里夹杂着失望。
已经有人开始下车，应该是习惯了，但嘴里还是忍不住抱怨。
“这些烂车早就该淘汰了，你们也不和领导反映一下，买了票还让我们自己走回去。”
另一个女人说：“算了，反正也没多远了，走路还暖和点。”
最后，只有叶芳菲还坐在车上，盼望奇迹能够出现。
她两个包至少得有三四十斤。真的不想走路。
她问司机，“师傅，什么时候能修好？”
“一时半会恐怕弄不好了，你还是走路回去吧。”那司机不耐烦的说。
看到她脚边还有两个包，又是一个年纪轻轻的小姑娘，语气放缓了些。
“二路公交车半个小时一趟，你如果不急，就等下一辆，我和司机说一声，不让你买票了。”
叶芳菲算了下时间，下一辆车应该十来分钟就到了。
刚才听那些人说，这里到部队还有两公里的路程，让她扛几十斤行李走那么远，她情愿在这里等下一辆。
二十分钟后，叶芳菲坐上了另外一辆公交车。
这次就没那么幸运了，上面挤满了人，别说座位了，差点没挤上去。
如果不是刚才那个司机帮了她一把，她连行李都提不上来。
叶芳菲站在门口，连个扶手都没有，她只能抓住前面的椅背。
公交车停站的时候，司机刹车有点急，她一个踉跄，差点摔倒，幸亏一只大手拉了她一把，让她没出洋相。
叶芳菲稳住自己，赶紧和人道谢，“多谢同志出手相救，不然我就惨了。”
那男人二十来岁的年纪，长得剑眉星目，听了她的感谢语，没忍住笑了，又回了一句。
“哪有你说的这么夸张，我就算不帮忙，你也最多摔个狗吃屎，不会伤筋动骨的。”
叶芳菲：“………呵呵……这位同志可真幽默。”
她说完就默默的转过身，在心里翻了一个白眼。
心道，如果不是他刚刚救了自己，高低都得给他整两句。
那男的还没发现她已经不高兴了，还好心的帮她把包往后拿了拿，问：“过来探亲？”
毕竟别人刚刚帮了她，就算说话不中听，但心是好的。
叶芳菲回了一个礼貌的微笑，“是，来看我爱人。”
那男的点了点头，可能是在车上闲的无聊，又多嘴的问：“你爱人在哪个团？叫啥名？”
叶芳菲觉得他话有些多，就随便应付了一句，“我爱人叫沈占勋，我不知道他在哪个团，他从不和我说部队的事。”
她话还没说完，就看到那男人瞪大了双眼，一脸的不可思议，“你是沈占勋的媳妇？”
“对。”叶芳菲点点头，“同志，你认识我爱人吗？”
“认识，怎么会不认识。”那男的笑着伸出手，“嫂子，我是段荀，和沈占勋是多年的兄弟了。”
叶芳菲也惊讶了，赶紧和他握了下手，“你就是段荀啊？失敬失敬，经常听沈占勋提起你，说他兄弟多么优秀，今日一见，果然是人中龙凤。”
段荀听了大笑，“嫂子，你就别哄我了，沈占勋能说我什么好话？那货狗嘴里吐不出象牙，不损我就算好的。”
一个车厢的人都被他的话逗笑了。
叶芳菲再一次失语，这话让她怎么接？难道这人连什么是面子话都听不出来吗？
正好车到站了，解了她的尴尬。
段荀立刻提起她的行李，说：“嫂子，走吧，我带你进去。”
“谢谢。”叶芳菲从车上下来，指了指他手里的包，“我提一个吧。”
“不用，我来。”然后又开玩笑，“如果被沈占勋知道让你拿行李，肯定要收拾我。”
叶芳菲笑道：“他不会的，知道你帮了我，肯定还要感谢你。”
两人寒暄着朝部队大门走去，他们身后不远处有两个女人，和他们是同一辆车上下来的，两人都在打量叶芳菲。
高挑纤细的身材，一件黑色的及膝双排扣羊绒大衣，中间系了一根腰带。
黑色的直筒裤，中跟皮靴，秀发用橡皮筋扎了低个马尾，大红色的毛线帽子和围巾，明艳又张扬。
和部队的那些女兵比，少了一些英气，多了一份温婉。
其中一个女人小声的道：“这就是沈营长的爱人啊，长的可真俊。你看这长相，这身段，和文工团的台柱子比，也不逊色。难怪部队那么多喜欢沈营长的，他一个都没看上，原来家里藏了这么一朵娇花。”
另一个女人赞同的点头，捂着嘴笑，“这下有人要伤心喽。”
虽然她没说谁的名字，但两人都心知肚明，相视一笑，都在对方眼里看到了幸灾乐祸。
段荀本可以把人直接带进去，但他没有这么做。
他虽然有些吊儿郎当，但在部队这么多年，从来没做过违反规矩的事。
他对门岗的人说了叶芳菲的身份，让他们登记。
然后又在门岗给沈占勋打了个电话。
一接通，他就捏着嗓子说：“沈营长，来一趟东门，有个女人找你。”
“段荀，你闲的很？”说完啪的一声挂了电话。
“卧槽！”段荀又拨过去，那边刚“喂”了一声，他就喊：“沈占勋，你竟敢挂我的电话，你等着，我会让你后悔的。”
对面的人不理他的威胁，又准备挂电话，就听到一个轻柔的女声喊他的名字，“沈占勋，是我，我现在和你朋友在军区门口，你过来接我一下。”
叶芳菲快冻僵了，不想听他们俩在这里闲扯淡，所以就直接吩咐，让他来接人。
沈占勋愣在了那里，他刚才是不是做梦？怎么听到他媳妇的声音了？
等反应过来，立刻对着电话喊，“叶芳菲，是不是你？”
叶芳菲听他这么问，有些不高兴，这才分开多久？臭男人连她的声音都听不出来了。
她接过电话，语气有些不耐烦，“是，快点来接我，再啰嗦你媳妇就冻成冰棒了。”
沈占勋听她说冷，快心疼死了，忙道：“我这边过去还有一段距离，先让段荀送你回家属区，我等会去门口补办手续。”
叶芳菲放下电话，段荀已经提起了她的行李，说：“嫂子，走吧。”
“诶，好。”叶芳菲跟着他进了军区大院。
看着来来往往的人穿着军装，走路昂首挺胸。
叶芳菲感觉精神都振奋了，也不由自主的挺了挺胸，走的板板正正。


第203章 我媳妇来了
沈占勋放下电话，都还没从震惊中回过神，不可置信的喃喃自语，“我媳妇来了，我媳妇真的来看我了………”
他大笑一声，大衣都忘了穿，打开门就往外走，等出了营区，他脚步越来越快。
最后，已经开始小跑了，路上碰到熟人，也只是点一下头，连招呼都没打。
王青峰从二团出来，正准备回办公室，就看到他的爱将匆匆的往家属区跑。
他喊道：“占勋，那么急干什么去？”
沈占勋立正站好，行了个军礼，“首长，我媳妇来了，我回去给她送钥匙。”
王青峰看他说媳妇的时候，脸上的笑容止都止不住，乐的哈哈大笑。
“占勋啊，占勋，平时看你挺稳重的，没想到你小子还是个媳妇迷。”
沈占勋被老首长说的有些难为情，轻咳了一声，道：“首长，外面怪冷的，你赶紧回办公室吧，别冻着了，我明天再去跟你汇报工作。”
“臭小子，看你急的。”王青峰笑着挥了挥手，“赶紧回去吧，把工作安排好，明天放你一天假。”
“多谢首长。”沈占勋敬了个军礼，咧着嘴跑了。
他刚到家属区，就看到了那道熟悉的身影，也不管是不是在外面，有多少人看到，他跑过去把人紧紧抱在怀里。
段荀：“………哎哎哎，我说，就不能回家再抱吗？好歹也顾及一下我这个未婚男人的心情。”
可沈占勋没搭理他的抗议，正忙着和他媳妇说话。
“来之前怎么不给我打个电话，我好去接你，或者让家里人送你过来，你一个人往这边跑，知道多危险吗………”
叶芳菲脸被他按在胸膛上，没办法出声，听他在那里啰里吧嗦一大堆，就使劲往外推他，呜呜着说：“先放开我。”
沈占勋松了一下手臂，摸了一下她的脸，冰凉冰凉的，想把自己的衣服脱下来给她穿，才想起来大衣忘在了办公室。
只好搂着人说：“走，赶紧回家。”
从头到尾都没看一眼段荀这个兄弟。
还是叶芳菲拉着他说：“人家段荀同志送我过来，你不谢谢人家。”
沈占勋这才给了他一个眼神，看媳妇的行李还在他那里，接了过来，“谢了哈，改天请你喝酒。”
他也不等段荀回答，一手提着两个包，一手揽着叶芳菲的肩膀，“媳妇，咱们回家吧，外面冷。”
声音温柔的让段荀起鸡皮疙瘩。
他看着两人离开的背影，气笑了，沈占勋这个见色忘义的货，兄弟被他用完就丢，真是个狗东西。
段荀“哼”笑着转过身，正好看到屈师长的夫人周素琴。
他笑着招呼，“嫂子，买菜去啦？”
周素琴的视线从那对夫妻身上收回，才看向段荀，笑眯眯的问他。
“小段，那女同志是小沈的爱人呀，来随军了？”
“嫂子，是沈占勋的爱人，今天刚到。”段荀没说叶芳菲是不是来随军的？因为他也不知道。
就算知道，这事也不该从他嘴里说出去。
他笑道：“嫂子，你忙，我先走一步。”说完就去了营里。
他今天去县里办了点私事，下午还有工作要安排，没时间和不熟的人东拉西扯。
周素琴又看向前面那对身影，表情若有所思。
部队的人都传沈占勋的爱人是个没见过世面的村姑，他怕丢人，才没让媳妇过来随军，
周素琴也是这么认为的，其实她心里还有些不舒服，觉得那沈占勋没眼光。
她家莹莹又漂亮，又懂事，那沈占勋竟然看不上，回家娶了一个农村媳妇。
可看这背影挺时髦的一个姑娘，虽然没看到正脸，应该没有传言说的那么差。
她提着菜篮子走在两人后面，虽然离得还有一段距离，但也能看出两人感情极好。
沈占勋一手提着两个大包，另一只手揽着他媳妇，一点都不顾及外人的眼光。
遇到熟人打招呼，他大大方方的介绍，“这是我媳妇叶芳菲，专门从老家过来看我。”
反观那个小媳妇，不知是害羞还是嫌他太粘糊，把他的手拿下来，他又放上去。
夫妻俩乐此不疲，离很远都能感觉到两人之间的甜蜜。
周素琴家的房子在西区，沈占勋的小院在北边。
走到岔路口，沈占勋就带着他媳妇往右转了，周素琴继续直走，心情有些复杂。
她回到家，看闺女已经下班了，不动声色的说：“我刚刚碰到沈营长和他爱人，那小媳妇长的挺漂亮，夫妻俩感情也好，一点都不像传言说的那样。”
屈莹莹停顿了一下，知道她妈什么意思，转身看着她。
“妈，他都已经结婚了，就算夫妻不好，我也不会插足别人的家庭，你放心好了，以后也不要在我面前提他。”
过了一会，她又低声道：“我准备年底和张博结婚，你准备一下吧。”
“莹莹，你说真的？真决定结了？”
屈莹莹笑着点了下头，“妈，经过相处，我觉得张博挺好的，前几天他提出结婚，我答应了。”
“好好好，妈这就去给你准备需要用的东西，咱们买最好的。”周素琴又惊又喜，悬着的心是彻底放下了。
这丫头喜欢沈占勋好几年，她真怕女儿一条道走到黑，没想到现在自己想开了，真是谢天谢地。
………
沈占勋带着叶芳菲走了大概五分钟，在一座小院前停下。
他掏出钥匙开门，映入眼帘的是一个整洁的小院。
院子不算大，大概五六十个平方，角落里有一个厕所。
三间正屋，应该是当地气候的原因，房子盖的有些矮。
沈占勋把门关上，就拉着人进屋，先拿了件军大衣把她包上，就开始生炉子，烧炕，恐怕冻着她。
叶芳菲在屋里转了一圈，灶台在中间房里，连着两个房间的炕。
沈占勋睡在右边那一间，墙上糊了报纸。
东西不多，一个放衣服的柜子，一个写字台，收拾的非常干净，一床被子叠的整整齐齐，有棱有角，标准的豆腐块。
“媳妇，我刚搬过来几天，好多东西都没来得及置办，你看看需要什么，等会我去买回来。”沈占勋已经生好了炉子，上面烧着开水，他又开始忙着烧炕。
叶芳菲没说话，摸了摸灶台边上的水壶，里面空空的，米面调料什么都没有，应该没开过火。
“沈占勋，你这是过的什么日子？”叶芳菲眉头皱的紧紧的，“几个房间空荡荡，冷冰冰，家里连一口吃的都没有，你平时都不自己做点饭吗？也不买些点心零嘴啥的，天天吃食堂？”


第204章 沈占勋媳妇的传言
沈占勋听媳妇这么关心他，咧着嘴笑，“一个人懒得做饭，在食堂吃方便，我也不爱吃零嘴。”
“什么不爱吃？你不是喜欢吃点心吗？在家的时候每天都要吃几块。”叶芳菲瞪他，“咱家又不是吃不起，你干嘛这么节约？”
沈占勋老实的说：“我买过，但没家里做的好吃，不是那个味，后来就不买了。”
“明天买点食材，我给你蒸。”叶芳菲从后面抱着他的腰，头靠在他背上蹭啊蹭。
沈占勋往炕洞里加了几块煤，侧头看着她笑，洗了手和脸，转身把人抱在怀里。
“上次打电话给你，还说没空，怎么自己跑过来了？不知道路上危险。”
“想你了。”叶芳菲抱着他的腰，头枕在他胸前，“怎么，你不想我来啊？”
“我他妈想的都快疯了，每天梦里都是你。”话音一落，就把人打横抱起，去了卧室。
叶芳菲虽然也很想念他，但没洗澡，没锁门，大白天的在房里干这事，她做不出来。
万一有人进来，那脸就丢大发了。
她手脚并用的阻止，可力量悬殊太大，没几下就被他扒光了衣服。
炕已经烧热了，躺在上面暖融融的，倒不觉得冷。
叶芳菲知道已经阻止不了他，抓着他的手说：“还没锁门。”
沈占勋抬起头，胸膛激烈的跳动着，双眼猩红得盯着她，转身去了院里，瞬间的功夫，人就回来了。
他边脱衣服，边看着炕上如玉的身体，眼神炙热的能把人吞进去。
叶芳菲从炕上坐起来，拉上窗帘，在他扑过来的时候，双手紧紧抱着他的脖子，“沈占勋，我想你了。”
她的声音被男人吞了下去，只剩下急切的呼吸，和碰撞的声音。
………
夕阳西斜，透过窗洒下淡淡金光。
沈占勋单手撑着头，看着身边沉睡的人，嘴角的弧度压都压不下去。
不是做梦，他媳妇真的来了，跨越几千里来看他。
沈占勋只觉得自己的内心异常的柔软，轻抚摸着她的眉眼和秀发。
他看了一下表，已经快五点了，才恋恋不舍的从炕上下来。
炉子上的水早已经烧开，他灌在热水壶里，又倒了一杯放在床头。
然后轻轻的打开抽屉，从里面抓出一把钱票，就拿着饭盒去了食堂。
他打了四个菜，都是叶芳菲喜欢吃的。
经过家属区这边的供销社，沈占勋又进去买了油盐酱醋，米，面，鸡蛋，瓜子，山楂条，水果罐头。
他媳妇喜欢吃的小零食，凡是有的都买了些。
这两年物资没那么紧张，一般的食材都有，只是肉卖完了。
“沈营长，怎么买那么多？”一个相熟的嫂子来打酱油，看他拿了四个大饭盒，又买了一大堆东西，很惊讶。
沈占勋笑道：“嫂子，我爱人来了，以后在家里开火，这些东西都得置办齐。”
“呦，你媳妇来啦？明天我去找她说话。”
“欢迎嫂子去家里串门，我爱人刚来，在这边没什么朋友，嫂子性格那么好，她肯定喜欢和你玩。”沈占勋说着客气话，又拿了些葱和姜，让营业员一起算钱。
那嫂子爽快的道：“没问题，交给我，家属区的人我都熟，到时候介绍给你媳妇认识。”
她男人是三团的一个营长，比沈占勋大几岁，关系还不错。
既然知道他媳妇来了，怎么说都得过去看一下。
有时候，家属之间的交往还是很重要的。
“如果嫂子愿意带她到处走走，那就太感谢了。”沈占勋担心叶芳菲醒来，和她寒暄了几句，就提着东西匆匆的回了家。
他低估了媳妇的睡眠，到晚上八点，叶芳菲还没有醒来的迹象。
沈占勋不忍心叫醒她，又担心她饿着，轻轻捏她的脸，小声的喊：“媳妇，芳菲，起来吃饭啦，吃过饭再睡。”
叶芳菲在他喊第一声的时候就醒了，只是被窝里太舒服了，她不想睁眼，哼哼唧唧的伸出胳膊，搂着他的脖子撒娇，“我不想起。”
沈占勋低声笑，托着她的后背，和她亲吻，在走火前，控制住了自己，“你坐起来穿件衣服，我把饭菜端到炕上吃。”
叶芳菲赶紧摇头，“不要，还是去外面吃吧，不然卧室里都是饭菜味。”
她没看到自己的行李，来时穿的那一套衣服也没不见了。
她问：“那个大点的包里有一件小袄和棉裤，你帮我拿出来。”
沈占勋刚才已经把行李收拾出来了，他打开衣柜，拿出一件红色的棉袄和黑色的棉裤，“是不是这套？”
“嗯。”叶芳菲点头，“是妈给我做的，让我在家里穿，我觉得穿上挺舒服，就带过来了。”
“好看，红色很适合你。”沈占勋把她从被窝里捞出来，先给她穿了一件里衣，又拿着棉袄往她身上套，接着穿棉裤。
“沈占勋，你真好。”叶芳菲在他脸上亲了一下，笑眯眯的道。
沈占勋笑着挑眉，“哪里好？”
叶芳菲歪着头，假装思考，看他盯着自己，嘿嘿一笑，嘴甜的说：“哪里都好，反正我都喜欢。”
“是吗？那你下午还说我混蛋来着，对我不是抓就是咬。”沈占勋在她腰上捏了捏，脸上带着坏坏的笑，
叶芳菲想起下午时的疯狂，抬起手捂住双眼，恼怒的吼他，“闭嘴，不许说。”
沈占勋哈哈大笑，抱着她去了厨房，“我媳妇咋那么可爱，我可真稀罕你。”
隔壁的白团长媳妇正在织毛衣，听到沈占勋的笑声，疑惑的道：“没听到沈营长家里去人，这大晚上的，他一个人在笑什么？”
白团长笑道：“沈营长现在可不是一个人了，他媳妇来了，你明天过去看看，有没有需要帮忙的？”
朱小梅非常惊讶，“什么时候来的，我怎么没听说？也没听到隔壁有动静。”
她放下手里的毛衣，一脸的八卦，“你看到人了吗？长得怎么样？”
关于沈占勋媳妇的传闻，她也听说过，是他老家隔壁村的，普通的乡下姑娘，结婚两三年了，从没来过部队。
沈占勋在部队有些名气，大家一直没看到他媳妇，所以就有了诸多传言。
朱小梅听到最离谱的版本是，说是沈占勋家里做主给他娶的媳妇，那女人相貌平平，又土气。
沈占勋觉得丢人，才不让她来随军。
朱小梅却不相信，沈占勋那样的人精，怎么可能会让别人操纵他的婚姻，更不可能娶一个他看不上的女人。
别的不说，至少得顺眼吧，这是大多数男人找媳妇的第一标准。
白团长看她这么感兴趣，翻了一页报纸，才笑着摇了摇头，“我也没看到，下午开会的时候，听首长说了一句。”
朱小梅走出屋，踩在台阶上看了一眼隔壁，房里亮着灯，房门紧闭，隐约能听到说话声和笑声。
光听沈占勋笑的次数，就能猜到夫妻俩感情应该不差。
他小儿子从外面跑回来，见她在门口踮着个脚，大声喊道：“妈，你看什么呢？”
朱小梅赶紧收回视线，看他满头大汗，衣服上脏兮兮，气的往他背上拍了一下。
“臭小子，又去哪里疯了？看看你的衣服，还能不能要？”
白国庆缩了缩脖子，溜回了房间。


第205章 以后咱家你说了算
沈占勋把叶芳菲放在桌前，把炉子上温着的菜端出来，还有他刚刚打的一碗鸡蛋汤。
“尝尝味道如何？”沈占勋拿了一双筷子给她。
叶芳菲就下火车的时候吃了一碗面条，奔波了大半天，下午又经历了一场激烈的运动，现在早就饥肠辘辘。
她夹了一块红烧肉放在嘴里，肥而不腻，入口即化，她享受的眯了眯眼。
“真好吃，这是我吃过最好吃的红烧肉。”她含糊不清的说，然后又夹起一块炸带鱼，“这个也好吃。”
沈占勋看她吃什么都说香，想着她这一路不知道受多少罪，心疼的道：“饿坏了吧？多吃点。”
叶芳菲点点头，一边埋头吃饭，一边诉说这一路的艰辛。
“………转了好几次车，折腾了大半天，都快到了，公交车又坏在了路上。别人都走了，可我东西那么多，只能在那里等下一辆车，差点冻死我。”
她说的可怜巴巴的，但也有撒娇的意味在里面，就想让他心疼一下。
也得让他知道，自己为了来看他，这一路受了多少罪。
沈占勋确实心疼了，摸着她红扑扑的脸，“看你以后还敢不敢自己来？你如果提前和我打个电话，我哪会让你受这些罪。”
“我不是想给你个惊喜嘛。”叶芳菲夹了一块红烧肉放他嘴里，笑眯眯的问，“我来看你，开不开心？”
“开心。”沈占勋吃着嘴里的肉，看着眼前的人，从没觉得自己会如此幸福。
他说：“知道你来的那一刻，高兴的心都快跳出来了。”
叶芳菲抿着唇笑，故作不相信的说：“真的？假的？有那么开心吗？”
“不信你摸摸，现在还跳的很快。”沈占勋抓着她的手放在胸口，“是不是？”
叶芳菲很认真的在他胸口处揉了几下，“咦，没跳啊，不会是骗我的吧？”
看他不满的瞪着自己，枕在他肩膀上大笑。
沈占勋也翘起唇角，“不是饿了？赶紧吃饭，我烧了一锅热水，等会泡个澡。”
叶芳菲惊喜的问：“这里可以洗澡吗？我没看到有浴室啊。”
她还以为没那个条件，准备烧点水擦一擦身上，没想到竟然能泡澡。
沈占勋笑着点头，“知道你讲究，刚搬过来的时候，我找人做了一个木桶，昨天才拉回来，我已经刷干净了。”
“沈占勋，你怎么这么好呀？我真的好喜欢你，想天天和你在一块。”叶芳菲吃的差不多了，抱着他的胳膊撒娇，嘴里说着甜言蜜语。
沈占勋哪里受得了她这样，饭都没吃完，就把筷子往桌上一丢，扛着人进了卧室。
别说泡澡了，连说话的机会都没给她。
一夜缱绻。
叶芳菲是被热醒的。
她全身软绵绵的，连胳膊都快抬不起来了，忍着不适的身体，勉强坐了起来。
因为炕烧的太热了，下面又垫了两床被子，热的她满头大汗。
“沈占勋，沈占勋？”
喊了两声没人应，叶芳菲看了一下表，还不到七点。
她穿上衣服，打开房门，站在院里深深的吸了口气。
正准备去洗漱，就听到隔壁院里“嗷”的一声哭喊：“我的鸡蛋呢？”
“妈，二哥偷吃我的鸡蛋。”
然后是一个女人的骂声，和另外一个男孩子反驳的声音，“我没偷他的，这是我自己的，他的被大哥吃了。”
一阵鸡飞狗跳。
叶芳菲笑了笑，心道，还怪热闹的。
她洗漱好，把炕收拾了一下，换了一身能见客的衣服，又把带来的小饼干装了两盘。
还有沈占勋昨天买的瓜子和零食，也装了两盘放在饭桌上。
昨晚沈占勋和她说，今天上午应该会有嫂子过来拜访，让她准备一下。
叶芳菲看了一下他昨天买的东西，米面粮油………倒挺齐全的。
她正准备做点早饭，就听到外面开锁的声音，是沈占勋回来了，手里还拿着饭盒。
他看叶芳菲已经收拾好了，笑问道：“怎么起那么早？”
“这得问你，你到底往炕洞里加了多少碳？差点热死我，这么冷的天，我出了一身汗，被热醒了。”叶芳菲瞪他。
沈占勋惊诧。
他没烧过炕，以前住单身宿舍，一个硬板床睡了好几年。
昨天第一次烧，今早起来觉得炕有些凉了，怕冻着她，就往里面多加了些碳，没想到把人给热醒了。
他立刻笑着说：“对不起，对不起，热着我媳妇了，下次我一定注意。”
叶芳菲甩了一下头，娇俏的“哼”了一声。
听到自己娇滴滴的声音后，她忍不住打了个冷颤。
怎么那么矫情？
如果别人和她这样说话，她觉得自己肯定会起鸡皮疙瘩。
她立刻纠正自己的语气，让自己正常一些。
叶芳菲轻轻吁了口气，抬起眼帘，正看到那男人正一脸温柔的看着她，眼里仿佛藏着无尽的柔情蜜意，仿佛能把人燃烧。
被盯的有些难为情，她咬了口鸡蛋，移开了视线。
沈占勋笑了笑，突然认真的看着她说：“叶芳菲，你这么远过来找我，给我惊喜，我不知该怎么表达心里的喜悦和感动。但我以后都会听你的，咱们家，你说什么就是什么。”
叶芳菲咬着唇笑，把一个鸡蛋黄塞到他嘴里，“这可是你说的，不要反悔，以后咱家的鸡蛋黄让你包了。”
“对你说的每一句话，我都不会反悔。”沈占勋郑重的道。
一顿早饭，两人吃的黏黏糊糊，你看着我，我望着你，眼睛都要拉丝了。
还是叶芳菲先受不了，问：“都快八点了，你不去上班吗？”
“首长知道你来了，给我放了一天假。“沈占勋看她脸颊红红的，忍不住捏了一下，“上午在家里休息，吃过午饭我带你到处逛逛，熟悉一下周边的环境。”
“哦。”叶芳菲点头，指了指桌上的一包点心和带来的特产，“这些你拿给段荀。”
“橱柜里还有几份，我都已经分好了，你送给关系好的战友，如果不够，我再做一些。”
“好。”沈占勋笑道。
看她已经吃完早饭了，就把人抱到腿上，手也不老实的伸到她衣服里，嘴里还说着肉麻兮兮的话。
“替你男人考虑的真周到，真是我的小娇娇，心尖尖。”
“宝贝，来，给你男人撒个娇，我想听。”
叶芳菲听他这么肉麻，赶紧捂住他的嘴，“你能不能别这样说话，我不习惯，鸡皮疙瘩都要起来了。”
沈占勋听了哈哈大笑，“让我看看，我家小娇娇哪里起鸡皮疙瘩了？”
说着就要掀她的衣服，被叶芳菲拍了一下手背，咬牙切齿的道：“你给我闭嘴，手也拿出来，再说我就把你的嘴缝上。”
沈占勋痞痞的挑眉，“缝起来太麻烦了，要不你用嘴给我堵上吧。”
“你给我滚。”叶芳菲把他凑过来的脸推到一边，“你刚才还说什么都听我，现在我让你闭嘴，罚你半个小时不准说话，不准对我动手动脚。”
沈占勋立刻摇头，出尔反尔，“那我重说，除了夫妻之事，其余的听你的，床上你必须得听我的。”
“你这个无赖，说话不算话。”叶芳菲气的捶他。
沈占勋不闪不躲，笑嘻嘻的任她拳打脚踢，还非常享受。
夫妻俩在屋里打情骂俏。
这时，有人在大门上拍了两下，“占勋在家吗？”


第206章 谣言就是这么来的
叶芳菲赶紧从他腿上下来。
沈占勋对她说：“是隔壁白团长家的嫂子，关系还可以。”
叶芳菲明白了，立刻从柜子里拿出一包点心，放在桌上显眼的位置。
夫妻俩一起迎了出去。
朱小梅看着从屋里并排出来的两人，愣了一下。
心里惊叹，这也太漂亮了，皮肤白皙如玉，没有一点瑕疵，眉梢微微上扬，俏皮又灵动，是那种温婉中带点张扬的美。
到底是谁在造谣，说沈占勋的媳妇又土又丑，让他们看到真人，不得啪啪打脸。
沈占勋笑道：“嫂子，快进来坐。”
然后又和她们两人做介绍。
叶芳菲面带微笑，先开口招呼，“嫂子，昨天我一来，就听沈占勋提起白团长和嫂子。”
她看了一眼沈占勋，又笑眯眯的道：“他和我说，嫂子为人处事落落大方，让我以后多跟你学习，本想着晚一点去拜访你，没想到嫂子先过来了，快请屋里坐。”
朱小梅看她面上笑盈盈的，说话的时候不紧不慢，不光长的漂亮，这情商也没得说。
“啥学不学习的，我只是比你早来这里几年，如果你不嫌弃，以后咱们一起玩。”
她又看了看沈占勋，正温柔的看着他媳妇，眼里是毫不掩饰的情意。又笑着打趣。
“哎呀，看占勋这眼神，就像含着蜜。我是不是来的不是时候？打扰了你们小两口。”
叶芳菲脸一红，“嫂子，没有的事。”
沈占勋看他媳妇不好意思了，立刻笑着解围，“嫂子，外面怪冷的，进屋坐吧。”
“我就不进去了，看你平时也不开火，家里应该没什么菜，给你们送些白菜和土豆。”朱小梅把手里的竹篮拿给他，里面装了十来个土豆和两颗大白菜，还有一把大葱。
“那就谢谢嫂子了，昨天我媳妇还说我不会过日子，家里连点菜都没有，这不嫂子就给送来了。”沈占勋笑道。
“嫂子，你等等，我把菜放到屋里，你把篮子带回去。”
叶芳菲在他后面道：“桌上有一包我带来的特产，是给嫂子准备的，你一起拿过来。”
“好。”沈占勋笑着点头。
朱小梅看着小两口的互动，羡慕的说：“你们俩感情真好，不像我和老白，一天不吵几句，都过不去。”
“嫂子，都这样，我和沈占勋也吵。”叶芳菲笑笑，面上有些难为情，“我们俩是很久没见面了，互相忍让着。不信你看，最多三天，我俩准得掐架。”
朱小梅听了，捂着嘴笑，“我还说你们家沈占勋不这样呢，原来这男人都是一个德性。”
女人说起臭男人，就多了很多共同话题。
沈占勋拿着篮子出来的时候，就听她们俩在那里抢着说自家男人的缺点，仿佛少说一句就吃亏了。
他“咳”了一声，笑着走过去，“嫂子，这是我媳妇亲自烤的点心，你带回去给侄子侄女们尝尝。”
“哎呀，弟妹还会做点心呀，真是能干。”朱小梅接过篮子，“那我就不客气了哈。”
“随便烤的，也不知侄子侄女们喜不喜欢吃？”叶芳菲客气的道。
寒暄了几句，朱小梅回了隔壁。
沈占勋关上院门，就似笑非笑的看着叶芳菲，“刚才说我什么呢？”
“没说什么呀。”叶芳菲装傻，甩开他的手，蹦蹦跳跳的往屋里走。
沈占勋快走两步，一把抓住她的马尾辫，把人给带到了怀里，咬着她的耳朵低声笑，“竟然和人编排我，我看你是欠收拾了。”
“放开我。”
“就不放。”
“放不放？”
“就不放。”
两人像小孩一样在院里打闹，都没注意正趴在墙上看热闹的小孩。
沈占勋一只手固定叶芳菲的腰，一只手捏着她的下巴，正准备亲下去。
白国庆就在那边嘿嘿笑，还拍着小手说：“亲嘴喽，亲嘴喽，沈叔叔和他媳妇亲嘴喽………”
沈占勋和叶芳菲同时转过身，等看到墙头上的白国庆，叶芳菲脸色爆红，转身跑回了屋。
沈占勋走过去在他头上敲了一下，笑骂道：“臭小子，谁让你爬墙的？晚上让你爸揍你。”
“哼，我才不怕老白。”白国庆笑着扮了个鬼脸，嘴里还吹着牛。
他像小猴子一样灵活，顺着梯子爬了下去，正好被朱小梅看到了，拿着扫把就要抽他。
白国庆拿着书包，说了一句，“妈，我去上学了。”说完就往外大跑，没了刚才吹牛时的嚣张。
沈占勋笑着摇了摇头，回屋哄他媳妇去了。
两人还不知道，他俩在院里亲嘴的事，没一会就被白国庆给宣扬开了，还给他们添了点油，加了些醋。
还找了一个小伙伴配合，学他们俩是怎么亲的。
………
孙巧巧这个星期上白班，一出家门，就看到几个小孩嘻嘻哈哈的在议论着什么。
刚开始她没在意，正在锁门，听到一个小男孩说：“沈营长就是这么亲他媳妇的。”
她转身看了一眼，一个七八岁的小男孩，搂着另一个男孩的腰，一只手还捏着他的下巴，搞笑的很。
另一个小孩好奇的问：“那他们俩亲上了吗？”
白国庆说：“当然亲上了，沈营长抱着他媳妇，亲的啵啵响，我趴在墙头上，看的一清二楚。”
他怕小伙伴不信，一边说，还一边用嘴啵啵啵的比划着，说的像真的一样。
孙巧巧看他撅个嘴，学的挺像，笑着逗他，“小同志，你小小年纪怎么能爬墙偷看邻居亲嘴，被你老师知道了，肯定要赏你吃教杆。”
白国庆可不是吓大的，况且他也不怕老师，斜愣了一眼多管闲事的孙巧巧，叛逆的道：“我什么时候偷看了，我是正大光明的看，沈营长都没说什么，关你啥事啊？”
孙巧巧看这小孩那么皮，也懒得搭理他，吓唬了他两句，就准备推着自行车去上班。
突然间想起，这小孩刚刚说的好像是沈营长，军区姓沈的营长可不多。
她又回头问了一句，“小同志，你说的沈营长是不是叫沈占勋？”
“对呀，我沈叔，也是我家的新邻居？”白国庆仰着头问她，“你认识我沈叔。”
孙巧巧神色一顿，沈占勋的媳妇不是在老家吗？上次碰到他，才探亲回来。
这才多久，他媳妇就撵来了？
她回过神，看白国庆还等着她回答，就点了点头，又问他：“沈营长的媳妇什么时候来的？”
“昨天。”
“那他媳妇长得好看吗？”
白国庆想了想，又看了一眼孙巧巧，老实的说：“比你好看，长得可俊了，也比你穿的好，你没她个子高，也没她时髦。”
孙巧巧：“………”
她看着蹦蹦跳跳跑走的几个小孩，气笑了，这小屁孩，还挺记仇的。
孙巧巧没把白国庆的话放在心上，以为是这小孩故意气她的。
但想到沈占勋媳妇竟然追来了，如果美娜知道这个消息，不知道会怎么样？
她有些担心。


第207章 至少修了八辈子
孙巧巧知道沈占勋分了个院子。
她去医院的时候绕了一下路，准备从他门口过，看能不能碰到他媳妇。
她还挺好奇，那沈占勋到底娶了个什么样的女人？
很可惜，沈占勋家大门紧闭，她什么都没看到，只能骑车去了单位。
孙巧巧是军区医院内科的护士，她今天出门比平时晚，又绕了一大圈路，迟到了几分钟，换上衣服就开始忙。
还好今天病人不多，她从病房出来，正准备去倒杯热水，就听到钟护士夸张的声音，她谈论的正是沈营长的媳妇。
孙巧巧停了下来，秦美娜喜欢沈占勋的事，他们科很多人都知道。
以前沈占勋没结婚的时候，大家还乐见其成，有时候还会和秦美娜开句玩笑，问什么时候能吃到他们的喜糖？
可自从大家知道沈占勋结婚了，而且对秦美娜一点意思都没有。
众人看秦美娜的眼神，就变得有些耐人寻味，还在背后议论她一厢情愿，更难听的话也有。
“………你们是没看到，沈营长他媳妇长的那才叫漂亮，那身条，那长相，不是我夸张，咱们军区都难找那样的美人。”
“钟姐，难道比咱们医院的院花还漂亮？”有人提出质疑，是一个长相很不错的小护士，在她身上，能看出对同性的排斥。
钟护士瞥了她一眼，“你不相信就算了，又不是我一个人这么说，外科的徐兰也看到了，这话还是她说的。”
钟护士又接着对另外几个护士八卦：“那沈营长看到他媳妇，抱的可紧了，而且还是在外面，家属区好多人都看到。那稀罕劲，把我和徐兰羡慕的不行。”
“你们说，我咋就没碰到沈营长那样的男人？”
另外几个护士都捂着嘴笑。
一个年纪大点的护士和她开玩笑，“老钟，你这话如果被林主任听到了，晚上不得给你打一针？”
“老夏，你咋那么有经验？你家陈医生是不是每天都给你打针？”
夏护士已经四十多了，又是在医院工作，当然不会为了这种话害羞，还笑着说：“我倒是想，可我家那老东西针已经举不起来了。”
“哈哈哈，老夏，你家林主任还不到五十吧？就已经春去花还在，人来鸟不惊了？”
两个中年护士黄话连篇，把几个年轻的小姑娘羞跑了。
孙巧巧没有去护士台，转去了秦美娜的办公室，看她那里有病人，又退了出来。
准备中午找机会和她谈谈，劝她死了这条心，别再执着了。
人家媳妇都找过来了，她在这么蹉跎，只是浪费自己的青春，也换不来男人的怜惜。
况且那沈占勋对她一点意思都没有，没结果的事，又是何必呢？
………
沈占勋和叶芳菲把第三拨人送走，已经快中午了。
来的有附近的邻居，沈占勋朋友的家属，还有沈占勋手下副营长和连长的媳妇。
她们来的时候带了些菜和小礼品，叶芳菲也回了家乡的特产，和她们聊的很开心，还约好了改天一起去县里逛街。
等人走远了，沈占勋道：“回去吧，应该没人来了。”
说完就想搂她的肩，被叶芳菲给甩一边去了，还低声教训他，“早晨不是告诉你了？不要在外面动手动脚，万一被人瞧见了，不知道该怎么说咱俩。”
“好好好，在外面不动手，回到家你可不能再拒绝了哈。”沈占勋摸了摸鼻子，在心里把那个爬墙的小子狠狠骂了一顿。
他又阴暗的想，改天还是得找白团长聊聊，让他好好管管儿子。
小孩子爬墙多危险啊，万一摔了，后悔都来不及，最好揍一顿，让他长长记性。
夫妻俩一前一后的回了屋，沈占勋看叶芳菲面带倦色，又愧疚又心疼。
昨晚上他没忍住，折腾的有点狠。
今天他媳妇又起来那么早，上午又招待客人，肯定累了。
“你去床上躺一会，我来做饭，吃过饭好好睡一觉。”
叶芳菲看了一下表，十一点了，她道：“你们食堂几点钟开饭？”
“早晨7点，上午11:30，下午5:30。”
“要不去打点回来吧，懒得做，吃完饭你也睡一会。”叶芳菲小声的说：“昨晚你都没怎么休息，今天又起那么早。”
沈占勋笑了，“好，你想吃什么菜？我去打回来。”
“随便，都可以。”叶芳菲伸了个懒腰，头靠在他胸前，懒洋洋的不想动。
现在太阳正好，沈占勋拿了个椅子放在院里，又给她倒了杯水，“你坐这里晒会太阳，我去打饭。”
“好。”叶芳菲看他拿着饭盒往外走，怕他又光打自己喜欢吃的，就点了两个菜，是他喜欢吃的。
沈占勋回头一笑，“媳妇真疼我。”
叶芳菲看他又开始不正经，头往旁边一扭，说：“赶紧去，我饿了。”
沈占勋唇角上翘，开心的出了门。
看着明晃晃的太阳，他眯了眯眼，心想，“媳妇来了真好，得想办法让她在这里多住些日子。”
他知道叶芳菲有自己想做的事，不可能老在这里陪他。
况且，他也不会为了自己的私欲，要求叶芳菲必须过来随军，更不会让媳妇来迁就他。
他的爱人，应该有她精彩的人生，为自己而活，不是任何人的附属品。
空了过来看看他，沈占勋就已经很开心了。
吃过午饭，两人睡了个午觉，醒来已经下午三点多了。
叶芳菲口干舌燥，灌了一大杯温开水，才感觉嗓子舒服了些。
沈占勋看她才来了一天，嘴就有点起皮了，非常心疼，“是不是上火了？等会去供销社看看有没有蜂蜜，买点来冲水喝。”
叶芳菲涂了点唇膏，说：“没事，应该是炕烧的太旺了，其实也没那么冷，今晚咱别烧炕了。”
她没说的是，这男人就是个大火炉，抱着他就很暖和。
沈占勋捏着她的嘴看了一下口腔，还好，里面倒没有上火，只是嘴唇干。
他帮叶芳菲穿上大衣，“走，我带你去家属区转一圈，熟悉一下路况，再去供销社买点水果。”
“好啊。”叶芳菲点头，“等我换双鞋。”
她把棉鞋脱下来，换上了皮靴。
沈占勋劝都劝不住，无奈的道：“怎么就那么爱美？那皮鞋哪有棉鞋暖和？也不好走路，你昨天受的罪都忘了。”
叶芳菲抿着唇笑，不理他的唠叨，换上皮靴，又对着镜子梳了一下头，涂了一点口红，整理了一下毛衣的领子。
自我感觉良好，才对沈占勋抬了抬下巴，傲娇的道：“你媳妇打扮好了，走吧。”
沈占勋笑着摇头，拿起一顶帽子，往她头上一戴，“我媳妇真美，在我心里无人能比。”
“哼！油嘴滑舌。”叶芳菲开心的笑，又问他，“那你喜欢我打扮吗？觉得我这样穿好不好看？”
沈占勋道：“你打不打扮我都喜欢。”然后又盯着她坏笑，“虽然这么穿也很美，但我最喜欢的还是你什么都不穿的时候。”
“滚。”叶芳菲脸色微红，在他胸口上捶了一下，被沈占勋顺势抓住了手。
两人的视线交织在一起，叶芳菲垂下眼眸，在他手上挠了一下：“不是要带我去逛逛，还不走？”
沈占勋低声笑，捧着她的脸亲了几下，才带着人出了院子。
两人在家属区慢慢的走着，碰到熟人，沈占勋笑着和人打招呼，把人介绍给叶芳菲认识。
叶芳菲也很有情商，表现的大方亲切，嘴又甜，收获了一大波好感。
没一会儿，家属区就传开了，沈占勋的媳妇又漂亮又时髦，小两口感情可好了，根本不像传言说的那样。
这些沈占勋和叶芳菲都不知道，夫妻俩正在供销社买水果。
苹果和梨是下午到的，个头虽然不大，但有很浓的果香味。
叶芳菲选了两大网兜，又买了一些猪肉和蔬菜，准备晚上自己开火。
从供销社出来，沈占勋提着东西，叶芳菲走在他旁边，夫妻俩有说有笑。
“等会儿我做饭，你把我带来的特产给段荀送过去，看他什么时候有空，咱们请他吃顿饭。”
叶芳菲想了想，又问他，“你手下的几个连长，今天他们媳妇都来了，要不要一起请过来坐坐？”
“还有你领导那里，需不需要过去看看？”
沈占勋笑着看她，“我媳妇怎么就那么聪明，我这是修了几辈子的福气，才能娶到你。”
“哼，至少修了八辈子。”叶芳菲一本正经的道。
然后自己都忍不住笑了，又和他说起正事，“你看要请谁？有多少个人？先合计一下，我好准备菜色。”
“好，我想想。”沈占勋越看她越喜爱，目不转睛的看着她，一双眼睛仿佛粘在了她身上。
秦美娜和孙巧巧上班的时候就听小护士说，今天来了一批新鲜水果，两人下了班就直奔供销社。
孙巧巧正打算把沈占勋爱人来探亲的事告诉秦美娜。可还没等她开口，她们就在路上和沈占勋夫妻俩碰了个正着。
巧的让人措手不及。
秦美娜愣在了那里，看着前面亲密的两人，脸上瞬间没了血色。


第208章 世上男人千千万，这个不行我就换
孙巧巧看着朝这边走来的一对男女，惊讶了一瞬，也不得不称赞一声般配。
男的高大英俊，正是沈占勋。
女的娇俏可人，在夕阳的照射下，皮肤白的发光。
特别是那双灵动的眼睛，一眨一眨的，仿佛会说话。
她想起中午钟护士的形容，一点都没夸张，沈占勋的媳妇真是一个大美人。
她侧头看了一眼秦美娜，小脸惨白，泪水在眼眶里打转，随时都会落下，正直愣愣地盯着沈占勋。
孙巧巧在心里道了一声糟，用力掐了一下她的胳膊。“美娜，我上午听人说，沈占勋的爱人来了。”
秦美娜转过头，喃喃自语：“巧巧，你说什么？他爱人来了？不可能，你不是说他们感情不好吗？”
孙巧巧有些懊恼，上次真不该说那句话，“我也只是猜测………”
秦美娜也不知有没有听到她的话，失魂落魄的看着越走越近的男人。
沈占勋也看到了她们俩，见秦美娜盯着自己，一副被抛弃的模样，心里骂了声晦气。
他奶奶的，自己和这女人一点关系都没有，连话都没说过几句。
她做出这副模样是什么意思？难道是想破坏他们夫妻感情？
叶芳菲正和沈占勋商量请客要用的菜品，还没发现对面女人的反常。
几人越来越近，错身而过的时候，秦美娜再也忍不住了，哆嗦着喊了一声“沈营长”，泪水也随之滴落了下来。
她这声音和表情，非常引人遐想，沈占勋现在都想宰了这个女的。
他妈的，到底想干嘛？
叶芳菲诧异的转身，只见一个美人无声的流着泪，含情脉脉的看着沈占勋。
她脑袋“嗡”了一声，只觉得一盆狗血迎面泼来。
她慢慢的转过头，问沈占勋，“怎么回事？这个人是谁？”
沈占勋看到他媳妇那冷冰冰的眼神，知道她误会了，在心里骂了句脏话，连忙解释，“媳妇，她是军区医院的医生，我和她一点关系都没有，最多算点头之交，你相信我。”
叶芳菲面带怀疑，显然不相信他的解释。
沈占勋强忍着心中的怒火，抓住叶芳菲的手腕，免得把人气跑了，然后锐利的看向秦美娜，咄咄逼人的质问她。
“秦医生，你今天最好给我解释清楚，你哭哭啼啼的拦着我干什么？我和你有什么关系吗？”
“我记得我和你唯一的交集是在几年前，我训练负伤，你帮我处理的伤口，当时是在军区医院，很多人都在场。”
“后来也碰过几次面，但也只是战友之间的点头之交，最多打个招呼，可以说一点都不熟。”
“我连你叫什么都不知道，只知道你姓秦，是军区医院的医生，你现在当着我媳妇的面摆这副样子，是什么意思？”
秦美娜脸色越来越白，身体也有些摇摇欲坠。
沈占勋却没有放过她，语气越来越严厉，“秦医生，如果你不给我一个合理的解释，我会去找相关的领导，举报你破坏军婚。”
孙巧巧听他说破坏军婚，心里狠狠的一颤。如果真闹到那种地步，美娜这辈子就毁了。
她赶紧出来打圆场，“沈营长，沈夫人，都是误会，下班的时候秦医生挨了批评，她心情不好，和沈营长一点关系都没有，刚才喊沈营长，也只是和你们个招呼已。”
孙巧巧说完，又背着人给秦美娜使眼色，还偷偷掐了她一下，才让人清醒过来。
秦美娜又伤心又难过，但也恢复了理智，知道自己做的事不合时宜。
她低声和两人道歉：“对不起，我没有别的意思，还请两位不要误会。”
“就像沈营长说的，我和他清清白白，没有任何不正当的关系。”
她说完，就快步离去，也不管给别人造成了什么影响。
孙巧巧只好帮她善后，“沈营长，沈夫人，秦美娜今天在医院受了委屈，哭了一路了，你们不要介意哈。”
沈占勋快气死了，他奶奶的，这解释真的有点此地无银三百两的意思，如果不是在大路上，他真想说几句难听的。
他看了一眼媳妇，脸色淡淡的，除了刚开始的一句质问，后面就没说过一句话。
沈占勋心里慌的一批，也顾不上两个神经病了，现在最主要的是得把这事解释清楚，以后再找秦美娜算账。
但他走之前还是对孙巧巧说：“孙护士，虽然这些话我不该对你说，但你是秦医生的朋友，又在现场，那我就请你转给她一句话，请她自重，以后见了我再做这种恶心的模样，我绝不会就这么算了。”
孙巧巧也不好说别的，只能勉强笑着点了下头。
沈占勋一手提着东西，一手拉着沉默的叶芳菲，本想先和她解释一下，看对面走来两个妇女，就闭了嘴。
虽然他坦坦荡荡，但这个话题比较敏感，万一被有心人利用，再清白也会惹一身腥。
但不说点什么，他心又慌的很，这样七上八下的感觉，这么多年来还是第一次。
所以他没话找话：“这边不像咱们家，干燥的很，回去用梨和蜂蜜给你熬点水喝，免得上火。”
他没听到回答，又笑着道：“媳妇，晚上想吃什么，我给你做。”
还是不说话，这让沈占勋更着急了，“媳妇，你在生气吗？”
他压低声音说：“你相信我，我和她真没什么，连话都没说过几句，我也不知道她发什么神经，竟然那么看着我，那女人真他妈有病。”
叶芳菲从他手里把手腕挣脱出来，双手插兜，不说话，也不看他，快步往前走。
沈占勋没办法，只能在后面跟着。
供销社离他们的住处不远，几分钟就到家了。
沈占勋打开门，叶芳菲进去后，直接冲进卧室，找出她的行李袋，就开始装衣服。
沈占勋呆滞片刻，随即一脸怒气，把她的包丢在一边，双手握着她的肩膀。
“叶芳菲，你这是做什么？就为了那么一个神经病，你连我的解释都不听，就这样一走了之，是不是还准备和我离婚？”
沈占勋也生气了，脸色阴沉，尖锐的道：“难道我的解释对你来说没有任何意义吗？你情愿相信那个神经病，都不相信你男人。”
“放开我。”叶芳菲狠狠的推开他，脸上有泪痕，她使劲擦了一下眼睛，继续收拾行李。
眼泪却止不住的往下淌，其实她心里很清楚，沈占勋和那女人没有什么。
可不知道为什么，她就是觉得特别委屈，控制不了自己的情绪，就想和他闹别扭。
不该这样的，这样的心乱，这样的患得患失，让她心慌，不安。
从什么时候开始，沈占勋在她心里占了这么重要的位置？只不过是一个爱慕他的女人，自己为什么会这样在意？
叶芳菲不想让一个男人左右她的情绪，太恐怖了，这不是她想要的，她的人生也不该是这样。
所以她现在必须走，要离开这个让她头脑不清醒的男人，离开这个让她失去理智的地方。
沈占勋看到她满脸泪痕的时候，心仿佛被什么捶了一下，闷闷的疼，再也不舍得对她说一句重话。
他抬起叶芳菲的脸，轻轻地帮她擦着眼泪，“你是不是傻？我对你怎么样，难道你心里一点感觉都没有？都快稀罕死你了，恨不能时时把你带在身边，你倒好，为了一个神经病，竟然要离开我。”
“叶芳菲，你真的能耐。”后面一句，是咬着牙说的，但语气又带着宠溺。
沈占勋看她把脸转到一边，还是不搭理自己，眼睛红的像兔子。
他又好笑又好气，扳过她的脸，轻声道：“别哭了，你这样，知道我多心疼吗？”
“你如果还不相信，我明天带你去军区医院，找那个神经病的领导，把她的家人也叫过来，我们当面对质，看我是不是和她有什么？………”
他哄了好久，叶芳菲才给了点反应，但说出的话又让沈占勋气的变了脸。
“我才不会干那么丢份的事，你如果真做了对不起我的事，那我就不要你了。”
叶芳菲被他哄了那么久，已经恢复了些理智，但嘴上还是不饶人。
她擦干眼泪，冷哼，“世上男人千千万，这个不行我就换下一个。你敢找野女人，我就敢玩男人，你养一个，我就养十个，每天换着玩，看谁厉害。”
沈占勋脸色铁青，咬牙切齿，“叶芳菲，你是不是欠收拾？”
叶芳菲扬着脖子，毫不畏惧，说话硬气的很，“有本事你就打，敢碰我一下，立刻就走，以后再也不来了。”


第209章 打架
沈占勋哭笑不得，捏着她的鼻子喊：“小无赖。”
看她又红了眼眶，把人抱在怀里轻轻的哄着，“别胡思乱想，不要说我现在满心满眼都是你，就算对你的感情没那么深，我也不会干那种让人不齿的事。”
过了好一会儿，叶芳菲才“哼”了一声，问他，“你和她真的没有私下交集过？那她为什么用那种眼神看你？快恶心死我了，现在都不想要你了。”
沈占勋听她总算能好好说话，松了口气，虽然不高兴她动不动就说不要自己。
但也知道现在不是计较这些的时候。
如果今天不把人哄好，这丫头真敢收拾东西跑路，到时候他去哪里找人？。
没办法，自己的媳妇，又不是他手下的兵，总不能真把人揍一顿吧，他可舍不得。
所以，只能好声好气的哄。
“媳妇，我发誓，除了你，我没有和任何女人搞过暧昧。”沈占勋想了想，还是把以前的事全部交代了吧。
如果以后扯出来，那他就真吃不了兜着走了。
“以前是有人和我做媒，也有人当面和我表白过，而且不止一个，都被我拒绝了。”
“有两个原因，不想参与别人的纷争，也不想自己的婚姻掺杂太多的政治成分，最主要的是，我不喜欢她们。”
叶芳菲盯着他看了两眼，又问道：“那你为什么和我结婚？当时咱们俩连面都没见，只交换了照片，你就答应了，我不相信你是因为喜欢我。”
沈占勋犹豫片刻，实话实说：“当时首长问我对婚姻的看法，我以为他也想给我做媒，就说家里有了对象。”
“正好爸妈给我来信，问我在这里有没有合适的人，如果没有，就在家里帮我找一个，我就顺水推舟答应了。没多久，他们就寄来了你的照片。”
“就凭一张照片，你就看上我了？”叶芳菲有些好奇，还有些怀疑他话里的真实性。
沈占勋看了一眼叶芳菲，小心翼翼的道：“媳妇，我说实话，你不要生气啊，也不要借题发挥。”
“当时只是觉得你老实本分，是个过日子的人，谈不上有多喜欢。”
看她没有生气的迹象，才松了口气，把人抱到腿上，继续说：“上次回去，在和你慢慢接触的过程中，一点点被你吸引，到最后陷进去，无法自拔，满心都是你。”
“有时候想起你，半宿都睡不着，就像有什么在啃食我的心，那种滋味，怎么形容呢？有想见而见不到的酸涩，更多的却是甜蜜。”
叶芳菲听他越说越肉麻，唇角微微上扬，看他双目含情的盯着自己，有些不自在，故作凶巴巴的瞪他，“说正事，少给我整这些甜言蜜语，我不吃这一套。”
沈占勋笑了，把她抱在胸前，“那你吃哪一套？你说，我一定全力配合。”
叶芳菲看他又开始嬉皮笑脸，认真的警告，“沈占勋，我不是和你开玩笑，你如果敢在外面勾三搭四，我就真的不要你了，我叶芳菲是不会要一个脏了的男人。”
“当然，你如果喜欢上了别人，直接和我说，咱们好聚好散，体面的分手，我不会纠缠你的。”
“你一句一个分手，不纠缠，仿佛我一定会做对不起你的事，叶芳菲，难道我在你心里就是这样的人？”沈占勋放开她，冷冷的道：“我对你毫无保留的坦白过往，剖开内心向你表白，换来的就是这些冷漠的话吗？”
沈占勋看她抿着唇不说话，气不打一处来，不准备就这么轻易的放过她，继续咄咄逼问。
“你是不是从没喜欢过我？所以才对我说的话一点都不在乎，做好了随时就走的准备。”
叶芳菲气急败坏，“你别冤枉人，我如果不喜欢你，会那么远跑来找你吗？你以为我没事做？我很忙的好不好？”
“陈倩和姐姐知道我要来看你，都笑话我，但我还是奔着你来了，还不是因为太想你，你竟然说这种话，早知道你这样，说啥我也不会过来自讨没趣。”
沈占勋心里舒服了，但他不表现出来，还想听她再多说一些，就故意板着脸装生气。
“我不信，你如果真像自己说的那么喜欢我，刚才怎么说的那么潇洒？好像满不在乎我一样。”
“你明知道我和那女人没关系，还非得和我闹脾气，还说要找十个男人，一天玩一个，差点没把我气死。”
“哼，我看你就是不在乎我，心里有别人了也不一定………”
他看着叶芳菲，一句句的质问，好像叶芳菲是个负心汉。
叶芳菲听他在这里颠倒黑白，气的抓狂。
两手抓着他的头发，啊的一声把他按在床上，坐在他身上，又是捶，又是挠。
“沈占勋，你好不要脸，竟然倒打一耙，你今天死定了………”
“媳妇，媳妇，不准抓脸。”沈占勋双手抱头，笑着喊：“你如果抓花我的脸，明天咱俩就在家属区出名了，人家都知道我是个妻管严，还娶了个母老虎。”
“混蛋，你说谁母老虎？”叶芳菲大怒，下手更狠了。
“哈哈哈……媳妇，饶命………”沈占勋左右闪躲，最后一个翻身，把人压在了身下。
刚刚的打闹，还是出了点力气，叶芳菲呼吸急促，胸脯微微起伏。
沈占勋还好，脸不红气不喘，看着身下的人，眼里的情谊，仿佛那熊熊燃烧的火焰，热烈的能把人给融化。
两人对视着，不知谁先动的手，他们开始扒彼此的衣服，都非常疯狂，比昨天刚见面时还激烈。
“………还走不走了？还找不找十个男人了？”
“叶芳菲，以后再让我听到这种话，看我不弄死你………”
男人的汗水大颗大颗的滑下，滴落在珍珠白的肌肤上，最后滑落在身下的被子里………。
“你如果敢做对不起我的事，我就找小男人，你管不着………”女人嘴硬的说。
这一场激烈的运动，两人都放着狠话，像打架一样。
他们目光和注意力都在彼此身上，没注意天是什么时候暗下来的。
当夜幕降临，月亮的光芒将黑暗的夜空照亮，这场疯狂才结束。
………
叶芳菲被他揽在胸前，觉得好热，往里面滚了一圈，又被一只大手给捞了过来，非得抱着。
她哼哼唧唧，可挣扎无效，只好随了他的意。
沈占勋用手指描绘着她的眉眼，轻柔的问：“饿不饿？有没有想吃的？我去做。”
“有一点。”叶芳菲从他胸前抬起头，“几点了？我想洗澡。”
沈占勋看了一下表，“快九点了，你躺着别动，我去烧水做饭。”
“这么晚了还做啥饭，吃点饼干就好了。”叶芳菲把手伸到他面前，“拉我起来，我和你一起去。”
“这么冷，你起来干嘛？”沈占勋把她的胳膊塞在被子里，“我把水烧好过来抱你。”
说完捏了捏她的鼻子，坏笑，“你乖点，等我回来疼你。”
“滚，不要脸。”叶芳菲踹了他一脚，害羞的用被子蒙上脸。
沈占勋大笑着出了卧室，一脸愉悦。


第210章 和好如初
两人收拾好，已经快十一点了。
沈占勋还想再闹，被叶芳菲严厉的制止了，“你明天还要早起，赶紧睡。”
“你想哪去了？我只是想和你说说话。”沈占勋无辜的道：“不过，如果你想要，我还是很愿意配合的。”
叶芳菲的回应简单粗暴，把被子往他脑袋上一丢，就转身不理他了。
坐了那么久的火车，来了这两个晚上也没消停，她很累，闭上眼睛就进入了梦乡。
沈占勋也不舍得再闹她，等人睡熟了，才靠过去把人抱在怀里，笑叹：“可真是个小醋坛子，动不动就要离家出走，也不知怎么那么大的气性。”
抚摸着她红肿的眼睛，又想起她刚刚流泪收拾行李的模样，死倔死倔的，眼泪像断了线的珠子，可就是一声不吭，那会真把他心疼死了。
如果可以，他都想把自己的心掏出来以示清白，让她看看，里面是不是只有她一个人。
沈占勋眸光暗沉，媳妇那么远跑过来找他，自己却让她这么伤心，非常自责。
又把那个神经病全家问候了一遍。
他奶奶的，部队那么多男人，那个神经病怎么就偏偏看上他了？
真他妈倒霉。
沈占勋越想越气，忍不住在心里骂骂咧咧，过了好久才睡着。
………
秦美娜回家后就躲在房里哭泣，孙巧巧劝了半天，口水都说干了，才让她勉强平静下来。
“巧巧，你说我是不是一点希望都没有了？”秦美娜趴在枕头上，心如死灰。
孙巧巧叹了口气，看她失魂落魄的样子，准备敲醒这个好友，不能再让她活在幻想里。
那沈占勋可不是好说话的人，万一把他惹急了，去告美娜破坏军婚，到时候就没办法收场了。
她想了想，道：“美娜，你喜欢沈占勋好几年了，应该比我更了解他的人品。当时你拜托人去问他有没有处对象的意思，他二话没说就拒绝了。”
“那时候你就清楚，他对你没意思，现在他有了爱人，更不会和你有什么，你又何必执迷不悟。”
“你下午那么做，肯定给他造成了困扰，他现在就算不恨你，恐怕也有了怨气，你俩真的不可能，死了这条心吧。”
孙巧巧是真的想帮她走出来，说的话虽然难听，但句句都是为她着想。
秦美娜心里虽然不甘，但也知道她说的都对，轻点了一下头。
孙巧巧看她想通了，大松了口气，又推心置腹的道：
“美娜，女人的好颜色就这几年，如果遇到差不多的，就嫁了吧，你再这么蹉跎下去，条件好的都被人选走了，以后你会后悔的。”
秦美娜没有回应这句话，想来是不愿意找。
孙巧巧也知道她没那么快接受别的男人，也不再相劝，安慰了几句，就回去了。
秦美娜送她出门的时候，突然说：“巧巧，今天的事给沈营长夫妇造成了误会，你说我要不要过去道个歉，解释一下。”
孙巧巧沉默的看着她，见她目光坦然，应该是真心的，就点了点头，其实她也觉得该走一趟。
他们都住在家属区，抬头不见低头见，今天搞得那么不愉快，去道个歉也好。
“你准备什么时候去？要不我陪你一起吧，免得你一个人尴尬。”
她不知道沈占勋媳妇是什么秉性，万一当面给美娜难堪，她跟着过去，还能帮着解下围。
秦美娜笑着点头，“巧巧，谢谢，有你这个朋友真好。”
“说这些干嘛？你在医院里也没少帮我。”孙巧巧道：“那我先走了，你确定好时间和我说一声。”
“好。”
………
翌日
叶芳菲是被部队的起床号唤醒的，冬天的六点钟，天还不亮。
她翻了个身，旁边已经没人，沈占勋睡的那边还是温的，应该起床没多久。
起床号声音停止后，她听到外面传来细碎的声响。
叶芳菲不想出被窝，在炕上喊：“沈占勋，你干嘛呢？”
“在洗昨天换下来的衣服。”沈占勋走了进来，看她慵懒的趴在枕头上，眼睛眯着，头发有些凌乱，有一种别样的风情。
他眼眸一暗。笑着捏了捏她的耳垂，“天还早，接着睡吧，我去出操，等会把早饭打回来。”
“这么早就要去训练吗？”叶芳菲半睁着眼，看他的脑袋近在咫尺，笑着抱住他的脖子，头埋在他颈边蹭了蹭，和他撒娇。
沈占勋用被子把她裹住，抱着娇娇软软的媳妇，紧盯着她的眼睛，问，“不会再跑了吧？”
叶芳菲：“………没完没了了是吧？”
想起昨晚的任性，有点难为情，瞪了他一眼，用被子蒙上头，过了一会儿，说：“中午别打饭了，给你做喜欢吃的酸汤。”
沈占勋勾了勾唇角，无声的笑了，扒开她的被子，抱着使劲亲了几口，才依依不舍的道：“媳妇，那我走了。”
“嗯。”叶芳菲对他露出一个大大的笑，也回亲了他一下。
她这个人不喜欢纠结，既然事情解决了，就不会老想着。
也不会为一个无关紧要的人，影响自己的生活。
沈占勋喜欢她，而自己也很珍惜这个男人，那就尽量把自己的日子过好。
在一起的每一天，都要开开心心的，给对方提供足够的情绪价值，才不枉她那么远的奔赴。
沈占勋到了训练场，才勉强压下嘴角的笑容，脸色一板，又变成了手下惧怕的魔鬼教官。
沈占勋走后，叶芳菲也睡不着了，赖了一会床，隐约听到隔壁好像在吵架，赶紧穿衣服起床。
他们右边是白团长家，左边是一个姓刘的营长。
昨天沈占勋带着叶芳菲去附近几家拜访，不巧他们家没人。
昨天晚上又出了那档子事，就把拜访邻居的事给忘了。
叶芳菲打开房门，争吵声越来越大？
她本想过去看看，但又一想，她和人不认识，过去劝架也不合适，有可能还会让人尴尬，所以就算了。
她把昨天买的食材拿出来，准备剁点肉馅，做沈占勋喜欢吃的煎包。再做一个他喜喝的酸汤，炒几个小菜，完美。
叶芳菲喜滋滋的想，自己可真贤惠，能挣钱，还会做家务，真是便宜沈占勋那小子了。
她在这里自娱自乐，突然，砰的一声响，把叶芳菲吓得差点跳起来。
好像是暖壶摔爆的声音。
随即，一个尖利的声音喊道：“刘二狗，你这个没良心的畜牲。”
“这些年我在家里任劳任怨，帮你伺候双亲，养育几个孩子，你倒好，刚有点出息，就要和我离婚，老娘还没同意呢，你就和狐狸精在这里过上日子了………”
“还有你这个不要脸的贱人，长的人模狗样，难道不知道他有老婆孩子？竟敢勾搭我男人，看老娘不打死你个臭婊子………”
然后就是撕扯和女人的尖叫声，还伴随着一个男人的低吼。
“孙招娣，你给我住手，赶紧带着孩子回去，否则，以后我一分钱都不往家里寄。”
叶芳菲听到这里，三观尽碎。没想到纪律严明的部队竟然也会有这样的事。
想起以前看的电视和小说，里面的剧情竟然照进了现实。
叶芳菲感叹，看来哪里都有人渣。
她又听到孙招娣大骂，“好你个刘二狗，给我等着，我这就去找你们领导评理，让大家都看看你干的这些不要脸的事………”
刘二狗听她说要去找领导，应该是怕了，低声呵斥：“招娣，这是部队，不是你撒泼的地方，你不要在这里无理取闹，惹人笑话。”


第211章 不速之客登门
叶芳菲在心里骂刘二狗无耻，也忍不住想看后续。
她悄悄的打开大门，看隔壁已经站满了看热闹的，白团长家媳妇也在那里。
她看到叶芳菲，兴奋的招了招手，小声的和她分享八卦。
叶芳菲这才知道，刘二狗今年三十四，不光在乡下有媳妇，孩子都有了仨，最大的女儿都已经十三岁了。
没想到刘二狗不干人事，完全不顾乡下的老婆孩子，又找了一个年轻的女人。
他找的这个女人是个寡妇，看起来也就二十五六，长得颇有几分姿色，带着个六岁的女儿，好像和刘二狗是一个县城的。
也不知她和刘二狗怎么勾搭上的，去年以妻子的名义住了进来。
大家都以为他们是正经的两口子，从没怀疑过是野夫妻。
现在真正的老婆找上门，这才给捅了出来。
叶芳菲震惊了，看那小妖精被正妻抓花了脸，刘二狗也一副狼狈不堪的模样，不厚道的笑了。
这出闹剧，很快就告到了军区领导那里，来了几个军人，把人全部带走调查。
处理结果是沈占勋中午回来告诉叶芳菲的，只说刘二狗被部队除了名，今天就要搬出家属区。
他没有过多的讨论这件事，具体的细节也没告诉叶芳菲。
在这方面，沈占勋很有原则，部队的事，他很少拿回家里来说。
这虽然不是什么机密，但影响太恶劣，不宜宣扬。
叶芳菲给他夹了个焦香酥脆的煎包，问道：“那他们搬走了，隔壁是不是会有新的人搬过来？”
沈占勋用嘴把包子接住，夸了一句真好吃，才笑着点头，“现在房子紧张的很，不知道有多少人盯着，最多明天，应该就会有人搬过来。”
叶芳菲感叹，“这邻居换的可真快，上一家都没来得及认识，就要换新住户了。”
“铁打的营盘，流水的兵。在部队，这种情况很正常。”沈占勋说这话的时候，应该是想起了他那些退伍的战友，面上有淡淡的伤感。
叶芳菲夹了一个藕片放在他嘴边，笑盈盈的看着他，“今天的饭菜好不好吃？”
“好吃，好久没吃到家乡的味道了。”沈占勋的那点伤感，在看到他媳妇的笑容时，立刻烟消云散。
然后又开始得寸进尺，“如果你能过来随军就好了，那样咱俩就能天天在一起，我也能吃到可口的饭菜。”
叶芳菲给他夹的菜都快送嘴边了，听了他这话，又转了个弯，到了自己嘴里。
她哼哼笑，“别想了，我还要挣钱，不可能来随军。”
然后又给他画大饼，“你好好的工作，等你退休了，我肯定也挣了很多钱，到时候就带着你吃香的，喝辣的，到处游山玩水，天天陪着你。”
沈占勋：“………媳妇，虽然听起来很美好，但那时候咱们都老了，哪还有现在的快活？”
叶芳菲反驳道：“怎么就不快活啦？最美不过夕阳红，到时候咱俩手牵着手，漫步在夕阳下，想想都觉得好浪漫。”
沈占勋没那么好忽悠，撇了撇嘴，说：“浪漫啥呀？到那时候，咱俩的牙齿都掉光了，我也抱不动你了，亲个嘴都漏风。”
“我还是觉得现在好，想亲就亲，想抱就抱，想睡就睡。”他笑看着叶芳菲，意有所指的道。
叶芳菲：“………”
这天没办法聊了，不管说什么，这男人都能扯到那事上。
她皮笑肉不笑的道：“赶紧吃饭吧，把嘴堵上，我不会把你当哑巴的。”
沈占勋哈哈大笑，“媳妇，你在这里，我真的好开心，一点都不想你走。”
叶芳菲笑看了他一眼，笃定的说：“这是咱俩好久没见面了，如果天天在一起，你就不会这么认为了，恐怕还会觉得我烦。”
“不会，我永远都不会觉得你烦。”沈占勋抓住她的手，非常的认真，“叶芳菲，我不会干涉你做喜欢的事，只希望你空了来看看我，别忘了你还有一个爱人在这里。”
叶芳菲的心瞬间变得柔软，拉着他的手在脸上蹭了蹭，“好。”
她的“好”字刚说出口，就听那男人开始提要求，“两个月来一次，每次最少住一个月。”
叶芳菲放开他的手，默默的拿起筷子，接着吃饭。
心里也得出了个结论，男人是真的不能惯，太会得寸进尺了。
沈占勋看她这可爱的表情，又想笑了，他媳妇真是太有趣了，怎么都看不够。
他“咳”了一声，故意逗她：“媳妇，你是不是觉得两个月时间太长了？要不一个月来一次？”
叶芳菲放下筷子，捏了捏他两边的脸颊，疑惑的道：“沈占勋，你的左脸皮是不是长到右脸上了？”
沈占勋知道这肯定不是什么好话，但还是顺着她说：“没有。”
叶芳菲更加疑惑了，“那不对呀，既然没有，那你的脸为什么一边那么厚，一边又没皮？简称，又厚又不要脸。”
沈占勋又是一阵大笑，单手托着她的下巴，在她唇上亲了一口，“我媳妇真机灵，反应真快。”
叶芳菲笑着推开他，“饭都凉了，赶紧吃。”
夫妻俩有说有笑，温馨又甜蜜。
“哎呀，忘了和家里说我到了。”叶芳菲拍了一下额头，“爸妈和哥哥肯定着急了，得赶紧去通知他们一声。”
“放心吧，小糊涂蛋。”沈占勋把她的手拿下来，宠溺的看着她，“我昨天早晨就给四哥发了电报，家里已经知道你平安到达。”
叶芳菲嘿嘿笑，“沈占勋，还是你细心，考虑的真周到。”
“又给我灌迷魂汤。”沈占勋看她放下筷子，就开始收拾碗筷。
“我来，我来。”叶芳菲推开他，“你去睡一会，我来洗。”
“心疼我？”沈占勋挑眉问道。
叶芳菲点头承认，“对呀，你是我男人，我不疼你疼谁？”
嘴巴很甜，把沈占勋哄的眉开眼笑，跟在她后面转悠。
最后，锅碗还是夫妻俩一起洗的，收拾好，两人又去睡了个午觉。
沈占勋走的时候对她说：“我已经和他们几个说了，星期天晚上过来吃饭，大概有两桌人。你看需要准备什么？我让厨房的采购帮忙带回来。”
叶芳菲想了想，说：“买两副猪下水，几个猪蹄，到时候我做点卤菜，再买五六斤五花肉，如果有鱼，也带两条，剩下的我在供销社买。”
“如果要喝酒，你就看着买。”
“好。”
沈占勋走后，叶芳菲把屋子收拾了一下，就拿着钱包去了供销社，看一下有没有卤肉的调料。
………
叶芳菲来的很巧，今天下午刚好有一批物资拉过来，不光有羊肉和新鲜蔬菜，还有各种鱼干、菜干。
叶芳菲把调料配齐，让售货员帮忙砍了一块羊排。
又选了些干货，海鱼，香菇，木耳，海带，黄花，土豆片，粉条，各买了一些。
最后又买了些新鲜的蔬菜，准备晚上吃锅子。（类似于火锅）
她和沈占勋都很喜欢吃，以前在老家也做过。
叶芳菲左手提着篮子，右手拿着羊排，气喘吁吁的回到家。
然后把带来的收音机拿出来，调到她喜欢的频道，坐在院子里晒着太阳，摘着菜，好不惬意。
………
沈占勋今天下午有些忙，回去的时候已经六点多了。
他怕叶芳菲着急，步伐迈的有些大，还没走到家，就看到秦美娜和孙巧巧正在敲他家的门。
沈占勋暴怒，如果不是怕人听到影响不好，他真想破口大骂。
奶奶的，老子刚把媳妇哄好，这两个神经病又找了过来。
看来是他昨天太仁慈了，让这两个女人以为他好说话。
他快步走过去，准备在他媳妇出来前，把这两人打发走。
可他紧赶慢赶，还是晚了一步，门吱呀一声从里面打开。
叶芳菲还以为是沈占勋回来了，没想到门口站着的，竟然是昨天碰到的两个女人。
她挑眉询问，“有事吗？”
孙巧巧看推了一下秦美娜，让她赶紧解释，别再引起误会。
秦美娜看着面前美艳张扬的女人，抿了抿唇，实在是笑不出来，低着头说：
“沈夫人，我今天是来给你道歉的，没想到打个招呼会引起你们夫妻的误会，真是不好意思。”
“希望你不要放在心上，也不要误会沈营长，我和他真的一点关系都没有。”
叶芳菲似笑非笑，没有理她，看了一眼跑过来的沈占勋，只见他脸色铁青，已经在发怒的边缘了。
她噗嗤一笑，把他拉到自己身边，示意他不要开口。
最后才笑盈盈的看向秦美娜，面上带着疑惑。
“秦医生，我不懂你话里的意思，你昨天只是和我爱人打了个招呼，我为什么要误会？你还亲自跑过来道歉，这就更让人莫名其妙了。”
叶芳菲嘲讽的笑了笑，用几人才能听到的声音说：“秦医生，我觉得你真的没必要这么客气，如果女同志和我爱人打个招呼，第二天都要来家里道歉，那我肯定会认为她图谋不轨，对我爱人有什么不可告人的想法。”
叶芳菲看她脸色大变，心里冷哼，又接着讽刺她，“秦医生长的这么漂亮，看起来也不像蠢货，应该不是那种人吧？”
孙巧巧心里吃惊，昨天叶芳菲一句话没说，她还以为这是个空有外表的美人，没想到这么厉害。
这一番连敲带打，让秦美娜里子面子被扒了个干净，还只能哑巴吃黄连，再苦也得咽下去。
秦美娜强忍着泪水，说：“沈夫人没误会就好，那我就放心了，抱歉，打扰了。”
这时，白团长家的门被推开了，叶芳菲看秦美娜这副鬼样子，皱着眉低声道：
“秦医生，你是聪明人，肯定也不想别人传闲话。赶紧收起你这副要死不活的表情，笑一个，来，喊茄子。”
秦美娜强挤出一抹笑，紧紧抓住孙巧巧的手，“沈夫人，我们走了。”
叶芳菲用余光看到朱小梅出来了，对秦美娜和孙巧巧挥了挥手，脸上笑盈盈的，亲切的喊道：“秦医生，孙护士，慢走哈，有时间过来玩。”


第212章 隔壁要来新邻居了
朱小梅手里端着一碗腌辣椒，是给叶芳菲的。
她也认识孙巧巧和秦美娜，但不知道秦美娜喜欢沈占勋，看她们两人在这里，有些惊讶。
叶芳菲笑着和她解释，“我来到这里后就有些头痛，昨天在路上碰到秦医生和孙护士，就随口提了一句，她们刚俩下班经过这里，来问问我好了没有。”
“真是太客气了。”她的声音不小，附近的人都能听到。
“怎么会头痛？是水土不服吗？”朱小梅关心的问。
叶芳菲叹气，“可能是，以前没有过这种情况，从来到这里就开始痛。”
她随便找个借口敷衍过去，又碰了碰沈占勋的胳膊，嗔怪的道：“嫂子来给咱们送菜，还不赶紧接过来，请嫂子去家里坐，真是一点眼力见都没有。”
“是是是，媳妇批评的对，都是我的错。”沈占勋不但没生气，还宠溺的看着她，一点都不避讳旁人。
朱小梅捂着嘴笑，把那碗辣椒拿给他，笑着打趣，“我就不进去打扰了，万一看到什么不该看的，再得红眼病。”
“嫂子，你别瞎说，哪有什么不该看的………”叶芳菲娇俏的道。
孙巧巧和秦美娜已经走远了，还能听到三人的对话。
孙巧巧回头看了一眼叶芳菲，在心里感叹，沈占勋娶的这个女人真的很不简单。
身边有这么一个美貌和智商并存的女人，难怪沈占勋看不上美娜。
以前孙巧巧还有些想不通，觉得沈占勋不聪明。
现在看来，是自己把什么事都想的太简单了。
孙巧巧看着失魂落魄的好友，在心里摇了摇头，“美娜，把他忘了吧，沈占勋看他媳妇那眼神，一看就是爱到骨子里，你没有机会的。”
秦美娜笑得凄惨，“巧巧，其实我早就知道了，可还是抱着那点莫须有的希望，今天是彻底死心了。”
“你这么想就对了。”孙巧巧拍了拍她的肩，笑着鼓励，“以后我帮你物色更好的，比他帅，比他家庭条件好，还比他的职位高，羡慕死医院那几个长舌妇………”
………
沈占勋关上门，就在观察叶芳菲的脸色，“没生气吧？”问的小心翼翼。
“生什么气？”叶芳菲挑眉，“你做了惹我生气的事吗？”
沈占勋赶紧摇头，老老实实的交代，“我什么都没干，也不知道那两个神经病会来家里，本来想把她们撵走，你就出来了。”
“哼，量你也不敢。”叶芳菲笑着瞥了他一眼，主动过去挽着他的胳膊，“做了你喜欢吃的羊肉锅子，等会多吃些。”
沈占勋揽着她的肩膀，眼神却扫向和白团长家共用的那堵墙。
白国庆那小子正趴在上面咧个嘴笑，上面的门牙缺了一个，看起来又滑稽又好笑。
沈占勋隐约听到白团长的说话声，就知道他在家。
他先朝白国庆笑了笑，才大声喝道：“国庆，你怎么又爬墙？小心别摔着了。”
白国庆被这突如其来的喊声吓了一跳，脚下的梯子也倒了，幸亏他机灵，双手扒住墙头，才没有摔下去。
白团长听到沈占勋的声音，就知道小儿子又调皮了，拿着鸡毛掸子冲了出来。
沈占勋忍着笑走过去，假意的劝道：“白哥，别动手，这么大的孩子正是顽皮的时候，要和他好好讲道理，告诉他爬墙的危险。”
然后又语重心长的对白国庆说：“国庆，这墙头那么高，你整天爬上爬下，万一摔到腿，可不是好玩的，以后就不能当兵了。”
沈占勋话都没说完，白团长的鸡毛掸子已经落到儿子的屁股上了，虽然隔着棉衣棉裤，但还是把白国庆揍的嗷嗷叫，满院子乱窜。
沈占勋站在墙边看热闹，时不时的劝一句，让白团长轻点揍，避开重要部位，别把人给打伤了。
叶芳菲觉得他幼稚，懒得理他。把朱小梅给的腌辣椒倒在自家碗里，又把碗洗干净，装了一碗羊肉粉丝汤，在上面撒了点葱花，让沈占勋给白国庆送过去。
沈占勋接过来，对她眨了眨眼，“看那臭小子以后还敢不敢乱说话。”
“你和几岁的小孩一般见识，好意思吗？”叶芳菲嘲笑他。
沈占勋“哼”笑一声，端着碗去了隔壁。
他怕叶芳菲不好意思，所以没敢告诉她，国庆那臭小子办的好事。
现在，很多熟人都知道他们两口子在院里亲嘴了。
今天中午，段荀和杨建波专门过来笑话他，说他就这么迫不及待，在院里就亲起来了。
两人还学了一下他的姿势，差点笑瘫在地上。
他那些手下应该也听说了，下午训练的时候，那些兔崽子看他的眼神都不对了。
沈占勋摸了摸白国庆的头，语重心长的说：“国庆，别哭啦，你爸爸都是为你好，这么高的墙头，你整天爬上爬下，多危险啊。”
“今天早晨就差点掉下来，刚才要不是我看到，肯定又摔了，以后可不能这么干了，知道吗？”
“什么，今天早晨也爬了？”白团长又举起鸡毛掸子，被沈占勋给拦住了，“白哥，算了算了，孩子还小，以后慢慢教，多注意点就是。”
他把那碗羊肉汤端给白国庆，“你婶子煮的羊肉汤锅，让我给你送来一碗，端去给哥哥们一起吃吧。”
白国庆呜呜的哭着，闻到羊肉汤的香味，吸了吸了鼻子，抽泣着说：“谢谢沈叔叔，谢谢婶子。”
沈占勋笑了，这小子还挺有礼貌。
他和白团长聊了几句，就回家了。
叶芳菲已经摆好了碗筷，桌子上放着几盘他爱吃的蔬菜，炉子上的羊肉锅子噗噗冒着热气。
沈占勋深深的吸了口气，幸福在这一刻达到了顶峰。
他关上房门，夫妻俩围着炉子，边吃边闲聊。
沈占勋一边给媳妇夹菜，眼神时不时的瞄她一眼，有些欲言又止，不知道该不该把听来的消息告诉她。
叶芳菲吃的脸都红了，没发现他的异样，看他光给自己夹菜，就给他捞了一些羊肉，“你别管我，快吃你的。”
沈占勋看她这么开心，没有扫她的兴。
两人洗漱好躺到床上，玩了一会亲密的游戏，抱在一起闲聊。
沈占勋用手梳着她的秀发，还是决定坦白交代。
如果被这丫头发现自己隐瞒她，到时候恐怕就不是闹一场那么简单了。
“媳妇，我有件事要和你说。”
“好，说啊，我听着呢。”叶芳菲在他怀里找了个舒服的姿势，懒洋洋的道。
沈占勋有些紧张，先和她打了个预防针，“媳妇，咱们要先说好，不能生气啊。”
叶芳菲顿了一下，慢慢的抬起头，紧盯着他，“你先说，我听后再决定要不要生气。“
“警告你，有什么事最好老实交代，如果被我发现你藏着掖着，你就死定了。”
沈占勋心里苦笑，但还是一五一十的告诉她，“马上要搬过来的新邻居，也是一个营长，和我有点渊源。咱们现在住的这套房子，是他先看上的，但他的职位不够，最后分给了我。”
叶芳菲点了下头，示意他继续说。
沈占勋舔了下唇，眼睛不眨的看着她：“我昨天和你说，以前有人给我介绍对象，还有当面向我表白的，其中一个女同志，就是他小姨妹。”
叶芳菲：“………是挺有渊源的，这军区的家属院也不小，这都能当邻居，也算是有缘了。”
“你从吃饭就开始欲言又止，就为了这事？”叶芳菲双手搂着他的脖子，吃吃的笑，“出息。”
沈占勋吃惊的瞪她，“叶芳菲，你是不是早就看出来了？那怎么还装成没事人一样？”
叶芳菲贴在他耳边说：“我就想看看你能忍到什么时候。”
“你这女人…怎么那么多心眼？”沈占勋一口咬在她脖子上，“我真是栽在你手里了……”
女人的娇笑和男人的喘息夹杂在一起，在黑暗的屋里此起彼伏的响起。


第213章 不敢参和上峰之间的恩怨
第二天下午，隔壁的院子就有人过来打扫，是后勤部的两个小兵，还有一个穿军装的女人。
叶芳菲既然知道了这层关系，不打算和这家人有太多来往，做个点头之交的邻居，面子上过得去就行了。
星期六，沈占勋让厨房的采购帮忙带了些食材，下班回来后就开始收拾。
“媳妇，你看这样行了吗？”
叶芳菲走过来看了看，笑着夸他，“可以了，洗的真干净，放在盆里吧，我明天上午卤。”
他们定的请客日期是明天晚上，沈占勋本打算只请几个手下过来坐坐，再叫上段荀和白团长，差不多有两桌人。
谁知被那几个二代知道了，说沈占勋不够意思，都是朋友，竟然搞区别对待，请段荀不请他们。
沈占勋被几人冷嘲热讽了一顿，无奈，只能把那几个家伙也一起请了。
这样两桌就坐不下了，还是准备三桌吧，宽敞一点。
叶芳菲打算多做几样卤菜，简单，也拿得出手。
她把炒豆芽盛出来，对沈占勋说：“下午隔壁有人来收拾屋子，是不是要搬过来了？”
“应该是。”沈占勋笑了笑，“不知道有多少人盯着，曹杰怕夜长梦多，住进来才踏实。”
“哦，原来是这样。”叶芳菲道：“今天有一个女的跟着过来，把两个小兵指使的团团转，给人的感觉很强势。她是不是要搬过来这家的女主人？”
沈占勋摇头，“我和曹营长的媳妇有过一面之缘，但没打过交道，连话也没说，敢对后勤部的人指手画脚，多半是那女人。”
“她爹是师长，可能她觉得自己高人一等，对谁都吆五喝六的。”沈占勋语气非常不屑，应该是看不起那样的人。
叶芳菲大概明白了，这一家人应该不太好相处，以后还是离他们远一点，敬而远之。
在事业上，她帮不上沈占勋，最好也别得罪人给他惹麻烦。
夫妻俩吃过晚饭，就早早的上了炕。
这个年代的夜晚，没有什么娱乐项目，只能玩生孩子的游戏。
沈占勋缠着她没羞没臊的闹了一场，等平复下来，又和她说起自己在部队的关系。
“目前和我最铁的就是段荀，我们俩认识好多年了，是可以交后背的兄弟。”
“李军，宋解放，张红河，许志豪，是我手下的连长，周光荣是副营长，上个月刚提上来的，他们的家属你都见过。”
“杨建波和方敬文，贺鹏飞，是段荀的朋友，和我也有些交情，这次本来没打算请他们，几人非要来。”
“他们有几个人很爱开玩笑，但还是很有分寸的，如果你不习惯他们说话的方式，就不用搭理，我来应付。”
沈占勋交代的很细心，把每个人的性格都和她说了。
叶芳菲笑着点头，&#34;我知道了，不用担心，我也不是那开不起玩笑的人。”
她端起床边的茶缸喝了口水，又拿给沈占勋，“你要不要？”
“你喂我，我就喝。”沈占勋单手撑着头，乖乖的等着媳妇投喂他。
“我看你也不渴，还是别喝了，免得晚上尿床。”叶芳菲把茶缸放下，憋着笑钻到被窝里。
被沈占勋单手捞到怀里，“竟敢耍你男人，看我怎么收拾你？”
“哎呦，别闹了，我腰疼，今天想早点睡。”叶芳菲抱着他的胳膊，不准他动。
沈占勋看她耍无赖，就挠她的痒痒。忽然想起什么，笑着在她耳边问。
“还记得吗？我上次回去，你不想和我睡，就每天晚上装不舒服，等睡着了又滚到我怀里。就像现在这样，搂着我的腰，腿还要搭在我大腿上，手上抱的紧紧的，嘴里还嫌弃我身上硬。”
“当时我在想，这女人的睡姿那么差，如果我不在外面挡着，她恐怕会滚到地上去。”
“不可能，我睡觉很老实的，怎么可能会搂你？你说谎。”叶芳菲不知道自己的睡相是不是真那么差，但她死不承认。
最后还倒打一耙，诬陷沈占勋，“肯定是你趁我睡着了，占我便宜。我这么漂亮，是你见色起意，吃我豆腐，你这个大色狼。”
沈占勋哭笑不得，捏着她的下巴，说：“媳妇，你很美，这一点我承认，也确实心动了。但你说我趁你睡着了占便宜，这我无论如何不能认，明明被占便宜的是我，媳妇你不要得了便宜还卖乖。”
“混蛋，你才得了便宜卖乖。”叶芳菲笑着捶他的胸膛，最后小声的问：“真的吗？第一晚我就抱着你睡吗？”
她睡觉不老实，自己是知道的，翠娟也和她说过好几次，说她爱搂着人睡觉。
“对，我把你挪到床里面，没一会你又扑了过来，抱的可紧了，拉都拉不开。”沈占勋看着她，满眼都是宠溺。
叶芳菲把头埋在他怀里，不好意思的嘿嘿笑。
“我一点都不知道，翠娟也说我睡觉不老实，爱抱着她，有一次还差点把她挤下去。”
“我睡姿真的很差劲吗？你和我在一个床上是不是很累？”她抬头问沈占勋。
“一点都不差劲，只要让你抱着，就很乖，很老实………”
沈占勋亲吻着她的唇角，声音温柔又低沉，把她刚刚才穿上的睡衣，又一件件的脱了下来。
………
星期天一大早，隔壁就传来乒乒乓乓的声音，还有人的说话声。
沈占勋今天休息，夫妻俩就起的晚了些，听到外面的吵闹声，叶芳菲惊讶的道：“什么声音？”
“应该是隔壁在搬家。”沈占勋穿上大衣，说：“我去食堂打饭，顺便打个招呼，你就别过去了。”
叶芳菲道：“会不会不太好？以后就是邻居了，我好歹得过去打个招呼。”
“你前天不是说头疼吗？那么冷的天，早晨就别出去了，再加重了病情。”
沈占勋摸摸她的脸，笑道：“以后不想和谁打交道，就说身体不舒服，不用委屈自己去迎合别人，在这里，你只要开开心心的就好，其余的事，有我。”
叶芳菲裹着被子，露出一个头笑，就这么盈盈的看着他，“你天天说好听的哄我，给我灌迷魂汤，是不是不想让我走了？”
沈占勋低声笑，“我的小心思被你发现了吗？那有没有哄到你？”
叶芳菲开心的在炕上滚了一圈，说：“哄到了，看你可怜巴巴的，我就多住几天吧。”
“就多几天？你想都不要想，最早也要过了年才能走，这事没得商量。”沈占勋强势的道。
看叶芳菲瞪他，笑着在她脸上亲了一下，又帮她掖了掖被子，“接着睡吧，我出去看看。
………
曹杰正指挥几个小兵往下抬家具，看沈占勋过来了，皮笑肉不笑的说：“沈营长，你说咱们两家是不是有缘分？兜兜转转竟然成了邻居，以后还请多多指教。”
说话加强带棒，让人听了很不舒服。
沈占勋仿佛没听出来，脸上挂着温和的笑。
“曹营长，你太谦虚了，你比我年长几岁，在这里你是老大哥，我还得请你多指教。”
他这句意有所指的话，让曹杰气的咬牙，知道沈占勋这是讽刺他年纪大呢。
两人虽然都是营长，可不是一个级别的。
沈占勋可是特种作战队的营长，而且还是指挥官，级别比他高，待遇也比他好。
曹杰虽然心里不舒服，但也不好表现出来，呵呵笑了两声，算作回应。
沈占勋看两个小兵正在抬一个沉重的沙发，就过去搭了把手。
附近的几家听到动静，也都出来看了看。
白团长道：“老曹，搬家怎么不说一声，我们也过来帮帮忙。”
“没多少东西，一辆车就拉过来了，没惊动大家。”曹杰很客气，没了刚才的夹枪带棒。
沈占勋心里暗笑，这个曹杰是出了名的小心眼，自己上次和他争这个院子，这个梁子怕是过不去了。
不过他倒不担心，两人工作上没有接触，只是一个邻居，维持个面子情就行了。
本来也没多少东西，一会就下完了。
附近的几家和曹杰不熟，寒暄几句就回去了。
沈占勋走之前说：“曹营长，以后咱们不光是战友，还是邻居，有啥事招呼一声，千万不要客气。”
沈占勋在部队上待了这些年，不管是朋友还是对手，面子上从来不差事。
白团长也道：“占勋说的对，远亲还不如近邻，老曹，不要和大家见外。”
“好的，好的，谢谢白团长，谢谢沈营长。”曹杰客气的道谢。
等人走远了，看着沈占勋的背影撇了撇嘴，冷哼：“当初和我抢房子不是很威风吗？现在过来和我说软话，晚了，老子不吃这一套。”
两个小兵看到他的表情，惊愕的对视一眼，赶紧低下了头。
他们是刚来的新兵蛋子，被曹营长叫过来帮忙搬家，可不敢掺和上峰之间的恩怨。


第214章 军区遇故人
沈占勋提着饭盒回来，看隔壁门口站着一个女人，是屈燕燕。
他笑着点了下头。
屈燕燕惊讶了一瞬，没来得及回应，就看他已经进了旁边的院子。
叶芳菲已经起来了，正在堂屋门口刷牙，看他回来，含着一嘴泡沫对他笑，翁声翁气的问：“今天吃什么早饭？”
“包子，鸡蛋，油条，还有青菜粥。”沈占勋看炉子上水开了，就往碗里打了个鸡蛋，加了些盐和香油，给叶芳菲冲了碗朱雀汤，下火。
他一边干活，一边念叨，“你说咋就那么娇气，刚来几天就流鼻血，真是愁死我了。”
叶芳菲漱了口，进屋看到他又在冲朱雀汤，抗议，“昨天喝了一天的蜂蜜梨水，已经好多了，不想喝鸡蛋汤，腥的很。”
“我放了盐和芝麻油，不腥。”沈占勋哄她，“赶紧喝了，不然受罪的还是你。”
抗议无效，叶芳菲只能捏着鼻子喝下去，然后又吃了一个包子，一根油条，鸡蛋吃不下了。
沈占勋把剩下的吃完，帮她戴上帽子和围巾，夫妻俩一起去了供销社。
今天晚上他们家请客，还得买点新鲜的蔬菜。
这个时间段，供销社的人很多。
来买菜的基本上都是军嫂，像沈占勋这样陪家属过来的，不多见。
他也不怕人笑，让叶芳菲跟在他后面，他和一群女同志挤。
叶芳菲好笑的扯了扯他的袖子，“你还是在外面等着吧，我去。”
“你挤得进去吗？”沈占勋怀疑的看着她。
“不要小瞧我。”叶芳菲接过他手里的篮子，说：“在这里等着，等会让你看看我的战斗力。”
她说完，就昂首挺胸的进了供销社。
人虽然多，但物资充沛。
供销社的工作人员态度也好，不像外面那些百货大楼和供销社，营业员都一副高高在上的模样，好像他们买东西不给钱一样，个个垮着个脸。
“同志，帮我称一斤姜，大葱来一捆，白菜拿两颗，还有这个萝卜，我要四个大的………”她声音清脆，脸皮厚，不怕生，把旁边一个大姐的音量都盖了下去。
菜装了一大篮子，她又去了旁边的肉摊，一排排宰杀好的羊和猪挂在那里，供这些军嫂们挑选。
虽然不限量，但需要票。
她把沈占勋攒的肉票全买了羊肉，猪肉家里有。
沈占勋昨天让食堂的采购帮忙弄的，听他说没要票。
叶芳菲提着战利品挤出来，喘了口气，笑眯眯的说：“好久没这样买过东西了，真刺激。”
沈占勋笑着接过来，很给面子的夸赞，“我媳妇厉害，眼疾手快，抢食物的本事不输这些嫂子。”
“那当然，不厉害能当你媳妇吗？”夫妻俩互夸着出了供销社。
正好在门口碰到了白团长的媳妇，看他们大包小包，笑道：“你们俩怎么那么早？”
“嫂子，怕晚了买不到好食材。”叶芳菲把那个小羊腿拿给她看，“今天的羊肉特别新鲜，你赶紧去看看，晚了就没了。”
“呦，这肉真好，我也要去买一点，正好这个月的肉票还剩了一些。”她边往里走，边说：“芳菲，吃了午饭，我去给你帮忙。”
“好嘞，嫂子，那就先谢谢你了。”叶芳菲看她摆摆手，就朝着卖肉的方向挤去，笑了笑，“幸亏咱们来的早。”
沈占勋道：“平时没那么多人，今天是星期天，又是月底到物资的日子，所以人才多了些。”
“哦，原来是这样。”叶芳菲了解的点头。
他们回去的路上，又碰到了几个熟人，夫妻俩一路都在和人寒暄。
快到家的时候，他们和一个妇女擦肩而过，那女的四十多岁，剪着齐耳短发。
她都走过去了，又突然转过来盯着叶芳菲看，“你是叶同志？还认识我吗？去花城的火车上，咱们坐一个车厢。”
刚才走对面的时候，叶芳菲就认出了她，是那个烦人的贾大姐。
她对这个大姐的印象实在不好，就假装没认出来，没想到这大姐记性那么好，不识记的她，还专门拐回来打招呼。
她故作疑惑的打量对面的人，仔细看了一会儿，恍然大悟，“哎呀，原来是贾大姐，你怎么在这儿？”
“真是小叶，在这里看到你，我还以为认错人了。”贾春娥遇到了熟人，兴奋的打开了话匣子。
“我是来给女儿带孩子的，我女婿是这里的副团长，我女儿在军区的小学当老师，两人都忙得很，就让我过来给他们带孩子。”
语气里隐隐带着炫耀，大部分都是在夸她女婿有本事，年纪轻轻就当了副团长，多么多么厉害。
她女儿也很优秀，不光书教的好，还给女婿生了两个儿子………
叶芳菲时不时的插一句，说她女儿女婿能干，可这个老大姐没完没了。
叶芳菲就有些不耐烦了，又顺着她的话夸了几句，笑着指了指她的篮子，说：“贾大姐，你是不是要去买菜？赶紧去吧，等会好的就被别人挑走了。”
“哎呦，那我得走了，小叶，你家住哪里？改天我来你家串门。”贾春娥朝叶芳菲面前走了两步，又神神秘秘的道：“小叶，我和你说，我虽然来了没多长时间，但这里的事情没有我不知道的，等下次见了面，我告诉你。”
叶芳菲最怕这样的人，她是来探亲的，也住不了多久，可不想在军区家属院和人传闲话，让别人说沈占勋的爱人是个长舌妇。
但这样的人也不好太得罪，因为，你永远猜不到这种人能干出什么事来。
叶芳菲面上笑盈盈，委婉的拒绝，“贾大姐，我是来这边探亲的，过几天就走了，可能没时间陪你说话，等我下次过来，再去拜访你。”
贾春娥听她说是来探亲的，看了一眼旁边的沈占勋，又接着追问：“小叶，这位小伙子是你什么人呀？”
“我爱人。”
“你爱人？那他是做什么的？你怎么不来随军？”
贾春娥一连几问，叶芳菲已经有些不耐烦了，耐着性子道：“贾大姐，我爱人只是个小营长，比不得你女婿，我也有自己的工作，没办法来随军。”
“贾大姐，我们今天还有事，就先走了哈，下次过来，一定去找你玩。”
“小叶，那你家住哪里啊？我认认门。”贾春娥听她说爱人只是个小营长，心里得意，觉得还是他女婿厉害。
但她也不想想，他女婿都已经三十好几了，人家沈占勋才多大年龄。


第215章 客人登门
叶芳菲真是服了这个人，指了指前面的门，“贾大姐，这就是我家。”
就算她不说，以这位大姐的本事，恐怕要不了半天，就能把他们家打听的一清二楚。
“我记下了，空了来找你说话。”贾春娥还不说走的事，又问叶芳菲，“小叶，你上次去花城干什么了？你说来随军不方便，你是做什么工作的？是不是单位的待遇好，不舍得丢下。”
叶芳菲快气笑了，怎么会有这么奇葩的人？她懒得和这人再周旋，就使出她的杀手锏。
“贾大姐，我在家乡工作，上次去花城出差。”
她说完就开始一连串的反问：“贾大姐，听你这口音，应该是南方人吧？老家是什么地方的？家里还有什么人？”
“怎么是你来帮着看孩子，孩子的爷爷奶奶呢？他们是做什么的？怎么没来带孙子………”
“你女婿是副团长，待遇应该很高吧，能不能和我说说？每个月都有什么票？有没有自行车票啊？我想买辆自行车，但我爱人弄不到票，你看能不能借我一张用用？等有了再还给你。”
“你女儿在学校里教书，每个月多少工资啊？如果以后我来随军，也想找一份教师的工作，能不能请她帮忙推荐一下？”
“贾大姐，你女儿女婿都这么能干，家里肯定有不少存款吧，真让人羡慕，不像我们家，每个月的工资都不够花……”
“贾大姐，你帮女婿女儿看孩子，他们每月给你多少孝敬？……贾大姐，你来帮女儿女婿看孩子，家里人都没意见吗？……”
“贾大姐，你上次去花城干啥呀？难道那边也有你的亲人？……贾大姐……贾大姐……贾大姐……”
贾春娥看她的小嘴一张一合，喋喋不休，只觉得自己的耳朵嗡嗡响，我的个娘哎，怎么那么能说？
她想把叶芳菲那张漂亮的小嘴给堵上，小小年纪，怎么这样聒噪，真让人受不了。
竟然还想让她女儿帮忙推荐工作，想啥好事呢？竟然还想和她借自行车票，有没有搞错？
贾春娥把菜篮子挎在胳膊上，尬笑着打断她，“那啥，小叶啊，我还要去买菜，咱们改天再聊。”
她一边说，一边往前走。
谁知叶芳菲还不放过她，在后面喊，“贾大姐，你还没说住哪里呢？我好去找你，工作的事你别忘了帮我问，再帮我留一张自行车票………”
吓得贾春娥越走越快，怕她来真的。
心里忍不住骂骂咧咧，这是什么人啊？见面就给人借东西，脸皮真是太厚了。
贾春娥决定，以后再也不搭理她了，想占她家的便宜，没门。
沈占勋看着落荒而逃的妇女，差点笑岔气，“你这小脑袋里怎么那么多主意？看把人吓的，下次看到你肯定要躲着走。”
叶芳菲笑着回头，得意的挑了挑眉，“这就是我要的效果。”
“在火车上认识的？”沈占勋笑问。
叶芳菲打开门，笑着摇头，“第一次去花城，和她坐一个车厢，也是这样问个不停，当时我没理她，没想到又在这里遇上了，真是孽缘。”
沈占勋大笑，“没事，经过这一次，她应该不会再来烦你了，怕你跟她借自行车票，更怕咱家占她女儿女婿的便宜。”
“希望如此吧。”叶芳菲道：“你认识她女婿吗？”
沈占勋点了下头，“大概知道是谁了，挺好的一个人，性格大大咧咧，不爱计较，前两年一起去南边打仗，他特别猛，是带着重伤回来的。”
叶芳菲猜到是哪一场战争了，看了他一眼，小心翼翼的问：“是不是打的很激烈？和你们一起去的，全都回来了吗？”
沈占勋沉默良久，没有正面回答，只说了一句，“和平来之不易。”
叶芳菲不敢问了，怕再戳到他的伤心事，赶紧岔开了话题，“你去烧点水，把羊肉洗一下，晚上炖汤。”
“好。”
午饭两人随便吃了点，下午就开始准备晚上待客的饭菜。
家里的桌子不够，沈占勋去白团长家借了一张，摆在那间空房里，烧上炕和炉子，晚上就在这里吃。
叶芳菲把前两天买的梨和橘子拿出来，又装了些瓜子和小饼干，摆在桌子上。
………
傍晚，沈占勋家的香味飘出去好远。
白国庆馋的吸溜口水，跟在白团长屁股后面问：“爸，咱们什么时候去沈叔叔家吃饭啊？”
朱晓梅早就过去帮忙了，走的时候给几个孩子下了命令，不准他们跟着，别人喊的时候才能去。
那一阵阵勾人的卤肉香，可把白国庆给馋坏了，心里像猫抓一样，已经问了不下十次。
白团长瞪了他一眼，笑骂：“臭小子，家里也没亏过你的嘴，怎么那么馋？”
他指了指桌上的两瓶酒，“拿着去吧，别摔了。”
“知道了，爸。”白国庆咧着缺了牙的嘴，提上那两瓶酒，对他哥使了个眼色，“三哥，走啊。”
白国华比他大三岁，今年十一了，已经知道什么是不好意思。
他摇了摇头，“你先去吧，我等会和咱爸一起过去。”
白国庆“切”了一声，撇撇嘴，觉得他哥哥们都假的很，明明也想吃，还在这里装不馋。
不去算了，他一个人去。
几岁的毛小子，还不知道什么是难为情，提着两瓶酒去隔壁做客了。
沈占勋家的大门虚掩着，白国庆没直接进去，他伸着头往里看。
突然，屁股上被人踹了一下，差点摔个狗吃屎。
白国庆大怒，“是谁踢的我，给我站出来，看小爷怎么教训你？”
段荀接过他手里的酒，怕摔了，另一只手在他脑袋上弹了一下，“臭小子，在谁面前充小爷呢？”
白国庆捂着被弹痛的脑袋，差点哭出来，嘴里还嚣张的喊道：“你们是谁？竟敢打人，让我爸收拾你们。”
“你爸是谁呀？报上名来。”杨建波提起他的衣领，像提个小鸡崽子一样，吓得白国庆嗷嗷叫，两个小腿在空中乱踢，“爸，老白，有人要打你儿子，救命啊。”
逗得段荀几人在门口哈哈大笑，提着白国庆在空中转圈圈。
沈占勋听到动静走过来，看他们几个大人欺负一个小孩，赶紧把白国庆解救下来。
“赶紧进去吧，小心白团长收拾你们。”
白国庆刚一站稳，就对沈占勋说：“沈叔。那两瓶酒是我送给你的，被他们抢走了，你赶紧去要回来，要不然，我不好意思来你家吃饭。”
又是一阵大笑。
段荀故意逗他，“我手里的东西，什么时候变成你的了？你这小孩竟然想赖我的东西，我要告诉你们老师。”
白国庆被他的无赖惊呆了，嗷嗷叫着要把东西抢回来，把沈占勋搞得哭笑不得。
白团长在隔壁听到动静，背着手走过来，笑着在儿子屁股上踢了一脚。
“臭小子，傻乎乎的，这是你段叔，跟你开玩笑都看不出来？老子怎么生了你这么个蠢蛋。”
白国庆撅个嘴，不服气的说：“我才不蠢，咱家我最聪明。”
可能是怕挨揍，说完就跑去找他妈了，临走前还对白团长翻了个白眼。
段荀几人又是一阵大笑，“这小子可真逗。”
“皮的很，三天两头的来揍，一点都不改。”白团长摇头失笑。
“外面怪冷的，咱们屋里说话。”沈占勋把大门打开，把几人请进去。


第216章 邻居的不满
曹杰忙活了一天，东西总算搬完了。
他听隔壁那么大的笑声，踮起脚尖看了一眼，什么都没看到。
想了想，又回房拿了个小凳子，站在上面偷窥。
屈燕燕也走了过来，嗅了嗅，说：“隔壁煮的什么？这么香？听起来很多人说话，是不是有客？”
曹杰道：“我看到段荀和杨建波了，好像还有许志豪，应该是请他们吃饭。”
“那沈占勋还挺会攀关系的，杜建波和许志豪那背景，不知道有多少人往他们面前凑，没想到一个农村小子竟然能入他们的眼。”屈燕燕“啧”了一声，又问道：“听说沈占勋媳妇来随军了，你有没有看到人？长得怎么样？”
曹杰从凳子上下来，摇了摇头，“没有，早晨就他一个人过来打的招呼。”
曹杰若有所思，他只知道沈占勋和段荀关系好，没想到和杜建波许志豪也能扯上，挺有手段的嘛。
他心里升起一股嫉意，还有些不平衡。
他刚刚还看到白团长了，都是左右邻居，那沈占勋光请白团长，却没请自己。
这样厚此薄彼，难道是看不起他？
曹杰的复杂心思，沈占勋虽然没看到，但也猜到了。
他刚踩在凳子上往这边看的时候，就被沈占勋发现了，只是不想搭理他而已，所以才装作没看到。
曹杰那样的人，他最多维持个表面关系，深交是不可能的，更不会邀请他来家里阴阳怪气。
至于对方高不高兴，不在他的考虑范围内。
下午，沈占勋手下的几个连长就过来了，有两个家属在这里随军，沈占勋也让他们把老婆孩子带过来吃顿便饭。
叶芳菲让女人和小孩坐在炉子旁，暖和。
两桌男人要喝酒，抽烟，就坐在另一间房。
沈占勋和叶芳菲准备的菜肴不算丰盛，但很实惠，每桌一盘卤肥肠，卤猪蹄，卤猪耳朵和猪头肉。
然后就是下酒的花生米，麻辣藕片，芹菜木耳炒肉丝，糖醋鱼，酸辣白菜，红烧肉，还有一盆羊肉粉丝汤。
吃了一会儿，叶芳菲和同桌的人打了个招呼，端着酒杯去了里间。
今天来的都是沈占勋的手下和朋友，她过去敬杯酒，才不显得失礼。
沈占勋正和几人开玩笑，看她拿着酒杯过来，立刻站了起来，揽着她的肩膀带到桌前，也端起自己面前的酒杯。
叶芳菲笑道：“各位兄长，弟弟，欢迎你们来家里坐坐，今天照顾不周，见谅哈。”
许志豪连忙站起来，语气尊敬：“嫂子也太客气了，你准备那么多美味佳肴，我们吃的非常开心，要谢谢你才是，给你添麻烦了。”
说起今天的菜，叶芳菲有些不好意思，除了卤菜，其余的几道菜味道只能算一般。
“我手艺实在拿不出手，只能把菜炒熟，承蒙大家不嫌弃。”她笑着说。
“嫂子，你太谦虚了，这手艺都赶上食堂的大师傅了。”杨建波刚刚啃了一个猪蹄，又在吃卤肥肠，觉得今天的菜太对他的胃口了。
段荀看他们客气来客气去，打断了几人，问了一个他非常感兴趣的话题。
“嫂子，沈占勋的嘴又毒又损，你当时怎么看上他了？你老实说，是不是被他的外表骗了？”
沈占勋警告的看了他一眼，段荀才不怕他，还对他挑衅的一笑。
叶芳菲面带微笑，觉得这个段荀还怪有趣的，就想了想，故意说：“还好吧，如果和你比，沈占勋的嘴好像也没那么损。”
她在心里又加了一句，沈占勋可不会对一个陌生的女同志说狗吃屎。
两桌人都愣了一下，随即哄堂大笑。
杨建波更是拍着桌子笑，“段荀，我以前说你嘴损，你还不服气，现在连嫂子也这么说，看你还怎么狡辩？”
段荀笑着给了他一拳，又看向一脸愉悦的沈占勋和笑眯眯的叶芳菲，然后装作受伤的说：“嫂子，你可真向着沈占勋啊，难怪他那么嚣张，原来是有人撑腰。”
“唉，可怜我孤家寡人，被你们两口子合起伙来挤兑，我这颗受伤的心，看来是没办法弥补了。”
“在这里唱戏呢？”沈占勋踹了他一脚，和叶芳菲一起举起酒杯。
叶芳菲笑了笑，真诚的说：“沈占勋在部队上这些年，承蒙大家关照，我们夫妻俩敬各位一杯。”
大家客气了几句，都端起酒杯，把杯里的酒干了。
段荀又开始起哄，让他们夫妻俩也喝一个，挨了沈占勋一记眼刀。
叶芳菲知道自己得出去了，要不然肯定会被这些家伙灌酒。
“大家吃好喝好，如果觉得菜合胃口，以后空了就来家里，我给大家做。”她笑着客气了几句，就赶紧溜了。
让沈占勋在这里应酬，她去陪外面的小孩和女同志吃吃喝喝。
几个小孩吃的满嘴流油，白国庆正抱着个猪蹄啃，看叶芳菲回来了，嘴甜的说：“婶子，你家的饭菜真好吃，比我妈做的香。”
叶芳菲笑了，“国庆，这里好几个菜都是你妈炒的，你这么说，不怕回去被揍屁股啊？”
白国庆知道马屁拍到马腿上了，偷瞄了一眼朱小梅，被瞪了一眼，他也不害怕，咧个嘴笑。
“妈，你做的饭也好吃，但你舍不得放肉，没我婶子大方，做的都是肉菜，吃起来就是香。”
他的童言童语，让桌上的气氛都热闹了不少。
“臭小子，你沈叔叔和婶子为了请我们吃这顿饭，不知道用了几个月的肉票。”朱小梅点了点儿子的小脑袋，“如果天天这么吃，谁家吃得起？”
叶芳菲给白国庆夹了块肉，又给其余的孩子每人夹了一块，客气的说：“都是些不值钱的边角料，没用什么票。”
“嫂子，这可不是什么边角料，都是好肉好菜，你做这些可没少下功夫吧。”
说话的是余春梅，她男人是沈占勋手下的一个连长，叫李军。
她今年初过来随军的，有一个三岁的儿子，嘴巴很会说，为人处事八面玲珑。
叶芳菲来的第二天，她是第一个上门的，不光带了水果和罐头，还拿了一块条绒布。
全被叶芳菲给回过去了，还送了她一些家里带来的特产。
别说叶芳菲不缺这些，她就算穷的揭不开锅，也不可能收人的东西，给别人留下话柄。
“功夫值什么钱？我天天在家里闲着，就洗洗刷刷而已，只要你们不嫌弃就好。”叶芳菲笑着说。
然后又招呼大家，“都别放筷子，快吃菜，不然一会就凉了。”
晚饭是六点钟开始的，吃到九点才结束。
几个男人都喝了不少酒，但还没到醉的地步，在门口嘻嘻哈哈的开了一会玩笑。
沈占勋和叶芳菲把人送走后，正准备回院子，就看到旁边的门打开了，曹杰走了出来。
因为离得远，又是晚上，两人也看不到他面上的表情。
沈占勋笑着点了下头，“曹营长，还没休息啊？”


第217章 反击（1）
曹杰看段荀几人已经走远了，才看向沈占勋和叶芳菲，态度还算友好，但说的话就让人不太舒服了。
他说：“沈营长，是这样的，我家里有孩子，休息的早，以后能不能麻烦你们小点声？刚才都把孩子吓到了。”
沈占勋眼睛一闪，立刻和他道歉，“曹营长，实在不好意思，我们都是粗人，说话嗓门大，抱歉抱歉，以后肯定注意。”
曹杰对他的态度还算满意，点了点头，又不动声色的问：“沈营长，今天家里请客吗？”
“不是，今天不是星期天吗，几个朋友过来坐坐。”沈占勋笑道：“曹营长，这外面怪冷的，我们先进去了，你也早点休息。”
说完，就揽着叶芳菲的肩膀进了院子，没再理他。
曹杰看着两人的背影冷哼一声，转身进了家，关门的时候“砰”的一声，在寂静的夜里，显得异常的刺耳，也不怕惊到他家孩子了。
叶芳菲戳了戳沈占勋的腰，似笑非笑，“梁子结的有点深啊。”
沈占勋不太在意，“一个蠢货，不足为惧。”
“还是注意点好，不怕坏人绞尽脑汁，就怕蠢人灵机一动。”叶芳菲小声的提点他，“那人一开口，就能听得出心胸有多狭隘。当嫉妒达到了顶峰，不一定会干出什么事，你不要掉以轻心。”
沈占勋神色温柔的看着她，“好，我都记住了。”
叶芳菲抱着他的胳膊，头靠在上面，想着他对自己的好，也决定宠一宠他。
“沈占勋，你不用太辛苦，我现在可以挣很多钱，如果这里干不下去，你就回家，我可以养着你，咱们也可以一起做生意，我不想你受别人的气。”
沈占勋一愣，又想笑，又感动，把她抱在怀里，下巴抵在她头上，声音低沉的说：“好，如果真有那一天，我就回去让你养，到时候你可不要嫌弃我。”
叶芳菲抬起头，故作惊讶的道：“我只是开个玩笑，你不会当真吧？”
“叶芳菲，是你自己说的要养我，你刚才说的每个字我都记下了，别想耍无赖。”沈占勋忍着笑，凶巴巴的说。
叶芳菲歪着头想了想，又假装无奈的叹了口气，“那好吧，如果你吃的不多，我可以考虑一下。”
说完就趴在他怀里咯咯的笑，沈占勋紧紧的抱着她，觉得自己真幸运，能娶到这么好的妻子。
他在心里对自己说，一定要珍惜她，不让她受委屈，让她永远都保持这样的笑。
两人腻腻歪歪的回到屋里，看着满屋的狼藉，瞬间从甜蜜中清醒了过来。
沈占勋边卷袖子边说：“你去洗漱，这里我来收拾。”
“咱俩一起，快一点。”这么多锅碗瓢盆，叶芳菲不好意思让他一个人洗，在后面跟着帮忙。
“和我还需要客气吗？”沈占勋给她倒了一盆热水，又挤上牙膏，“累了一天了，赶紧洗洗睡。”
叶芳菲抱着他的腰，甜蜜蜜的说：“沈占勋，你怎么那么好呀，我觉的好幸福。”
沈占勋低声笑，“天天这么夸，骨头都快被你哄软了。”
“出息。”叶芳菲在他腰上捏了一下，笑嘻嘻的去漱口了。
沈占勋看着她笑了笑，就开始收拾。
他把油腻的碗盘放在炉灰里搓了一下，用热水清洗，然后是擦桌子，扫地。
二十分钟不到，就把屋里收拾的干干净净。
叶芳菲已经给他兑好了洗脸水，也挤好了牙膏，正拿着毛巾在旁边等他，眼睛亮晶晶的，像个殷勤的小丫鬟。
沈占勋大乐，快速的洗漱好，抱着人回了卧室。
叶芳菲躺在他怀里，临睡前，迷迷糊糊的说：“白团长家的嫂子明天要去县城，我想跟着她去逛逛。”
“想去就去，穿厚一点，别冻着了。”沈占勋轻轻拍着她的背，“睡吧。”
“嗯。”
………
吃过沈占勋打来的早饭，叶芳菲换了身衣服，拿了些钱票放在包里，就听到朱小梅在隔壁喊：“芳菲，收拾好了吗？”
“好了，嫂子，咱们什么时候走？”叶芳菲拿了个凳子，站在两家的那堵墙旁边。
朱小梅拿着一个手提布兜，穿着格子棉服，黑裤子，黑棉鞋，这个年代很常见的打扮。
她随军有些年头了，因为没什么文化，部队适合她的工作不多。
白团长前几年升了职，待遇也上去了，朱小梅就一直在家里当家庭主妇。
她生了四个孩子，大闺女已经结婚了，老二在上高中，老三和老四上小学。
她伺候这一大家子，也不轻松。
“嫂子，我到门口等你哈。”叶芳菲笑眯眯的说。
朱小梅点头，“我去拿个围巾，马上来，你也穿厚一点。”
叶芳菲从凳子上下来，关上房门，又锁上院门，在路上等她。
屈燕燕从家里推出自行车，就看到旁边站着一个身材高挑的女人，打扮的非常时髦。
宽大的围巾遮住半张脸，但也能看出这女人长的不俗。
她看了一眼沈占勋家，大门紧锁，正在想这是不是他媳妇时，朱小梅出来了。
“芳菲，咱们走吧。”
叶芳菲“嗯”了一声，发现屈燕燕还在盯着她看，礼貌的点了一下头，毕竟是邻居，面子工作还是要做的。
朱小梅也看到她了，热情的打招呼，“你就是曹营长的爱人吧，家里都收拾好了吗？有没有需要帮忙的？”
屈燕燕收回目光，笑着和她寒暄，“都已经收拾好了，谢谢嫂子。”
然后又看向叶芳菲，笑问道：“这位同志也住在附近吗？”
“是的，你好，我叫叶芳菲。”叶芳菲露出一个笑容，指了指身后的院子，“咱两家是邻居，空了过来串门。”
“哎呀，原来你就是沈营长的爱人啊。”屈燕燕装作很惊讶的样子，夸张的道：“长得可真漂亮，难怪我们搬过来都没看到沈营长出门，有这么一个漂亮媳妇，哪个男人舍得啊？这还不得被迷死。”
叶芳菲笑了笑，反夸回去，“嫂子就别夸我了，在你面前，我哪里敢称漂亮？”
“你这相貌，赛过貂蝉，美过西施，胜过昭君，羞死玉环。柳叶眉，杏核眼，樱桃小口一点点，杨柳细腰赛笔管，嫂子这样的美人，天下难找。”
“我一个女的看到你，都被迷的移不开眼，你家曹营长肯定被你迷的神魂颠倒，大门不出，二门不迈，这不得天天在家里守着你这个俏媳妇。”
屈燕燕：“………”
她知道叶芳菲在讽刺自己，可她说话的时候笑眯眯的，仿佛在开玩笑，自己也不好当众发火，只能强压下心中的怒气。
“叶同志真爱开玩笑。”屈燕燕皮笑肉不笑的说。


第218章 反击（2）
叶芳菲无辜的挑了挑眉，“嫂子，我没开玩笑啊，我说的都是心里话，在我眼里，你就是个大美人，我不接受反驳。”
朱小梅看看这个，又看看那个，总觉得气氛有些不对。
她笑着打岔，“曹家妹子，我叫朱小梅，还不知道你怎么称呼？”
“嫂子，我叫屈燕燕，是通讯科的话务员。”她顿了一下，又骄傲的道：“屈师长是我爸。”
她其实以前没这么介绍过自己，可能是刚刚被叶芳菲在嘴上占了便宜，现在就想压她一头。
可她自己又没什么拿得出手的，曹杰又没沈占勋的职位高，就只能把老爹搬出来了。
叶芳菲只觉得好笑，这屈燕燕看起来得有二十七八岁了，怎么还像个小孩子？竟然把她爹拉出来炫耀，真是个坑爹的玩意。
朱小梅也是个聪明人，虽然觉得这屈燕燕有点一言难尽，但还是捧场的笑道：
“哎呀，原来是屈师长的闺女，经常听我家老白说屈师长的事迹，没想到女儿也这么优秀，真是让人敬佩。”
这种时候提自己爹的名号，屈燕燕也有点羞耻。
可她看叶芳菲不说话了，老老实实的站在那里，以为她害怕了，又有些得意。
屈燕燕给她翻了个白眼，和朱小梅谦虚了几句，像一个胜利的母鸡，骑着自行车得意洋洋的走了。
叶芳菲咬着唇，才忍着没笑出声，心里却在想，如果她和沈占勋有了孩子，一定要注重下一代的教育，可不能培养出一个蠢货。
别到时候见人就说，我爸妈是谁谁谁？
那可就丢死人了。
叶芳菲不喜欢在背后议论别人，朱小梅也很有分寸，知道什么该说，什么话不能说。
两人都闭口不提屈燕燕，就说一些家长里短，大部分聊的都是自家男人和孩子。这个话题最不容易出错。
两人坐公交车来到富林县城，可能是部队驻扎在这里的缘故，这个县城相对来说比较繁华。
朱小梅买了几个鞋底，是附近村民自家做的，拿到城里售卖。
叶芳菲不会做鞋，她没要，看旁边有个卖剪刀的，去买了一把，又选了一把趁手的菜刀。
家里的那一把不好用，切菜的时候夹手。
“芳菲，这红枣挺好的，你要不要买点？”
叶芳菲付过菜刀钱，一抬头，就看朱小梅正在选红枣，嘴里还吃着。
红枣又大又圆，看起来很喜人。
那老汉看叶芳菲也过来了，选了一个大的给她，笑呵呵的说：“同志，我这是老树上的枣，甜的很，你先尝再买。”
叶芳菲笑着接过来，确实好吃，“大爷，给我称两斤吧。”
“好嘞，我马上给你称。”那老汉听她说要那么多，笑容满面，露出脸上深深的褶皱。
朱小梅只准备买半斤尝尝鲜，看她开口就是两斤，想劝她少买一点，这枣不算便宜。
可又一想，人家小两口又没孩子，沈占勋每个月挣得不少，不吃不喝干啥呀？
不像他们家，三个半大小子，每次看到他们的饭量，朱小梅都发愁。
两人走走逛逛，买了不少东西，朱小梅买的都是实用的。
叶芳菲就很随意了，看到稀奇的就停下，也不管东西贵或便宜，喜欢就买，花钱像流水一样。
朱小梅在心里咂舌，她大概算了一下，这一会的功夫，叶芳菲就用掉了三张大团结，掏钱的时候眼睛都没眨一下。
在朱晓梅看来，她买的那一堆东西，除了窗帘和枕巾，没几样实用的。
叶芳菲不知道她心中所想，看前面有一个卖炸焦圈的，金黄酥脆，看起来很好吃的样子，就去买了一些。
她让老板分开包装，把其中的一包拿给朱小梅。
“嫂子，尝尝。”
朱小梅有些不好意思，但还是接了过来。
过了一会，她看到前面有一个卖糖葫芦的，想着年轻人肯定爱吃，就买了两串，把其中一个给了叶芳菲。
叶芳菲看到糖葫芦嘴里就冒酸水，但又不好辜负别人的好意，就小心翼翼的拿在手里，装出一副舍不得吃的模样。
“芳菲，咋不吃？不喜欢吗？”朱小梅问道。
叶芳菲连忙摇了摇头，“嫂子，沈占勋很喜欢吃糖葫芦，带回去我们俩一起吃。”
“哎呦，真会心疼人。”朱小梅捂着嘴笑。
叶芳菲装作不好意思的低下头，把糖葫芦的事蒙骗过去了。
两人逛到快中午才回去，朱小梅买的东西不算多，一个网兜就装完了。
叶芳菲比她的多好几倍，床单，枕套，枕巾，窗帘，香皂，洗发精………还有各种小吃，整整装了两个包。
朱小梅帮她拿了一个，边走边闲聊。
“芳菲，过了年我准备孵点小鸡养着，你要不要小鸡仔？可以养在后院，经常打扫，夏天也没什么味。”
他们两家是邻居，如果一家养鸡，朱小梅怕他们嫌弃，就打算先试探的问问，如果叶芳菲不同意，那就算了。
叶芳菲笑道：“嫂子，我就不养了，我家里还有工作，不能长时间在这边待着，过段时间就要走。”
“啊，你不是来随军的？还要回去？”
“不是，我有自己的工作。”叶芳菲想起房子的事，又补充道：“虽然不能长时间待在这边，但我以后会经常过来。”
朱小梅点了点头，“你在家是做什么工作的？”
“嫂子，我没有正式工作，现在是响应国家号召，自己做个体户。”叶芳菲没有隐瞒，虽然现在的人很多都看不起干个体的，觉得低人一等。
但她不这么认为，自己不偷不抢，挣的是干干净净的钱，没有什么不能说的。
朱小梅在收音机上也听到过一些，但她没什么文化，对这些政策也不怎么关心。
朱小梅比较传统，觉得叶芳菲为了做生意不来随军，这样很不聪明。
听她家老白说，沈占勋还是有些能耐的，让他在部队找个轻松点的活计，体体面面的，不比做生意强？
这样两口子还能天天在一起，不用分隔两地。
但人家小两口的事她不好多说，他们只是普通的邻居，最忌讳交浅言深。
所以朱小梅笑着说：“做生意挺好的，自由，不用受人的约束。”
“辛苦的很，不是没办法，也不会干这一行。”叶芳菲随便扯了几句，把这个话题揭过了。


第219章 洗床单
中午的开饭号一响，沈占勋就拿着饭盒去了食堂。
在路上碰到了段荀。
“你还要吃食堂？你媳妇不给你做饭吗？”段荀问他。
沈占勋道：“她去县里买东西了，不知道有没有回来，我打点回去，省的做了。”
段荀想起昨晚吃的卤肉，笑着往他边上凑了凑，“哎，我说，你媳妇做的卤猪蹄和肥肠还怪好吃的，哪天我买一些让嫂子帮着做，行不行？”
沈占勋摆了摆手，“你快打住吧，昨天你们几个刚离开，隔壁的曹营长就找我麻烦，说咱们声音大，吓到他老婆孩子了，以后不准我在家里请客。”
“卧槽！”段荀不可思议，“咱们在屋里喝酒说话，又没有很大声，怎么可能吵得到他们家？难道他老婆孩子是顺风耳不成？”
他越说越来气，嘴里骂骂咧咧，“他奶奶个熊，咱们昨晚九点就散场了，怎么会吵到他？难道他老婆孩子天黑就睡觉？”
“他以前住在筒子楼里，小孩子天天在楼道里跑来跑去，老娘们在楼道里聊天，那个大嗓门，他怎么不说吵？”
“曹杰那个龟孙子，这是没事找事啊！”
沈占勋无奈的一笑，把两人争院子的事告诉了他，“应该是记恨上我了，以后恐怕还有的闹腾，你就别掺和了，免得他连你一起恨。”
“如果想吃什么就说一声，让你嫂子给你做。以后去我那里，说话小声点，别吵着人家，都是邻居，闹起来好说不好听。”
“切，你这人就是谨慎惯了，那么一个小人，给他脸了。”段荀不屑的冷哼。
随即，又坏坏的一笑，也不知想到了什么捉弄人的点子。
沈占勋笑了笑，什么也没问，两人一起进了食堂。
他打了一盒米饭，四个馒头，两饭盒菜，提着回了家。
又在门口和曹杰碰上了。
沈占勋笑着打招呼，“曹营长，吃饭了吗？”
“还没呢，刚回来。”曹杰看了一眼他手里的饭盒，点了点头，推门进了家，连个笑容都吝啬。
沈占勋不在意的笑了笑，看家里的大门虚掩着，知道他媳妇回来了，吹着愉悦的口哨进了家。
叶芳菲也是刚回来，正在整理她买的战利品。
床单和枕套这些放在盆子里，等会洗，吃的就放在柜子上。
她还买了两束塑料花和花瓶，还有几张山水画，等沈占勋回来，让他贴在墙上。
这么一收拾，就显得没那么空荡了，有了家的感觉。
她看沈占勋脸上挂着笑容，笑眯眯的问：“怎么那么开心？遇到什么好事了吗？”
沈占勋不正经的说：“看到我媳妇就开心。”
“油嘴滑舌。”叶芳菲瞪了他一眼，把手里的花举给他看，“好不好看，我今天买的。”
“好看，我媳妇买什么都好看。”沈占勋把饭盒放在桌上，“别收拾了，赶紧洗手吃饭。”
“今天吃啥？”
“有你喜欢吃的四喜丸子和土豆丝。”沈占勋把饭盒打开，看盘子里放着一串糖葫芦，笑问：“你不是不爱吃这东西吗？怎么，来到这里变口味了？”
叶芳菲无奈一笑，“白团长家嫂子买的，我不好拒绝，就说你爱吃，带回来了。”
沈占勋拿起来尝了一颗，说：“不酸，甜的。”
“真的呀？给我吃个。”叶芳菲拉过他的手咬了一颗，刚嚼几下，脸就皱成了一团，“沈占勋，你这个混蛋，骗我。”
沈占勋坐在那里哈哈大笑，不出意外，被捶了一顿。
屈燕燕正在炒菜，听到隔壁的笑声，撇了撇嘴。
她端着菜来到屋里，看自家男人坐在那里看报纸，两个孩子身上搞得脏兮兮的。
顿时怒从心来，先把两个孩子吼了一顿，又开始数落曹杰。
“回来就往那里一坐，看我忙前忙后，你就不能搭把手？一天到晚在那里看看看，也不知道一个破报纸有什么好看的。”
屈燕燕越说火气越大，拿碗筷的时候摔摔打打，两个孩子吓得不敢说话，互相递了个眼色，转身就往外跑。
“马上吃饭了，你们俩干什么去？”屈燕燕吼道。
“我们不吃了，去姥姥那里吃。”她大儿子边跑边说。
曹杰一听不好，他怕两个孩子在老丈人和丈母娘那里乱说，立刻追了出去，把两个孩子拎了回来。
然后又开始哄屈燕燕，等她的脸色好看些，才松了口气。
心里却开始埋怨屈燕燕，这娘们脾气越来越大了，一点小事就发火，也没以前那么好哄了。
曹杰很心烦，但他在这里还要指望老丈人，也只能忍着媳妇的暴脾气。
………
沈占勋和叶芳菲也听到了屈燕燕的吼声，夫妻俩都没在意，过日子嘛，谁家的锅底没有灰？
结婚久了，又有孩子在边上闹腾，吵吵闹闹正常的很。
沈占勋给她夹了个四喜丸子，说：“首长知道你来了，让我们俩明天晚上去他家里吃饭，你想去吗？”
“你们首长请客，也不好拒绝吧。”叶芳菲笑道：“那就去吧，需要我准备什么？”
沈占勋摇了摇头：“首长特意说了，什么都不要带，要不然就批评我。但空着手去也不好，就买点水果提着吧。”
“好，我下午去一趟供销社，看有没有好点的苹果和橘子，买一些回来。”叶芳菲道：“对了，这里可以打电话吗？”
“可以，军区有邮局，你要打给谁？”
“打给阿邦，我问一下那边的情况，还有四哥那里，也得约个时间通下话。”
沈占勋道：“行，吃了饭我带你去。”
“不用，你休息一会，告诉我地址，我下午没什么事，自己溜达过去。”
叶芳菲拍了拍吃撑的肚子，打开收音机，正好在播放广播体操，她跟着跳了起来。
沈占勋笑着摇了摇，去洗那一盆刚买的床上用品了。


第220章 爱慕者的祝福
沈占勋把那盆床单洗好，看还有些时间，就带着叶芳菲去了邮局。
阿邦已经没在码头干了，现在接不到电话。沈占勋打去他父亲所在的饭店，请他转述阿邦，明天下午两点半打过来。
叶芳菲又往东平市公安局打了一个，转了两次手，电话到了陈浩手中。
“喂，谁找我？”陈浩在那边问。
叶芳菲立刻道：“陈浩哥，我是芳菲。”
“呦，芳菲，是你呀，我听倩倩说你去部队探亲了，到地方啦？”
“我已经到了好几天了。”现在通讯紧张，对面又是公共资源，叶芳菲就长话短说：“陈浩哥，能不能麻烦你和我四哥说一声，让他给我打个电话过来，电话号码是XXXXX”
然后又说了约定时间，明天下午2:35。
陈浩爽快的道：“行行，没问题，我下了班就去找你四哥。”
“那就麻烦陈浩哥了，话费贵，我先挂了哈。”叶芳菲语速很快，听那边刚说了“声好”，就立刻放下电话。
陈浩拿着电话笑，“这小丫头每天挣那么多钱，还心疼电话费，可真会过日子。”
沈占勋付了钱，笑问道：“还打吗？”
“不打了，明天等他们回电话。”叶芳菲四处看了看，说：“你去上班吧，我到处逛逛，等会自己回去。”
“能不能找到回去的路？”
“我是白痴吗？”叶芳菲瞪他，从家里到邮局，就拐了一个弯，竟然问她能不能找到路，把她当三岁的小孩呀。
“赶紧走你的，别耽误我遛弯。”
沈占勋扒拉了一下她帽子上面的球球，低声笑道：“早点回家，别把我媳妇给冻着了。”
叶芳菲咬着唇笑，如果不是在外面，肯定要掐他一下。
她背着手，甩着帽子上的球球，开心的去遛弯了。
沈占勋站在原地，目光柔和的盯着那道背影看了一会儿，才笑着转身。
然后，就看到了不远处的屈莹莹，她穿着一身军装，挎着军绿色的包，应该是去上班。
沈占勋收起脸上的笑容，淡淡的点了一下头，没准备打招呼。
两人错身而过的时候，屈莹莹喊道：“沈营长。”
沈占勋转过身，挑眉，示意她有话就说。
屈莹莹露出一个平和的微笑，“你爱人很漂亮，恭喜呀，找到了喜欢的人。”
沈占勋看着渐行渐远的那道背影，满眼柔情，然后对屈莹莹说：“谢谢。”
笑着点了下头，转身大步离去。
屈莹莹最后看了一眼他的背影，释然一笑，这样挺好的。
他有了喜欢的爱人，以后肯定会很幸福。
而自己也要结婚了。
想起那个追了她很久的男人，屈莹莹冰冷的心有了些许暖意。
嫁给他，好像也不错呢。
………
叶芳菲在附近转了一圈，发现这里设施还挺齐全，有电影院，图书馆，还有一个很大的礼堂，隐约能听到里面在排练歌曲。
这里进进出出的男兵女兵，不管是身材和长相，都是一流，看着特别养眼。
这种天然的美女，不是后世那些明星能比的。
他们的笑声悦耳，个个都充满了活力。
叶芳菲猜测，这里应该是部队文工团排练的地方。
她正准备继续往前走，就听到身后一个女生笑着说：“同志，前面是禁区，非本职人员不能进入。”
叶芳菲立刻道：“好的，我这就走。”
她转身，看到一个穿军装的女同志，笑着和她致谢。
“多谢你的提醒，我是过来探亲的，在家里待着有些无聊，就到处转转，没想到差点犯错误。”
屈莹莹看着面前的女子，落落大方，笑容温婉，那双漂亮的眼睛，看人的时候带着真诚，让人非常有好感。
屈莹莹觉得，自己对她生不出任何的敌意。
她笑着摇了摇头，说：“没那么严重，我就算不叫住你，前面也有士兵会提醒，不是什么大事。”
“好的好的，谢谢你了同志，那我先走了哈，不打扰你们工作。”叶芳菲朝她感激的点了下头，准备原路返回。
屈莹莹又叫住了她，善意的提醒，“你如果觉得无聊，可以去看电影，今天下午放地道战，还挺好看的。”
“哎呀，那太巧了，我也喜欢看地道战。”叶芳菲笑道：“同志，谢谢你了，再见。”
“再见。”屈莹莹点头微笑，背着包走了。
叶芳菲也没有多想，只觉得这位同志是个热心肠，对她印象还挺好的。
看到不远处的电影院，她买了张票进去了。
………
沈占勋今天下午有个会议，是关于下个月作战演习。
散会的时候，他和杨建波走在最后。
杨建波问他，“我听段荀说，曹杰嫌我们说话声音大，吓到他老婆孩子了？”
沈占勋无奈的看着他，“段荀那个烂嘴，早知道他这么藏不住话，我就不和他说了。”
他又交代杨建波，“你可别学他到处嚷嚷了，我和曹营长是邻居，搞僵了不好，见面尴尬。”
“他都那么欺负人了，你还怕什么尴尬？”杨建波“呸”了一声，气呼呼的道：“那个怂货球本事没有，靠着老丈人上位，他不说夹着尾巴做人，竟在家属区耀武扬威，可让他能耐上了，丢人现眼的玩意儿。”
杨建波没说的是，他老爹的职位比曹杰老丈人还高一级，他都不敢在家属区找茬。
那曹杰算个屁，竟然嫌他们吵，真是狂妄的没边了，也不看这是什么地方，容得他放肆。
沈占勋连忙劝，“行了行了，你消消气，他不是针对你们，是针对我。”
他又把两人争院子的事说了，“当时后勤部把那套房子分给我，谁知道曹营长也看上了。”
“他就找到我，说他拿不到那个小院，老婆就不让他回家，让我把房子让给他。可手续都已经办好了，我只能让他去找后勤部商量，他不乐意。所以，才有了昨晚那一出。”
把两人的过节交代的明明白白，也没有添油加醋，一个字都没多说。
“还有这事，你怎么不早说？”杨建波震惊了，还上下打量他，“你这他妈也太好欺负了吧，你在战场上的血性呢？”
沈占勋不在意的道：“战场上面对的是敌人，曹杰是战友，我怎么能拿那一套对付他？”
“再说了，我很敬佩屈师长，曹杰是他的女婿，不看僧面看佛面，老首长的面子还是要给的。”
杨建波快被他气笑了，忍不住骂了句“草”。
“你他妈都快被人骑到头上拉屎了，竟然还要给他老丈人面子，可真能忍，我看以后也别叫你大名了，喊你忍者神龟算了。”
“滚蛋！你他妈才忍者神龟。”沈占勋笑骂，手臂搭在他肩膀上，说：“懒得和他一般见识，你们不是喜欢吃我媳妇卤的猪蹄吗，下次休息我去县里买一些，卤了给你们送过去。”
“不用送，就去你家里吃，如果那孙子敢再叫唤，我让他好看。”杨建波磨了磨牙，笑得不怀好意。
沈占勋无奈的摇了摇头，没在劝。
过了没多久，杨建波那个圈子里就开始传，曹杰仗着他老丈人的势，耀武扬威，狂得很。
那个圈子的人本来都看不上曹杰这种人，现在更是连正眼都不瞧他。
最后，也不知谁把这些话传到了屈师长小儿子那里。
他觉得特丢人，回去就告诉了老爹。
屈师长听了大怒，把闺女和女婿叫回去狠狠教训了一顿。
曹杰才老实了，从那以后再也没有闹过幺蛾子。
第二年，他们夫妻俩被转业到地方工作，分了个没有实权的闲职。
听说是屈师长亲自安排的。
当然，这都是后话了。


第221章 叶芳菲身败名裂？
叶芳菲看了一场电影出来，已经三点多了。
有了刚才那一出，她也不敢乱逛，慢悠悠的往家走。
在路上又碰到了那个贾大姐。
她正和几个妇女在门口晒太阳，看到叶芳菲，脸往里面一扭，装不认识。
叶芳菲乐见其成，垂下眼帘，也装没看见她。
可她不知道，等她人一过去，贾大姐就开始在背后败坏她了。
“刚才过去的那个小媳妇，你们知道是谁吧？”
“谁呀？有点面生，好像没看到过。”另一个妇女感兴趣的问。
贾大姐小声的说：“是前面沈营长的媳妇，刚来没几天，是来看她男人的。”
她昨天碰到叶芳菲，就和人打听到沈占勋的名字和职位了，消息灵通的很。
“沈营长？是不是白团长隔壁那一家，好像刚搬过来没多久。”另一个大姐说：“那小伙子长得一表人才，他媳妇长的也不差，两人倒也般配。”
贾大姐撇了撇嘴，“人长的是不差，就是不安分。”
“老贾，这话怎么说？”几个妇女手里的针线活也不做了，眼里闪烁着八卦的光芒。
贾大姐东看看西看看，只有她们几个，才神秘兮兮的道：“上次我回老家，在火车上碰到了这个小媳妇，当时和她同行的有两个男人，又高又壮，三人的举止非常亲密，也不知道是什么不正经的关系。”
贾大姐很会编故事，说到高潮处，还停顿了一下，故意吊大家的胃口。
看大家等不及了，催促她赶紧说，才又接着道：“那两个男人对她可殷勤了，那小媳妇说一声口渴，动都不用动，那两个男的就端茶送水，就差喂到她嘴里了。”
“她吃东西也挑挑拣拣，那么大块的红烧肉，还嫌弃肥了，吃不下。那两个男的一点都不避讳，夹过去就放在嘴里。”
“你们说，什么关系才能这么亲密？”贾大姐挤眉弄眼，虽然没明说，但那意思大家都明白。
在缝衣服的老太太看了她一眼，提醒道：“贾大姐，你说的那两个男人，也有可能是她的亲人。这关系到一个女同志的名誉，我觉得还是不要乱说的好。”
“黄大娘，我也没说啥呀。”贾大姐翻了个白眼，继续和其余几人窃窃私语。
姓黄的老太太什么也没说，拿起针线框回了家，不想掺和她们的闲话。
………
叶芳菲去供销社逛了一圈，买了些鸡蛋，准备给沈占勋蒸点鸡蛋糕。
她现在还不知道，在贾大姐嘴里，她已经身败名裂了。
而后面引起的那场风暴，让她在家属院彻底出了名。
沈占勋刚走到门口，就闻到家里传来熟悉的香甜味，知道是媳妇在给他蒸鸡蛋糕，他心里喜滋滋的。
叶芳菲在给豆腐翻面，看他回来了，笑着道：“刚出锅的蛋糕，快去尝尝，是不是家里的那个味？”
“不用尝，一闻就是那个味。”沈占勋捏了一块放在嘴里，“好吃，我都想好久了。”
“你喜欢，那我以后经常做。”叶芳菲把煎好的豆腐盛在碗里，问他，“我今天去供销社看了看，水果都不太好。要不我明天蒸点鸡蛋糕带给首长？就怕太寒酸了，拿不出手？”
“当然不会，这么好的东西，怎么可能寒酸？”沈占勋道：“只是做这个太麻烦了，我不想你那么累，就把今天做的带去吧，我不吃了。”
叶芳菲把菜放在桌上，指使他拿筷子，然后才笑说：“做点鸡蛋糕能有多累？”
“哎，对了，我今天去看电影了，地道战，还挺好看的，我还买了一包瓜子。”
叶芳菲和他分享电影细节，“你有没有看过？要不等你休息了，咱们再去看一遍吧，我们俩还没一起看过电影呢。”
“好啊，也不用等到休息，晚上也会放映。”沈占勋笑着引诱她，“只要你不走，我可以天天陪你去看电影，好像文工团也经常有演出，我也可以带你去看。”
叶芳菲才没那么好骗，只笑，就是不接他放的钩子。
夫妻俩吃过晚饭，时间还早，听到白国庆和几个小孩在外面玩游戏，就出去看了看。
屈燕燕和朱小梅正在说话，看他们俩出来，朱小梅笑着打招呼，“小两口吃过饭啦？”
“嫂子，刚吃过，你们吃了吗？”叶芳菲的手被沈占勋握在手里，她想挣脱出来，可那男人不放。
两人的小动作，都被朱晓梅和屈燕燕看在眼里，前者眼里带笑，后者眼里不屑。
沈占勋不在意，说了一句，“两位嫂子慢慢聊，我们出去走走。”
然后，就牵着叶芳菲往远处走去。
“在外面拉拉扯扯，让人家笑话。”叶芳菲低声呵斥他。
“我拉自己媳妇的手，谁敢笑话？”沈占勋把她的手揣到自己兜里，手臂搭在她肩膀上，还嚣张的捏了捏她的脸。
叶芳菲拿这个赖没办法，就随他去了。
这大晚上的，天又这么冷，像他们出来遛弯的不多，这条道基本上没什么人。
她对沈占勋说，“我下午遇到一个好心的女兵，如果不是她提醒，我就走到禁区了。”
“没事，禁区都有人把守，到门口就会有人提醒，不会让你闯进去的。”沈占勋看路上没什么人，搂住她的腰，问：“冷不冷？都快八点了，要不回去睡觉吧？”
叶芳菲：“………这才刚出来没有五分钟，你就困了？”
“有一点。”沈占勋一本正经的道。
“那你自己回去睡吧，我晚上吃的有点撑，走一会消消食。”叶芳菲想把腰上的大手拿开，可那男人攥的很紧，就是不松手，“不是困了吗？”
沈占勋忍着笑，“咳”了一声说：“我一个人睡不着，再忍忍吧，等你一起，这天怪冷的，还是抱在一起睡暖和。”
“沈占勋，你可真有出息。”叶芳菲笑着瞪他，“我以前没在这里，你还不是照样睡，撒谎不打草稿。”
“那怎么能一样？以前没结婚，我也没有别的想法。”沈占勋在她耳边小声说：“现在有了你，我当然不想一个人睡。”
叶芳菲赶紧捂住他这张口无遮拦的嘴他，红着脸呵斥，“闭嘴，不要在外面说这些。”
“好，咱们回去说。”沈占勋从善如流，拉着人就往家里走。
看着一脸无语的媳妇，他心里乐开了花。
………
翌日
吃过中午饭，沈占勋和叶芳菲又去了邮局。
刚到没一会儿，阿邦的电话就打了过来，他听到沈占勋的声音，激动的道：“占勋哥，阿嫂去看你了呀？”
“对，她来了。”沈占勋和他寒暄了几句，看了一眼叶芳菲，笑道：“阿邦，你阿嫂有话和你说，我让她接电话。”
“好的好的，占勋哥，翠娟也在这里。”阿邦话音一落，就听到叶芳菲开心的问：“阿邦，翠娟也来了吗？”
“对，她就在旁边。”阿邦把电话往沈翠娟那边移了一下，示意她说话。
“嫂子，我想你了，阿邦说要和你通话，我就跟着过来了。”沈翠娟很激动，声音里带着哭腔。
叶芳菲赶紧安慰她，“翠娟，别哭，过几天咱爸就会带人去拿货，顺便看你们，到时候让他在那里多住两天。”
“啊？爸要来吗？”沈翠娟也顾不上哭了，擦了擦眼泪，激动的问道。
叶芳菲说：“对，以后每半个月，咱爸和我爸会轮流带人过去一趟，你按季节，每次给他们准备二万块钱的货，如果邻居那里有好看的款式，也可以拿一些。”
“我知道了，嫂子。”沈翠娟知道电话费很贵，和她说了一些铺子上的事，就把电话给了阿邦。
“阿嫂，铺子上一切顺利，你不用担心。”阿邦也不是说废话的人，挑重要的讲。
叶芳菲笑道：“阿邦，我很放心，只是辛苦你了。年前这段时间我可能不会过去。我哥和我爸帮我去拿货，到时候还得麻烦你帮着安排一下。”
“阿嫂，这些都是小问题，你吩咐一声就是。”阿邦又给她说了一组电话号码，“这是管理会的电话，你直接找阿祥，他是我朋友，在那里上班，有什么事可以让他转达，也可以让他喊我过去接电话，我们铺子离管理会不远。”
“好，我记下了。”叶芳菲从布包里拿出笔和本子，让沈占勋把电话号码记了下来。
阿邦又道：“阿嫂，现在店里生意还可以，人手有些不够，来的时候我和翠娟商量了一下，都认为店里还得再增加一个营业员，最好是男性。”
叶芳菲问他，“阿邦，你那边有合适的人选吗？”
阿邦想了想，说：“阿嫂，人倒是能找得到，但我怕以后不好管理，要不你还是从家里带人过来吧，这样翠娟可以统一安排，也更利于管理。”
“好，那就听你的。”叶芳菲直接道：“我看也不要招一个了，直接招两个，一男一女，每个月也就多几十块钱的开支，你们也能轻松一点。”
“好的，阿嫂。”
说完正事，叶芳菲把电话拿给沈占勋，他和阿邦还有沈翠娟又聊了几句，就挂了。
大概等了一分钟，叶四虎的电话又打了过来。
他也不是一个人来的，孙秀菊和陈倩也跟了过来。
电话一接通，她们俩就在旁边叽叽喳喳抢着说。


第222章 去首长家做客
孙秀菊问道：“芳菲，在那边还习惯吗？不用急着回来，厂里没啥事，你四哥管理的很好，你也忙大半年了，趁这次好好休息一下，在那里多住一段时间。”
“知道了，妈。”叶芳菲看了一眼笑容满面的沈占勋，悄悄的瞪他。
和婆婆说了会话，电话到了陈倩手里。
“叶芳菲，你今年还回来吗？”
没等叶芳菲开口，旁边的沈占勋就抢答：“她过了年再走，陈倩，服装店你多操心。”
“嘿嘿嘿，没问题，只要供得上货，她回不回来都没事。”陈倩在对面笑。
叶芳菲不乐意的说：“陈倩，你变了，现在眼里只有钱，对朋友一点都不关心。”
陈倩反驳她，“我怎么不关心你了，这不是想让你们夫妻俩多相处一段时间吗？你这个没良心的家伙，竟然冤枉我，你没良心。”
“好好好，我错了，我的好姐妹。”叶芳菲笑着和她赔礼道歉，然后又问：“店里没什么事吧？销量怎么样？”
说起店里的生意，陈倩的唇角压都压不住，“非常好，销售额蹭蹭往上涨，很多都是慕名而来的。昨天我和四哥商量，准备尽快把那两个店开起来。”
“好，你和四哥做主就是。”叶芳菲夸她，“陈倩，你真的太能干了，有你这个好友在店里坐镇，我很安心。”
“没错，有我这个朋友，你就偷着乐吧。”陈倩在对面得意的笑，知道她和四哥有事商量，也没多啰嗦，就把电话拿给了叶四虎。
叶芳菲看后面有人等着打电话，就长话短说，快速的交代。
“四哥，刚刚我和翠娟通了电话，她那边忙不过来，还要派两个人过去，一男一女，要手脚麻利，机灵一点的，你帮我安排一下，到时候跟着拿货的一起过去。”
“好，我回去就找人。”叶四虎爽快的应道。
叶芳菲想了想，又说：“四哥，你去打听一下，看装电话需要什么手续？咱们厂里也安一个，以后方便联系。”
“行，我知道了，回去就办。”
叶芳菲一手握着电话，一手扯着沈占勋的袖子，小声的和对面交代。
“四哥，万一有什么处理不了的事，你就去找占勋的朋友，或者打电话过来，大事千万不要拖。”
“好，明白。”叶四虎郑重的道。
他又和妹妹说了一下去南边拿货的人选，都是他和父亲精心细挑选的人。
叶芳菲很相信四哥的眼光，让他全权做主。
最后，沈占勋又和孙秀菊说了几句，通话才结束。
夫妻俩还是在路口分开，一个去工作，一个回家。
叶芳菲去供销社买了些白糖，鸡蛋和面粉，打算做些鸡蛋糕，晚上给沈占勋的首长带着。
………
沈占勋下班回来，带回一件女士的军大衣，让她试穿。
叶芳菲非常喜欢，穿上后，站在镜子前臭美，“你领了女士的，那你怎么办呀？穿什么？”
“我有，去年领的都没怎么穿，上军校的时候又发了两件，还有七八成新。”沈占勋帮他整理了一下衣领，笑道：“我媳妇真美，穿什么都好看。”
叶芳菲咬着唇笑，把大衣脱下来，挂好，换上自己的常服。
“鸡蛋糕已经包好了，咱们什么时候过去？”
沈占勋看了一下表，“现在就走吧。”
“好，我换双鞋。”
夫妻俩收拾一番，就提着东西去了另一边的家属区。
部队的高层都住在那边，虽然是两层的小楼，从外观看还是比较朴素的。
在路上，沈占勋小声的和她介绍上司家的成员。
“首长家人员比较简单，他有两儿一女，小儿子在东部军区，老大在京市，女儿也嫁在了京市，家里只有他和林阿姨，我经常去他们家吃饭，两人非常和气，等会你不用拘束。”
叶芳菲笑着点头，“嗯，知道了。”
王青峰家的小楼在最里面，他们俩刚走到门口，警卫员就拉开了院门，熟稔的和沈占勋打着招呼。
“沈营长来啦。”然后又看向叶芳菲，客气的道：“这是沈营长的爱人吧，快请进，首长和林阿姨正在等你们。”
沈占勋笑着点了下头，对叶芳菲介绍，“这是首长的警卫员小陈哥，非常照顾我。”
“小陈哥好。”叶芳菲立刻喊道。
“不敢当，”小陈赶紧摆了摆手，“两位请进吧。”
王青峰坐在沙发上看报纸，见小林带他们俩进来，笑呵呵的道：“占勋，这就是你媳妇？不错，小同志文文静静的，和你很般配。”
林月英听到说话声，也笑着从厨房走了出来。
沈占勋和他们做介绍，“首长，林阿姨，这是我媳妇叶芳菲。”
然后又对叶芳菲说：“这是我经常和你说的首长，不管是工作和生活上，都非常照顾我。”
“林阿姨就更不用说了，拿我当儿子疼，有点好吃的都让小陈去喊我，这些年我没少来这里蹭饭。”
叶芳菲先给他们鞠了个躬，“首长好，林阿姨好，谢谢你们对沈占勋的栽培和照顾，我作为他爱人，心里非常感激。以后我也会支持沈占勋，让他向领导学习，在部队发光发热，为人民服务。”
“好好好，不错，是个好同志。”王青峰哈哈大笑，拍了拍沈占勋的肩膀，“占勋啊，你媳妇的觉悟可不输给你。”
“是的，首长。”沈占勋看着叶芳菲，“她很优秀，能娶到她，是我高攀了。”
王青峰和林月英互递了个眼色，都忍不住笑。
“都别站着了，快坐。”林月英拉着叶芳菲坐在她旁边，和她闲话家常。
“小叶，家里都安排好了？这次过来就不走了吧？”
她听说沈占勋申请了住房，以为叶芳菲这次是来随军的。
叶芳菲双手放在腿上，坐姿很规矩，恭敬的回答，“林阿姨，我住一段时间还得回去看看，家里还有工作，但我以后会经常过来，让沈占勋没有后顾之忧，更好的为国家和人民服务。”
沈占勋看了她一眼，又笑着补充，“首长，林阿姨，改革开放后，我媳妇就响应国家号召，在老家做个体户，带着乡亲们发家致富，我很支持她，也希望她能帮助更多的人，所以没让她来随军。”
“哟，小叶同志可以啊。”王青峰很感兴趣，“小叶，你是做什么个体？”
叶芳菲道：“首长，主要是做点心，现在规模还很小，只能帮助一小部分人先富起来。但我有信心，以后会帮更多的人致富。”
沈占勋给她立了一个为人民服务的高尚人设，那她就是装，也得装像一点。


第223章 急着入洞房
叶芳菲把她带来的点心打开一包，鸡蛋糕切的是长方形，香味扑鼻，让人看了很有食欲。
她有些不好意思的道：“首长，林阿姨，我在家里就是做这种点心来卖。”
“这是我今天下午做的，拿给你们尝尝。这里没有烤炉，只能用锅蒸，味道可能差一些，希望你们不要嫌弃。”
“看起来不错嘛。”王青峰捏了一块放在嘴里，点了点头，对老伴说：“很好吃，老林，你也尝一尝。”
沈占勋又和他们说，自家做的鸡蛋糕都是用的好材料，一颗糖精都没放。
“首长，林阿姨，我媳妇还会做生日蛋糕，等你们俩过生日，让她给你们做大寿糕，好看又好吃，排场的很。”
“好，那我和你林阿姨就等着吃蛋糕了。”王青峰开心的大笑。
他对民生很关心，又问起叶芳菲生意上的事。
例如，面粉和鸡蛋的价格，白糖能不能供应的上？招了几个工人……等等。
叶芳菲都一一回答了，还着重提了一下工人的待遇。
“男同志出的力气大。每个月四十块钱，加上奖金和夜班补助，每月能拿五十多块钱。”
“女同志干的活轻松点，每个月开三十五，也有奖金和补助。厂里管吃管住，每天有一顿肉吃，月底还可以带两斤点心回家。”
王青峰越听越惊讶，这待遇，比工厂的工人挣得还多。
他赞赏的道：“小叶，非常不错，能给工人开那么高的工资，证明你心地善良，处处为底层人民着想，是个好同志。”
“现在政策好了，好好的干，你这小同志，以后肯定大有可为。”
“谢谢首长夸赞。”叶芳菲站起来，郑重的朝他鞠了个躬，“我一定谨遵您的教诲，时刻把人民放在心中。”
王青峰笑着摆了摆手，“小叶，坐下，坐下，来到这里不要客气。”
一老一少，越聊越投机。
沈占勋陪着坐了一会儿，看叶芳菲游刃有余，就跟着林月英去了厨房，帮着打打下手。
首长家的晚饭也不复杂，简单的六菜一汤，两个警卫员也是跟着一起吃的。
王青峰和林月英都很和气，他们都是从艰苦年代过来的人，也没有什么乱七八糟的规矩。
吃饭的时候说说笑笑，林月英还帮他们几个年轻人夹肉。
看两个警卫员接菜时的反应，叶芳菲就知道，平时应该也是在一起吃。
这顿晚饭吃的其乐融融，宾主尽欢。
饭后，沈占勋和叶芳菲陪两人说了会话，就告辞离开了。
叶芳菲挽着他的胳膊，两人漫步在月光下。
“我以为首长会是个很严厉的人，没想到他和林阿姨那么和蔼可亲。”
沈占勋“哼”笑，“那是对你，你没看到他平时工作时的样子，有时候和别的首长意见不合，拍桌子骂人都是轻的，还会干仗。”
“啊，真的吗？”叶芳菲眼睛瞪得圆圆的，“没想到他是这样的首长。”
“那你这回看走眼了，老首长十五岁就拿着枪上战场，猛的很。就是看着和气的林阿姨，也是巾帼不让须眉。他们年轻时，都是枪林弹雨过来的。”沈占勋说起他们的事迹，语气里都是钦佩和尊敬。
叶芳菲头靠在他肩膀上，崇拜的道：“沈占勋，你也很厉害，在我心中，你是最棒的，没人比得过你。”
她没穿越前，就在书上了解过沈占勋的事迹，真算得上是个英雄人物。
虽然很多事都不能公诸于世，但他的功劳却无法磨灭。
她现在那么快就爱上他，应该还有先入为主的认同，和对英雄的崇拜。
沈占勋听她说这些话，心软的一塌糊涂，目不转睛的盯着她，“叶芳菲，你天天对我说甜言蜜语，哄着我，宠着我，以为我还会舍得放你走吗？”
“我不是答应你了吗？年前在这里陪着你？至于年后………”叶芳菲笑嘻嘻的看着他，眼里都是信任，“沈占勋，你不会勉强把我留在这里的，你不是这样的人，我知道。”
沈占勋捂住她的眼睛，低哑着说：“叶芳菲，这辈子栽到你手里，我心甘情愿。”
叶芳菲听着他的心跳，有些话情不自禁的脱口而出，“其实，我也早已经认定了你，比我这次过来还早。”
“因为不管我走到哪里，赚了多少钱，看到多美的风景，心里都有些许的遗憾，因为你不在身边。”
“在路上看到穿军装的人，想念你，看到和你背影相似的人，想的也是你。”
“我一点都控制不了自己的心，那个时候我就知道，我惨了，这样的相思，肯定会伴我好久………”
“还有吗？”沈占勋声音哑哑的，善善诱导，“多说一点，我喜欢听。”
叶芳菲有些难为情，瞪他，“你是不是很得意？”
沈占勋把她带到路边，用大衣把人裹在怀里，亲吻着她的唇角，“不，我一点都不得意，因为我的想念一点也不比你少，甚至更多。”
两人说着情话，都有些情不自禁，他们在点点星光下拥吻，不知今夕是何夕。
突然，一声孩童的哭声惊醒了沉醉的人。
叶芳菲推开他，手还没来得及收回去，就被沈占勋拉到了背上，双手托着她的腿弯，背着往前跑。
“你干嘛？赶紧放我下来，被人看到了多不好。”叶芳菲怕掉下来，双手抱着他的脖子，小声的道。
沈占勋不在意的说：“看就看到呗，有什么不好的？我背的自己媳妇，又不是别人家的。”
“难道你还想背别人家的？”叶芳菲笑着捶他。
“想得美，她们想占我便宜，没门。”沈占勋特别傲娇，“哼”了一声，又说：“别的女人，我看都不会看一眼，这辈子我只属于叶芳菲一人。”
“你可真会往自己脸上贴金。”叶芳菲在她背上咯咯笑，看他越跑越快，轻轻挠他的脖子，“你跑那么快干嘛呀？慢点。”
沈占勋被她挠的全身又酥又麻，打了个冷颤，低声笑：“我着急，走快一点，咱们回家入洞房。”
叶芳菲：“………”


第224章 事情闹大了
感觉只是一晃眼的功夫，叶芳菲已经来了大半个月。
本来冷冷清清的小院，经过女主人的精心布置，变得异常温馨。
窗帘换了，墙上贴了画，床上用品也换上了暖色系，整个房间大变样。
小两口的日子过的更是蜜里调油，天天黏糊不够。
沈占勋休息的日子，会带她去附近的县城逛街，给她买当地的小吃，小玩意。
吃过晚饭，他们俩会手拉手在附近遛弯，偶尔去看场电影，日子过的别提多滋润了。
这天上午，沈占勋正准备去训练场看看，段荀来了他办公室，一副欲言又止的模样。
沈占勋把一叠资料放在抽屉里，道：“有话就说，有屁就放。”
段荀没像往常那样和他斗嘴，拉了个凳子坐下，盯着他看了一会儿，才说，“我有几句话和你说，是关于嫂子的。”
沈占勋皱了皱眉，脸色也正经起来，“关于我媳妇的？什么事？”
在正事上，段荀从不拖泥带水，直接把听来的那些话都告诉了他。
“………老熊训练时受了点伤，我下午带他去医院包扎，正好碰到了秦医生，她说……家属区到处都在传，嫂子背着你有相好的，还是两个又高又壮的汉子。”
“有人在火车上见到过，他们和嫂子举止非常亲密，一看就是那种不正当的关系。说的有鼻子有眼………”
沈占勋静静的听完，脸色已经不能用愤怒来表达了。
段荀看了他一眼，又接着道：“这话也不知谁传出来的，我知道那秦医生可能别有用心，但她是聪明人，敢这么说，这件事肯定已经传的人尽皆知了，你尽快干预吧。”
沈占勋已经猜到是谁干的了，他锁上抽屉，站起来说：“你跟我去一趟政治部，把刚才那些话说给他们听。”
段荀诧异的道：“你准备让上面调查？”
他想说，如果这事闹大了，就算最后还了清白，也不好听。
可又一想，现在应该也传的人尽皆知了，那不如闹一闹，让造谣者付出代价。
“不，我要亲自查，只是让政治部的人介入，这事该他们管。”他眼神锐利如刀，令人不寒而栗，“敢造我媳妇的黄谣，我饶不了他们。”
段荀点了点头，“好，我和你一起去。”
林月英刚从办公室出来，就看到沈占勋和段荀一起过来了，笑问道：“你俩怎么到这里来了？”
“林主任，我有些事情要汇报，是关于我爱人的。”沈占勋神色严肃，也没叫阿姨，直接喊林月英的职称。
林月英非常诧异，看了下表，离开会时间还有十分钟，就先带他们进了办公室，“到底怎么回事？你爱人怎么了？”
沈占勋看了一眼段荀，示意他讲。
段荀点点头，把刚才的话又叙述了一遍，“林阿姨，秦医生说，现在家属区都在传，说的像真的一样。我听她那意思，应该也是相信那些传言的，其他人就更不用说了。”
林月英脸色铁青，一掌拍在桌子上，怒道：“竟敢在军区传播这样的谣言，真是岂有此理！”
她也是女人，知道这种谣言对一个女人的伤害有多大，“我立刻让人去调查，看是谁传出来的？”
沈占勋道：“林阿姨，我媳妇是第一次来这里，性格也有些腼腆，如果知道别人这么朝她泼脏水，我怕她会想不开，希望组织上能严肃处理，我也想跟进这件事。”
“行，你也是当事人，当然有权知道。”林月英看了下表，说：“我马上有一个会，等我回来亲自去过问。占勋，放心，组织上肯定会给你爱人一个交代。”
沈占勋已经等不及了，他想了想，道：“林阿姨，你那么忙，这件事你就别亲自出面了，如果你信得过我，就派两个干事跟着，我把幕后指使给找出来。”
沈占勋本来是准备先斩后奏，直接把造谣的人揪出来再说，但那样显得他太狂妄。
所以就忍着心里的怒火，来政治部和林月英打个招呼。
林月英当然知道他的手段，这点小事在他手里根本就不算什么，交代了一句，“注意分寸。”
同意了他的请求。
“林阿姨放心，我只负责把人找出来，后续怎么处理？我听组织的。”
………
秦美娜刚看完一个病人，正在写病历，门外就走进来几个人。
她抬起头，面前站着的竟然是她日思夜想的男人。
秦美娜还没来得及欢喜，就发现那男人脸沉的能滴出水。
沈占勋没理会她惊诧的目光，看她的时候目光森森，严厉的质问：“秦医生，我爱人和你无怨无仇，你为什么要造她的谣？你是何居心？你如果没有一个合理的解释，这件事我不会善罢甘休。”
秦美娜愣住了，脸色煞白，手里的笔掉到桌上，连忙摆着手解释，“不是…不是我…不是我说的…我是从别人那里听来的……”
沈占勋不给她思考的机会，接着质问：“你听谁说的？最好老实交代，政治部的人也在场，如果撒谎，后果你应该清楚。”
秦美娜双手撑在桌子上，吓得话都说不利索了，“是巧巧，是孙巧巧告诉我的。”
他话音一落，沈占勋就对段荀说：“麻烦你把孙护士请过来一下，让她们俩当面对质。”
段荀出去了，沈占勋连个眼神都不在给她，剩下就交给政治部的干事了。
跟来的两人对这些已经驾轻就熟，他们一个询问秦美娜细节，一个记录，最后让她签字。
秦美娜现在已经后悔死了，没想到沈占勋不去质问他爱人，竟然来医院找她的麻烦。
这是什么光彩的事吗？闹这么大，难道他就不怕丢人？
孙巧巧一脸懵的来到秦美娜办公室，听了段荀的解释，才知道是为了什么。
她没想到好友这么蠢，竟然把闲话捅到当事人面前。
现在连政治部的人都来了，这可真是闹大了。
孙巧巧又羞又恼，可沈占勋才不管她脸色如何，质问谣言是不是从她嘴里传出来的？
孙巧巧哪里敢担这个责任？不敢有任何隐瞒，把消息来源全交代了。
她是听家属院邻居说的。
沈占勋让她跟着去找邻居对质。
孙巧巧以还有工作要忙拒绝。
“孙护士，你以为我是在和你商量吗？”沈占勋冷冷的盯着她，“你既然不敢去，那这个谣言肯定就是你传出来的，咱们就政治部见吧，污蔑军属的罪名，想必你也了解。”
孙巧巧大惊失色，咬了咬唇，白着小脸说：“沈营长，那些话真不是我说的。你们等我一下，我去请个假，现在就跟你们去。”
这时，段荀笑了笑，说：“孙护士，你跟他们去吧，我去帮你请假。”
孙巧巧在心里暗骂他多事，但面上还只能和他道谢。


第225章 造谣者
孙巧巧无奈，只能带着他们一行人来到邻居家。
沈占勋又是一番质问，政治部的干事又让她们对自己所说的话“签字画押”。
就这样一人供一人，最后牵连的人数竟然有十九个。这还只找了一条线，没问到的人恐怕还有很多。
沈占勋要的只是震慑，现在他的目的已经达到了，也不宜牵连更多的人。
等这些人受了相应的处罚，事情自然就澄清了，谣言也会不攻自破。
现在传谣言的人都在瑟瑟发抖，有些赶紧去找家里的男人商量。
还有些不敢和家里人说，但也知道纸里包不住火，都后悔的要死，恨不得扇自己的嘴巴子。
她们把传谣言的罪魁祸首供了出来，就是那个来帮女儿女婿看孩子的贾春娥，也是张副团长的岳母。
贾春娥还不知道事情的严重性，当着沈占勋的面还在胡说八道，挑拨离间。
她嘴硬的很，一点都不承认自己错了。
“………几位同志，我说的都是真的，她和那两个男人可亲密了，我亲眼看到的，他们肯定有关系。”
“哦。”沈占勋眯着眼，危险的问道：“依你看，他们是什么关系呢？”
贾春娥意味深长的笑了笑，给他一个你自己猜的表情。
沈占勋忽然一笑，“你知道污蔑军属是什么罪吗？”
贾春娥脸色一变，还在狡辩，“我可没有污蔑她，我说的句句属实，她就是不正经。”
证据确凿，沈占勋已经懒得搭理她了，对政治部的人说：“同志，辛苦你们了。”
“沈营长客气了，这是我们的本职工作，应该的。”
政治部的人让贾春娥签字画押，本来要把她一起带走，但她家里还有孩子，就准备先去通知张副团长，这件事他也要负一定的责任。
………
叶芳菲还不知道出大事了，前几天她和沈占勋去县里买了些毛线，现在正跟人学织围巾。
“芳菲，你和沈营长是怎么认识的？”说话的女人叫罗舒兰。
她三十来岁，已经随军好几年了，是叶芳菲前几天刚认识的朋友。
叶芳菲腼腆的笑了笑，“是家里长辈做主，算是相亲吧。”
“看你们俩感情这么好，我还以为是青梅竹马呢，没想到竟是相亲。”罗舒兰看着她姣好的面容，笑道：“不过，你们俩可真般配，长得都这么好看。”
“一副皮囊而已。看久了也就那样。”叶芳菲满不在乎的道：“等年纪大点，一样起斑，长皱纹。”
“啧啧啧，你这么说，是想羡慕死我呀？”罗舒兰笑叹，“我做梦都想要这样一副好看的皮囊，老不老的先不说，反正年轻的时候好看。”
叶芳菲打量她圆圆的脸，真诚的道：“嫂子，你没必要羡慕别人，你自己就长得很漂亮，你的脸型给人的感觉很舒服，是那种端庄大气，国泰民安的美，一看就很有福气。”
“哎呦，芳菲，你这小嘴咋那么会说，夸起人来一套一套的。”罗舒兰被她夸的捂着嘴笑，是真的很开心。
“嫂子，我说的都是心里话，你不光长得美，还心灵手巧，打的围巾和帽子都那么好看。”
叶芳菲看着手里的一团毛线，叹气，“我真的好羡慕你有一双巧手，不像我，笨手笨脚的。都跟你学两天了，一个围巾还打的乱七八糟，不是打错了，就是漏针了。”
“唉，我真是个笨蛋。”
她突然想起一个词，草包美人。心里一阵恶寒。
妈呀，她才不是草包呢。
罗舒兰被她逗得大乐。
这丫头也太好玩了，不光嘴甜会逗趣，脸上的表情也很丰富。和她在一起的这半天，笑容就没断过。
难怪沈营长那么喜欢她。
罗舒兰笑着安慰她：“你刚开始学，是这样的，多练习几天就好了，熟能生巧。”
“嫂子真会安慰人，不光手巧，嘴也巧，以后我要全方面的向你学习才是。”叶芳菲笑眯眯的说，手里还艰难的和两个毛线针作斗争。
两人一边打毛线，一边说说笑笑，时间过得特别快。
叶芳菲在罗舒兰家里玩到十一点，就回去做饭了。
在门口正好碰到朱小梅，她笑着打招呼，却发现对方脸上有些不自然，笑得也有些勉强。
叶芳菲心里感觉奇怪，但没表现出来，和她寒暄了几句，就掏出钥匙开门。
朱小梅想了想，还是喊住了她，安慰道：“芳菲，你也不要放在心上，有些人的嘴巴就是臭，整天没事找事，嚼老婆舌，这次闹到了政治部，看她们以后还敢不敢了？”
“嫂子，咋回事啊？难道有人在背后说我什么？”叶芳菲一头雾水，“我这才来半个月，连门都没怎么出过，好像也没得罪什么人，是谁在背后嚼我的舌根？”
“你还不知道？”朱小梅不可思议的问。
叶芳菲摇了摇头，“没人和我说啊。”
朱小梅：“………”
“听说是有人造你的黄谣，你们家沈占勋和政治部的人一家一家的找人对质，已经把罪魁祸首揪出来了。”
“啊？这是什么时候的事？我怎么一点都不知道？”叶芳菲眼睛瞪得溜圆，“嫂子，你听谁说的？知道是谁在造我的谣吗？”
“就刚才。”朱小梅道：“我也是刚听人说，你家沈占勋正带人调查，具体的我不太清楚。”
朱小梅看她什么都不知道，还是没敢把那些话说出来，太难听了。
既然沈占勋都没告诉他，那自己还是不要多这个嘴了，万一出点什么事，她可担待不起。
“我知道了，嫂子，谢谢你。”叶芳菲看出她的为难，没有强人所难的追问。
她看了一下表，离沈占勋回来还有快一个小时，那就等他回来再说吧。
叶芳菲倒不担心自己，她心理算得上强大，对于无关痛痒的谣言，不太放在心上。
只是有点想不通，那个造谣的人是何居心。是针对她？还是针对沈占勋？
她回想了一下自己这段时间接触的人，如果能算得上有过节的，也只有隔壁的夫妻俩和那个秦医生。
会是他们吗？
突然，她脑海里闪现出一个人。


第226章 商量对策
叶芳菲的心情多少还是受了些影响，做饭的时候放了两次盐。
她心想，如果是火车上遇到的贾大姐，事情应该就没那么复杂。
那人纯粹是个碎嘴子，她在火车上就看出来了，所以才不想搭理她。
可如果为了这点事就造黄谣，那就不只是蠢，是又坏又毒。
沈占勋还没到家，就看到他媳妇在门口站着，面上虽然带着笑，但没了以往的轻松，就知道她应该听说了那个谣言。
他快走两步，到了跟前，看她鼻子都冻红了，赶紧带人回了家。
“没事，造谣的人已经找到了，组织上肯定会严肃处理。”
叶芳菲看着他：“那对你有没有影响？需要我出面说明情况吗？”
沈占勋听她说这些，心仿佛被人拧了一下，又酸又疼。
他媳妇又没招谁惹谁，只是来探个亲，却被人这样泼脏水，都顾不上难过，还反过来担心他。
沈占勋把饭盒放在桌上，紧紧的把人抱在怀里。
“该死的是造谣者，和我们一点关系都没有，不会对我有影响，也不用你出面，这件事情我会处理，不会让任何人冤枉你。”
“那我就放心了。”叶芳菲松了口气，笑着拍了拍他的背，“是不是那个贾大姐干的？”
“没错，就是那个蠢货。”沈占勋恨得咬牙切齿，“政治部已经调查清楚了，下午应该就会处理，到时候我去盯着，看谁敢包庇。”
“别生气了，去洗手，吃饭。”叶芳菲打开饭盒，是馒头和两个肉菜。
她又把自己烧的鸡蛋汤盛出来，还有炒的一个青菜。
沈占勋看她笑盈盈的，和平常一样，一点都没表现出生气或难过。
“媳妇，出了这种事，你不气愤吗？”他洗手的时候问。
叶芳菲笑着道：“我又不是圣人，别人那么败坏我，肯定生气，可你已经帮我报了仇，她会因自己造的孽得到应有的处罚，这不就结了。”
叶芳菲看他还是有些不开心，反过来劝他，“其实这种人哪里都有，你过得好，她会嫉妒你，你过得比她差，她又看不起你，在有些人眼里，你连呼吸都是错的。”
“如果天天和这种人计较，不得累死，想开点就好了，过好自己的日子，让他们嫉妒去吧。有一句话说的好，有福之人千人恨，无福之人恨千人，我就是那有福之人。”
“媳妇，你的心胸比我宽广，心态也好。”沈占勋笑了。
叶芳菲却摇了摇头，“不是我心胸宽广，而是有人在前面帮我撑腰，你把我护的这样好，我只感觉到幸福。”
“只要我在乎的人相信我，再难听的谣言也伤不了我半分。”
她说完，又狡黠‌的一笑，“其实我这个人一点都不大方，还爱记仇，如果你没有帮我报仇，那我肯定也会收拾那个姓贾的，我可不是任人欺负的。”
“这么想就对了。”沈占勋帮着拿碗筷，还教她怎么还击，“受了欺负就要打回去，欺软怕硬是人的本性，你若软弱可欺，对方就会越加肆无忌惮。”
叶芳菲笑着点头，“那贾春娥是怎么说我的？你又是怎么知道的？”
沈占勋也没瞒她，把来龙去脉一五一十的全说了。
“竟然是秦美娜告诉段荀的？”叶芳菲意味深长的看了一眼沈占勋，“看来她对你还没死心啊。”
沈占勋没在意她的调侃，冷酷的道：“这次就让她彻底断了心思，我一个已婚的男性，只忠诚于自己的妻子，她这种变态的欣赏，让我恶心。”
叶芳菲笑了笑，没在讨论那女人，夹了块肉放在他嘴边，以示奖励。
“会怎么处理贾春娥呢？如果她对领导还乱说，会不会叫我过去问话？我又该怎么说呢？”
沈占勋明白她的意思，是怕说错话，安抚的一笑，“咱又没做什么违法的事，如果真叫你过去，就实话实说。”
叶芳菲想了想，决定和他统一下话术，至少两人说的理由要一致。
沈占勋笑着打断她，“不用什么都交代，没必要。就说改革开放了，你想去南边看看，家里人不放心，就让两个哥哥陪着去的，别的不用解释。”
“哦，好的。”叶芳菲不太懂部队的规矩，乖乖的点头。
“不用紧张，有我呢，也不一定叫你去。”沈占勋拍了拍她的手，“赶紧吃饭吧。”
“嗯。”叶芳菲很相信他，看他这么轻松，心也定了下来。
两人刚吃过午饭，门就被从外面敲响了。
沈占勋对叶芳菲说：“应该是张副团长，我去看看，你别出面了，到屋里去。”
叶芳菲点点头，去了卧室。
她上次听沈占勋说过张副团长，挺好的一个人，但他岳母干的事实在让人恶心。
叶芳菲也不可能以德报怨，她没那么大度，所以还是回避一下的好，也免得他尴尬。
沈占勋打开门，就看到张副团长一脸的羞愧。
“沈营长，实在对不住了，我岳母竟然干出那种事，我都没脸见你们。”
张副团长本来是一个非常豪爽的人，现在羞的都不好意思抬头，对着沈占勋一个劲的弯腰道歉。
他媳妇马小兰应该是哭过，双眼红红的，怀里还抱着个孩子，嘴里说着对不起。
沈占勋叹了口气，“张副团长，咱们是一起上过战场的人，你的为人我也了解，但这件事影响太恶劣了，牵扯的人员也比较多，已经不是你我能控制的。”
他往院里看了一眼，又小声的道：“现在我媳妇还不知道这事，我怕她想不开，不敢告诉她，要不你们先回去吧，晚一点再说。”
马小兰还想说什么，被张副团长阻止了。
他歉意的道：“沈营长，我过来不是求情的，是想给你和你爱人道个歉，我知道这件事的严重性，不管组织上怎么处理，我们都接受。”
他是个很正直的人，眼里容不下沙子。
虽然犯错的是他岳母，但一码归一码，既然错了，那就立正挨打，谁让你嘴贱造人家的谣。
况且，他岳母过来看孩子，也不是白帮忙，每月要给她四十块钱的工资，晚一天给都要闹。
张副团长本想让老娘过来带孙子，可他媳妇怕和婆婆合不来，叫了娘家妈过来帮忙，每月给她开工资。
张副团长虽然心里不舒服，但还是答应了，毕竟这个媳妇比自己小八九岁，小事上都会依着她。
可没想到这次惹了那么大的祸。
他都不知道该如何收场了。
沈占勋拍了拍他的肩，也是一脸的无奈。
等他们夫妻走了，才转身回了院子。


第227章 处罚结果
叶芳菲正靠在炕上看书，看他进来，笑问：“走了？”
“说是来道歉的，看起来也挺有诚意，张副团长摊上那么一个丈母娘，也是倒霉。”沈占勋坐在她旁边，看了看她手中的书，惊讶的道：“你在学英文吗？”
“对呀，我已经学大半年了，还去夜校请教过老师呢。”叶芳菲念了两段给他听，“是不是挺像样的？”
“媳妇，你太厉害了。”沈占勋非常诧异，“怎么会想起学英文？”
叶芳菲放下书，双手抱着他的腰，头枕在他肩膀上。
“刚开始听广播说有外宾到咱们国家来，又听到大学生用流利的英文和他们交流，我好佩服，也想学。
“有一次去新华书店给占强买作文书，看到竟然有英文小说，我就买了一本，边学边看，现在已经认识很多了，还会说些简单的对话。”
沈占勋真是太意外了，在她脸上狠狠亲了一口，“媳妇，你都已经那么优秀了，还这么上进，我现在都有点担心配不上你。”
“放心，我不会嫌弃你的。”叶芳菲傲娇的说。
夫妻俩嘻嘻哈哈的笑作一团。
沈占勋拿起那本书，翻着看了两眼，道：“刚才读的挺好，再念几句给我听听。”
叶芳菲也没看书，又说了几个简单的单词，“太长的对话我还不会说，等这次回去，我准备找个英语老师，我和占强一起学。”
其实她的英语很流利，大学的时候去Y国做了一年交换生。
现在找个老师，也只是为了掩人耳目。
刚穿越过来的时候，叶芳菲也想过参加高考，仔细考虑后，还是放弃了上大学的念头。
穿越前她已经读到了研究生，该学的知识已经足够了。
她的目标也很明确，挣钱，创业。
所以，就没必要再浪费几年去上大学了。
“行，你做什么我都支持，但别让自己太累了，慢慢来，不要急。”沈占勋抱着她躺下，“别看了，睡会午觉。”
叶芳菲“嗯”了一声，躺在他怀里，安心的闭上眼。
………
沈占勋什么时候走的她不知道，一觉醒来已经两点多了。
大门从外面上了锁。
应该是沈占勋不想让外人来打扰她。
叶芳菲明白他的意思，连房门都没出，就躺在炕上看书，眼睛累了就织围巾。
而此时的政治部就没那么轻松了，林月英看着签字画押，写满口供的那一叠纸，发了好大一顿脾气。
“这些军属一个个真是太闲了，没有一点思想觉悟，天天东家长西家短，造谣生事，简直是给我们的军人抹黑。”
“去，把她们全叫过来，一个都不能落下。”
“是。”
沈占勋忙完自己的工作，也去了政治部。
贾春娥应该是被她女儿训斥了，现在也不敢乱说，在严厉的林月英面前乖的很，不敢出一点幺蛾子，老老实实的认错，态度非常好。
她也很聪明，承认自己在不了解情况下乱说，但也没有否认叶芳菲和两个男人在火车上的亲密，还说了两个男人是怎么伺候她的。
林月英拍了下桌子，怒斥她，“贾春娥，你还在狡辩，和小叶一起坐火车的两人，那是她的亲哥哥，人家照顾一下晕车的妹子，就被你这样泼脏水，还在家属区大肆宣扬，你这行为真是太恶劣了，先站到边上反省。”
林月英一个一个的审问，大部分都是些没事干的家庭妇女，轮到孙巧巧和秦美娜的时候，她眼神更锐利了。
“你们俩都是受过高等教育的知识分子，也同样是女同志，竟然跟着传播这样的谣言。”她失望的摇了摇头，“你们先回去吧，我会找你们领导好好谈谈。”
证据确凿，两人大气都不敢喘，敬了个军礼，灰溜溜的走了。
一出政治部，孙巧巧就低着头快步往医院走，没理后面的秦美娜。
她这次是真生气了，也对这个朋友大失所望，太蠢了，这回要被她连累死。
事情闹得这么大，记过是最轻的，恐怕还会通报批评。
到时候整个医院都知道她是个造谣的长舌妇。
那她这几年积累的好人缘，这一回就全给败完了，以后还怎么见人？
孙巧巧越想越气，恨不得去甩秦美娜几个巴掌，真不知道怎么有这么蠢的人。
秦美娜心里也不好受，看孙巧巧走那么快，等都不等她，也有点恼。
觉得这事都怪孙巧巧，要不是她多嘴多舌的和自己说那些闲话，她也不会去找段荀，也就没现在的事了。
两人谁也不理谁，友谊的小船说翻就翻。
林月英是个雷厉风行的人，把事情调查清楚后，没有给人求情的机会，直接做了处罚。
贾春娥赶出军区，以后都不准再进来，这是她征求沈占勋的意见后，做出的决定。
而其余传播谣言的军属，罚她们每人打扫一个星期的公共厕所，还要把她们造谣的过程写下来，通报批评，以示惩戒。
秦美娜和孙巧巧都不用扫厕所，但她们俩每人记一个大过，全院通报批评。
这可比扫一个星期的厕所还严重。
沈占勋对处理结果还是满意的，回去就告诉了叶芳菲。
“贾春娥就这么被赶走了？”叶芳菲问道。
沈占勋点头，“便宜她了，但也只能这样了。”语气里带着点无奈，“这次牵扯的人太多，林阿姨能这么处理，已经很偏着我们了，再过就不合适了。”
“我明白。”叶芳菲犹豫的问他，“上午你那么大动干戈，会不会有人记恨你？”
沈占勋不在意的笑了笑，伏在她耳边小声的说：“只要首长不退，没人敢给我上眼药。等他老人家退了，如果还有人敢给我上眼药，那我也没必要在这里混下去了………”
“小伙，野心不小啊，也挺自信。”叶芳菲斜了他一眼，用手指勾着他的下巴，轻挑的笑，“姐就喜欢你这副胸有成竹的模样，好好干，以后让我当官太太。”
沈占勋看她在这里搞怪，乐的哈哈大笑。
“好，为了你的愿望，为夫一定努力。”


第228章 拒绝部队给的职位
晚饭时，王青峰和林月英也在说这件事。
“占勋从医院的秦医生入手，一个个的盘问，扯出来一大串长舌妇，不是营长的娘，就是团长的媳妇……唉，这些女人啊，太让人失望了。”
王青峰冷哼，“都是闲的，享受着家里男人带来的福利，不说把家照顾好，还在后面扯后腿，真是丢她们男人的脸。”
林月英拍了拍他的手，“你也别气了，认知水平不同，一时半会也改不过来，明天我和老李商量一下，每个星期给这些随军的家属，上一次思想政治课，提高一下她们的认知。”
“这是安稳日子过久了，天天琢磨着嚼舌根。”王青峰失望的叹气：“想当年打仗的时候，脑袋别在裤腰带上，连饭都吃不上，这好不容易熬过来，就开始作了。”
“好好的给她们上一课，让她们知道今天的和平是怎么来的，不要丢她们家英雄的脸。”
王青峰恨铁不成钢的说，应该是想起了以前的往事和牺牲的战友，他面上沉重又伤感。
林月英给他泡了杯茶，笑着岔开了话题，“我有个想法，就是不知道合不合适？”
“说来听听。”王青峰很少见她这么犹豫，来了兴趣。
林月英在他旁边坐下，“上回占勋和小叶给我们带的点心，你觉得味道怎么样？”
“不错，好吃。”王青峰还以为她没吃够，笑道：“你如果还想吃，明天我和占勋说一声，让他媳妇再帮着做点，咱们出食材。”
“我哪有那么馋。”林月英嗔怪的瞪了他一眼，说起正事。
“咱们这边的岗位太少了，很多家属都没办法安排工作。上次听小叶说在老家开了个点心厂，生意还不错。”
“我就想，原先的那个仓库空了出来，那么大一个地方，不如开个食品厂，增加一些工作岗位，招一些闲着的家属进去。一来能补贴家用，也省的她们闲的慌，整天东家长西家短，闹幺蛾子。”
“做的点心就放在供销社售卖，咱们军区有好几万人，每天的点心消耗不少。”
王青峰沉思片刻，“你的意思是让小叶加入？还是说用她的方子？”
林月英点头，“我挺欣赏小叶的，如果真开起来，我想聘请她做厂长，或者给她一定的股份，但她自己有生意，我怕她不愿意，又不好意思拒绝，再伤了你和占勋的情分。”
“占勋没那么小气，那小子跟我那么多年了，我对他的性格还是了解的，小叶看起来也不是扭捏的性子。”王青峰笑着摆了下手。
“让小陈把占勋和小叶喊过来，你直接问问他们，如果小叶愿意当厂长最好。反之，也不要勉强人家，就当今天的事没提过。”
王青峰是个执行力很强的人，当即就把小陈喊了过来，让他去请沈占勋和叶芳菲。
林月英嗔怪的道：“你怎么比我还急？这都快八点了，也不知小两口歇下没有？”
“哪里睡得了那么早？”王青峰不在意的说。
沈占勋和叶芳菲确实没睡，两人刚遛弯回来，正准备烧水泡澡。
听小陈说首长请他们过去，两人还以为是因为白天的事，穿上大衣就跟着小陈去了。
叶芳菲有些担忧，悄悄拉了下他的袖子，“不会是要批评你吧？”
沈占勋笑着握住她的手，“不会，首长最厌恶嚼舌根的人，不会说我，也有可能是安抚你。”
叶芳菲轻点了下头，听着沈占勋和小陈闲聊，没一会就到了那间熟悉的二层小楼。
等他们听完林月英的话，都惊讶了，夫妻俩不由自主的互看了一眼。
叶芳菲在沈占勋眼里看到了安抚，那意思仿佛在说：你如果不愿意，可以直接拒绝，不用顾虑什么。
叶芳菲心里当即有了决策，对林月英道：“林阿姨，作为一名军属，我非常乐意为部队贡献自己的一份力量。”
“我愿意把鸡蛋糕的方子献给部队，不要任何补偿，如果需要，我还可以教大家怎么做，但我自己可能没办法留在这里工作，因为我家里还有生意，实在是走不开。至于股份，那就更不能要了。”
林月英没想到她竟什么要求都不提，把配方无私的捐献，紧紧握住她的手，说：
“小叶，我替组织上谢谢你了，既然你不要股份。但补偿必须得给你，等这件事确定下来，我会帮你申请。”
她想了想，又问道：“你看补偿多少合适？”
叶芳菲摇了摇头，笑眯眯的说：“林阿姨，我真不要补偿，作为一名军属，能为军区做点微不足道的事，我觉得非常有意义，也感到荣幸。”
她心想，既然要捐献方子，那不如就多给一些，其实，这些点心方子各个食品厂都有，不是什么保密的东西。
以军区的实力，如果需要，哪个食品厂恐怕都会无条件的把方子贡献出来。
所以，她又说：“林阿姨，其实我不光会做鸡蛋糕，还会做桃酥，各种小饼干，这些方子我都可以送给咱们军区。”
“小小年纪就有这样的胸襟，难得啊，这样的好同志，必须得奖励你，还要给你发奖状。”王青峰大着嗓门夸赞她。
又对林月英说：“既然小叶不要补偿，那就别勉强给了，不如给她个领导职位，空了就来厂里指导一下，如果没时间来上班，也没关系，每个月按时领工资。”
没等林月英答应，叶芳菲就赶紧站起来摆手，“首长，林阿姨，这可使不得，我以后在这里得的时间恐怕不多，拿了工资却不能给厂里创造价值，我心里有愧。”
她自己做着生意，又在部队挂职，到时候说都说不清楚，可能还会影响到沈占勋。
叶芳菲愿意把技术献给部队，但绝不会参与进来。
她也不会让自己的生意和沈占勋有任何的关联。
他们夫妻俩都是寻常人家的孩子，没有任何后台和靠山，什么事都得靠自己。
所以，还是不要把鸡蛋放在一个篮子里，免得以后连个退路都没有。
不管什么时候，谨慎些准没错。
况且，她刚才说的那些话也是真的，她不知自己为什么会来到这个年代？
可命运既然让她穿越到了这里，如果能为这个贫穷的国家做点什么，她是真的愿意。
人活一世，应该有所为，有所不为！
王青峰和林月英对视一眼，哈哈大笑。
“你这丫头咋这么老实，别人挤破头都想进来的地方，你还不乐意了？”
叶芳菲笑了笑，不好意思的说：“首长，林阿姨，其实我特别喜欢部队，也想留在这里为人民服务。”
“但我的家乡太穷了，我想为家乡做点实事，好好的经营食品厂，多创造一些就业岗位。”
“虽然我一个人的力量微不足道，但我坚信，通过大家的努力，咱们国家一定会越来越好。”
王青峰欣慰的道：“小叶，有你们这样的好同志，咱们国家何愁不兴旺。”
林月英对她的印象更很好了，“做了贡献，却不要回报，这样的好同志，必须得表扬，你既然不要经济补偿，也不要给你安排的职位，那在别的方面绝对不能亏待你，我会和各部门领导商量一下，看怎么奖励你。”
“首长，林阿姨，你们就别夸我了。”叶芳菲道：“和你们为国家做的贡献相比，我这简直不值一提。”
林月英笑着摇了下头，“时代不一样，如果你和占勋生在那个年代，肯定比我们优秀。”
她对叶芳菲说：“小叶，既然你心系家乡，那我就不勉强留你了，你说过了年回去，那年前这段时间能不能给我帮个忙？”


第229章 人有三千疾！唯有相思不可医
叶芳菲没有犹豫的答应了，“林阿姨，有什么事你尽管吩咐，只要我能做到，一定尽力而为。”
她心里想的是，反正闲着也是闲着，与其说是帮忙，但她却认为是互相学习。
叶芳菲知道自己还有很多不足的地方，部队的风气很好，有太多东西值得她学习，这么好的机会，她当然不能错过。
“好，那林阿姨就不和你客气了。”林月英笑着点头，“小叶，你帮我写一份计划书，开一个食品厂都需要些什么？你给我列一个清单出来。”
“林阿姨，你准备做多大的规模？大概多少工人？”叶芳菲说着，已经从包里拿出随身携带的本子和笔。
林月英看她一脸认真，笑了，“刚开始干，先小规模的试一下，大概五十人左右。”
她沉思片刻，又道：“这件事先不要对外宣扬，明天我和相关部门开个会，等确定下来再说。”
“好的，林阿姨。”
叶芳菲没问她是用机械化流水线，还是纯人工。
她准备做两份方案，怎么选择？那是领导的事，和她没关系。
夫妻俩从小楼出来，刺骨的寒风朝他们迎面吹来。
叶芳菲打了个冷颤，往天上看了一下，今晚没有星光，灰蒙蒙的一片。
“变天了，会不会下雪呀？”她问旁边的男人。
“天气预报说明天有雪。”沈占勋用围巾把她裹严实，牵着人快步往前走，“要不要我背你？”
“不要，走着暖和。”叶芳菲摇了摇头，又小声的问他，“我刚才那么说，合适吗？”
沈占勋沉思片刻，道：“你不要股份是对的，但奖金为什么不要？这可是你自己琢磨出来的点心方子，就这样白白的送人，你不心疼？”
“这又不是什么秘方，每个食品厂都有，没必要看的这么重。”叶芳菲反握住他的手，又小声的道：
“至于奖金，我猜最多给个几百块钱，我现在又不缺这点钱，还不如落个捐献的好名声。如果林阿姨能再给我颁发一张奖状，那以后我行走江湖的时候，也能拿这个吹吹牛，唬一唬人。”
沈占勋捧着她的脸笑，“这小脑袋转的可真快，片刻的功夫，就把得失算的明明白白。”
他用两人才能听到的声音说：“媳妇，记住，有些生意不能合伙做，有些钱也不能赚。”
叶芳菲心里一凛，郑重的道：“明白了。”
等回到家，两人洗漱好躺到炕上，沈占勋又对她叮嘱，“你写计划书的时候，只把需要的东西写上，别写价格。”
他想了想，又解释了一句，“各地的物价不同，免得让人为难。”
叶芳菲了然的点头，“知道了，你放心，我知道什么该说，什么不该说。”
两人没再继续这个话题，都是一点就透的人，没必要把什么都说出来。
外面北风呼呼的刮着，炕烧的火热，而炕上的情侣正在燃烧着彼此。
………
秦美娜今天干的蠢事，家里人都知道了。
她一回来就被父亲狠狠的训斥了一顿，还是当着兄嫂和侄子侄女的面。
她又羞又恼，躲在房里，连晚饭都没出去吃。
秦美娜知道自己做的不对，也很鄙视这样的自己，可就是忍不住那么做了。
她拿出一根银针，往大腿上扎下，疼的浑身冒冷汗，可就是这样，也驱赶不了心中那道身影。
人有三千疾，唯有相思不可医！
秦美娜闭着眼，快速的转着那根银针，没一会，身上就像水洗了一样，等疼痛战胜了心魔，才把针拔了出来。
她闭着眼躺在床上，缓过来后，从抽屉里拿出信纸，写了一份调动申请，目的地是最北边的建设兵团。
………
叶芳菲的速度很快，第二天就把计划书写好了，但林月英那里却没了消息。
又过了两天，沈占勋给了她一个军区的出入证，“林阿姨让你下午去一趟政治部，带着计划书。”
“好。”叶芳菲点头，又笑眯眯的问他，“领导，有没有什么要叮嘱的？”
沈占勋捏着她的下巴，挑眉，“干嘛笑那么好看？是想让领导犯错误？”
叶芳菲干脆坐到他腿上，双手抱着他的脖子，“领导，如果这都算犯错误，那你昨晚对我那样，不是已经犯了滔天大罪了？”
沈占勋低声笑，单手勒住她的腰，“美人投怀送抱，这谁能忍得了？既然我已经犯了滔天大罪，那也不在乎多一次了。”
说完，就抱着怀里的人往卧室走。
叶芳菲掐了他一下，忙道：“放开我，你是不是忘了，下午还有正事？”
“还有一个多小时呢，来得及。”沈占勋不接受拒绝，势必要抱着小美人犯错误。
折腾了大半个小时，叶芳菲去政治部的时候，脸颊还有些红。
狗男人却神清气爽，把她送到林月英的办公室，眨了眨眼，就笑着走了。
叶芳菲暗暗瞪了他一眼，把计划书拿了出来，“林阿姨，我做了两个方案，你让专业人士评估一下，看哪一个合适。”
林月英笑着接过来，请她坐下后，才仔细的翻看，“小叶，你上面写的电子烤炉和流水线，这一套下来大概多少钱？你厂里也是用的这种吗？”
叶芳菲摇了摇头，“林阿姨，我没那么多资金，还是用的老式烤炉。但现在大部分食品厂都已经换成电子烤炉和流水线了，具体价格我不太清楚，肯定不便宜。”
“我听沈占勋说，富林县也有食品厂，你不如派人去那里参观一下，看看他们用的什么设备？”
林月英点了下头，又看另外一份计划书，上面写的很详细，如果用老式烤炉，倒不需要多少资金，但一天也出不了多少货。
“小叶，以你的经验，你觉得军区如果开一个小型食品厂，用哪一种更合适？”
叶芳菲道：“如果资金充沛，当然用电子烤炉更好，出货率高，就算军区消化不完，也可以批发给附近的乡镇供销社………”
林月英静静的听着，时不时的提问一句。
叶芳菲没有任何保留，把自己知道的经验全部告诉了她。
最后，又真诚的道：“林阿姨，如果要解决军嫂的工作问题，可以先用老式烤炉试一下，如果觉得可行，再采购电子烤炉和流水线也不迟。”
“你说的对。”林月英叹了口气，“小叶，既然请你过来帮忙，我也就不瞒着你了，资金比较紧张，如果给上面申请，得层层审批，也不知道能不能批下来。”
“林阿姨，既然这样，那就用老式的炉子吧。”叶芳菲从包里又拿出一张纸，上面详细画着烤炉的样式，“我厂里就是用的这种，搭建起来也方便，费用也不高。”
“小叶，没想到你准备的这么齐全，可真细心。”林月英一脸赞赏。
又问了她几个问题，才说道：“小叶，你先回去，我和各部门商讨一下，看看他们的意思。”
叶芳菲笑着站了起来，“好的，林阿姨，那我就先走了。如果需要我做什么，你让沈占勋和我说一声。”
“好。”林月英微笑着点头，亲自送她出去。


第230章 买铺子！
叶芳菲没直接回家，去邮局给阿邦打了个电话。
她算了一下那边店里的营业额，打算让阿邦再买两个铺子。
现在批发服装是最赚钱的生意，她要抓住这个风口，挣一笔大的，然后才能做更多的事。
叶芳菲听着训练场上传来的口号声，杀气腾腾呐喊声响彻云霄，她心里升起一股豪情。
现在很多人都在为这个国家和人民而努力着，有些甚至为此而付出了生命。
她也想为祖国的发展贡献一份微薄的力量。
所以，她要挣钱做实业，为更多人提供就业岗位，至少能帮助一小部分人安居乐业，吃穿不愁。
现在已经下午三点多了，铺子上只有一些散客，周文和周爱国在接待。
阿邦和翠娟正在对账，听说嫂子打电话过来了，两人一起去接的。
管理会好几个人一间办公室，说话不太方便，他们就没讲太多生意上的事。
沈翠娟说：“嫂子，前几天二哥三哥带着爸和叶叔过来了，在这里待了四天。”
“黄叔和黄婶还请爸和叶叔去家里吃了一顿饭，阿邦又带着他们去老家玩了一天，昨天下午才带货回去。”
“那又麻烦阿邦了。”叶芳菲笑道。
阿邦在旁边说：“阿嫂，就带两个叔叔去认认门，吃的也是家常便饭，你不要那么客气。”
叶芳菲笑了一声，和他开玩笑，“好吧阿邦，虽然嫂子真的很感谢你，但电话费太贵了，我就不和你客气了哈，等见了面再好好的答谢。”
“我今天是有些事和你商量。”叶芳菲小声的道：“我想再买两个铺子，你帮我看看有没有合适的？”
阿邦看了看四周，压低声音，“阿嫂，有是有，位置还不错，就是价格有些高，比你上次买的要多一千块钱。”
阿邦每天在这条街上转，和管理会的人也混的很熟，对这里的事情已经了如指掌，谁家要卖房子，他门清。
叶芳菲不意外房子的涨价，目前为止，高第街算得上花城最大的批发市场，在全国都排得上号，以后房价势必会节节高升，这才刚刚开始。
叶芳菲问他，“阿邦，你说的铺子有多大面积？”
“比咱们现在这个大一点，保护的没这间好，需要修缮，但整体不用动。”
“那就买下来，如果还有合适的，就一起拿下。”芳菲想了想，又对他交代，“阿邦，你找人收拾好，过了年我会去那边待一段时间，到时候咱们再商量做什么？”
“好的，阿嫂。”阿邦又和她说了一下进货渠道。
“我现在和樊主任已经成了结拜兄弟，前几天还去吃了他女儿的结婚酒。他现在排货都优先给我，另外几个服装厂供货也很稳定，货源这一方面没问题。”
“哈哈哈……阿邦，你占勋哥给我推荐的小兄弟果然没错，为人处事真的太赞了，等回去我一定要夸夸他。”叶芳菲开心的道。
“阿嫂，你过奖了。”阿邦看了一眼旁边的沈翠娟，不好意思的摸了摸头。
电话到了沈翠娟手里，叶芳菲又交代她，“翠娟，从这个月开始，每月给阿邦两百块钱的公关费，让他人情来往。”
“是，嫂子。”沈翠娟道。
叶芳菲听着小姑子稳重的语气，心里感叹，这一离开家，才真的是长大成熟了。
“翠娟，爸他们这次过去住的哪里啊？”
“嫂子，就住在铺子的楼上。”沈翠娟道：“爸和叶叔他们来之前打了个电话，我就请阿邦帮忙买了两个架子床，又置办了一些铺盖和棉睡。”
“他们住在这里挺高兴的，也很习惯，还说托你的福，让他们都长见识了。”
“爸爸和叶叔可喜欢吃花城的炒粉了，除了阿邦带他们回老家的那一天，其余的时间，一天三顿都要吃炒米粉，炒河粉，还有肠粉。走的时候还带了一大口袋干米粉，说让家里人也尝尝花城的特产。”
沈翠娟边说边笑，对面的叶芳菲也乐的很。
姑嫂二人说了好几分钟，才依依不舍的准备挂电话。
叶芳菲最后说：“翠娟，不要想家哈，过了年嫂子就去陪你。”
“嫂子，我不用你陪，这里的生意你也不用担心。”沈翠娟本想说，我一定把铺子给你守好。
但想着阿邦还在旁边，这么说好像有点不太合适，又改成，“我和阿邦会把铺子帮你看好，你在我哥那里多住一段时间吧，你们俩结婚好几年了，总共也没相处两个月。”
“好。”叶芳菲又笑着逗她，“翠娟，你这么尽心尽力的帮嫂子干，等你以后出嫁了，嫂子给你准备一笔丰厚的嫁妆，让你风风光光的嫁人。”
“嫂子，你说这些干嘛？我还小呢，没想过嫁人的事。”沈翠娟脸红红的，又聊了两句，才挂电话。
叶芳菲听着嘟嘟响的电话，嘿嘿笑，“小丫头害羞了。”
付了电话费，她看了一下表，离沈占勋下班还有两个小时，就去看了场电影。
出来后，又去供销社买了一兜梨，回家煮水喝。
沈占勋比平时回来的晚一些，他提了十来个猪蹄和小半扇排骨，还有一副猪大肠，都已经收拾干净了。
叶芳菲惊讶的道：“你买的吗？怎么那么多？是不是要请客？”
沈占勋把东西放在盆里，无奈的说：“是杨建波让采购帮着买的，也让厨房的师傅收拾干净了，说让你帮忙卤一下，他们明晚想过来吃饭。”
“想来就来呗，怎么还自己带着菜？也太见外了。”叶芳菲对沈占勋的几个朋友还挺有好感的。
看起来大大咧咧的，不拘小节，说话做事却极有分寸，一点都不让人反感。
沈占勋笑着道：“那几个小子虽然脸皮厚点，但都挺讲究的，你不让他拿东西，他们反而还不好意思来。”
他把东西盖好，看炉子上煮着水果茶，就把饭盒放在两边的铁皮上。
现在天气冷，走这一路，菜都有些凉了，放在上面热一热。
叶芳菲倒了半盆温水，让他洗漱，“明天几个人过来吃饭？我再炒几个菜。”
“那么冷的天，炒什么菜？”沈占勋才不舍得他媳妇受罪，早已经在心里合计好了。
“就段荀和杨建波，再加一个许志豪，没有外人。”
“把猪蹄和肥肠卤上，再用排骨炖个萝卜汤，炸一个花生米，我在饭堂买些馒头，就够了。”


第231章 夜晚敲门声
叶芳菲点点头，“行，那就照你说的办。”
她给沈占勋盛了一碗梨水，等他喝完，才说起下午打电话的事。
“阿邦那小伙真的很不错，做事很有一套，他很会拉关系，我和翠娟说了，以后每个月给她二百块钱的公关费，打点关系。”
“这么大手笔？”沈占勋把毛巾搭在盆架上，挑了挑眉，“媳妇，你在花城的服装店很挣钱吗？”
叶芳菲得意的笑了笑，朝他比了一个手势，让他猜。
沈占勋看她这小表情，就知道肯定不少，他直接说：“二千？纯利润？”
“嗯，有时候还要多一些，有好几次都破了三。”叶芳菲想起铺子上的收益，眼睛都笑眯了。
沈占勋又问：“一天那么多？”
“当然。”叶芳菲得意的嘿嘿笑。
沈占勋这回是真惊讶了，他知道叶芳菲的生意挺挣钱，可没想到一个批发店就那么多，再加上几个服装店和点心厂，那每月不得破十万？
他笑叹，“媳妇，你这么会挣钱，那我是不是可以不用努力了？”
“你想得美。”叶芳菲故作生气的道：“沈占勋，你竟然想吃软饭。前几天才答应让我当官太太，现在就忘啦？”
沈占勋大笑，抱着她坐在腿上，“不敢，不敢，我胃口还不错，软饭可能吃不习惯，还是吃硬的吧。”
“哼，这还差不多。”叶芳菲从他腿上下来，笑嘻嘻的说：“饿了，吃饭。”
沈占勋摸了一下饭盒，已经烫手了，从铁皮炉子上端下来，打开盖子，菜香味扑面而来。
一盒土豆烧肉，一盒白菜炖豆腐，还有两大盒米饭。
叶芳菲胃口小，半盒米饭就够了，剩下全是沈占勋的。
“这豆腐炖的真入味，里面还有油渣，好香啊。”叶芳菲鼓着腮帮子说。
沈占勋看她喜欢，又夹了一块油渣放她碗里，问道：“林阿姨那里怎么说？”
叶芳菲摇了摇头，“好像资金不太宽裕，我估计应该会用老式烤炉。但还没最终确定，我已经把计划书交给了林阿姨，后面应该没我什么事了，等厂子办好，我到时候再去教工人怎么操作。”
沈占勋点了一下头，“我后天要去一趟市里，你想不想跟着去逛逛？”
叶芳菲还挺想去的，“是坐车？还是开车？”
“开车过去，一个多小时就到了。”沈占勋看她有兴趣，又道：“我听段荀说，市里新开了一家羊肉锅子，味道还可以，要不咱们去尝尝？”
“好啊。”叶芳菲扒了一口米饭，问他，“你是去办公的，我跟着会不会不太好？”
沈占勋笑说：“没事，不是加密，只是一般的公务。”
“那我去。”叶芳菲开心的道：“来的时候我一个人都没敢逛，正想去看看这边的风土人情。”
“到时候穿厚一点，别冻着了，车上还是有些冷的。”沈占勋看她高兴，心里也开心。
前天下了一场小雪，气温骤降，夫妻俩这两天没出去遛弯，吃过饭就上炕了。
刚开始两人各拿着一本书在看，最后，衣服丢了一地，书也不知道掉到哪里了。
………
第二天傍晚，沈占勋是和段荀几人一起回来的。还有一个女同志，是杨建波的未婚妻周舒雅，也在军区工作。
叶芳菲下午就把猪蹄那些卤好了，还卤了一些花生米，藕片，土豆片，海带。
炉子上炖着萝卜排骨汤，咕嘟咕嘟的冒着白烟。
“嫂子，我一进来就闻到香味了。”段荀跑的最快，另外几人刚进大门，他已经来到屋里了。
看着炉子旁边那一大盆卤肉，他眼冒绿光，伸手就要去拿猪蹄。
叶芳菲笑着道：“段荀，水已经倒好了，先洗洗手在吃。”
经过这几次的相处，她已经很了解段荀的个性了，不拘小节，也不是小气的人，所以才提醒他洗手。
因为那个爪子也不知道摸了啥，实在太黑了。
“哎呦，我差点忘了。”段荀看了看自己黑乎乎的爪子，嘿嘿一笑，“嫂子，我刚刚帮老林搬了煤，忘记洗手了，你不要介意哈，我们这些大老粗糙惯了。”
“这有啥好介意的，沈占勋每次回来也是这样，我不提醒他也想不起来。”叶芳菲又笑着打趣他，“你们俩可真是好兄弟，这些习惯都一模一样。”
她指了指门后的脸盆架，盆子里有大半盆温热的水，架子上还放了一个新毛巾，“洗洗吧，马上开饭。”
段荀道：“不行，这手太脏了，我先用雪去搓一下。”
他说着就往外走，和杨建波碰到了一起。
“你跑那么快干嘛？瞎呀。”杨建波揉了揉疼痛的鼻子，抬脚就要踹。
段荀也被撞的不轻，看他还要动手，偷袭了一拳，才笑骂道：“你他妈才瞎，老子那么大个人你没看到啊？你长一双眼睛是出气的。”
“我草。”杨建波揉了揉肩膀，骂道：“段荀，你不讲武德，竟然搞偷袭，看我不揍死你。”
“就你？哼…”段荀啧啧笑，不光搞偷袭，还要挑衅，嚣张的很。
沈占勋把两人分开，说：“要不你们俩出去打吧，别耽误我们吃饭。”
“切，谁要给他打？手下败将。”段荀去墙边抓了一把雪，边搓边笑着挑眉。
杨建波“瞪”了他一眼，说：“如果不是看在我对象的面子上，我今天不揍的你满地找牙。”
惹得段荀哈哈大笑。
叶芳菲这才看到，走在最后面的女同志。
这么冷的天，穿了一件军大衣，却连个帽子都没戴，鼻子都冻红了。
她赶紧招呼人进来。
杨建波也不和段荀闹腾了，笑着和他们做介绍，“嫂子，这是我家小雅，我们腊月二十结婚，到时候请你去喝喜酒啊。”
“呀，真的？那先恭喜了，到时候我一定去。”叶芳菲招呼他们入座，先给周舒雅倒了一杯果茶，“小雅，端着暖暖手。”
“谢谢嫂子。”周舒雅接过来喝了一口，笑盈盈的道：“嫂子，没有打招呼就过来，有些失礼，希望没有打扰到你。”
“我一个人在家里无聊的很，他们男人喝酒我也插不上话，你能来，我高兴还来不及，总算有人能陪我说话了。”叶芳菲端了一盘瓜子放在她面前，又笑道：“如果不嫌家里简陋，以后欢迎常来玩。”
周舒雅微笑着点头。两人坐着说了几句客气话，看几个男同志都洗漱好了。
叶芳菲把菜端到桌上。
沈占勋开了一瓶白酒。
几个年轻人坐在炉子旁，大口吃肉，大口喝酒，畅谈着人生，都感觉太痛快了。
叶芳菲和周舒雅都被他们的快乐感染，两人也跟着喝了几杯酒。
………
而此时的花城批发市场，却不像往常那样平静。
沈翠娟几人刚吃过晚饭，看时间还早，就准备清点一下库存的衣服。
就在这时，下面的门突然被敲响了。
沈青海和周爱国立刻走去阳台，今天的街道异常的安静。
他们铺子门口，站着七八个男人，手里还拿着木棍等家伙。


第232章 深夜的枪声
沈青海正想问下面是谁？就看到其中一人抬起头。
随即，一道熟悉的声音低声道：“青海，建国，是我，开下门。”
沈青海和周爱国相互递了个眼色，他们没像往常那么答应，而是先给沈翠娟汇报。
他们虽然信任阿邦，但相比之下，肯定是更听沈翠娟的。
最主要的是，阿邦今天的举动太奇怪了，大晚上的带这么多人过来，而且还拿着武器，感觉像来打劫的。
沈翠娟已经听到了动静，她快步走到阳台，打量了一下阿邦几人的装扮，又扫了一眼街道，附近的店铺全部关门了，静悄悄的。
她沉思片刻，小声的问：“阿邦，怎么这么晚过来了？是有什么事吗？”
阿邦知道吓到他们了，但在外面也不好解释，压低声音道：“先把门打开。”
沈翠娟点了一下头，正准备下楼，就看到沈青海和周爱国已经从房里拿出铁棍。
她赶紧摆了下手，“放回去，阿邦又不是外人。”
她不好和两人解释，就算阿邦真想对他们做什么，就凭他们四个，今晚也翻不了什么浪花。
反之，会让人寒心，伤情分。
沈翠娟什么都没问，就让沈青海和周爱国把铺子的门打开。
阿邦带着人走进来，立刻紧闭大门。也没等沈翠娟问，就和她解释。
“我下午从这里回去碰到了阿祥，他说C市和H市的两方老大今晚谈判，如果谈不拢，恐有大动静。”
“我怕有人浑水摸鱼，就回村喊了些人，又去码头叫了些兄弟，没来得及和你说。”
对于那两方人在批发街的风评，沈翠娟也听说过一些，做生意霸道的很，还欺生。
因为他们店里有阿邦在这里坐镇，没人敢来捣乱，避免了很多麻烦。
沈翠娟这才发现，他和另外一个青年手里竟然拿着枪，心里大吃一惊，也没再问。
她强装镇定，还笑着对大家点了点头，“那去楼上喝茶吧。”
“行，楼上视野好。”阿邦道。
一行人来到二楼，阿邦就去了阳台，沈青海和周爱国招呼其余的人坐在客厅里喝茶。
沈翠娟端着一个茶缸来到阳台，把水递给阿邦，“你店里安排人了吗？”
阿邦自己的店卖皮鞋和箱包，面积只有这个铺子一半大，他弟弟和堂妹在那里看着，他就两个店来回跑。
阿邦吸了口茶水，笑着道：“都安排妥当了，阿城和阿峰带着几个本家兄弟在那边打牌。”
他看着黑漆漆的街道，说：“你和阿文去睡吧，我们在这里看着，就算要动手，恐怕也得凌晨。”
“那我去擀点面条，给你们做宵夜。”沈翠娟边说边往外走。
阿邦赶紧拉住她，“不用麻烦，刚吃过，不饿。”说完就松开了手。
沈翠娟道：“还要等好几个小时，还是准备点吧。今晚你们几个也不要回去了，就在青海他们房间睡，刚好住得下。”
她笑了笑，转身去了厨房。
阿邦看着她窈窕的背影，眼睛闪了一下，赶紧移开视线，只觉得脸上有点热。
沈翠娟和周文给他们把面条擀好，又洗了些青菜，煎了一盆荷包蛋。
沈翠娟回卧室前，交代沈青海和周建国，让他们晚一点煮给大家吃。
可能是心里装着事，沈翠娟翻来覆去的都睡不着。
她坐在写字台前看了会书，又写了一张钢笔字。
这个习惯她已经坚持两个月了，是嫂子说的，让她抽空多看书，练练字，多点知识储备，有利于提升自己的脑子。
这些书都是嫂子走之前给她买的，还买了一大摞练字本，让她每天至少写一张。
沈翠娟一连写了五张，听着周文的小呼噜声，她打了个哈欠，看了一下表，快十二点了。
就在这时，不远处传来“砰”的一声响，听着像砸门的声音。
沈翠娟惊了一下，立刻打开房门，客厅的灯大亮，阿邦带着人全部站在阳台上。
加上沈青海和周建国，他们一共九个人，手里都拿着家伙，看起来挺有威慑力。
沈翠娟猜测，阿邦应该是想把人给吓走。
她觉得这办法挺好，如果能把人给震慑住，就尽量不要动手。刀棍无眼，伤了谁都是事。
嫂子说，他们来这里只为求财，最好避免纷争。
阿邦听到开门声，转身看是她，立刻说道：“进去，把门关好，不管听到什么声音都不要出来。”
沈翠娟面带担忧，但也知道自己帮不上什么忙，叮嘱了一句，“你们注意安全。”
阿邦笑着点了下头，“没事，去睡吧。”
等沈翠娟关上房门，他面上立刻变得严肃，对沈青海和周爱国说：“你们俩个子高，站在前面，面上凶狠一点，但不要说话。”
“是，邦哥。”
沈青海和周爱国一米八几的大高个，这几个月吃的又好，身体特别壮实。板起脸来，看起来很不好惹。
也是因为他们的体型和长相，店铺里少了很多麻烦。
沈翠娟回到房里，也静不下心来，她深吸了口气，坐在写字台旁继续写字。
过了大概十来分钟，乒乒乓乓的声音由远而近。
阿邦看着走过来的一群黑衣人，大概有十几个，都带着头套，领头的那人四处打量，应该是在寻找目标。
他眼睛一眯，让人把客厅的灯关了。
叶芳菲的铺子是刚装修的，牌子做的又大又宽，还是两个铺面，比附近的都气派。
一行人在他们门口停了下来。
“靓仔，做乜野啊，店铺已经打烊，要买衣服明天请早。”阿邦把枪举起来，咔嚓一声，给枪上了膛，吊儿郎当的看着下面的人。
领头的那人这才看到阳台上有人，而且还不少，目测有七八个。
屋里还有男人的说话声，正用当地话骂骂咧咧，看不到有多少人。
那人沉默瞬间，又看了一眼阿邦手上的枪，正对着他们。
他说了一句“路过”，就带着人走了。
沈青海和周建国悄悄松了口气，觉得腿都有点抖。
明仔盯着他们的背影，等人走远了，才小声的道：“阿邦，他们手里也有枪。”
“我看到了。”阿邦点了下头，“他们应该不会再回头了，你们进去，我在盯一会。”
他又对周爱国说：“你去和翠娟说一声，没事了，让她安心睡。”
“好的，邦哥。”
沈翠娟听到好消息，也大松了口气。去厨房把炉子打开，给他们做宵夜。
沈青海和周爱国没让她动手。
“翠娟姐，你去睡吧，我俩做就好了。”周爱国把她从厨房推出来。
沈青海接了一锅水，又把那一盆荷包蛋倒进去，把水烧开后，就下面条放青菜。
沈翠娟看阿邦在阳台上抽烟，走了过去。
“知道是什么人吗？”她问。
阿邦在她进来的时候，就把烟熄灭了，摇了摇头，“不知道，我猜应该是今天谈判的其中一方。”
见沈翠娟一脸担忧，笑着安抚她，“不用担心，他们这么明目张胆，明天公安局肯定要来人调查，这里人流量那么大，上面是不会让他们在这里闹的。”
沈翠娟轻“哦”了一声，又指了指正在客厅打牌的人，“怎么谢谢他们？要不每人包个利是封，明天再请他们吃顿饭。”
“这事你不用操心，我会安排。”阿邦避开她亮晶晶的眼睛，道：“你去睡一会吧，还有三个小时就要开铺子了，不然明天没精神。”
沈翠娟没发现他的异样，说了声“那辛苦你了”，才转身回了房间。
阿邦又点了根烟，深吸了一口，不知道从什么时候开始，他发现自己好像有点喜欢沈翠娟。
看到她就很开心，一会看不到就非常的想念。
他甚至连自己的铺子都不想管了，天天待在这边。
阿峰那臭小子对他的意见非常大，说铺子上都忙死了，却一天到晚见不到他的人影。
阿邦扶着额头微笑，心脏跟着微微跳动。也不知道沈翠娟他对有没有意思？
如果向她表白，会不会太快了？她能接受自己吗？
还有她家里，舍不舍得让她嫁那么远？
阿邦想了很多，如何表白，以后带沈翠娟去哪里约会，甚至都开始考虑怎么办婚礼了。
“阿邦哥，过来吃面条。”周爱国的喊声，打断了他的幻想。
“好，来啦。”阿邦揉了揉脸，嘲笑自己自作多情。
还不知道沈翠娟会不会接受他，就在这里东想西想，也太可笑了。
几人围在圆桌前吃着面条，突然，外面响起了砰砰砰的枪声。
在这寂静的夜里，枪声显得非常突兀。
阿邦快速的起身，立刻熄灭客厅和厨房的灯，低声道：“都不要出声。”


第233章 公安，不许动
他和明仔把枪上膛，悄悄走到阳台，听到的声音更清晰了。
不光有枪声，还能隐约听到喊声，“我们是公安，都举起手来，蹲在那里不许动。”
阿邦和明仔对视一眼，立刻收起枪，退回客厅，把阳台的门锁上，但没有开灯。
“结束了，吃过夜宵回屋睡觉。”阿邦对一众兄弟说。
这些都是在码头上混的人，已经见惯了这种场面，没有人好奇的过问，继续吃面条。
沈青海和周建国很有眼力见，等大家吃完后，就招呼他们回房间。
阿邦和明仔没睡，两人在客厅里边抽烟，边听着外面的动静。
这场抓捕一直持续到凌晨两点，整个街道才平静下来。
沈翠娟一直没睡，离开门时间只有不到两个小时，也睡不着了。
她想了想，从柜子里拿了五百块钱出来，打算等一下拿给阿邦，给他的兄弟当辛苦费。
如果是以前，她绝对舍不得拿那么多钱出来打点人。
但来到这里帮嫂子管账，眼界也放宽了，知道有些钱必须得花，还得大大方方的。
这样下次再有什么事，别人还愿意来帮忙，就像嫂子说的，没人喜欢和小气巴拉的人打交道。
凌晨四点，已经有不少商铺亮起了灯，沈青海和周建国也去了一楼，准备开门营业。
沈翠娟看阿邦从洗手间出来，拿了个厚厚的利是封给他，小声的道：“给你这些朋友买烟抽。”
阿邦看着她笑了，“不用，都是我以前的兄弟，吃顿饭就行了。”
“吃饭归吃饭，人家跟着担那么大的风险，总不能白忙活。”沈翠娟怕他不要，又加了一句，“这是我哥和我嫂子交代的。”
阿邦看她一脸坚持，笑着接过来，从里面数了一百，把剩下的又还给她。
“要不了那么多。”
本来这个钱他是不准备要的，阿嫂每个月给他三成的干股，已经不少了，打点的钱他出也是一样。
沈翠娟推了一下他的手，没接那些钱，“我嫂子说了，以后每月给你两百当公关费，剩下的你买几条烟，给这些兄弟们一人发一条。”
没等他拒绝，沈翠娟又笑着说：“我先下去了，你再回房睡一会吧。”
阿邦看着她的背影，翘起了唇角，他没去睡，把钱放在口袋里，跟着她下了楼。
把早晨这一会忙完，阿邦去了一趟邮局，给沈占勋挂了个电话。
大概说了一下昨晚的事，又和他谈起火车站的现状。
“……占勋哥，从上个月开始，火车站就出现了几个帮派，他们中间有扒手，诈骗，抢劫……无所不干。有点姿色的女同志，也是他们下手的对象。”
“你和阿嫂说一下，来的时候给我发个电报或打个电话，我带人去火车站接她，千万别一个人来。”
沈占勋把手里的笔放在桌上，面上变得严肃，“阿邦，你留意一下，看铺子是不是被人盯上了？”
阿邦道：“应该没有，我天天在这边，没看到什么可疑的人，昨天那帮人多半是临时起意，来的时候我打听到，已经被公安一网打尽了。”
“那就好，但还是不能掉以轻心。”沈占勋沉思一瞬，又交代他，“如果有必要，可以多请些人。”
“占勋哥，我正有这个打算。”沈占勋的提议和阿邦不谋而合，他说：“听来进货的人说，他们从批发街买了货，有时在火车站就让人把东西给劫走了，吓得一部分人都不敢来了。”
“我在火车站有点关系，准备招一些年轻力壮的男人，凡是在我们店拿的货，只要超过两千块钱，就免费帮忙送到火车上，保他们的安全。”
“这样虽然多了一些开支，但可以招揽优质的老顾客，长久看，肯定利大于弊。”
“阿邦，你这想法非常好。”沈占勋道：“这样吧，下午两点，你打上次那个电话，我让你嫂子去接，你们俩商量。”
阿邦说：“好的，哥，那我不打扰你上班了，挂了。”
“好。”沈占勋把电话放下，接着写报告，心里却在琢磨着另一件事。
叶芳菲一点都不听话，就喜欢天南海北的跑，自己也舍不得管她（其实是管不住）
那就给她找两个保镖随身跟着吧，他也能放心些。
沈占勋去了训练场，在旁边看了一会，见一个小平头在后面磨磨蹭蹭，有些眼熟，像是许志豪的小堂弟。
他一脚踹过去。
“谁他妈踢我？找死啊！”小平头怒骂。
一转身，看是教官，立马老实了，屁股上又挨了一脚，也老老实实的受着，连个屁都不敢放。
沈占勋冷“哼”一声，在训练场转了两圈，又去了指挥部。
中午回到家，把阿邦来电的消息告诉了叶芳菲。
“你一个人到处跑，我也不放心，找个人陪着你好不好？”
叶芳菲眼睛一亮，觉得他这主意不错。
这个世道还是很乱的，特别是花城火车站，未来一二十年都算不上太平。
其实也不光花城，是全国各地的火车站治安都不好。
她在花城有铺子，等积累到一定的资金，还准备在那里办厂。
以后肯定经常往那边跑。如果能有个随身保镖，那就再好不过了。
她兴奋的看向沈占勋，“你帮我找的人是男的，还是女的？”


第234章 翻旧账
沈占勋听她问男女，就想起上次这女人说找十个男人轮着玩。
他脸一黑，双目微眯，危险的看着面前的女人，“那你想要男的还是女的？”
叶芳菲嘿嘿一笑，“最好一男一女，有点功夫，还得认字，机灵一些。”
她知道自己的要求有点高，然后财大气粗的说：“只要条件符合，工资和待遇不是问题。”
“你这要求，男的倒好找，随便拎一个出来都符合，但女的不太容易。”沈占勋说起正事，也顾不上吃醋了。
他想了想，道：“给我点时间，我慢慢帮你寻。”
“好啊。”叶芳菲笑着点头，然后又拍他的马屁，“你这么厉害，帮我找的人肯定没问题。”
沈占勋虽然天天听她说甜言蜜语，但还是没有免疫力，翘着唇角问她，“说说你给的待遇，我看给你找什么级别的？”
“两百至三百一个月，你看着给。每年十四个月的薪水，还有一个月的带薪假期，包吃包住，每个季度再发四套衣服，如果干的好，还会有额外奖金。”
对于人才，叶芳菲是很大方的，这个工资可以说开的非常高了，相当于部队一个团长的待遇。
“比我的工资还高，要不还是我去吧，肥水不流外人田。”沈占勋和她开玩笑。
叶芳菲挑眉，“行啊，只要你舍得离开部队，我拍手欢迎你的加入。”
沈占勋笑着摇了摇头，“还是算了吧，你不是要当官太太，作为一个合格的丈夫，我一定尽力满足妻子的愿望。”
叶芳菲“哼”笑，就知道这家伙舍不得，整天哄她玩。
吃过午饭，夫妻俩歇了个午觉，沈占勋去上班，叶芳菲去接电话。
阿邦今天是自己来的，没带沈翠娟，电话拨通后，他把昨晚的事简短的叙述了一遍。
叶芳菲已经听沈占勋说过了，关心的问了几句，又说起找人帮忙送货的事。
叶芳菲道：“阿邦，你这想法很好，我同意，你着手去办吧。”
“好的，阿嫂，既然你也同意，那我就开始招人了。”阿邦又和她商量了一下工人的工资。
“阿嫂，先招六个人，早晨看店，帮着有需要的顾客送货，下午跟我去厂里拉衣服。还是比较辛苦，每个月开六十块钱，包一顿午饭，阿嫂觉得可以吗？”
叶芳菲心里明白，阿邦招的这六个人不是店员，他们不光要跑火车站，还要做店里的打手，是要担风险的。
她直接说：“六十块钱有点少了，每个月开八十，管早晨和中午两顿饭，干得好再适当给些奖金，鼓励他们。”
阿邦在对面笑了，阿嫂对手下或来帮忙的人一如既往的大方。
不像别的东家，对干活的人抠抠搜搜，有时三毛五毛都要计较，不得人心，没有他阿嫂会做人。
“好的，阿嫂。”他道。
然后又和叶芳菲汇报买铺子的进展，“我给了阿祥二十块钱的辛苦费，请他帮忙找的，一个六十六平方，一个五十八平方。”
“这两个铺子位置都不错，也是上下两层，房子保存的也好，就是价格不便宜，高市场价好几百。有几个人感兴趣的买家都在观望，因价格偏高，所以迟迟没人下手。”
“我刚刚去和房东谈了谈，一点都不肯降。”
“阿邦，不用谈了，直接买下来。”叶芳菲心想，高点就高点吧，等过了年，再想以这个价在批发街买铺子，那是想都不要想。
“对了，阿邦，还有你上回说的那一间需要修缮的铺面，如果还没出手，也一起买下来。”
阿邦听她要买三间，心里有些诧异，忍不住问：“阿嫂，你买那么多铺子，全部都开店吗，还是准备出租？”
“自己开店。”叶芳菲笑着道：“阿邦，还是咱俩合伙，按照现在的模式，给你两成的干股，我找人看店，你来管理。”
“阿嫂，只要是你的店，不说我也得帮你管着，但干股绝不能要了。”阿邦道：“我都没出什么力气，每个月拿你那么多钱，真的很不好意思。你如果觉得过意不去，就每个月给我开一份工资，这就够了。”
叶芳菲哈哈一笑，“阿邦，如果真那样算，到时候我该不好意思找你帮忙了。”
她不想在电话里客气，就道：“现在说这些还早，你先帮我把铺子买下来，找人收拾一下，等年后见面再谈。”
“是，阿嫂。”
叶芳菲最后又郑重的交代他，“阿邦，如果再有昨晚那样的事，可以花钱多请些人，生意是其次，你们的安全才最重要。”
“阿嫂，我明白，你不用担心。”阿邦想了想，又说了一句，”我会看好铺子和翠娟他们几个，不会让大家有事。”
“阿邦，你多费心。”叶芳菲挂了电话，心里还有些后怕。
如果昨晚阿邦没有得到消息，没有带人过去，翠娟他们几个会遭遇什么？
她满怀心思的回到家，书也看不下去，考虑如何才能避免这种事。
还有她让阿邦买的三个铺子，又让谁去盯着呢？
服装批发生意每天的流水金额很大，看铺子的人，至少得知根知底。
………
晚上沈占勋回来，看她竟然坐在屋里发呆，连自己回来都没发现，顿觉惊奇。
轻轻走到她旁边，笑着捏她的脸，“怎么魂不守舍的，想什么呢？”
“呀，你回来啦？”叶芳菲看天都黑了，拍了一下额头，“我还没煮汤呢。”
“不用煮，冲个朱雀汤就好了。”沈占勋打开炉子，从橱子里拿出两枚鸡蛋，速度非常快。
叶芳菲没来得及阻止，就看他已经把鸡蛋打到了碗里，气的瞪他，“我不想喝，等下你全喝了。”
沈占勋勾着唇笑，手里快速的打着鸡蛋花，嘴里还逗她，“不喝怎么不早说？我都打到碗里了。”
叶芳菲知道他故意的，“哼”了一声，懒得理他。
“刚才为什么发呆？是阿邦说了什么吗？”沈占勋问她。
叶芳菲摇了摇头，把自己的担忧告诉了他，还有人员的安排。
“我在想让谁去看着合适，几个铺子离得有些远，翠娟一个人忙不过来的，可如果不是知根知底的人，我又不放心。”
“还有安全问题，虽然有阿邦在那里盯着，但他一个人又要进货，又要看店，处理那么多事，也怕他看不过来。”


第235章 身残志坚的同志可以吗？
沈占勋看她锁着眉头，轻轻帮她揉开，笑容如春风般温柔。
“这简单，我帮你找些有身手的人过去守着，就不用担心安全了，至于可靠的人，让四哥帮你找，他眼光不错。”
叶芳菲听了又惊又喜，“真的，你能帮我找几个人？”
“你要多少有多少。”沈占勋看水还没开，把人抱到腿上坐着，笑着捏她的鼻子。
“我那些退伍的战友，有很多都在老家种地，你如果肯给他们一个工作岗位，他们会很感激你。”
“他们退伍的时候没有安排工作吗？”叶芳菲不太了解现在的政策，以为会分配工作。
沈占勋摇了摇头，“很多原因，有些在家里待岗，有些是因为户籍问题。”
他没过多的解释，但叶芳菲却明白了。
她没再问，爽快的道：“那你先帮我找十个人，工资和青海建国他们一样，包吃包住，每个月六十块钱，一年拿十四个月的薪水，干满一年有一个月的探亲假，每年报两趟来回路费，干的好还有奖金。”
她刚开始给沈青海几人定的工资是五十一个月，但想着他们每天早晨四点钟起床，那么辛苦，又加了十块。
“好。”沈占勋笑着点头，又问：“有什么要求吗？什么时候上岗？”
叶芳菲算了下时间，还有一个月就过年了，如果铺子顺利拿下，再收拾收拾，怎么也得过了年才能开业。
而年后又是服装淡季，开业的时间恐怕得定到二月份。
但工人得提前到场，让他们熟悉一下环境，然后再学习怎么招待客户。
“来年的正月二十，让他们直接去花城找阿邦。至于要求嘛，身强体壮有眼力见就行，沈营长看着办。”她俏皮的说。
“既然媳妇这么信任我，那我肯定不能让你失望。”沈占勋看水开了，放开她，站起来去冲蛋汤。
有人开始提条件了，“既然我如此信任你，那我今晚可不可以不喝鸡蛋汤？”
“不行。”语气强硬，没有商量的余地，换了一个白眼。
在有些事上，沈占勋的原则性很强，比如每天一碗鸡蛋汤，非让她喝，怎么求都没用。
沈占勋把碗放在她面前，笑着哄她：“赶紧喝了，明天带你去市里玩，给你买好吃的，还给你买花衣服。”
“哼，不稀罕。”叶芳菲撅着嘴，最后还是把那碗汤给喝了。
沈占勋一点都不在乎她的态度，夹了块瘦肉递到她嘴边，“媳妇，跟你商量个事。”
“哈哈哈，原来沈营长也有找人商量事的时候啊？哼，免谈。”叶芳菲看着他，得意的翘起下巴。嘴里嚼着肉，一副傲娇的模样。
沈占勋就这么温柔的看着她，等人笑够了，才说：“叶老板，请问你那里可以请一位身残志坚的同志去工作吗。放心，不影响干活，人也很正直聪明。”
叶芳菲愣了一下，嘴里的肉也忘了吃。
她看到沈占勋的眼睛后，立刻说：“可以，是小店的荣幸。”
什么都没问，也没有开玩笑，很郑重的说可以，仿佛在保证什么。
“我媳妇怎么那么好呀。”沈占勋看着她笑。
叶芳菲开心的抿着唇，“不好能当你媳妇吗？”
夫妻俩你夸我，我夸你，眼神拉丝，腻腻歪歪的吃了一顿晚饭。
睡觉的时候，沈占勋才说起他那个身残志坚的前战友，但也只有寥寥几句。
“他是陕省人，比我晚两年入伍，前年因为一场意外伤了眼睛，然后就退了。”
沈占勋躺在炕上，双手枕在头下，回忆着他昔日的战友。
“他是一个积极乐观的人，前段时间给我写信，说他今年挣的工分全队第一，分了很多粮食，还给我寄了一大兜花生米和羊肉干………”
叶芳菲头枕在他肩膀上，静静的听着，时不时的回应一句，“他的眼伤的严重吗？”
“左眼没了。”过了一会，沈占勋才低声道：“如果你觉得让他在店里影响形象，可以安排他搞后勤。”
“没关系，到时候给他买一副蛤蟆镜，戴着往门口一站，肯定会迷倒一大片靓女。”叶芳菲看他有些伤感，笑着开了句玩笑。
然后又戳了戳他的胳膊，“你战友多少岁？结婚了吗？”
沈占勋摇了摇头，“他和我同年，还没有结婚。以前有个对象，经常往部队给他写信，已经到了谈婚论嫁的地步，后来就没听他说过了。”
叶芳菲了然，笑着说：“没关系，以后给他介绍更好的，男人嘛，就得先立业再成家，有了事业，不愁美女嫁他。”
沈占勋抚摸着她的秀发，心想，这世上怎么会有这么好的人呢？
善解人意，心地善良，一副七巧玲珑心，处处都为别人着想。说的话，做的事，没有一样不让人妥帖。
他可真喜欢她。
“媳妇，你真好，谢谢你。”
“少用甜言蜜语哄我，我不吃这一套。”叶芳菲趴在他胸前，笑眯眯的说：“明天不是要带你媳妇去市里玩？”
“你要多准备一些钱和票哟，我很能吃的，如果钱没带够，就把你留在那里给别人刷盘子。”
沈占勋开心的大笑，“小馋猫，明天让你吃个够，从街头到街尾，吃不完都不准你回来。”
“不带我回来？你舍得吗？”叶芳菲捏着他的脸问。
沈占勋翻身把她压在身下，眼神温柔缱绻，说了一句：“不舍得”，唇就压了下去。
叶芳菲被他看的心醉神迷，身上的衣服一件件被脱落。
她双手不由自主的搭在他肩膀上，看着男人隐忍的表情，和额头的汗水，摸了摸他的眉心，慢慢闭上眼。


第236章 你想听什么答案？
叶芳菲一大早就被沈占勋从被窝给捞了出来。
“起来收拾一下，马上要出发了。”沈占勋帮她穿袜子，看人还躺在床上不想起，笑着在她屁股上拍了一下。
叶芳菲哼哼唧唧的说：“我还没睡醒，要不你自己去吧，我不想去了。”
“昨天不是说好了吗？别耍无赖，赶紧起。”沈占勋挠她的痒痒，被人一脚踹在脸上。
“咯咯咯……沈占勋，你混蛋……”叶芳菲受不了坐了起来，拿枕头打了他几下才解气。
沈占勋站在她够不到的地方，双手掐在腰间，笑着数落她。
“真是个懒媳妇，你去外面看看，谁家的媳妇这么晚还赖在床上，就我家这个小懒猫，每天睡到太阳晒屁股。”
“沈占勋，你给我等着。”叶芳菲把手里的枕头扔向他，就下炕穿鞋。
沈占勋不可能等在这里挨揍，把枕头往炕上一抛，大笑着出了卧室。
两人没在家吃早饭，经过县里的时候，沈占勋把车停在国营饭店门口，夫妻俩去吃了一顿丰盛的早餐，然后才开车去市里。
叶芳菲穿着军大衣，坐在副驾驶嗑瓜子，听沈占勋给她介绍经过的乡镇或村庄，还有这里的特产。
“沈占勋，你十几岁参军，在这里一待就是好几年，想家吗？”叶芳菲侧头看他。
“刚来的时候想，后来就没时间想了。”沈占勋双手握着方向盘，无奈一笑，“不然也不会好几年都不回去一次，让你等我那么久。”
叶芳菲嗑瓜子的手顿了一下，在心里说：“等你的那个人不是我，她已经不在了，没有等到你回去见她。”
突然鼻子有点酸，为那个叶芳菲，也是为自己。
她一个前途光明的现代女性，无缘无故穿越到这个贫困的年代，成了一个男人的妻子。
而这具身体的主人，还不知去了哪里，到她离开，都没等来喜欢的男人。
她们该怪谁呢？
如果说怪沈占勋，好像也不太公平，国家能走到这一步，少不了他们的负重前行。
原主选择做军嫂，应该也早有了心理准备。
她们不能享受着别人付出带来的安宁，还去责怪他们顾及不到小家。
那不是人干的事。
谁不想合家团圆呢，那些在背后默默付出的科研人员，戍边战士，难道他们不想吗？
不是，而是他们不能，一人辛苦，万人甜，一家不圆，万家圆。
就像沈占勋说的，他也想家，只是祖国也需要他。
如果怪命运让她穿越到这里，可好像也没那么糟糕。
婆家娘家宠她，丈夫虽然不能时时陪伴在身旁，但也是个有担当的男人，替她铺路，对她的好无可挑剔。
有这样的亲人，在这样的家庭里生活，叶芳菲很知足，觉得很幸福。
唯一的遗憾，就是见不到爸妈和弟弟了，很想念他们。
她心里隐隐有一种感觉，她和那个叶芳菲应该是互穿的。
而此时的她，也在现代幸福的生活着。
她软软糯糯的性格，肯定和弟弟合得来，也是父母心目中的温柔女儿。
不像自己，吃不了一点亏，在家里张牙舞爪，见谁怼谁，像个刺猬一样，让父母头痛，弟弟看到她，就像老鼠见了猫。
叶芳菲想到前世的亲人，不知不觉泪流满面。
沈占勋看她哭的这么伤心，快吓死了。
自己好像也没说什么，怎么就把人给惹哭了？
他立刻把车停在路边，看着泪眼婆娑的人，忙问道：“媳妇，怎么哭了？是我说错什么了吗？”
叶芳菲摇头，“不是，我想起了以前的事，也有些心疼你。”
她没办法解释自己为什么哭，只能把头埋在他怀里，任凭泪水打湿他的大衣。
沈占勋拍着她的背，沉默了良久，“对不起，嫁给我让你受委屈了。”
“不是你想的那样，我没觉得委屈。”叶芳菲在他大衣上蹭了蹭眼泪，抬起头，“我知道这些年你也很辛苦，我是心疼你的不易。”
沈占勋用拇指擦拭她的眼泪，“我本想趁年轻多拼搏一些，往上升一升，也能让你们生活的好一些，可也因此忽略了很多，以后我会考虑的更周全。”
叶芳菲掐了他一下，“干嘛老责备自己，又没人怪你。”
“你不是还有公务要办？快走吧，别耽误正事。”
沈占勋看她情绪稳定下来，笑着捏了捏她的红鼻子，“真不是委屈的哭？”
“都说了不是。”叶芳菲往他嘴里塞了个山楂条，意思是让他闭嘴，自己也拿起瓜子继续嗑。
沈占勋揉了揉她的头，发动车子。
叶芳菲看着窗外，沉思，自从来到这里，感觉自己好像特别脆弱，在他面前，一点委屈都受不了。
她觉得很危险，这么依赖一个男人，太糟糕了。
不能再这样下去了，得尽快投入到工作中。
她还要开工厂，挣大钱。
作为一个新时代的女性，怎么能让一个男人绊住脚步？
绝对不可以！叶芳菲在心里这样对自己说。
天池市
沈占勋先去相关部门盖了个章，取了文件，带她去了市里最大的百货大楼。
“服装在二楼，去看看有没有喜欢的。”
叶芳菲挑眉看他，“你对这里挺熟悉的嘛，经常来？和谁一起？”
“你想听什么答案？”沈占勋似笑非笑，“如果我说和杨建波来过两次，被段荀拉着来过一次，你会不会相信？”
“哦，对了，我上次回去之前也来过一次，想给你和家里人买点礼物，可那天出了点状况，等处理好以后，离发车只有一个小时了，我只能急匆匆的赶去车站，什么都没给你们买。”
叶芳菲聪明的没回答他前面的问题，笑问道：“你回去探亲那天出了什么状况啊？”
“抓了一个行踪可疑的人。”沈占勋说的含含糊糊，叶芳菲明白了，又是不能说。
她点点头，转移话题，“你们男的也爱逛百货大楼吗？都是买什么呀？”
她还挺好奇的。
沈占勋道：“我不喜欢逛，杨建波和段荀每次来市里都要逛一圈，但很少买衣服，他们对手表收音机这些感兴趣。”
叶芳菲点点头，男人的爱好确实和女人不一样。


第237章 婚礼
两人先在一楼逛了会，然后才去上二楼。
天池是省会城市，附近又有部队驻扎，这里的物资还是很齐全的，量也足。
叶芳菲看着琳琅满目的干果，都想买点来尝尝。
沈占勋笑她是小馋猫，“先去二楼给你买衣服，下来再买吃的。”
“只看，不买。”叶芳菲小声的和他嘀咕，“自己家里做着服装生意，还要花大价钱买别人的，你傻不傻？”
“马上过年了，怎么能不穿新衣服？”沈占勋又是哄又是劝，“咱不多买，就要一套，不让你出钱，我给你买。”
“你这是什么话？你的不就是我的？”叶芳菲虽然这样说，还是跟着他笑嘻嘻的去了二楼。
最后，在沈占勋的坚持下，叶芳菲买了一件黑色的羊绒大衣。
她给沈占勋也挑了一件差不多款式的，又各买了一条黑色的裤子。
就这几件衣服，花了将近四百块钱。
沈占勋说：“给我买干嘛？我天天穿军装，这些衣服都穿不着，要不拿去退了吧。”
“不退，姐不差钱儿。”叶芳菲财大气粗的一挥手，用两人才能听到的声音说：“在家里穿给我看，我的男人有我宠，我就喜欢把你打扮的帅帅的，我爱看。”
沈占勋差点爆笑出声，他媳妇真是太可乐了，只要两人在一起，天天都能把他逗得大笑。
“好，既然你这么喜欢，今晚我就穿给你看。”沈占勋看楼梯没什么人，坏笑着捏她的耳朵，低声道：“到时候你再帮我一件件脱下来。”
叶芳菲不自在的“咳”了一声，双眼直视着前方，一本正经的提醒，“你注意影响，在外面不要说这种话。”
沈占勋看着她红红的耳朵，无声的笑，左手拎着东西，右手拉着她的袖子下了楼。
他们在一楼买了些干果，糖果，调料，蜜饯，装了两个网兜。
“蜜饯好像买的有些多了，可以吃到过年。”
沈占勋提起来看了看，说：“没事，回去给隔壁的国庆拿一些。”
叶芳菲笑叹，“那让国庆偷偷的吃，别让白嫂子看到了，不然她又头疼该怎么给我们回礼。”
她是这段时间才发现，朱小梅应该不喜欢邻居间的分享，也不爱占人的便宜。
叶芳菲刚来的时候，朱小梅主动给他们送菜，还带她去县城熟悉环境。
叶芳菲很感激她，也挺喜欢白国庆那小孩儿。
出于投桃报李的心态，她家里做点什么好吃的，或者买了什么零嘴，都会送一些让他们尝尝。
而朱小梅的回礼也很快，最晚第二天，就会拿着相应的东西给她送过来。
如果家里没有，还会专门去供销社买来还礼。
叶芳菲哭笑不得，从那以后也不敢乱送东西了，怕给别人添麻烦。
但她还是很喜欢朱小梅的，也觉得这样的性格挺好，有边界感。
君子之交淡如水，没有利益掺杂，相处起来也更轻松。
沈占勋这么聪明的人，一听就明白了前因后果。
他笑了笑，说：“那小子的嘴比裤腰带还松，还是别便宜他了，留着咱俩慢慢吃。”
这个话题就揭了过去。
对沈占勋来说，朱小梅只是一个熟悉点的邻居。说难听点，根本就不值一提。
他只在乎自己媳妇的心情，别人无关紧要。
毕竟有公务在身，天气也冷，两人吃过午饭，沈占勋又带她去几个地标建筑转了转，就开车回去了。
………
五天后。
阿邦来了电话，买铺子的事办的很顺利，一起拿下了三个铺面，连阿祥都说大手笔。
他问阿邦对方是什么来路，这么有钱？
阿邦就和他吹牛，说是一个惹不起的大人物，让他少打听，免得惹祸上身。
阿祥虽半信半疑，但确实没再问了，拿了阿邦给的好处，喜滋滋的走了。
“阿嫂，除了价格贵点，别的没毛病。”阿邦笑着和她汇报。
“阿邦，就别纠结价格了，再过段时间，你就知道这个价格有多划算。”叶芳菲还劝他，“如果你手里有闲钱，也买成铺子，绝对不会后悔。”
“阿嫂，我听你的。”阿邦道。
他和叶芳菲第一次见面，只把她当做沈占勋的爱人来尊敬，经过这段时间的接触，他越来越佩服这个阿嫂了。
有魄力，有心机，也不缺手段，而且眼光独特。
阿邦猜测，有可能是占勋哥和她透露了什么内部消息。
但她自身的能力也不容小觑。
叶芳菲一点都不知道，他已经往沈占勋身上猜了，继续和他商量如何装修铺面。
“按照现在的铺子装修，楼上住人，把床和家具置办齐，锅碗瓢盆这些也准备上，正月二十工人就全部到场了。”
阿邦道：“是，阿嫂，我明天就去找工人，年前应该能收拾好，不会耽误开业。”
叶芳菲又叮嘱他，“阿邦，不要压工人的工钱，如果报价不离谱，就别讲价了，只要活干的好就行。”
她知道有很多为富不仁的人，为了一点蝇头小利，无底线的压榨底层人。
她只是一个小小的创业者，管不了别人，但却可以约束自己不同流合污。
“阿嫂，我知道了。”阿邦也是农村出来的，对她又多了一层敬佩。
………
腊月二十这一天，叶芳菲没有像往日那样赖床，很早就起来了。
今天她和沈占勋要去参加杨建波和周舒雅的婚礼。
他们俩的家庭旗鼓相当，父母都住在家属区另一边的二层小楼里。
两人都是首长家的孩子，但婚礼却举办的很低调，两人穿着军大衣，胸前戴着大红花。
杨建波骑着自行车，带着一群未婚青年，热热闹闹的把周舒雅接了出来，又在军区转了一圈，就带着人回了他家。
白天吃吃喝喝，开几句玩笑，晚上闹洞房才是最热闹的环节。
许志豪的堂弟不知从哪里弄了个苹果，用一根红绳拴着苹果尾巴，和大院的这些未婚青年起哄着，让新郎新娘同时咬挂在红绳上的苹果。
杨建波笑骂，“许志坚，段荀，你们俩给老子等着，等你们结婚的时候，看我怎么收拾你？”
许志坚一点都不怕他的威胁，大笑着说：“建波哥，我现在还是个光棍，等我有对象了再说吧。”
他对身后的青年一挥手，“兄弟们，按着他们俩，今天不把这个苹果啃完，就不让他们入洞房。”
其实是想看他们亲嘴。
“都给我滚，小心我明天揍你们啊。”杨建波把媳妇护在身后，指着他们几个威胁。
这个时候谁会听他的，几个青年一窝蜂冲上去，非要让他们俩同时啃那个苹果。
杨建波没办法，抢过苹果，三两口给吃了。
“不算，建波哥耍赖，重新咬，让嫂子先吃。”
许志坚又去客厅拿了几个苹果过来，这次拴到一个竹竿上，让他们俩同时咬。
不出意外，两人的嘴碰到了一起，
一个屋里的男女都捧腹大笑。
叶芳菲在旁边看的乐死了，觉得挺好玩的。
许志坚就站在她前面，听到笑声，看到竟然是她，眼睛一转，在段荀耳边说了句什么？
段荀心说，你小子想挨收拾，千万别拉着我。
但他也确实想看热闹，就和他出主意，“王源在那里，你们几个把沈占勋给控制住，让他们两口子也吃个苹果。”


第238章 你是蠢还是傻？
许志坚眼睛一亮，正准备去找王首长家的老儿子，就被他堂哥从后面拉住了衣领。
“你是蠢还是傻？”许志豪快被他堂弟气笑了，“沈占勋是你的总教官，你去开他的玩笑，你是不是嫌日子太舒服了？”
许志坚下意识的揉了揉屁股，上次被踢了两脚，他的屁股青了好几天。
正在他打算放弃的时候，后面的沈占勋在他头上弹了个脑瓜蹦。
许志坚回头一看，差点吓尿，苦着脸挤出一丝笑，“教…教官，你也来闹洞房啊？”
段荀看他那怂样，拍着腿大笑，一脸的幸灾乐祸。
沈占勋瞄了他一眼，又看向许志坚，“刚才听你说想让我吃苹果？在哪呢？拿来，我吃给你看。”
“没…没有…教官，不是我说的。”许志坚灵机一动，指向段荀，“是段哥说的，他还让我去找王源，让我们几个把你控制住，让你和嫂子吃苹果，亲嘴。”
毫不犹豫的把段荀给卖了，谁让这家伙先不讲义气。
叶芳菲：“………”
沈占勋这都是交的什么损友？别人的婚礼，让他们俩亲嘴啃苹果，这馊主意也真想的出来。
段荀看着沈占勋那张似笑非笑的脸，嘿嘿一笑，在他抬脚的时候，转身就跑。
这么多人，他可不想当众被揍，那太丢人了。
许志坚也悄悄往后退，趁人不注意，快速的溜了。
他一出门，被段荀伸过来的脚绊了一下，差点摔个狗吃屎。
两人你一脚，我一拳，互相埋怨着，骂骂咧咧的在外面摔起了跤。
新房里，并没有因他们俩的离开而减去半分热闹。
闹腾了大半个小时，新郎和新娘不知亲了多少回嘴，也没咬到那个苹果。
叶芳菲笑得眼泪都快出来了，佩服那个拿苹果的青年。
每次一对新人快咬到的时候，他都能让两人扑个空，真是太会玩了。
这么熟练的手法，以前肯定没少干。
闹洞房从晚上七点开始，直到九点才结束。
回去的时候，叶芳菲还有些意犹未尽，对沈占勋说：“部队上的婚礼好有趣哦，热闹又不低俗。这么欢乐，新郎新娘肯定要记一辈子。”
沈占勋看她一个晚上都很开心，笑着道：“我也觉得不错，特别是咬苹果的环节，我很喜欢，要不咱俩再举行一次婚礼？也尝尝当众啃苹果的滋味。”
“你脸皮咋那么厚。”叶芳菲无语极了，“看人家的婚礼有意思，就想重新举办，你以为这是过家家？快别笑掉人大牙了。”
“我这不是想让你开心嘛，既然你不好意思，那就不让别人看。”沈占勋接着逗她，“等回去找个苹果，咱们俩自己亲着玩。”
叶芳菲：“………”
一点都不想搭理这个脸皮厚的男人，整天以调戏她为乐。
沈占勋看她侧过脸不理自己，揽过她的肩膀，开心的笑。
他虽然笑的没声音，但叶芳菲明显感觉到他的胸口在起伏，气的在上面捶了两下，“真想把你这张嘴给缝上。”
沈占勋笑得更开心了，在她耳边说了一句什么，又迎来一顿暴击。
夫妻俩笑闹着回了家。
沈占勋下午抽空回来了一次，已经把炕烧上了，还烧了一锅水，给叶芳菲泡澡。
“真舒服。”叶芳菲坐在木桶里，身上泡的软绵绵的，有点昏昏欲睡了，才起身。
睡之前，她叮嘱沈占勋，“林阿姨说食品厂明天试机子，让我过去帮下忙，你记得喊我起床哈。”
经过林月英和几位领导的多方努力，申请的资金总算下来了，超过了他们的预期，也不用搭老式的烤炉。
林月英带人去了一趟县食品厂，经厂领导的牵线，定了两个大型烤炉和一条生产线，已经安装好了。
“好。”沈占勋点头，本来想闹一闹她，听她说明天还有正事，只能放弃，总不能让他媳妇顶个黑眼圈去见领导。
………
叶芳菲第二天很早就到了，这个食品厂还挺宽敞，比她的厂要大一倍。
听说以前是一个旧仓库，修缮了一下，就变成了现在的工厂。
叶芳菲还是第一次看到这个年代的烤炉，现在叫隧道炉，有三四十米长，前面进料，后面出。
她觉得非常新奇，前后仔细的打量。
林月英今天没来，在这里安排的是孙厂长，他三十岁左右，以前在后勤部工作，前几天才任命为食品厂的厂长。
他向叶芳菲请教过很多管理方面的问题，两人也算是熟人了。
孙敬东看到她，热情的招呼，“芳菲，快过来，介绍个人给你认识。”
“孙哥好。”叶芳菲走过来，先和他问好，然后才看向他旁边的中年男人，微笑着点头。
孙敬东给他们两人做介绍，这位中年男人是县食品厂的生产主任，是林月英请来教工人操作隧道炉。
周华主动伸出手，“叶同志，你好。”
“周主任，很高兴认识你。”叶芳菲和他握了一下手，笑道：“昨天听林阿姨说，请了一位经验丰富的领导过来指导工作，我也过来学习一下，还望周主任不要嫌我烦。”
周华听她喊林阿姨，更不敢托大，语气非常谦和，“叶同志客气了，不敢说指导，互相学习。”
然后和他们讲解隧道的操作流程，可以说是毫无保留，连小细节都讲的很清楚。
做鸡蛋糕的食材前天就已经拉回来了。
工人按照叶芳菲教的做法，调好鸡蛋液，浇模子，放在隧道炉里试机。
第一炉鸡蛋糕有点塌，周华又重新调试温度，经过几轮测试，总算成功了。
这时，也已经到了午饭时间，孙敬东请周华去食堂吃饭，邀请叶芳菲一起同往。
叶芳菲正好还有事要请教周华，就跟着一起去了。
周华对叶芳菲的提问知无不言，叶芳菲也和他分享自己琢磨的一些小技巧。
孙敬东对这些不太懂，在旁边认真的听着，时不时的提问几句。
三人相谈甚欢。
………
周华的工作上午就已经完成，饭后，他就要离开了。
孙敬东去调车送他，叶芳菲陪周华在外面等。
“周主任，听我林阿姨说，你们厂的领导管理有方，有很多值得学习的地方，不知道能不能去参观一下？”叶芳菲笑问。
周华热情的道：“随时欢迎叶同志去指导工作，我会和保卫科的人提前打招呼，你到了就说找我，他们会带你进去。”
他也想和军区的人攀点关系，所以对叶芳菲非常殷勤，还说到时候请她吃饭。
“那就麻烦周主任了。”叶芳菲笑着和他握手。
等车来了后，又亲自帮他拉开后车门，给足了面子。


第239章 保镖的来历
孙敬东朝车里的周华摆了摆手，等车走远了，又笑着对叶芳菲说：“芳菲，工人操作还不熟练，想麻烦你再指导两天，不知你时间上方不方便？”
“孙哥，我方便的，前几天林阿姨就和我说了，让我去厂里帮下忙，这几天我都会过去，有什么你直接吩咐，千万不要和妹子客气。”
叶芳菲非常爽快的答应，她也没回家，和孙敬东一起去了厂里。
这一忙就是好几天，等工人们都熟练了，食品厂走上正轨，已经腊月二十六，还有几天就过年了。
沈占勋这段时间非常忙，每天都是很晚回来。
但不管多晚，叶芳菲都做好夜宵等着他。
沈占勋刚把羊肉汤喝完，媳妇就把洗脚水给他兑好了，还端到他脚边。
“天不早了，赶紧洗洗睡，明天还要起。”叶芳菲心疼他的辛苦，回到家尽量不让他干活。
沈占勋咧个嘴笑，快速的洗漱，就抱着人上了炕。
经过一番深入浅出的交流，沈占勋才想起还有件事没和她说。
“媳妇，过年我要站岗，没办法陪你守夜了。”用手梳着她汗湿的发，心里有些歉疚。
叶芳菲在他怀里轻点了下头，“没事，你忙你的，我在家里听收音机。”
沈占勋笑了，“部队有晚会，到时候你和杨建波他媳妇一起去看，听说文工团排练了很多节目。”
“真的？”叶芳菲惊喜的问：“我也可以去？”
沈占勋笑着点头，“可以，好像还有对军嫂的慰问节目。”
“那我去，部队文工团的演出，肯定很精彩。”叶芳菲有点兴奋，本来累的都想睡了，现在又来了精神。
她拉着沈占勋不停的问：“是不是每年都有演出？都是什么节目啊？那些演员漂亮吗？”
“唱歌，跳舞，小品……挺多的。”沈占勋看她双眼亮晶晶的，哭笑不得，“我就第一年参加过一次，还是坐在最后面，根本就看不到人，不知道漂不漂亮。”
“后面这些年，不是值班，就是在外面出任务，再也没参加过部队的晚会。”
“沈占勋同志，你辛苦了。”叶芳菲抱抱他，“今年我替你看，回来说给你听。”
“不用，我对那些不感兴趣。”沈占勋笑着摇头，然后又似笑非笑的说：“如果你真心疼我，就答应我刚才的要求。”
“给我滚。”叶芳菲脸色爆红，一脚踹过去，“你想都别想。”
自从上个月无意间解锁了新花样，沈占勋就仿佛打开了新世界的大门，没想到还能这样，那样。
他现在每天都要琢磨一个新的姿势，叶芳菲被他折腾的不行，恨不能揍他一顿。
沈占勋诱惑她，“你如果答应，我就告诉你保镖的进度。”
别说，这事还真引起叶芳菲的兴趣，但还没让她失去原则，才不会答应这混蛋的胡闹。
她无所谓的“哼”了一声，仿佛一点都不在意，“你爱说不说，反正我早晚都会知道。”
沈占勋看她那傲娇的小模样，无奈的捏了捏她的鼻子，只能暂时放弃，准备改天再哄。
和她说起正事。
“我把这些年的战友理了一遍，找到几个符合你条件的，又从这里面选了一个合适的。”
“他叫陆山川，今年二十八岁，前几年都要晋升了，却突然退伍，当时我在外面出任务，回来才知道这事，因为不知道他的联系地址，中间断联了两年。”
“前几年他给我写了封信，我才知道他当时退伍是回去结婚，那女人是资本家小姐，如果要娶她为妻，过不了政审………”
“他怕连累战友，结婚的事谁都没说，也不和大家联系，他妻子平反以后才给我报了个平安。”
“前段时间我给他写了封信，问他愿不愿意帮你工作，他答应了，但他不放心家里，问你的常住地在哪里？想把家属安顿过去。”
叶芳菲没想到是这样，感叹了一句，“你那战友挺痴情的。”
她一算时间又觉得不对，“那场运动早就开始了，你战友既然那么喜欢，怎么会那么晚才去找她？”
“这事说来就话长了。”沈占勋叹了口气。
因为是给媳妇找保镖，就算是自己曾经的战友，他也得调查清楚才敢用。
所以也知道了陆山川从小的经历，挺可怜的。
三岁的时候就没了父亲，跟着母亲改嫁，然后又经历干旱，在老家活不下去了，又和父母跟着村里人去逃荒。
他娘为了给他省一口吃的，死在了逃荒的路上。
后来，他和继父一家也走丢了。
他一个人到处要饭，最后走到了田埂县。
那时候他才九岁，经过这一路的逃荒，头大身子瘦，看起来就像个六七岁的小孩。
他运气还算好，在田埂县碰到了他现在的妻子黄梅林。
黄梅林比他大两岁，是黄地主第十个小妾生的，她上面还有七个姐姐，都被黄地主带去了港城。
黄梅林她娘因为长的太妖艳，不得黄地主原配的喜欢，跑路的时候没带她们娘俩。
黄地主还算有良心，给她们留了些钱，还给了他们一处小宅子，娘俩也算吃穿不愁。
黄梅林是个心善的小姑娘，看陆山川那么可怜，就把他带回了家，怕她娘不同意，把人偷偷的藏了起来。
家里的饭都是黄梅林在做，过了好几个月，她那个粗心的娘才发现家里多了个人。
这时候，陆山川已经被黄梅林给喂得胖乎乎的，他天天待在房里，又不怎么活动，小脸白白净净的。
他穿着黄梅林的衣服，又好几个月没剪头发了，扎着两个小揪揪，就像个女孩子。
黄梅林她娘差点吓死，要把人赶走，黄梅林不同意，娘俩吵了一架，最后还是把陆山川给留下了。
就这样又过了半年，陆山川很勤快，力气又大，家里的脏活累活他全包了，黄梅林她娘也慢慢的接受了陆山川的存在。
黄梅林觉得陆山川越来越大，老穿自己的衣服也不行，就用自己的私房钱买了几尺布，给他做了一身男孩子的衣服。
黄梅林她娘这才知道陆山川竟然是男扮女装，好半天没反应过来。
本以为家里多了个闺女，谁知道竟然是个带把的。
可都已经在家里住了那么久，多少有了点感情，孩子又那么勤快，也舍不得赶走啊。
黄美林她娘心想，男孩子就男孩子吧，也就是多双筷子的事，长大了还能立门户。
也不知她怎么想的？给陆山川上户口的时候，花钱找了点关系，给他自己立了一个户头。
也正因为这个决定，让她们娘俩受尽折磨，打算一了百了的时候，等来了陆山川。
叶芳菲听到这里，更加好奇了，“那后来呢？”她问。


第240章 回老家送节礼
沈占勋看她精神如此好，又接着说：“又过了两年，黄梅林她娘嫁人了，那男人是省城工厂的一个小领导，死了老婆，出差的时候遇到了黄梅林她娘，一来二往，两人好上了。”
“后来两人结婚，那男人要带着她们母女俩去省城生活，黄梅林要带着陆山川，那男人不愿意，他家里已经有两个儿子了，不可能再养男孩，况且家里也住不下。”
“黄梅林她娘虽然也不舍陆山川，但她一个女人在这里生活太难了，没办法，就把他托付给以前的一个老佣人，打算在省城安顿下来后，再想办法把人给接过去。”
“可事情哪有那么容易，那男人虽然对她们娘俩还算可以，但却是个老古板，坚决不养别人的儿子。”
“再后来，老佣人带着陆山川回了老家，和黄梅林娘俩联系的就更少了，从最初的三两个月一封信，最后断连，陆山川去省城找她们，才知道那男人所在的工厂搬到北边去了，他只能失望的返回。”
“陆山川十七岁的时候，去参了军，几年后他才知道，在那场运动的时候，黄梅林母女俩的身份被人扒了出来，那男人为了撇清关系，立刻和黄梅林她娘离了婚，母女俩的日子可想而知。”
“陆山川参军后，也一直在打听她们俩的消息，等他知道两人的遭遇后，只觉得晴天霹雳，毫不犹豫的断了自己的前途，一直守到现在。”
“唉。”叶芳菲听完，也只能叹息一声，“是个有情有义的人，我会让四哥在厂附近租套房子，过了年你让他带着家属直接去东平市，我以后的落脚处还不确定，但最近两年应该会东平市和花城两边跑。”
沈占勋抚摸着她的头发，笑着说“好”。
“另外一个是什么人？”叶芳菲又问。
沈占勋道：“是我朋友的堂妹，河省人，过了年十八，初中毕业，从小就跟着姥爷练武，身手很不错，朋友说人也勤快，只是家里兄弟姐妹多，日子过的紧巴巴的。”
“我和朋友说的是先请六个月，包吃住和来回路费，每月一百五十块钱，你觉得合适再续约，如果不喜欢我再重新帮你找。”
他考虑的很周到，各方面也安排的非常妥当。
叶芳菲知道，各方面都很优秀，又合心意的人，没那么好找，也是需要缘分。
“沈占勋，幸亏有你帮我把关，靠我可找不到这么厉害的人。”
沈占勋失笑，“那女孩家离咱们那里大概一百多公里，我让她家里年后把人送去东平市，到时候让四哥去接一下。”
“行，到时候把她家人的路费也给报了。”叶芳菲道。
保镖的事定下后，沈占勋心里也放松了些，夫妻俩迎来了他们在一起的第一个春节。
而此时的花城，阿邦带着几个兄弟，刚把沈翠娟六人送到火车站。
他们的铺子是腊月二十七关门歇业，过了年正月十二开工。
阿邦给他们几个定的是二十七下午的票。
沈翠娟上车之前叮嘱他，“阿邦，铺子就麻烦你照看了。”
阿邦看着她点头，心里却有些不舍，但面上又不敢显出来。
因为他还没机会表白。
其实是不敢说，能看出来，沈翠娟对他没有那方面的意思。
阿邦怕说出来被拒绝，以后见面就尴尬了，所以迟迟不敢表白。
沈翠娟他们回去的时候也没空手，每人扛了两个包，里面装的都是刚上市的新款春装。
沈翠娟本来今年不打算回去，她觉得才刚来了几个月，路费那么贵，回去一趟不划算。
可嫂子来电话说，让他们都回家过年，走的时候带点衣服，多少路费都有了。
沈翠娟一算账，觉得嫂子说的太对了，所以就带着他们五个踏上了归途。
曹大芹和赵国良才刚来一个月，还没那么想家，对于回去过年，两人没表现出多兴奋。
沈青海他们几个就不一样了，一个个都兴奋的很，拿着给家里人准备的礼物，上了火车。
阿邦给他们买的卧铺，六个年轻人坐在一起说说笑笑，吃吃喝喝，三十多个小时很快就过去了。
沈建华和叶来福骑三轮车来接的他们。
马上过年了，叶四虎忙着人情来往，还有给厂里工人发奖金和福利，所以就顾不上这些小事了，他把这些都交给了两个长辈安排。
经家里一致商量，厂里放假三天，大年三十，初一，初二。
初三开始上班，工人有事可以调休。
不休息的工人，初六之前都是三倍的工资，初六到初八算两倍。
放假期间，沈建华一家在厂里过年，主要是看厂。
………
大年三十这一天，叶家人都回去过年了，孙秀菊和沈翠兰在厨房包饺子，准备年夜饭。
沈建华拿着大包小包，带着沈翠娟和沈占强回了老家。
自从大儿子走后，他就回去过两次，还是村里有红白喜事，他回去帮忙。也去老宅坐了坐，但没带东西。
老娘看他空着手回家，鼻子不是鼻子，眼不是眼。他爹说话也阴阳怪气的，就差指着他说不孝顺了。
沈建华都没理，坐了一会就走了，从那以后再也没回去过。
每个月的粮食和孝敬钱，都是沈占强送过去。
一家三口先去了他们家的小院，把家里打扫一遍，才拿着东西去了老宅。
两位老人各一身衣服，两瓶酒，两斤肥肉，两斤鸡蛋糕，两斤桃酥，两斤油，两斤卤好的猪头肉，一包沈春生喜欢吃的油炸花生米，还有大半口袋粮食。
爷仨拿着东西走在街上，村里人看了没有不夸赞的，“建华，买这么多好东西，你爹娘可享福了，过个肥年。”
沈建华笑呵呵的说：“托我儿媳妇和亲家的福，现在日子宽裕了一点，当然不能亏待爹娘。”
他掏出烟，给这些老少爷们都散了一根，也没急着去老宅，站在这里和人说了会话。
一个妇女看着沈翠娟的穿着，笑道：“你看翠娟这打扮，哪里像个农村姑娘，比城里人穿的都好看。”
沈翠娟腼腆的笑了笑，“婶子，衣服都是我嫂子给我买的。”
她今天穿的是红色毛呢大衣，熨烫的板板正正，连个折都没有，再配上高跟皮鞋，确实很时髦。
如果是以前，她绝对不好意思在村里这么穿，怕别人说三道四。
可在南方待了几个月，人自信了，又受了嫂子的影响，现在已经不太在意别人的目光。
自己想怎么穿就怎么穿，就要打扮的漂漂亮亮的。
“哎呦，你嫂子可真大方，这衣服不便宜吧？”那妇女摸了摸毛呢大衣，又看向她脚上的皮鞋，眼里带着艳羡。
“翠娟，处对象了没有啊？”
沈翠娟害羞的摇了摇头，“婶子，我还小，不着急。”
沈占强看他姐都不好意思了，那婶子还在问，就喊道：“爸，奶奶都站在门口往这边看好几次了，应该是等急了，咱们过去吧。”
沈建华往后看了一眼，确实看到一个老太太。
他笑着和众人打了个招呼，就拎着东西去了老宅。


第241章 不讲理的老人
沈春生正坐在堂屋门口抽旱烟，看儿子和孙子孙女提着大包小包。
看起来也都是好东西，他还算满意。
可想起儿子那么久没过来看他了，前两次来都空着个手，心里又有些不舒服，就表现在脸上。
沈建华看他这个样子，也觉得没意思的很，喊了声“爹”，就拿着东西去了屋里。
沈占强可不惯着他，很大声嚷嚷道：“爷爷，这大过年的，你干啥板着一张臭脸？是不是谁惹你不痛快了？你和我说，我去找他理论，是我大伯还是三叔，还是我堂哥堂姐他们？”
躺着中枪的沈家大房和三房………
正在洗衣服的沈翠香气冲冲的站起来，正准备质问沈占强什么意思？就被朱冬梅给打断了。
“你这个臭小子，瞎说什么呢？”朱冬梅点了点沈占强的脑袋，嗔怪的道：“我们哪里敢惹你爷爷？他今天之所以不高兴，是因为想你太爷爷和太奶奶了，从早晨起来就板着一张脸，像没给他孝敬一样。”
说的话加强带棒，一点都没给公爹留脸面。
沈春生气的吹胡子瞪眼，却也拿这个泼辣的儿媳妇没办法。
沈占强恍然大悟，“原来是这样，那是我误会了，三婶不要生侄儿的气，要不我给你磕个头吧，就当给三婶赔礼道歉了。”
他嘻嘻哈哈，搞笑的很，说着就要跪下磕头。
朱冬梅哭笑不得，赶紧拉住他：“臭小子，还没过年呢，你磕什么头？我可没有红包给你。”
两人站在门口说笑，沈建军抱着柴火从后面过来了，亲热的和他们打招呼。
三房的孩子们也都从房里出来，喊二伯，哥哥，姐姐。
沈翠娟把手里的一个包拿给朱冬梅，小声的说：“三婶，这是我从南方给弟弟妹妹带的衣服，你拿着。”
朱冬梅没想到沈翠娟竟然还给堂弟堂妹买了衣服，又感动又有些不好意思。
她都没来得及说话，沈张氏就健步如飞的从屋里走出来，看着那一包东西，问：“翠娟，这里面装的啥？是不是给我和你爷爷带的孝敬？”
沈翠娟看着贪心的老太太，真是不知道说什么好。
“奶，这是三婶让我给翠娥他们仨带的衣服，你和爷爷的，我爸刚刚不是拿过去了吗？一人一套过年的新衣裳，都是好料子。”
沈张氏这才收回目光，笑呵呵的说：“翠娟，我就问问。”
她上下打量着变化颇大的孙女，拉着她的手问：“翠娟，听说你去南边打工了，一个月多少钱？”
沈翠娟眉头微皱，敷衍道：“那边开销大，除了吃穿，也剩不下什么了。”
沈张氏不死心，又接着追问：“一个月有没有三十块钱？听说是你大哥帮忙找的活，你们那里还要不要人？能不能让你小姑和跟着去？”
“奶，我不知道，等我哥回来你问他。”沈翠娟怕老太太没完没了，把那包衣服塞给朱冬梅。
“爷爷，奶奶，三婶，我先走了，下次再来看你们。”
没有搭理洗衣服的沈翠香，也没看到大房其余的人，应该是没在。
不然，刚才沈占强说那些话的时候，他们应该就出来抗议了。
沈建华也不想在这里多待，从口袋里掏出十块钱，拿给他老娘，说：“粮食和油，是这个月和下个月的孝敬，其余的东西是过节礼，今年亲家安排我们一家看厂子，我就不在家陪着爹娘过年了，有啥事给我捎信。”
沈春生冷“哼”一声，斜着眼瞥了一眼沈建华，阴沉沉的说：“老二，现在你日子好过了，一家大小都在城里享福，也看不上乡下这地方了，我儿子可真是能耐。”
“还有你媳妇和翠兰，这大过年的，也不说来看看我和你娘，是一点都没把我们放在眼里啊。”
沈建华被气笑了，他指着桌上的东西，“爹，如果我眼里没有你和娘，我就不会拿着大包小包过来听你训，看你的脸色。”
“你如果觉得儿子是这种人，那我无话可说，随你的便吧，你爱怎么想就怎么想，我是真的没法了，反正怎么做都不对。”
他说完就往外走，离开这个让人压抑的地方。
沈占强又大声的道：“爷爷，奶奶，那我们就先走了，这些东西够你们吃一段时间了，如果差什么就让人捎个信，我给你们送回来。”
左邻右舍听了，谁不夸沈建华一家孝顺。
沈春生气的哆嗦着嘴，用烟枪在凳子上使劲敲了几下，也没能让儿子和孙子回头看一眼。
沈张氏立刻追了出去，哭唧唧的拉着儿子的胳膊，“老二啊，你说那种话，是要气死你爹呀。”
沈占强赶紧扶住她的胳膊，笑嘻嘻的说：“奶奶，你说什么呢？爷爷看我们拿了那么多好东西，高兴的很，哪里生气了？刚才还说我爸孝顺来着。”
“死小子，别拉我。”沈张氏瞪了他一眼，又对沈建华说：“老二，你小妹日子过的艰难，上次她来家里看我和你爹，我让她去城里找你要个工作，她也不去，你看能不能给你妹妹安排个话？”
沈建华无奈的看着老娘，“娘，那是亲家的生意，我们厚着脸皮在那里干活，怎么好意思介绍人进去？”
他虽然心疼妹妹，但儿媳妇定下的规矩，他不可能带头破坏。
想着老实巴交的妹妹，最后还是留下一句，“你和小妹说，有什么困难就去市里找我，工作的事就别提了，我做不了主。”


第242章 辞旧迎新
沈张氏见儿子油盐不进，没有一点亲情可言，气的在他胳膊上拧了一下。
“老二，你少糊弄我，那点心铺就是占勋媳妇和她娘家合伙开的，我都听人说了。”
“你回去和占勋媳妇说一声，让她把你妹妹和你妹夫都安排进去，村里一些不相干的人都能去那里上班，自家人凭啥不能去。”
沈张氏很霸道，要不是在街上，她都想坐在地上撒泼，逼儿子就范了。
沈建华看着不讲理的老娘，气的失语。
沈占强挤到两人中间，对父亲使了个眼色，让他先走，然后才嬉皮笑脸的对沈张氏说。
“奶，我嫂子去部队看我哥了，还不知道什么时候回来，你要是想让我姑去厂里上班，就去沈家大队找亲家叔，我爸只是在那里帮工，他说了又不算，你老缠着他也没用。”
他说完就跑了，老太太要打人的手落了个空，气的在后面拍着手骂小兔崽子。
沈建华看着追过来的儿子，笑着摸了摸他的头，非常欣慰。
大儿子有出息，小儿子也机灵听话，两个闺女更是能干。
最主要的是，他们家娶了个好儿媳妇，会当家，还有本事，带着一家人进城过上了好日子。
想到这些，沈建华心情也没那么糟糕了，和儿子有说有笑的回了家。
沈翠娟已经把带来的鸡蛋糕和桃酥分好，这些是给村里几个长辈的。
每家一斤鸡蛋糕，一斤桃酥。
他们家虽然没在村里生活了，但人情来往却没落下一点。
不管谁家有事，沈建华和孙秀菊都会回来。该出钱的出钱，该出力的出力，从不给人留话柄。
沈建华和沈占强一家家送完，又去坟上给祖宗烧了些纸钱，爷仨才回了市里。
孙秀菊和沈翠兰正在包饺子，婷婷在院里玩她的小青蛙。
小丫头穿着红棉袄，戴着红帽子，头上还扎着小红花，喜庆的很。
听到拍门声，她奶声奶气的喊：“姥姥，有人………”
“姥姥听到了。”孙秀菊看着乖乖的外孙女，夸她：“我家婷婷真乖。”
孙秀菊打开门，看爷仨冻的不轻，赶紧让人进来。
沈翠兰烧水下饺子，又笑着对进来的妹妹说：“中午先随便吃点，晚上再炒菜。”
“姐，我在南边，最想念的就是你包的饺子。”沈翠娟已经换了大衣，坐在厨房里，一边剥蒜，一边和姐姐闲聊。
沈翠兰道：“这还不简单，你在家这段时间，姐天天给你做。”
“我姐真好。”沈翠娟笑嘻嘻的说：“也不知大哥和嫂子他们今天吃什么？有没有包饺子？”
沈翠兰笑了笑，“肯定包了，大哥那么喜欢嫂子，不管嫂子想吃什么，大哥肯定都会想办法帮她买。”
“嘿嘿嘿，我也这么觉得，嫂子去看他，大哥肯定开心坏了。”沈翠娟抿着唇笑，又小声的对姐姐说：“上次嫂子给我打电话，说想年前回来，大哥不同意，霸道的很，非让嫂子在那里过年。”
姐妹俩对视一眼，捂着嘴笑。
而被她们议论的人，正忙着打扫卫生呢。
叶芳菲今天也起的特别早，把屋内屋外全扫了一遍，下午泡了个澡，又换了身新衣服。
“嫂子，收拾好了吗？咱们去看晚会。”刚五点钟，周舒雅和一个女同志就来找叶芳菲了。
“已经好啦。”叶芳菲穿着沈占勋帮她领的军大衣，戴着喜庆的红帽子和围巾，背着一个军绿色的包，里面装着各种干果和瓜子小吃。
和周舒雅同来的是王源的姐姐王艳君，在军区宣传部工作，性格特别开朗。
叶芳菲是在杨建波和周舒雅婚礼上认识她的，两人挺聊得来，前几天还一起去县里逛街了。
三人手挽着手，一起去了礼堂。
王艳君剥了个奶糖放在嘴里，含含糊糊的说：“嫂子，你年后真要回老家？下次什么时候过来？”
叶芳菲摇了摇头，“现在还确定不了，但我来的时候肯定会给你们带好吃的。”
她是打算明年再来陪沈占勋过年，但那家伙太缠人了，恐怕等不了那么久，他就得让自己过来。
王艳君笑嘻嘻的说：“嫂子，那你可得早点来哦，别让……沈营长等太久。”
叶芳菲本以为她要说，别让我们等太久，哪成想这话到她嘴里又拐了个弯，变成了沈营长。
叶芳菲要撕她的嘴，王艳君大笑着往前跑，她虽然在宣传部工作，但每天都要训练，跑的特快。
叶芳菲在后面跑的气喘吁吁，也追不上她。
三人嘻嘻哈哈的来到礼堂，里面已经坐了很多人，节目还有半小时才开始，演出人员在后面彩排化妆。
王艳君是宣传部的，和文工团的人都很熟悉，她带着叶芳菲和周舒雅去了后台。
叶芳菲还是第一次看到这样的场景，前面演出的人员已经化好妆了，舞蹈演员在压腿热身，歌唱家正在试音，各忙各的。
叶芳菲觉得他们好专业。
等晚会开始的时候，更觉震撼，特别是那些舞蹈演员，跳的特别精彩，真是一场视觉盛宴。
王艳君和周舒雅经常看，倒没觉得什么，两人边吃零食边看，偶尔还会说句悄悄话。
叶芳菲就不一样了，两辈子都没吃过这么细的糠，她从头看到尾，眼睛都没眨几下。
连主持人说的话，都认认真真的听着。
这个年代的主持人真是太厉害了，随便几句话，都能让她热泪盈眶。
结束的时候，她还沉浸在那首《歌唱祖国》大合唱里，久久无法平静。
走出礼堂，叶芳菲深吸了口气，看着不远处的营房。
心想，此刻的沈占勋是不是正站在寒冷的夜空下，守护着祖国和人民，也守护着她。
………
辞旧迎新，1982年悄然来临。
沈占勋是初一早晨回来的，带着一身寒气。
虽然一晚没睡，但却看不出一点疲倦。
叶芳菲听到开门声，就赶紧穿衣服，把炉子拔开，准备给他下饺子。
“这么冷，你起那么早干嘛？”沈占勋一来到屋里，就看她正在往炉子里加煤，眉头紧皱，“怎么穿那么一点？”
“我不冷。”叶芳菲说着，快速的往盆里倒着热水，“你赶紧洗洗脸，再泡个脚，去炕上坐着，我给你煮饺子。”
沈占勋的心一片柔软，脱了大衣，搓了搓手，从后面搂着她，“媳妇，我想你了。”
正在忙活的叶芳菲：“………就一个晚上没见，你是不是太夸张了？”
沈占勋低声笑，“一点都不夸张，想着你马上就要走了，我心里就难受的很。”
叶芳菲握住腰间的大手，心里也很不是滋味，抿了抿唇，说：“等我空了就来看你。”
“好，那我在这里等你来。”沈占勋在她身后无声的笑。


第243章 即将分别
叶芳菲本来准备初十就走，沈占勋不同意，非让她过了十五。
“阿邦都已经把铺子收拾好了，工人们正月二十才到，你去那么早干嘛？”
叶芳菲瞪他，“从这里到花城要坐两三天的火车，我总得提前几天走吧，要过去排货。”
沈占勋看着炸毛的妻子，笑着挑眉，“我什么时候说让你坐火车了？正月十六的飞机，已经帮你联系好了，到时候我送你去机场。”
“真的吗？”叶芳菲又惊又喜，开心的抱住他的脖子，“我还没坐过飞机呢，机票贵不贵呀？”
“不用机票。”沈占勋双手掐着她的腰，让人坐在他腿上，才微笑着看她，“是运输机。”
叶芳菲犹豫了，”那不太合规矩吧？要不我还是坐火车吧，卧铺坐起来还好，没那么累。”
“你怎么比我还小心谨慎？一点便宜都不占。”沈占勋揉了揉她的头，“没事儿，我办了手续的，没有违规。”
叶芳菲笑着点头，知道他是一个有分寸的人，就放心听他的安排。
她走之前又去了一趟县食品厂，想和大厂学学经验。
周华特别热情，厂长知道她是军区的人，还陪同她参观，亲自给她讲解。
让叶芳菲很不好意思，本想请他们去外面吃顿饭，最后反而被厂长拉去了食堂，品尝了一顿食品厂大师傅的手艺。
晚上，叶芳菲和沈占勋说起这事，“不光耽误了他们的时间，还让人家破费，我心里挺过意不去的，下次过来，一定得给他们带些礼物，请李厂长和孙主任吃顿饭。”
沈占勋没空说话，正忙着扒她的衣服，媳妇后天就要走了，他非常不舍，恨不能每时每刻都和她粘在一起。
“哎……喂喂……你轻点……混蛋………”
不知过了多久，两人才从激情中平静下来。
叶芳菲也有些舍不得他，这几天什么事都顺着他，让这家伙有些得寸进尺，提了好几次过分的要求，把她折腾的都要散架了。
感觉到他又蠢蠢欲动，叶芳菲在他胳膊上咬了一下，“我困了，想睡。”
“好，你睡吧。”沈占勋不再给她说话的机会，低头堵住了那张说的比做的多的小嘴。
被按着不能动弹的叶芳菲咿咿呀呀的挣扎，也没能让男人停下来。
没一会儿，也沉醉在他带来的风暴里。
………
第二天中午，沈占勋拿着饭盒回来，叶芳菲才刚刚起床，狠狠的瞪了他一眼，扭过头不看他，手揉着酸痛的腰肢。
沈占勋把饭盒放在桌上，双手搭在她腰上揉捏，嘴里陪着笑，“媳妇，我帮你揉。”
叶芳菲“哼”了一声，威胁他，“如果你今晚再像前几天那么闹腾，我以后就不来看你了。”
“再也不敢了。”沈占勋举起手保证，“媳妇，消消气，晚上我绝对老老实实的。”然后又笑嘻嘻的帮她按腰。
叶芳菲拍掉他的手，用头撞一下他的胸口，“你可真烦人。”
沈占勋低笑出声，一手抓住她的马尾辫，让叶芳菲的头微微扬起。
另一手捏着她的下巴，在她脖子上咬了一口，眼眸深邃的看着她。
“我只烦你，别人想让我搭理，我都懒得看。”
“花言巧语。”叶芳菲嘴上虽然这么说，但心里却美滋滋的，头埋在他怀里，抿着唇笑。
沈占勋唇角上扬，温柔的看着怀里的人，心中万分不舍，还没有分别，就开始想念了。
这时，炉子上的汤开了，沈占勋拍了拍她背，把人放开，走过去把汤端了下来。
叶芳菲煮的排骨萝卜汤，还有一盘凉拌白菜丝。
这个季节蔬菜很少，而且她的厨艺也只能算一般，都是沈占勋从食堂打饭回来，家里就煮个汤。
叶芳菲打开饭盒，两个咸鸭蛋，素炒胡萝卜，还有满满一大盒红烧鱼块。
“这个鱼看着就有食欲，我爱吃。”
沈占勋拿了双筷子给她，“吃吧，知道你喜欢吃鱼，我打了两份。”
“沈占勋，你真好。”叶芳菲笑眯眯的说，习惯性的夸赞。
她话音刚落，沈占勋就笑她，“可真好哄，刚才还说我烦人，一点好吃的就把你收买了。”
“哼！本来都忘了，你自己又翻出来说，那这盘鱼我一个人吃完，不给你留。”叶芳菲边吃边说。
她没吃早饭，闻着香喷喷的饭菜，感觉特别饿。
“好，都给你吃。”沈占勋看她吃那么快，赶紧提醒，“小心点鱼刺，别卡到了。”
叶芳菲“嗯”了一声，给他也夹了一块鱼肉，“你也吃呀，刚才和你开玩笑的，那么多，我哪里吃得完？”
沈占勋挑了挑眉，语气不太正经，“我媳妇也好，疼自家男人。”
得了一个大白眼，他才消停下来。
吃过午饭，两人坐在小院里晒太阳。叶芳菲靠在他肩膀上，惬意的眯着眼。
沈占勋指着左边的一小块地说：“等天暖和一点，我把这里收拾出来，种上你喜欢吃的菜。”
“你下次过来，就能吃到你男人亲自给你种的新鲜蔬菜了。”
叶芳菲没有扫他的兴，马上就要分开了，她想让他开心，以后不在一起的日子里，回想起来都是美好。
她笑道：“好啊，你多种点黄瓜，我爱吃，记着不要种豆角，否则我就不来了，我看到豆角就烦。”
沈占勋大笑，“好，我不种。”
“如果不喜欢吃，就和家里说，让妈给你炒别的菜，干嘛委屈自己？”沈占勋笑看着她，摸着她的头叹气，“真是又乖又心软，怎么就那么善良呢。”
“家里那么多人，我不想搞特殊，怕他们说我娇气。”叶芳菲在他怀里蹭了蹭，双手抱着他的腰撒娇。
沈占勋搂着她，低声说：“那我下次给妈打写信，让他们做你喜欢吃的菜，少种点豆角。”
叶芳菲摇头，“不用，家里都已经知道我不喜欢吃了，你再特意去说，像干嘛一样，他们肯定要笑我。”
沈占勋笑着捏她的脸，“今天四哥给我打了个电话，说陆山川已经安顿好了，程秀昨天也到了，他给两人订的明天上午去花城的车票，比你晚一天到那边。”
“可以，早一天晚一天没事。”叶芳菲随意的道：“哎，对了，你和陆山川谈工资了吗？给多少？”
“我说的是每月两百六，如果给的太低，那是轻视他。”沈占勋又和叶芳菲说了一下陆山川以前的功绩，“相处一段时间你就知道，他绝对值这个价格。”
叶芳菲点了下头，“没问题，先试用三个月，如果双方都满意，每月再给他加一百，福利也会提升。”
“这些你和他谈，以后我就不掺和了。”沈占勋看她有些昏昏欲睡，把人抱到了屋里，又往炕洞里加了些碳，“睡吧，下午不要做饭了，我带回来。”
“哦。”叶芳菲翻了个身，抱着被子沉沉的睡了过去。
沈占勋用手描绘着她的眉眼，等军号声响起，戴上帽子出了院门。


第244章 书里的结局
叶芳菲走的那一天，沈占勋请假去送她。
因为是私事，他没有申请外出车辆，坐的军区送货的卡车。
他们提前两个小时到的机场。
沈占勋和朋友打过招呼，把行李放他办公室，就带着叶芳菲去机场食堂吃饭了。
“看你对这里很熟悉，经常过来吗？”叶芳菲好奇的问。
沈占勋点头，“对，有时任务紧急，会搭乘飞机。”
他想了想，又小声的对叶芳菲说：“下个月我要出去一趟，如果联系不到我，不要着急。”
叶芳菲猜测，他应该是要去执行什么任务，“那你注意安全，回来后给我打个电话，或者发个电报。”
她突然想起书里沈占勋的结局，身子有些发抖，紧紧抓住他的手，深呼吸，控制自己的情绪。
沈占勋立刻发现了她的不对，双手扣住她的肩膀，焦急的道：“怎么了？是不是哪里不舒服？”
“没有，突然感觉有些冷。”叶芳菲摇了摇头，随便找了个理由。
可她心里却无法平静，现在离那件事还有好几年。
叶芳菲本来的打算是，临近的时候再想办法提醒他，说早了怕他不上心。
可现在一听他要去执行任务，自己就紧张，一点都没办法冷静。
她深吸了口气，在心里劝自己放松，不要一惊一乍的，在吓着沈占勋。
突然感觉身上一暖，她一抬头，沈占勋竟然把自己的大衣脱下来，披在了她身上。
现在正帮她扣扣子，而他自己里面只有一件毛衣和军装。
叶芳菲急忙拦住他，“我不冷了，你赶紧把大衣穿上。”
沈占勋按住她的手，“穿着。”说完就拉起她的手，快步进了食堂。
叶芳菲拗不过他，只好先穿着，等吃过饭，强硬的把大衣还给他，又啰啰嗦嗦的叮嘱。
“沈占勋，出任务的时候先保证自己的安全，别不顾一切，你可是咱家的顶梁柱，如果你倒下了，这个家肯定得散。”
她故意说的很严重，咬了咬唇，又小声的道：“你得有后顾之忧，我是说万一，那我怎么办？我长的那么漂亮，如果有人打我的主意，可没人护着我。”
叶芳菲为了让他上心，都开始老王卖瓜，自己夸自己漂亮了。
可她没等来回答，抬头看向沈占勋，只见那男人一张脸黑的像锅底。
“谁他妈敢打你的主意，我弄死他。”双眼瞪着叶芳菲，咬牙切齿的说：“就是做鬼也不放过他。”
叶芳菲：“………”这凶神恶煞的模样，太吓人了。
她知道沈占勋喜欢自己，所以才故意那么说，现在都有些不忍心再说下去了。
但为了能让他多一份警惕，就得让他心里有牵绊，遇到危险的时候，才会有更强烈的求生欲，多一份生存的机会。
叶芳菲想到这里，又狠狠心，扯着他的袖子说：“你一定要好好的，这样才没人敢打我的主意，万一有人看上我，追求我………”
她话还没说完，沈占勋就低声喝道：“闭嘴。”过了一会，又说：“知道了，我不会让自己有事的。”
叶芳菲这才安心了些，轻吁了口气，又开始哄他，“别生气嘛，我忙完就来看你。”
“你这女人，心眼可真多。”沈占勋好笑又好气，知道她是担心自己，认真的和她保证，“放心吧，我不会有事，而且这次的任务也没什么危险。”
后面一句他撒谎了，怎么可能没有危险，他为了让叶芳菲不提心吊胆，所以才这么说。
沈占勋这会也猜到了，刚才叶芳菲听他说出任务就全身发抖，恐怕也不是冷，应该是怕他出事，吓的。
他心里非常内疚，第一次有了退下来的想法。
“媳妇，你希望我转业到地方吗？就像老宋那样，下班就能回家，也能顾着家里。”他这样问。
叶芳菲大惊，没想到自己的话会让他生出这种想法。
虽然有时候也希望他能陪在自己身边，在她累的时候，能有个肩膀让她靠一靠。
但她知道沈占勋喜欢部队，有自己的抱负和信仰。
叶芳菲希望他们俩都能做自己喜欢的事，不要为了任何人而改变。
就像她，就算再喜欢面前这个男人，也不会为了他，放弃自己的事业来随军。
希望沈占勋也不要放弃热爱的军旅生涯。
所以她笑着摇头，很认真的说：“沈占勋，虽然我很想霸占你，让你天天陪着我，但我更希望我的爱人能做自己喜欢的事。”
“如果有一天你想转业，我希望是你心甘情愿离开部队，而不是为了任何人，也包括我。”
看沈占勋定定的望着自己，叶芳菲笑颜如花，不吝啬的和他表白，“沈占勋同志，我很爱你，只希望你开心快乐，永远都不要违背自己的意愿做决定，那不是我想要的。”
沈占勋不顾别人的目光，紧紧把她搂在怀里。
过了好一会儿才说：“叶芳菲，你临走之前和我说这些话，安的什么心？是不想走了，还是想让你男人得相思病？”
叶芳菲咯咯的笑，“没错，我就是让你时时惦记着我，怎么样嘛，你不乐意。”
沈占勋双目含笑的看着她，嘴里却恶狠狠地说：“你给我等着，下次过来看我不弄死你，还有你不愿意的那个姿势，我也要试。”
叶芳菲：“………”
这男人一言不合就开车，什么毛病？真是惯的他。
可又舍不得和他发火，唉，喜欢一个人真是烦恼。
沈占勋看着她脸上纵容的表情，心里别提多美了，看快到时间了，带她进了机场内部，又亲自把她送到飞机上。
“阿邦会去接你，不要害怕。”
叶芳菲笑着点头，“知道了，你下去吧，我明天给你打电话。”
虽然非常不舍，但飞机上有不少人，两人也不好太黏糊。
沈占勋揉了揉她的头，才转身下了飞机。
………
叶芳菲是下午三点半到的花城，一下飞机，就感觉到气温骤然上升，走几步就有些热。
她放下行李，刚脱掉大衣，就有一个穿军装的男人走了过来，提起她的两个行李包，“嫂子，我送你出去。”
是沈占勋认识的朋友，上飞机的时候，他们打过招呼，好像姓何。
叶芳菲看他已经把包拿起来了，也不好拒绝，立刻笑着道：“何同志，麻烦了。”
“没事，嫂子要去哪里？”姓何的同志道：“要不要我帮你叫辆出租车？”
“不用，有朋友来接我，谢谢何同志。”叶芳菲客气的道谢。
何同志笑着点了一下头，大长腿走路健步如飞。
快到出入口的时候，他才看到叶芳菲小跑着跟在后面，特不好意思：“嫂子，对不起啊，我把你忘了。”
叶芳菲喘了口气，笑着帮他解围：“没事，沈占勋走路也很快，我都已经习惯了。”
她已经看到阿邦和阿城了，朝两人招了招手，又对姓何的同志说：“何同志，今天真是谢谢你了，下次见面，希望有机会请你吃顿便饭。”
“嫂子客气了，举手之劳而已。”何同志看阿邦和阿城已经走到跟前，把行李交给他们两个，笑着点了点头，“嫂子，那我先走了。”
叶芳菲对他摆手，“好，再见。”
三人目送他走远，才开始寒暄。


第245章 开启新的篇章
阿邦笑道：“阿嫂，欢迎你再来花城，我妈知道你今天到，从早晨就开始煲汤，让你今晚去家里吃饭。”
“太好了，我真的好想念陈姨的靓汤，今天有口福了。”叶芳菲又看向阿城，和他玩笑，“阿城，才几个月不见，你越来越靓仔了。”
阿城嘿嘿笑，“阿嫂，我不管你说的真假，反正我是当真了。”
“放心，阿嫂从不说假话，真的不能再真，你真的很靓仔。”叶芳菲爽朗一笑。
来到花城这座朝气蓬勃的城市，她整个人都充满了活力，干劲十足。
阿邦和阿城是骑自行车来的，阿城带着行李，阿邦带着叶芳菲，他们先回了批发市场，晚一点再去阿邦家里吃饭。
现在已经四点多，沈翠娟知道嫂子今天到，已经准备打烊了。
自行车停在门口，周爱国第一个发现他们，开心的大喊：“姐，你总算到了，我们都等一天了。”
沈翠娟听到声音，把账本往包里一塞，跑出来一把抱住叶芳菲，“嫂子，你可算来了，我好想你呀。”
叶芳菲笑着拍了拍她的背，“知道你们想我，这不是来了吗？这次我最少要在这里待两个月，你们可不要烦啊。”
“怎么可能会烦，我好希望嫂子留在这里。”沈翠娟听她说要待那么久，满面笑容，开心的拉着她进了铺子。
阿邦和阿城把自行车停在门口，把叶芳菲的行李拿了下来，准备帮她提到楼上。
叶芳菲摆了摆手，“阿邦，就放在这里吧，这是我从西北那边带来的特产，等会大家分一分。”
这两包全是吃的，她的厚衣服一件没带来，换洗的东西在她随身的背包里。
当时沈占勋看她的衣服全留在了那里，一整天嘴角都是上扬的，开心之情溢于言表。
阿邦和阿城去了那边的铺子，说等一会来接叶芳菲去家里吃饭。
走之前，阿邦又对沈翠娟说：“阿娟，我妈说让你也去。”
沈翠娟笑着点头，“好，谢谢陈姨的邀请，我一定到。”
她又对周爱国几人说：“现在也没什么客户了，收拾一下关门吧。大芹和爱国去做饭，文文带着青海和国良把下面的库存清一下，再把样品熨烫出来，不要耽误明天用。”
“是，翠娟姐。”
叶芳菲看她安排的有条不紊‌，其余的几个人也很听话，在心里点了点头，翠娟这丫头做事越来越像样，很不错。
姑嫂二人一起去了楼上。
“翠娟，我要洗个澡，你帮我烧水，再找一套你的衣服给我穿。”叶芳菲坐了快一天的车，倒在客厅的长椅上，就不想动了。
还像以前一样，指使小姑子帮她干活。
沈翠娟很乐意，一点意见都没有，先给嫂子倒了一杯开水，让她润喉，又屁颠屁颠的去帮她烧洗澡水。
然后又回房帮她找衣服，嘴里还叽叽喳喳的问着她在西北的生活。
叶芳菲和她抱怨：“那里好冷啊，一冬天下了好几场雪，比咱们家还冷，我想回来，你哥不同意，非让我住到过年，真是烦死他了。”
沈翠娟觉得嫂子的语气不像抱怨，也没有不乐意，看她那表情，好像还挺开心的。
如果她知道有个词叫秀恩爱，撒狗粮，肯定会非常认同。
沈翠娟把水壶放在炉子上，坐在她旁边，笑嘻嘻的问：“嫂子，你这次回来，我大哥是不是很舍不得你啊？”
叶芳菲傲娇的“哼”了一声，故作不在意的说：“反正他不想我回来，但我才不管他呢，我还有正事要干，不可能听他的。”
她说完，见沈翠娟一脸打趣的看着她，浑身打了个激灵。
妈耶，她这是在干嘛？那么久没过来了，不问铺子上的事，竟然和小姑子炫耀沈占勋多舍不得她，这也太丢人了。
脑子真是被沈占勋那家伙给哄糊涂了。
叶芳菲脸色爆红，觉得丢脸，所以她就恼羞成怒了，还迁怒的瞪着沈翠娟，“我要洗澡，快去给我拿衣服。”
沈翠娟开心的大笑，看嫂子单手搂着她的脖子，要撕她的嘴，笑的肚子痛，连滚带爬的回了房间。
叶芳菲洗漱好，已经傍晚了。
阿邦带着弟弟和堂弟过来接她们去吃饭。
阿峰看到叶芳菲，喊了一声，“阿嫂，你坐我的车，我好久没见你了，咱俩聊聊天。”
“好啊。”叶芳菲笑道，
阿城接过她手里的一大包特产，“阿嫂，我来拿。”
两人一个带叶芳菲，一个拿特产，只有阿邦的车空着，沈翠娟没得选择，只能坐他的自行车。
阿邦骑在最后面，控制着车速，离前面两辆车有一段距离。
他笑着和沈翠娟搭话，“阿嫂过来，你是不是很开心？”
沈翠娟点了点头，想到他看不到，又说：“对，我很开心，我和嫂子感情很好，就像亲姐妹，我今天晚上还要和她一起睡。”
沈翠娟说完，才觉得后面那一句话不好和异性说，就赶紧闭上了嘴。
阿邦笑了笑，止住了这个话题，又和她聊起别的。
前面的叶芳菲正在和阿峰开心的聊天，她还不知道，有人在勾搭她的小姑子。
到了阿邦家里，叶芳菲和沈翠娟收到了热情的款待。
陈七妹准备的饭菜很丰盛，满满一大桌，有好几道都是叶芳菲喜欢吃的。
黄爸爸和蔼可亲，一个劲的劝她们吃菜。
黄玉微坐在叶芳菲和沈翠娟的中间，叽叽喳喳的像个小黄鹂，非常可爱，两人都很喜欢她。
陈七妹用公筷给姑嫂俩各夹了一个鸡腿，用不太标准的普通话说：“芳菲，你爸爸和你公公人都好好呀。”
“第一次过来给我们扛了大半袋苹果，特别好吃，玉微可喜欢了，他们俩知道后，每次过来都带一大口袋，我们家都好感动啊，太谢谢他们了。”
“陈姨，你别那么客气，既然玉微妹妹喜欢，让我爸他们来的时候顺便带一些，又不值什么。”叶芳菲笑眯眯的看着黄玉微，“阿微，阿嫂这次也给你带了礼物，是那个黄色的盒子，等会看看喜不喜欢。”
“真的，谢谢阿嫂。”黄玉微搂着她的胳膊，说：“阿嫂，自从你们在这里开店，我就经常收到礼物，阿娟姐姐也让大哥带衣服给我，我现在好多漂亮衣服，同学都羡慕我。”
沈翠娟也笑着道：“让你去店里选，你还客气，我只能按自己的眼光给你拿，也不知道合不合你的心意。”
“阿娟姐姐，你给我选的衣服都好好看哟，我很喜欢。”黄玉微看了一眼父母，又有些不好意思的说：“可我不能白要，我哥给你钱，你又不收。”
“就几件衣服，要钱不就见外了。”叶芳菲笑道：“陈姨，以后家里的衣服都去店里拿，别到外面去买，自家开着店，还让别人赚钱，也太划不来了。”
一桌人都被她的话逗笑了，除了阿邦。
陈七妹只好点头，“好好，听你的。”
阿邦看着沈翠娟，眼睛都快粘到她身上了。阿城在下面踢了他一脚，才反应过来。
他依依不舍的收回目光，却发现叶芳菲正盯着他看。


第246章 发现阿邦的小心思
阿邦看到阿嫂那若有所思的目光，脑袋响起一阵嗡嗡声，手里的筷子差点掉地上。
旁边的阿城都没眼看了，觉得大哥没出息，喜欢就直接追呗，磨磨蹭蹭的不敢说。
现在被阿嫂发现了，竟然吓成那样，真丢人。
“啊…阿嫂，你快吃菜啊。”阿邦结结巴巴的说。
叶芳菲“哼”笑，收回打量他的目光，又看向旁边的沈翠娟。
这丫头正和玉薇说话，一脸的天真无邪，发现自己看她，粲然一笑‌，和阿邦对视的时候也坦坦荡荡，看不出任何的暧昧。
叶芳菲猜测，应该是阿邦单方面对翠娟有意思，这丫头还不知道。
她有些发愁，外面的猪要拱她家的白菜了，如果被公婆知道，这头猪还是花城的，离他们家那么远，恐怕会疯。
还有沈占勋，舍得妹妹嫁那么远吗？
叶芳菲想到这些，瞪了阿邦一眼，也不知这家伙什么时候起的心思。
不过眼光还不错，他们家翠娟确实优秀。
此刻的阿邦非常沮丧，看阿嫂这意思，应该是不愿意他追求翠娟。
难道他的暗恋还没开始就这样结束了？
他有些不甘心，准备找机会和阿嫂好好谈谈，表明自己的心意和态度，看能不能打动她。
晚饭结束后，叶芳菲和黄家父母聊了会天，拒绝了留宿，就要回去了。
阿邦他们仨也住在铺子上，还是和来时一样，五人一起回批发街。
没等阿峰和阿城开口，阿邦就主动说：“阿嫂，你坐我车吧，我和你汇报一下这段时间发生的事。”
叶芳菲点了点头，心想，还算有眼力劲。
她坐在阿邦自行车后面，像刚才什么都没发现一样，和他说着铺子上的安排。
阿邦嘴上应着，心里却紧张的很，阿嫂这是什么意思啊？也不问她，难道是在等他主动交代？
他鼓起勇气，准备说的时候，叶芳菲却岔开了话题，没给他开口的机会。
“阿邦，你明天上午带我去另外几间铺子看看，然后再让人去买两个上下床回来，放翠娟房里。下午跟我去火车站接人，晚上在这里吃饭，咱们谈一下开业的事宜。”
“是，阿嫂。”阿邦恭敬的道。
等到了铺子，阿邦更没有再开口的机会，只能暂时离开。
叶芳菲看着他失落的背影，在心里笑，小样，我家翠娟是那么容易让你追到的？
慢慢等吧，等家里都同意了，我家翠娟也愿意，你才有机会。
阿邦和嫂子之间的不对劲，沈翠娟一点都没发现。
周建国关上铺子的门，看两人还有话说，就先上楼了。
沈翠娟小声的道：“嫂子，你如果还不累，我把这几个月的账本拿给你看一下。”
叶芳菲看了下表，都快九点了，“不着急，明天还要早起，先休息吧。”
她从后面推着沈翠娟上楼，“你做事，嫂子没什么不放心的，等空了再拿给我看。”
沈翠娟开心的笑，还是忍不住和她汇报，“嫂子，你知道这几个月挣多少钱吗？”
“被你这么一说，勾起了我的好奇心。”叶芳菲看她一脸兴奋，揽着她的肩膀道：“等会把账本拿给我，我翻一翻。”
沈翠娟笑着点头，“嫂子，肯定让你大吃一惊，特别是快过年的那一个月，来了好多回头客。”
“北方的那两个大哥你还记得吧？来之前给阿邦打了个电话，让给他准备货，那一次就拿了两万块钱的。”
叶芳菲非常意外，挑眉道：“你们还给他留了电话？”
“对，那两人来过三次，都是在我们这里拿的衣服，有一次问我有没有电话？阿邦就把阿祥的号码给了他。”
叶芳菲赞赏的对她竖大拇指，“太棒了，我家翠娟真聪明，阿嫂要给你涨工资。”
“是嫂子教的好。”沈翠娟嘿嘿一笑，反过来拍她的马屁。
周文他们几个都已经睡了，炉子上有一大壶热水，留给她们洗漱的。
“嫂子，你看看。”叶芳菲泡脚的时候，沈翠娟把账本和存折拿了过来。
“你不在的这几个月，爸和叶叔每半个月来一次，年前那一个月来了三次，一次拿两万块钱的货，每月减去四万，再除去阿邦的分红，年前又买了三个铺子，还剩下这么多。”
叶芳菲先看了一下存折上的余额，上面竟然有将近七万，批发店才开了三个多月，这还要减去每月四万块钱的货，买铺子和装修铺子的钱。
她非常意外，“这么多呀？”
沈翠娟点头，“嫂子，年前最后一个月卖的多，有时候一天卖两万多，我记得最多的一天卖了将近三万，铺子的衣服都卖空了。”
“阿邦到处去调货，我们几个忙的连饭都没时间吃，晚上六点才收摊，都累瘫了，我兴奋的好晚都没睡着。”
叶芳菲放下账本，笑着捏了捏好的脸，“生意那么好，收摊后有没有带他们去吃点好的？”
沈翠娟笑眯眯的说：“我拿钱让他们去吃，但大家太累了，都不想去，阿邦让人送了一桌菜过来，花了好几十块钱呢，没亏待大家。”
“没事，该花的就花，偶尔请大家下次馆子，吃顿好的。”叶芳菲又叮嘱她：“如果哪一个月营业额好看，可以适当的发些奖金，让大家更有干劲。”
“知道了，嫂子。”沈翠娟把账本翻到最后一页，上面写着周建国几人的工资和过年发的奖金。
“按照你的吩咐，建国，青海和文文，每人发了一百块钱的奖金，两身新衣裳。大芹和国良来的晚，就干了一个多月，工资外，又给了他们二十块钱的奖金，一身新衣裳。”
“回去后，四哥又给他们几人包了些点心。”
“挺好。”叶芳菲拿起笔，在笔记本上把今年的工资变更了一下。
沈青海，周爱国，周文，每个月加十块钱，曹大芹和赵国良还没干满三个月，暂时不变。
沈翠娟的工资她没写到本子上，直接和她说：“从这个月开始，你每月拿一百六的工资，年底我再给你一千块钱做奖金，我和爸妈说，让他们不要你的钱，你自己留起来做嫁妆。”
“嫂子，太多了，我不要。”沈翠娟被她说的数字吓到了，摇头拒绝。
叶芳菲合上笔记本，笑着在她头上敲了一下，“少啰嗦，明天把加工资的事告诉他们几个，让大家也开心一下。”
“嫂子………”沈翠娟急得跺脚。
叶芳菲不搭理她，把洗脚水倒去洗手间，看她还坐在那里，把人拉了起来，“困死我了，赶紧睡觉。”
“明天早晨别喊我啊，也不要准备我的早饭。我起不来，得适应几天。”
她在军区这几个月，每天都睡懒觉，突然间四点钟起床，她真爬不起来。
所以说，这人啊，真的不能太舒适了。
由俭入奢易，由奢入俭难，古人诚不欺我。


第247章 我能不能追求她？
叶芳菲本以为自己会睡到很晚，可她忘了这里是批发街，想睡懒觉，不可能，下面的吵闹声就能让她崩溃。
她艰难的爬起来，看了一下表，还不到六点，去卫生间洗漱了一下，就下了楼。
铺子上已经上人了，沈翠娟和周文正在招待客户，沈青海和曹大芹在整理衣服。
周建国带着赵国良站在门口，看到来往的客人就往店里招呼，两人穿着整齐的中山装，看起来特别精神。
周建国的嘴又很会说，大哥大姐的叫着，拉来了不少顾客。
叶芳菲满意的点了点头，坐在柜台后观察了一会。
沈翠娟和周文已经练得非常专业了，其余的几人配合的也很好，忙的有条不紊。
这时，阿邦提着一大摞饭盒过来了。
叶芳菲这才知道，阿邦每天一开门就过来，刚才是去给大家买饭了。
每人一大盒肠粉，还有虾饺和油条，很丰盛。
阿邦看到叶芳菲，面上有些不自然，叫了声“阿嫂”，就不好意思开口了。
叶芳菲像没事人一样，笑问道：“阿邦，有没有我的份？”
“有有有。”阿邦听叶芳菲竟然主动和他说话，受宠若惊，赶紧把一个饭盒递了过去。
“阿嫂，我知道你爱吃辣椒，给你加了两勺，还买了你喜欢吃的虾饺。”
他一边说，一边帮叶芳菲开饭盒，非常殷勤。
叶芳菲看他这狗腿样，差点爆笑，打开饭盒一看，肠粉里不光加了鸡蛋，还有肉末。
“好久没吃肠粉了，还怪想念的。”她笑道。
阿邦立刻接话，“阿嫂，你如果喜欢吃，我以后每天给你买。”语气里带着讨好。
叶芳菲似笑非笑的看了他一眼，接受了他的好意，“行啊，那就麻烦你了。”
看他松了口气，更想笑了。
愉快的吃过早餐，天已经大亮。
叶芳菲道：“阿邦，现在这里忙的过来，你带我去那边铺子看看吧。”
“是，阿嫂。”
年前一共买了三间铺子，最近的一间离这边大概一百米左右。户型和他们现在这间差不多，楼上已经收拾好了，工人来了拎包就能入住。
第二间也大同小异，等到第三间的时候，叶芳菲眼睛一亮。
这个铺子虽然也是两层，但上面不是阁楼，是正儿八经的楼房。
后面竟然还有一个很小的院子，被阿邦找人搭建起来了，可以当做仓库。
“阿嫂，这间房子保存的很好，我带你去楼上看看吧。”这一路，阿邦都非常殷勤的和她介绍，热情的不像话。
叶芳菲笑了笑，跟着他从后面上楼。
二楼宽敞明亮，有两个卧室，里面各放了三张上下床，还有衣柜，厨房里的锅碗瓢盆也添置好了。
客厅里有一套木头桌椅，阿邦说是原房主留下的。
叶芳菲打量了一遍，坐在木桌前，又笑着指了指对面的椅子，“阿邦，坐，咱们说说这几间铺子的规划。”
她又从包里拿出一个笔记本，翻开最新的那一页，上面是她写的计划书。
“阿邦，咱们刚才看的第一间和第二间，还是做服装。这一间我想用来做小家电，你觉得怎么样？”
叶芳菲本来的打算是，拿出一间做箱包生意，最后又否定了，觉得还是服装来钱快。
况且，阿邦的店在做箱包生意，他们俩还是不要做同一个商品的好，两家关系再好，有时候也得避下嫌。
“阿嫂，你说的小家电，具体是哪一种？”阿邦沉思片刻，又小声的道：“现在有很多电器都是对面走私过来的，我可以弄到货。”
“也有正规进口的，可大部分都进了商场，我没有门路，弄不到。而且，如果想赚钱，还是得卖走私货。”
叶芳菲对这方面已经做过了解，笑着摇了摇头，“阿邦，我们做正规生意，走私的东西不要碰。”
“我准备做一些小家电，比如录音机，手表，收音机，风扇这些，货源你不用担心，我来联系。”
阿邦道：“好的，阿嫂，我这边也找朋友问一下。”
叶芳菲又和他说起工人的安排，“男同志是你占勋哥找的人，都是退伍军人，女同志也已经找好了，现在家里的服装店培训，下次和我爸他们一起过来。”
她又着重提了一下，沈占勋那个身残志坚的战友，“你占勋哥说他很厉害，也信得过，还特意交代我，让我们俩不要埋没人才，阿邦，你觉得怎么安排合适？”
阿邦想了想，说：“阿嫂，我老实和你讲，现在的花城越来越乱，不光是火车站，批发市场也有帮派，小偷的更是数不胜数。”
“以前咱们只有一个铺子，每天的营业额都是我和阿城阿峰陪着翠娟去存，就这还差点被人给盯上。”
“现在又一连开了三家，还要卖电器，每天的流动资金太大了，安全方面肯定有压力，我虽然找了几个人，守一家店没问题，四家店看不过来。”
“不如让占勋哥多找一些退伍军人，没事的时候就在铺子上帮忙，忙的时候帮客人送送货，主要是震慑那些帮派。虽然每个月多一笔开支，安全上却有了保障。
“你刚刚说的这位英雄，就让他做话事人，阿嫂觉得怎么样？”
叶芳菲知道现在花城的治安不太好，但没想到已经这么乱了，她想也没想的说：“好，就听你的，我等会就去给沈占勋打电话，让他帮忙找人。”
她把两人讨论的内容都记在笔记本上，“阿邦，大概需要多少人？”
阿邦道：“我已经找了六个，加上这些店员，再找十个差不多了。”
“那让他们住在哪里？如果都住在铺子上，有点挤了，那么多人住一起也不方便。”叶芳菲问他，“这附近有没有民房出售？买一套给他们当宿舍。”
阿邦：“………阿嫂，租一套就可以了，没必要买，这边的民房不便宜。”
他觉得这个阿嫂好爱买房，不光自己买，还每次都劝他买。
叶芳菲大手一挥，豪气的道：“不租，买。”
别说她现在不差一套房子的钱，就算没赚那么多，也得想办法在花城买几套房子。
这个年代，在花城投资房产可是稳赚不赔的买卖，等以后拆迁，收益会翻好多倍。
再过个一两年，她还准备去京市和海城买些房产，这可是最稳当的投资。
就算以后生意失败了，房子也能帮着规避些风险，不至于过苦哈哈的日子。
阿邦看她非要买，只能笑着点头，说下午就去找。
两人把正事谈完，阿邦偷瞄了叶芳菲一眼，看她心情挺好的，鼓起勇气说：“阿嫂，我喜欢翠娟，能不能追求她？”


第248章 窈窕淑女，君子好逑
叶芳菲把本子放在包里，看他一脸郑重，也收起笑容。
“阿邦，我和沈占勋都知道你靠谱，也看中你的人品，如果你和翠娟能有缘走在一起，我们当然也很高兴。”
“但有一点我得和你说实话，翠娟的终身大事，我和你占勋哥都做不了主，这事得经过我公婆的同意，最主要还是看翠娟自己的意愿。”
阿邦听了眼睛一亮，忙问道：“阿嫂，如果翠娟愿意和我交往，你和占勋哥是不是就不反对？”
“你又不差，我们为什么要反对？”叶芳菲看他双眼放光，笑了笑，又给他泼了一盆冷水。
“但我公婆恐怕舍不得翠娟嫁那么远，而且翠娟也不一定会接受你，婚姻大事，得考虑多方面，你还是有个心理准备吧。”
她虽然和翠娟关系好，但她只是嫂子，上面还有公婆做主，哪里轮得到她说话？
阿邦倒没有灰心，只要占勋哥和阿嫂不反对，他就多了两成机会。
两人回到铺子，阿邦让人买的上下床也刚刚拉过来，他带工人去房间安装。
叶芳菲和沈翠娟打了声招呼，去了邮局，她要给沈占勋报个平安，还得说一下阿邦想追求翠娟的事。
看阿邦那心急如焚的模样，恐怕最近就得和翠娟表白，叶芳菲得和家里提前打个招呼。
沈占勋上午没出去，就是在等她的电话，听到熟悉的声音，唇角上扬。
叶芳菲笑问：“在忙吗？有没有打扰你？”
“没有，怎么样？在那边还习惯吗？”沈占勋的声音都温柔了些。
“挺好，这边暖和，穿件衬衣，再加个外套就行了。”叶芳菲和他说了几句闲话，就进入了正题，“我这里还需要招十个人，你安排战友尽快过来吧。”
沈占勋皱眉，“怎么要那么多人？是有什么状况吗？”
“嗯。”叶芳菲把阿邦刚刚的话转述给他，“咱们招人只为了震慑，不参与那些帮派的斗争，是正经职业，待遇和其余的工人一样。”
沈占勋放下心来，“好，我等会儿就帮你联系，让他们什么时候去？”
“你联系好就让他们过来。”怕他着急，叶芳菲又叮嘱，“不用催的太急，早几天晚几天都没关系。”
“好，我知道了。”沈占勋压低声音说：“下个月初我就得走，这段时间你每三天给我打个电话，我很想你。”
“电话费不要钱？打一次得要好几块。”叶芳菲虽然这么说，但还是笑着答应了。
她沉默片刻，才和他说起阿邦想追求翠娟的事，“我都不知道怎么和爸妈交代？如果他们知道翠娟在这里找对象，妈肯定得哭。”
沈占勋没听她说完，就黑了脸，“阿邦那个臭小子，竟敢打翠娟的主意，我看他是皮痒了。”
叶芳菲听到拍桌子的声音，随即，对面的男人又愤怒的道：“你回去和他说，让他立刻给我打电话，臭小子，看我不收拾他。”
“你别动气。”叶芳菲听他发那么大的火，赶紧劝，“窈窕淑女，君子好逑，咱家翠娟人漂亮，性格也好，又到了适婚年龄，阿邦喜欢她，那是他有眼光。”
“况且，阿邦也算知根知底，人品没得说，也是一个有担当的青年，除了离得远一点，别的没毛病。如果翠娟也对他有意思，我觉得咱们不该阻拦。”
听对面不说话，她又接着道：“我说句心里话，你别生气啊。就算翠娟听家里的，嫁到咱们本地，可谁又能保证对方是人是鬼？翠兰不就是例子吗？”
沈占勋沉默了，可心里还是有气。
他对叶芳菲说：“你让阿邦下午给我打个电话，我有话问他。”
“行，那我让他两点钟给你打过来，下午还要去火车站接陆山川和程秀，你别说太久。”
挂断前，叶芳菲又叮嘱了一句，“你不要说的太过分，还没怎么样呢，再把人给吓着了。”
沈占勋道：“知道了，你回去的时候注意安全，以后不要单独出来。”
“嗯，那我挂了。”叶芳菲从邮局出来后，在批发街转了一圈，看一下别人店里的款式。
回来的时候，被一个年轻人撞了一下，要不是她警惕，钱包就被人给摸走了。
叶芳菲在心里骂小贼猖狂，但也没敢再逛了，匆匆的回了铺子。
今天是正月十七，这个时间段是服装的淡季，来进货的人少，铺子上还算清闲。
叶芳菲拿了些钱给沈青海，让他和周文去买两床铺盖和生活用品，“一套男用，一套女用，下午我有两个朋友要过来，会住在这里。”
想到过几天工人也到了，又从抽屉里拿了几张大团结，和他们俩一起去采购。
那些工人都是农村的，家里恐怕准备不了那么齐全，就给他们发一套日常用品吧。
三人采购了几大包东西，还把午饭买了回来。
有炒菜，米饭，还有两份炒米粉和炒河粉，周爱国和赵国良喜欢吃这一口。
阿邦没在这里吃，他铺子上的货到了，他要过去清点。
“阿邦，下午两点给你占勋哥打个电话，他有事找你。”
叶芳菲吃了口青椒炒肉丝，看着阿邦僵硬的背影，在心里坏笑。
“知道了，阿嫂。”阿邦偷偷看了一眼毫不知情的沈翠娟，垂头丧气的走了。
叶芳菲大乐，夹了一块红烧肉，美滋滋的放进嘴里。
沈翠娟道：“嫂子，这几天不太忙，就别在外面吃了，咱们自己做，又节约又卫生，同样的钱可以买多一半的菜。”
“行，我也不太喜欢吃外面的，晚上就在家里做，多炒几个菜，丰盛一些，有朋友要来。”叶芳菲虽然厨艺不咋样，但对吃的还是挺讲究。
沈翠娟和周文的厨艺都很好，在这里住着，她又有口福了。
阿邦是两点半过来的，叶芳菲不知道沈占勋和他说了什么？
这小子脸色正常，看起来还有些高兴，看到她就笑眯眯的喊：“阿嫂。”
然后眼神又不由自主的瞄向沈翠娟，站在那里不动了。
叶芳菲忍着笑，轻“咳”了一声，提醒他注意些。
阿邦立刻回神，说：“阿嫂，咱们什么时候去火车站？”
叶芳菲看了一下表，“差不多了，现在走吧，骑自行车还是骑三轮车？”
阿邦道：“不知道他们的行李多不多？我就准备了一辆自行车，一辆三轮车。”
“还是你考虑的周到，走吧。”叶芳菲笑着站了起来，亲自去火车站接她的保镖了。
………
PS：今晚有点事，只写了一章，明天上午补。


第249章 保镖到了
叶芳菲他们早到了半个小时，火车又晚点了二十多分钟，几人就在站外等着。
就这一会的功夫，叶芳菲就看到两起抢劫的，劫匪开的还是这个年代少见的摩托车。
旅客刚到这里就被人抢了包，真是欲哭无泪。
叶芳菲亲眼看到后，才真切的感受到花城火车站的劫匪有多猖狂。
阿邦几人站在前面，叶芳菲靠后一些，有一个女的走过来问她。
“靓女，要不要住店？离火车站不远，一块钱一个晚上，很便宜的，还有热水可以冲凉。”
没等叶芳菲开口，阿邦就用粤语讲，“不需要，本地的，过来接人。”
那女的对阿邦笑了笑，转身去招揽别的旅客。
“阿邦，这些人都明抢，没人管吗？”叶芳菲往马路边抬了抬下巴，低声道。
阿邦无奈的摇头，声音也压的很低，“他们抢了就跑，根本就找不到人，我听朋友说，公安局报案的人都排队，上面也头痛的很，正在想办法维持治安。”
“现在明抢的虽然少了，骗子和小偷小摸却多了起来，防不胜防，只能自己小心。”
叶芳菲点了点头，改革开放后，弊端也显露出来了，这样的乱象，会维持很长一段时间，直到2000年后，治安才好一些。
陆山川和程秀还没出站，就看到一个男人举着高高的牌子，上面写着他们俩的名字。
陆山川拉着程秀的背包带子，朝这边走来。
他点头说：“你们好，我是陆山川。”又指了指旁边的黑瘦小丫头，“这位是程秀。”
陆山川盯着牌子看的时候，叶芳菲就发现了他们俩，每人拿了一个简洁的背包，没有多余的行李。
男的一身黑色的中山装，个子应该有一米七五以上，长相平平，眼神却异常的锐利。
而被他拉着的那个小姑娘，打扮的也很利落，一件格子上衣，腰间系了根花绳，黑色裤子，脚上穿着黑色布鞋。
她长的很秀气，可能只有一米五多点，很瘦，还有点黑，剪了一个学生头，看起来挺机灵的。
叶芳菲立刻笑道：“陆哥，程秀，你们好，我是叶芳菲，沈占勋的爱人，一路辛苦了。”
陆山川露出一抹笑，语言简洁，“弟妹，以后有事尽管差遣。”
“陆哥，你言重了。”叶芳菲连忙摆了摆手，“以后就麻烦你和程秀了。”
她又看向程秀，笑眯眯的道：“程秀，你好呀。”
程秀有些激动，朝叶芳菲鞠了个九十度的躬，“东家好。”
叶芳菲愣了一下，阿邦几人也被她逗笑了。
“别喊东家，以后就叫我芳菲姐吧。”叶芳菲又看向陆山川，“陆哥，你是占勋的好友，相当于是我的兄长，喊我名字就是。”
陆山川和程秀笑着点头。
叶芳菲又把阿邦介绍给他们认识，寒暄了几句，就离开了人来人往的火车站。
回到批发街，已经五点多了，很多铺子都已经关门。
他们店也打烊了，只留了一个小门。
沈翠娟在做账，沈青海和周建国在理货，收拾卫生，其余的人去做饭了。
叶芳菲没打扰他们干活，让跟着去车站的工人下班，就带着他们去了楼上。
床已经铺好了，被子和床单都是新的，为了各人的隐私，床上还挂了帘子。
“陆哥，程秀，这里条件有些简陋，你们担待些。”
“已经非常好了。”陆山川道。
他们是来工作，不是来享受的，况且，这地方虽然小了些，但干净整洁，绝称不上差。
“陆哥，那你休息会儿，我带程秀回房安置。”叶芳菲笑着点了下头，就出了男生宿舍。
程秀安静的站在客厅里，眼睛也不乱瞄，看叶芳菲出来了，立刻站在她身后，很有保镖范。
来之前，应该有人教过她。
叶芳菲笑了，带她回了房间，“程秀，你睡这个床，自己收拾一下，有什么需要和我说。”
“是，芳菲姐。”她恭敬的回答，然后把背包放在床头柜上，双手放在前面，微低着头。
叶芳菲看她这样，好想大笑，也太可爱了，但看这小姑娘紧张，就把笑憋了回去。
拍了拍她的肩膀，说：“你不用紧张，随意点，我很好说话的，不打人，也不骂人。”然后又和她开玩笑，“况且，我也打不过你。”
“芳菲姐，我是来保护你的，不会和你动手。”程秀看了她一眼，又很快的收回视线，“我武功还可以，一次能打倒好几个男人，以后不会让别人欺负你。”
叶芳菲笑着点头，“我知道你很棒，你收拾一下吧，我先出去，吃饭的时候喊你。”
………
她去厨房看了看，周文已经炒了好几个菜了，炉子上还炖着汤。
“姐，还有半个小时就能开饭了。”周文利落的炒着菜，还回头对她微笑。
叶芳菲说：“好，辛苦你们几个了。”
她看自己也帮不上什么忙，又去了楼下。
沈翠娟的账已经做完了，正在整理那些票据。
“嫂子，他们俩也是来守铺子的吗？”沈翠娟问她。
叶芳菲摇了下头，“是你哥帮我找的助手，以后他们俩会跟着我，不管店里的事。”
沈翠娟明白了，这两人是大哥给嫂子请的保镖。
两人说着悄悄话，阿邦推门进来了，手里还拿着买的小菜和两瓶白酒。
沈翠娟闻到了熟悉的味道，开心的道：“阿邦，你又买了叉烧吗？”
阿邦先看了叶芳菲一眼，看她一脸打趣，不好意思的摸了摸头，才笑着对沈翠娟点头：“街尾开了一家叉烧店，买来让大家尝尝。”
叶芳菲“哼”笑一声，让沈青海关门，上楼吃饭。
今晚的饭菜很丰盛，周文和大芹炒了八个菜，再加上阿邦买的几个小菜，摆了满满一桌。
叶芳菲举起装着汽水的杯子，笑盈盈的道：“陆哥，程秀，你们俩能来帮我，我非常荣幸。”
“今天就先在家里给你们接风洗尘，后面还有几个兄弟要来，等人到齐了，咱们再到饭店好好热闹一下。”
“弟妹客气了，饭菜这么丰盛，可不比饭店差。”陆山川举起杯子，话语简洁的说。
从他一来，叶芳菲就看出来了，这个人言简意赅，不喜欢说废话。
程秀也赶紧站了起来，端着汽水有些不知所措，应该是很少见这样的场面。
其余的人也全部站了起来，大家碰了一下杯，叶芳菲赶紧示意大家坐下。
“都不要客气，这里没外人，开动吧。”
吃了几口菜，阿邦给陆山川敬酒，陆山川用汽水回敬了他一杯，开饭的时候他就说了，自己不喝酒，也没人勉强。
沈翠娟看程秀有些拘束，笑着和她说话，周文帮她夹菜。
一顿饭的功夫，小丫头就比刚来的时候活泼了，但对叶芳菲还是很恭敬。
叶芳菲对两人也很满意，又在心里把沈占勋夸赞了一番，眼光真不错，找的人也靠谱。
乐滋滋的想，她男人就是厉害。


第250章 买洋楼
阿邦办事的效率很高，第二天下午就找到了房源，有几处可以挑选。
“阿嫂，房子是阿祥帮忙找的，你下午有没有时间，咱们过去看看？”
叶芳菲上午把这段时间的账对了一下，正准备出去转一转，听说找到了房源，笑着点头，“那行，现在就去吧。”
陆山川和程秀跟在两人身后，离得不远不近，不会打扰他们交谈，还能在突发情况的时候，及时出手。
阿祥已经在路口等着了，他跨在一辆自行车上，看到阿邦几人，从车上下来打招呼。
叶芳菲和他有过一面之缘，还没开口，就塞了一个红包过去，“阿祥，新年快乐呀，好久未见，你越来越有领导模样了。”
她语气亲切，仿佛是认识很久的好友，给红包的时候也很自然，就像姐姐给弟弟红包。
阿祥和阿邦是同学，还是邻村，他现在批发街的管理会工作，是一个小领导。
如果别人给他新年利是封，肯定二话不说就收了。
但叶芳菲是阿邦的嫂子，他有点不好意思要，客气的推了过去：“阿嫂，不用。”
“阿嫂给的，你就拿着吧，我和阿城也有。”阿邦把红包接过来，塞到他口袋里，“走，带我们去看房子。”
“谢谢阿嫂。”阿祥笑着收下了，和叶芳菲介绍那几套房产，“………如果阿嫂手上宽裕，我建议把那个三层小楼拿下，那个房子虽然有好几十年了，但保存的很好，还有前后院。”
他想着刚收到的红包，又详细的介绍了一下那间房子，“房主有两个儿子，前些年去了港城，在那边做钟表生意，去年回来了一趟，把父母也接走了。”
“因为以前遭受过不平，对这里也没什么感情，就打算把房子卖了，说以后也不打算回来了。”
叶芳菲听完原房主的过往，大概明白了房主以前的身份，多半是资本家。
“阿祥，你说的这间屋子有多少平方？售价多少？”
“不加院子的面积，三层楼加起来有将近四百平，房主要价两万五，应该还能往下讲一讲。”
阿邦道：“这么高？”
叶芳菲也觉得有些贵了，现在京市的四合院，一般点的，也只要一万多块钱。
“还是先过去看看吧。”阿祥没有多解释，直接带他们去了院子。
等叶芳菲看到房子，就明白房主为什么要两万五的高价了。
推开门，就是一个小院，右边栽了一棵桂花树，应该有些年头了，树身非常粗壮，树枝也很茂盛。
叶芳菲在心里惊叹，这小楼也太漂亮了，应该是民国建的楼房。
阿祥拿钥匙打开房门，映入眼帘的是宽敞的客厅，左边是厨房，饭厅，储物间，右边有会客室，茶室，洗手间。
原木的楼梯扶手，里面摆着成套的木头家具，有些带着损伤，能看出曾经被打砸过的痕迹。
地上贴着马赛克地板砖，屋里落了一层灰，应该很久没住人了。
阿祥又带他们去了楼上，一个很大的客厅，还有一个阳台，那里放着一个生锈的摇摇椅。
三间卧室，一个书房，一个卫生间。不对，是两个卫生间，主卧还带了一个卫生间加衣帽间。
叶芳菲从窗户望去，后面竟然还有一个大花园，现在里面没种花，杂草丛生，看起来有些荒芜。
三楼和二楼差不多，可能是年久失修，三楼有一点点漏雨，不算太严重，如果要住进来，得重新修缮。
她一眼就看上了这个房子，站在这里，仿佛到了民国时期。
“阿邦，你觉得怎么样？”
“除了贵点，没毛病。”阿邦低声道：“阿嫂，听阿祥的意思，房主应该急着出手，你如果看上了，可以压压价，我觉得两万二应该差不多。”
叶芳菲点了下头，“阿邦，你去谈，差不多就定下来，不要拖太久，最好能把这些家具全留下。”
“是，阿嫂。”阿邦又问她，“其余的几处还看吗？”
“反正都出来了，就看一下吧。”叶芳菲说道。
这套房子她很喜欢，打算收拾一下自己住。两个爸爸过来带货的时候，也能在这里落脚，省的挤在铺子上了。
况且，她现在连保镖都有了，挤在那里也不合适。
那么多人住在一起，洗漱什么的都不方便。
阿祥又带他看了其余几处，房子只能算一般，胜在地理位置好，离批发街也近。
叶芳菲选了一处最大的，有五个房间，也有厨房和卫生间，用来当宿舍合适。
她把后续的事都交给了阿邦，就带着陆山川和程秀回去了。
另外两个服装店她打算月底开业，阿邦把衣服已经订好了，不用操心。她现在最主要的是联系电器。
对了，还有合同，开业前也得签好。
昨晚她和阿邦细谈了一下，第一个铺子阿邦拿了三成的利润，马上要开业的两个服装店，给他两成。这是年前买铺子时就说好的。
至于卖电器的那个铺子，因为还没联系到货源，也不知道能不能开成，暂时没谈。
但叶芳菲心里已经有了决定，如果开起来，就给他一成的利润。
卖电器投资大，利润高，一成不少了。
这边的批发街不远，走路也就十来分钟，叶芳菲就没有坐车，带着陆山川和程秀走的居民区。
今天气温骤降，街上没什么人，经过卤味铺的时候，叶芳菲闻到香味，过去买了半边卤鹅。
对面楼上，有一个男人正靠在阳台上抽烟，大概三十岁左右的年纪，眉间有一个两寸长的刀疤，显得面孔有些阴沉。
他看到叶芳菲苗条的背影，和脖子里露出来的那段雪白肌肤，勾了下唇角，朝下面吐了口烟圈。
叶芳菲不知有人在看她，买了半边卤鹅，老板帮忙切的时候，她又选了一些别的，回头问陆山川和程秀喜欢吃什么？
她这一回头，对面男人看到了她的笑脸，清纯中带着点妩媚，笑起来特别好看。
该怎么形容呢？那男人心想，对，太阳，像耀眼的太阳，那笑容可以驱散人心中的阴暗。
可惜的是，这女人应该不是处了，如果没有过男人，这样顺眼的美人，娶了也不是不行。
现在吗，只能玩一玩了。
他眯着眼睛看着对面，就像在看快到手的猎物。
旁边的小弟知道，这是对楼下的那位美人有意思了。
他狗腿的问：“大哥，要不我去把那位小姐给请上来？陪你喝杯茶，谈谈心，你不是头疼吗？再让她到床上帮你揉一揉。”
他话音未落，陆山川就看了过来，一双眼睛闪着寒光，气场全开，像一头猎豹，让那位小弟颤了颤。
陆山川只看了一眼，就回过头去，站在叶芳菲身后，挡去那两人的目光。


第251章 程秀初显身手
那小弟舔了舔唇，觉得自己刚才落了下乘，怕大哥骂他没出息，就给自己找补。
“大哥，那人看起来不简单，应该有身手，要不找几个人试探一下，把那女人弄来给你下下火。”
“摸清对方底细了吗？你就敢说大话。”那男人玩味的笑了笑，嘴上虽然这么说，但并没把陆山川放在眼里。
“大哥，来这里买卤味的，不都是附近的居民，还能是什么大人物不成？”那小弟刚才被陆山川吓住了，有些没面子，势必要找回场子。
刀疤男但笑不语，用舌头顶了顶腮，摸着下巴自言自语，“那腰肢，那皮肤，看起来真他妈的够味，好久没见到这样的绝色了。”
那小弟没听到他说的什么？见大哥目不转睛的看着楼下，就明白了他的意思，这是不反对，就准备下去招呼兄弟。
刀疤脸低声道：“试一下那男人的身手，不要动那女的，差不多就收。”
“是，大哥。”小弟兴冲冲的下楼去了。
叶芳菲买了半只卤鹅，一只盐焗鸡，三人正准备转弯往批发市场走。
突然，从旁边窜出来几个男人，他们好像没长眼，走着走着，就往叶芳菲身上撞。
陆山川挡在叶芳菲身前，把故意碰过来的男人往旁边一推，淡淡的道：“同志，看着点路。”
被他推的男人耍起了无赖，“好啊你，碰了我不道歉，竟然还要打我，你也不看看这是什么地方，容得你放肆，看爷爷不收拾你。”
他说完，往后摆了下手，“兄弟们，教他做人。”
叶芳菲知道，这是遇到碰瓷的了。
她瞄了一眼陆山川，只见他面无表情，看不出任何情绪。
而旁边的程秀也是一脸淡定，手抓在腰间的绳结上，眼里还隐隐带着兴奋。
那几人冲过来的时候，陆山川没有动，就站在叶芳菲旁边。
程秀一拉腰间的绳，叶芳菲这才发现，那个花绳竟然是一根鞭子。
程秀右手抓着软把，轻轻甩了一个鞭花，只听到啪的一声响，没等那几个男人靠近，她就已经出手了。
那鞭子大概一米多长，缠住了最前面那男人的脖子，程秀往前一拉，抬脚踹在那人的胸口上。
然后是第二个，第三个，第四个………等第五个男人倒下的时候，也只过了几分钟而已。
陆山川都没有出手，就静静的站在叶芳菲旁边，脸上也没有任何变化，应该是早就知道程秀的身手。
程秀“哼”了一声，不屑的看着地上呻吟的几人，把鞭子捆在腰间。
她正准备去叶芳菲旁边，被打倒在地的一个男人一个鲤鱼打挺，就朝她扑了过来。
叶芳菲心一颤，那句“小心”还没喊出声，程秀就快速的转身，一个高抬腿，踢在那男人脸上，第二脚踹在了他心口，一口血吐了出来。
叶芳菲双眼发亮，在心里惊叹，天老爷，沈占勋这是在哪里找的武林高手！太厉害了吧。
她每月才给人一百五十块钱，是不是太少了？
叶芳菲又看了看身旁的陆山川，从头到尾表情都没变一下，恐怕比程秀还厉害。
她决定，给他们开高工资，给最好的福利，一定要把这两个人才给留住。
而楼上的刀疤男看着躺下的兄弟，大为震惊，他刚才光留意那个男人了，完全忽略了旁边的小丫头，没想到身手如此厉害。
他五个兄弟，短短几分钟就被她给揍趴下了，那个男人都没出手。
他脸色沉了沉，又看向陆山川。
陆山川也正看过来，两人的目光对视在一起，都没有移开。
叶芳菲也发现了不对劲，顺着陆山川的目光看过去，只见楼上的男人朝她勾了勾唇角，又对着她吐烟圈，脸上带着不正经的笑。
那笑容和眼神让她感觉恶心，叶芳菲面无表情的收回视线，对陆山川和程秀说：“走吧。”
刀疤男吹了声口哨，喊道：“靓女，叫什么名字啊，认识一下呗。”
叶芳菲头都没回，更不会搭理他。对付这种没脸没皮的人，最好的办法就是无视，你越理他，他会更来劲。
程秀恶狠狠的瞪了他一眼，说：“我家小姐叫姑奶奶，以后你见了面先磕头，再叫人，可别搞错了。否则，我抽死你。”
谁知那刀疤脸根本不生气，还哈哈大笑，“小丫头，挺狂的，我等着你抽我。”
叶芳菲本想回去的时候看一下别家铺子的经营模式，出了这档子事，也没了心情，直接回去了。
店里没有客人，叶芳菲把卤菜拿给周建国，让他送去楼上，又对沈青海说：
“青海，你去阿邦铺子里打声招呼，等阿邦一回来，让他立刻过来，有事商量。”
“好的，嫂子，我这就去。”沈青海边说边往外走。
沈翠娟看她脸色不太对，放下账本问道：“嫂子，是不是出了什么事？”
叶芳菲怕她担心，到时候胡思乱想，笑着摇了摇头。
“没有，今天下午看上一套院子，阿邦去处理了，我问他进度。”
沈翠娟点了下头，从柜台下面拿出几套衣服，“陆哥，程秀，这是我嫂子给你们准备的衣服，已经熨烫好了，你们试一下，如果尺码不合适再换。”
陆山川道：“我就不要了，来的时候带了换洗衣服，是四虎给的。”
他带着家人到东平市，叶芳菲的哥哥就已经把房子准备好了，是一个小院，收拾的干干净净，就在叶四虎家隔壁。
所有的生活用品也都置办齐全了，厨房里堆满了米，面，油，肉，菜，点心，各种调料。还有一大堆煤球，就连炉子都生好了，立刻就能做饭吃。
第二天，叶四虎又拿来了一大兜衣服，他们全家一人两身。
陆山川拒绝，可叶四虎说是妹妹吩咐的，他和程秀都有。
陆山川这才收下。
程秀也摆了摆手，说：“芳菲姐，我也不要，四虎哥给我衣裳了。”
“我爹送我去东平市，四虎哥还给报销了来回的路费，走的时候，不光给了衣服，还给了好多点心和卤肉，还有大半口袋挂面，我爹都快拿不完了，不要都不行。”
叶芳菲还真不知道这些，她只让四哥给程秀家人报销路费，别的倒没安排。
不过四哥这么做，肯定有他的用意。
她不知道的是，程秀爹送她来的时候，穿的衣服到处都是补丁，四十岁不到的年纪，背都有些驼了，看起来挺不忍心的。
叶四虎知道他下面还有三个孩子，就去店里拿了些衣服，又把自家的旧衣服收拾了一包，装了些吃的，让他带回去。
叶芳菲笑着道：“你们来之前就说好了，每个季度四套衣服，我哥给的不算，这几套你们拿去穿。等下次再发衣服，就要等下个季度了。”
她没让两人拒绝，直接把衣服拿给他们，“陆哥，程秀，你们先上去休息吧，我和翠娟对下账，等阿邦来了，咱们再说刚才的事。”
程秀看了一眼陆山川，见他没有拒绝衣服，才敢收下。


第252章 蛇头
阿邦是晚上八点多过来的。
他下午去见了两个房主，又请阿祥吃了顿饭，回到店里才知道叶芳菲找他。
阿邦晚上喝了些酒，脸有些红，叶芳菲帮他泡了杯茶，才把下午发生的事告诉他。
“听他小弟那嚣张的口气，在这一片应该有点名气，阿邦，知道对方是什么人吗？”
“三十岁左右，眉上有个刀疤？那应该是鹰哥。”阿邦听说有人打阿嫂的主意，先是暴怒，等知道对方是谁后，神色就变得凝重起来。
“阿嫂，他是c市人，外号鹰哥，十四岁就跟着叔叔在花城混，干的是蛇头生意。”
“此人心狠手辣，毒辣程度比他叔叔更胜一筹，手下有几十个打手，他脸上那道疤，就是前几年和人火拼时留下的。”
“而被他看上的女人，很少有逃出他手心的。”阿邦有些担忧，对叶芳菲说：“阿嫂，要不你先回老家待一段时间，开业的事我来处理。”
叶芳菲没答应，也没拒绝，她沉默半晌，突然问阿邦。
“你说的那个鹰哥，如此心狠手辣，应该有不少仇家吧？他的死对头是谁？前两年他和人火拼，是赢了还是输了？对方又是什么来头？”
一直没说话的陆山川看了她一眼，眼里带着欣赏，这是打算借刀杀人了。
这个弟妹好像才二十出头，遇到那样的狠人，竟能临危不惧，立刻就做出最有利的决策。
不光有勇有谋，这份胆识，可不是一般人能有的。
阿邦摇了摇头，说：“阿嫂，我和那些人没怎么打过交道，只知道鹰哥是个蛇头，手下有打手，其余的不太了解。”
他想了想，小声的道：“阿城有个朋友在他手下干过，应该知道些内幕，我去打听一下。”
“谨慎些，别让对方发现了。”叶芳菲叮嘱他，又从抽屉里拿了一叠大团结给阿邦，“该打点的就打点，不要小气。”
“是，阿嫂。”
叶芳菲送他下去的时候，又交代：“阿邦，今天的事不要告诉你占勋哥，他这段时间很忙，有可能不在部队，如果真的有危险，我会回老家避一避。”
沈占勋马上就去出任务了，叶芳菲不希望他分心。
最主要的一点是，她以后想在这里混下去，总得有点手段，不能什么事都依赖沈占勋。
那男人已经为她安排的够周全了，帮她找了武功高强的保镖，还有那么多兄弟。
如果她连这点小事都处理不了，那也没必要在这里混了，不如回老家，老老实实做她的点心生意，在小城市里小打小闹，混个吃喝不愁。
“阿嫂，我知道了。”阿邦点了点头，才想起房子的事还没和她说：“那个三层小洋楼，因为房主都去港城了，委托给亲戚做主，说最低两万三。”
“我给两万二，他说做不了主，让我跟着去打了个电话，我亲自和房主的儿子谈的，两万二千五。”
“至于那个小院，房主不太好说话，四千六，一分都不少。”
叶芳菲道：“也不算贵，阿邦，买下来吧。”
她上次过来，了解过这边的房价，那么大一个房子四千多块钱，还算合理。
因为知道以后这边的房子会暴涨，买了就已经赚了，所以也不想太压别人的价格。
“好的，阿嫂，那我先走了，你回去休息吧，不用太担心。”阿邦目露凶光恶，狠狠的说：“如果那人真敢乱来，我就找人和他干，鹿死谁手，还不一定呢。”
叶芳菲微微一笑，“阿邦，不到万不得已，咱们不走那条路。你先把那人的底细打听清楚，再做些准备。”
“如果他不再主动招惹，今天下午的事我就当没发生，如果他还来挑衅。”叶芳菲收起微笑，冷声道：“我虽然不想惹事，但别人都欺辱到头上了，我也是不怕的。”
阿邦从铺子出来，没急着走，他点了根烟，在脑海里过了一遍码头的熟人，才去找阿城。
叶芳菲关上铺子的门，一回头，看陆山川也下来了，正站在楼梯口，应该是有话说。
她从柜台里面拖了两个凳子出来，又开了两瓶汽水，把其中一瓶拿给了陆山川。
“陆哥，坐。”
陆山川接过汽水，没有废话，直入主题，“弟妹，我来花城之前，给占勋去了个电话，他说后面还有战友要到，大概有多少人？”
叶芳菲道：“这两天会到十一个朋友，昨天我又让他帮我找十人，但应该没那么快过来。”
陆山川轻点了下头，“弟妹，你如果相信我，等这些人到了，交给我安排。”
“我正不知该怎么安排各位兄弟，如果陆哥能帮忙分担，那真是求之不得。”叶芳菲笑着松了口气。
陆山川难得露出一个笑容，知道这弟妹给他面子，才故意这么说。
刚才她和阿邦的对话自己都听到了，可不像没主意的人。
他笑着道：“弟妹放心，我既然答应占勋来保护你，肯定不会让你出事。”
“陆哥，有你和程秀在，我没什么不放心的。”叶芳菲看他没那么严肃了，也和他闲聊了几句。
“陆哥还没来的时候，沈占勋就和我说了你的英勇，我非常钦佩，所以我一点都不担心。”
“嗨，都是过去的事了，不值一提。”陆山川笑着摇了摇头，“在我心里，占勋才了不起，是真英雄。”
“你们对国家都有贡献，不管什么时候，祖国和人民都不会忘记的。”叶芳菲拿起汽水瓶子，给他碰了一下，“陆哥，我敬你。”
两人在楼下闲聊了一会，叶芳菲和他说了最近几天的安排，把汽水喝完，就上楼了。
沈翠娟也已经知道了这事，听说有人看上她嫂子了，而且还是一个心狠手辣的混混头子，她非常害怕。
看叶芳菲一上来，眼睛都红了，“嫂子，要不你回去吧，去我哥那里，这里有我和阿邦盯着，你不用担心。”
叶芳菲失笑，拉着她回了房间，“没那么严重，况且还有陆哥和程秀，他们俩可厉害了，会保护我的。”
沈翠娟还是不放心，劝着她离开，去部队找沈占勋。
在她心里，挣再多钱，都没她嫂子重要。万一嫂子有个三长两短，她哥不得疯啊。
叶芳菲知道她是关心自己，拍了拍她的手，“如果知道你胆子这么小，就不和你说了。”
“赶紧休息，明天还要早起，我去洗漱一下，也回来睡了。”
叶芳菲拿着衣服去了洗澡间，发现程秀在厨房喝水。
满满一大茶缸，她一口气就给干了，也不怕撑。


第253章 借刀杀人
叶芳菲非常惊讶，虽然她尊重别人的生活习惯，但也忍不住问：“程秀，你晚上喝那么多水，夜里不得跑好几趟厕所。”
程秀腼腆的道：“芳菲姐，我已经习惯，夜里最多起来一次，但我会很小心的，不会吵到大家。”
“我不是那意思，是怕你休息不好。”叶芳菲看她误会了，笑着解释。
她以为练武的人需要补充大量的水分，所以就没再问，怕小丫头拘束，放不开。
想她小小年纪就要出来工作，心里多了几分怜惜，笑着道：“喝了水就去休息吧，明天不用起那么早，八点之前起来就行。”
“芳菲姐，我还不困。”程秀放下茶缸，露出一口白牙，“你去洗漱吧，我在客厅坐一会。”
来的时候，堂哥教了她很多做保镖的职责，其中就有一条，保护人没睡前，她不能入睡。
东家每月给她一百五十块钱的工资，可以买好多粮食，能让家里人吃饱饭。
她一定要好好干，保护好东家，争取做久一点。
陆山川也没睡，正坐在客厅里看周建国和沈青海下象棋，见程秀乖乖的坐在那里，笑道：“程秀，先去睡吧。”
程秀看了一眼洗手间的方向，摇了摇头，“陆哥，我不困。”
陆山川也没勉强，继续看他们下象棋。
等叶芳菲和程秀回了房间，他在屋里转了一圈，检查了一下门窗。都挺结实的，然后才回屋休息。
………
鹰哥端起面前的酒杯，一饮而尽，看着推门走进来的小弟，漫不经心的道：“找到人了吗？”
“大哥，没找到，前面就是批发街，人流量太大了，没发现他们的踪迹。”那小弟看到他脸色不悦，又赶紧说：“大哥，明天我多派几个弟兄去找，一定把小美人给你抓回来。”
鹰哥放下酒杯，“找到了先不要动手，查一下对方是什么来历。”
他虽然好色，也知道什么人能碰，什么人碰不得。
看那女人的穿着打扮，就不像一般人，更何况身边还带了两个厉害的高手。
如果是生意人家的小姐或太太，可以弄来玩一玩，可如果是官家的，就是再喜欢，也不能碰。
那小弟立刻说道：“是，大哥。”
鹰哥朝旁边的位置抬了抬下巴，“坐下，陪我喝一杯。”
那小弟受宠若惊，端起酒壶帮他倒酒，“大哥，今夜有六个人要过河，我等会要去盯着点，就不陪你喝了。”
鹰哥点了点头，“辛苦了，等把人顺利送走，请兄弟们去李姐那里放松放松，让她弄几个漂亮的妹子。”
他喝了口酒，邪邪的一笑，“告诉李姐，不能亏待我兄弟，不然，我砸了她的店。”
那小弟眼睛一亮，立刻奉承他，“多谢大哥，我回去就把这好消息告诉兄弟们。”
鹰哥摆了摆手，“下去吧，码头上你盯紧一点，今天这六个人里，有一个是老朋友介绍的，不能出差错。”
“是，老大。”
………
叶芳菲因为心里有事，这一觉睡的不太沉。
突然，一阵咕噜声从对面床上传来，她转过头，是程秀床上发出的。
没一会儿，床上的帘子悄悄掀开了，程秀轻手轻脚的下了床，捂着肚子打开门，速度又轻又快。
叶芳菲本想问她是不是不舒服？都没来得及开口，人就一溜烟的闪了出去。
她有些不放心，披件衣服跟过去。
程秀没开灯，叶芳菲走过去把灯拉开，竟发现她在厨房喝凉水。
她大惊，想起刚才听到的声音，瞬间明白过来。
陆山川也听到了动静，打开房门，看是她们俩，又退回了房间。
程秀看着突然出现的叶芳菲，以为把她吵醒了，不好意思的说：“芳菲姐，我渴了，起来喝口水，是不是打扰你睡觉了？”
叶芳菲没说话，直接走到她面前，看了看茶缸里的水，又按了按她的肚子，“程秀，你晚饭是不是没吃饱？”
程秀的脸瞬间涨得通红，连忙摇头，“吃…吃…吃饱了……”
这时，她的肚子又咕噜咕噜响了，仿佛在抗议她撒谎。
叶芳菲了然，也不再问，直接打开炉子，把锅放上去，就开始拿鸡蛋。
她本来抓了三个，想了想，又拿了两个，把鸡蛋全部打到碗里，往锅里倒油，炒鸡蛋，然后添了两瓢水，从柜子里拿出挂面。
看程秀双眼圆瞪，呆呆的站在那里，好笑的道：“你这丫头也真是，请你过来，难道还管不起你吃饭。竟然饿的半夜起来喝凉水，如果被你堂哥知道了，不得说我虐待你。”
“芳菲姐，我堂哥不会说的。”程秀以为她不高兴了，咬了咬唇，又小声的解释。
“我饭量很大，不敢吃饱。这已经比我在家里吃的多，还每天有肉，我感觉都没以前那么饿了。”
她偷偷看了一眼叶芳菲，又小心翼翼的道：“因为下午用了些内力，消耗有些大，所以今晚特别饿，才会起来喝水。”
叶芳菲都不知道说她什么好，可看她这么小心翼翼，又不舍得责备。
无奈的点了点她的脑袋，“傻不傻呀你，难道我还缺你这点吃的？”
这时水开了，她往锅里下面条，抓了一大把问程秀，“这些能不能吃饱？”
在小丫头点头之前，叶芳菲又凶巴巴的道：“说实话，我喜欢诚实的孩子。”
程秀低下头，声音低得像蚊子嗡嗡，“不够。”
叶芳菲又往锅里加了两把，看着她询问，程秀怕东家嫌她不诚实，不敢撒谎了。又摇了摇头，表示还不够。
叶芳菲：“………”
如果再加面，锅里的水就少了。
她拿过旁边的热水壶，往锅里倒了些开水，然后又加了两把面，放了大概有两斤挂面，程秀才点头说：“够了。”
叶芳菲又洗了一些青菜放进去，满满一大锅，这些分量，够她吃两天了。
程秀自己把锅端到客厅，叶芳菲拿了一副碗筷给她，又去厨房装了一碟腌辣椒，是周建国从老家带回来的。
柜子里还有几个肉罐头，叶芳菲又开了一个，放在她面前，笑容温和，“吃吧，以后我让文文多煮些饭，别再饿肚子了，不然别人会笑话我的。”
程秀小声的“嗯”了一声，端起碗快速的吃着面条。
叶芳菲看她吃的急，在旁边提醒，“慢点吃，别噎着了。”
一锅面条见底，罐头和腌辣椒也吃完了。
程秀脸红红的说：“芳菲姐，我去洗锅了。”
叶芳菲看了看空空的锅，又瞄了一眼她的肚子，从惊讶中回过神，忍着笑问：“吃饱了吗？如果不够，柜子里还有几个罐头，我给你拿过来。”
“饱了，真饱了。”程秀说这话的时候，眼睛泛红。
她说：“不知道是不是练武的原因，我和弟弟从小饭量就大，我和爹娘每天都拿满工分，弟弟放学回来，就去挖各种能吃的野菜，每次分粮食，我家都光要粗粮，可还是不够吃。”
“芳菲姐，我从小到大还是第一次吃那么饱。谢谢你，我一定好好干，保护你的安全。”
叶芳菲听完，还怪心酸的。看着又瘦又矮的小丫头，笑着摸了摸她的头。
“以后就跟着姐干，保证让你吃饱，还是吃香的，喝辣的，大鱼大肉管够。”
“芳菲姐，不用大鱼大肉，我吃面条就可以。”程秀开心的说。
叶芳菲笑了笑，“快去把锅洗了，再去睡个回笼觉，休息好才能长个子。”
她看了下表，已经三点多了，正准备回房。
就在这时，下面的门被人拍响了。


第254章 新成员
叶芳菲正准备去阳台看一下，男生宿舍的门就打开了。
陆山川快速的闪了出来，对叶芳菲摆了下手，示意她不要过去。
程秀本来就在厨房，比他们俩动作快，已经发现了下面的人。
“芳菲姐，陆哥，是阿邦和阿城，还有一个陌生人。”
叶芳菲有些诧异，连忙走过去，阿邦在楼下笑着招了招手，“阿嫂，你们今天怎么起那么早？”
现在离开铺还有半个多小时，他看楼上亮着灯，以为叶芳菲他们提前起来了。
“醒的早。”叶芳菲没多做解释。看他们现在过来，知道肯定有事。
她怕打扰沈翠娟几人休息，直接去了楼下。
陆山川跟在她身后，等打开铺子的门，不光有阿邦和阿城，还有一个陌生男人。
他穿着一身半旧的军装，只有一只眼睛，另一只没有眼珠，眼皮凹陷了进去，旁边还放着两个行李包。
叶芳菲愣了一下，猜到这人是谁了，连忙热情的道：“你就是沈占勋的好兄弟浩宇吧，来之前怎么不发个电报，我好去车站接你。”
她边说边招呼人进来，“我是沈占勋的爱人叶芳菲，浩宇兄弟能过来给我帮忙，我真的太高兴了。”
袁浩宇看着热情的嫂子，一点都不嫌弃他的眼睛，提着的心放了下来。
来之前他都想好了，如果别人看着他害怕，自己就找个理由回去，绝不让老大为难。
他笑着道：“嫂子好。”
“好好好。”叶芳菲笑望着他，“你是不知道，沈占勋天天在我面前夸你，说你不光是他的好兄弟，还是一个大英雄。”
“他还说，如果我以后有什么事拿不定主意，就跟你和陆哥商量，现在你们俩都来帮我，那家伙总算能放心了，不知道多开心。”
袁浩宇被夸的都有些不好意思了，“嫂子过奖了。”
叶芳菲笑了笑，正准备介绍他们认识，就看到袁浩宇紧盯着陆山川，然后激动的问道：“陆连长？你是陆连长？”
陆山川应该早就认出了他，看着少了一只眼的曾经战友，心里酸酸，在他肩上使劲拍了一下，“好小子，才几年不见，成熟了不少。”
“连长，真的是你。”袁浩宇看到陆山川都开朗了，两人还拥抱了一下，“老大和我说来了有惊喜，原来是你在这里。”
叶芳菲羡慕他们的战友情，没打扰两人叙旧，问阿邦，“你们怎么碰到一起了？还是大晚上？”
阿邦把来龙去脉告诉她，原来袁浩宇昨天晚上到的花城，本想找个旅店住一晚，白天再过来。
刚好和他同车厢的两人来高弟街进货，就和他们一起搭乘最后一路公交车到了批发街，又按照沈占勋给的门牌号找到了这里。
但铺子已经关门，里面也没亮灯。
袁浩宇看时间不早了，怕打扰人休息，就没有敲门，坐在旁边等天亮。
阿邦和阿城晚上去了一趟码头，请以前的兄弟们吃了夜宵，回来的时候发现门口坐了一个人。
阿邦以为是熟客进货来早了，一问之下，才知道是来找叶芳菲的，正好看楼上亮着灯，就敲了门。
叶芳菲嗔怪的道：“浩宇也真是的，来了都不知道进家，这么冷的天，在外面坐一晚上多冷啊，赶紧上楼休息，我去给你做饭。”
“嫂子，我不饿，刚刚吃了东西，你不用忙。”袁浩宇笑道。
叶芳菲不听他的，让阿邦关门，带着大家去了楼上。
年轻人睡得死，那么大的动静，沈青海他们几个都没被吵醒，还在打呼噜，就沈翠娟起来了。
她和程秀煮了一锅鸡蛋面条，又装了几样小菜，开了两个罐头，让袁浩宇先垫下肚子，暖暖身子。
袁浩宇吃饭的空档，阿邦把打听来的消息告诉叶芳菲。
“………鹰哥自从接替他叔叔蛇头的位置，有两个和他不对付的元老都被弄走了，听说去了莞城。”
“他前两年和麻三争地盘，虽然赢了，但也只能算是险胜，损失了不少兄弟，后来就低调了很多。现在和麻三各干各的生意，井水不犯河水，下面的人偶有冲突，也是小打小闹。”
叶芳菲挑眉，“麻三干什么的？被人抢了地盘，心里能舒坦？”
阿邦没有说话，只比了一个吸食的东作。
叶芳菲脸色一变，咬牙骂了一句畜牲，就压低声音说：“都不是好东西，既然他们井水不犯河水，那就想办法给他们加把柴火，把水烧开，先给那个鹰哥找点事干，再想办法弄他。”
想起那男人肆无忌惮的眼神，叶芳菲快恶心吐了，昨天晚上好久都没睡着，想打她的主意，那就得承受她的反击。
阿邦问：“阿嫂的意思是？”
叶芳菲冷笑，“他不是干的蛇头生意吗？你找一个可靠的人盯着，摸清他们是怎么运人过河的，到时候我再和你说下一步怎么办。”
阿邦虽然不太明白她到底要做什么，但还是点头道：“是，阿嫂。”
叶芳菲又看向陆山川，“陆哥，这次过来的人都是沈占勋精挑细选的，等人到齐后，你选四个人放在暗处，让他们不要在铺子上露面，各自去租房子，以后帮我处理一些不好摆在明面的事。”
她本想好好的做生意，可就是有那种不长脑子的撞上来，为了自保，她也只好使点手段了。
“行，没问题。”陆山川看了一眼在吃饭的袁浩宇，对叶芳菲使了个眼色，就下了楼。
叶芳菲知道这是有话要说，也跟了过去。
等到了楼下，陆山川压低声音说：“我原先不知道浩宇要来，他是侦察兵出身，各方面的能力都不容小觑。”
“弟妹，要不把来人交给他管理，我和程秀就跟着你，这地方太乱了，还有一个虎视眈眈的鹰哥，你身边不能离人。”
叶芳菲非常信任他的能力，笑着点头，“好，我听陆哥的，这事你比我内行，后续的安排，你和浩宇商量。”
“定不负所托。”陆山川道。


第255章 手表厂谈业务
袁浩宇吃过饭，沈青海他们也起来了，二楼地方本来就不大，房子也矮。
那么多人站在客厅里，显得有些拥挤。
袁浩宇一晚上没睡，需要休息，叶芳菲让阿邦带他去空铺子睡觉。
“阿邦，你把浩宇送到我准备开电器的那间铺子，你也回去睡一会，中午你们过来吃饭，下午去办过户手续。”
“好的，阿嫂。”
阿邦他们走后，这边铺子也开门了。
趁程秀不在，叶芳菲和周文还有沈翠娟说了一下那丫头的饭量，让她们以后多准备一些饭菜。
周文和沈翠娟嘴巴张成0字形，“她那么瘦小一只，怎么会有那么大的胃？”
“她是练武的人，消耗大。”叶芳菲又叮嘱她们，“你们和青海几人也打个招呼，吃饭的时候不要大惊小怪，程秀很腼腆，会不好意思的。”
两人听了连连点头。
叶芳菲道：“这两天工人应该就会到了，翠娟对去买菜的人交代一声，多准备一些肉菜和挂面，买一些方便食品，让他们来了就能吃上热饭。”
“知道了，嫂子。”
天一亮，叶芳菲把昨晚临睡前写的一份计划书装在包里，就带着陆山川和程秀出门了。
她要去花城的手表厂看看，能不能联系上货源。
她今天的目的地是花城的一家街道工厂，做电子表和石英表的来料加工。
客户基本上都是港商，但做出来的表大部分都是销往内地。
经过百货商店，叶芳菲进去买了几条烟，放在陆山川提的黑色皮包里。
今天出门的时候，叶芳菲特意打扮了一下，陆山川和程秀也换了新衣服，三人没坐公交车，叫了个的士，直接到手表装配厂。
去谈业务嘛，当然得把身价提起来。
的士在手表装配厂门口停下来，司机快速的下车，帮着开车门。
叶芳菲也不得不感叹，现在的服务可真好！
她从包里掏出一块钱给司机作为小费，竟然被拒绝了。
司机非常礼貌，还用带着粤语口音的普通话说：“女士，欢迎来花城游玩，希望你在此间玩的开心，祝你旅途愉快。”
叶芳菲看着扬长而去的车子，再看看手里的钱，觉得自己太庸俗了，还是司机大哥有格局。
所以，城市的建设，真的离不开每一个普通的民众，他们默默无闻，却都在为自己的城市做着贡献。
她把钱放在了包里，心里多了一份感慨。
三人来到手表装配厂的保卫科，叶芳菲把名片递过去。
这是她让阿邦找人做的，上面写着叶经理，地址是批发街，名称是《鹏程电器代理商行》
“同志你好，我是鹏程代理的叶芳菲，今天来是要和你们工厂谈一笔业务，麻烦帮我找一下业务科的主管。”
叶芳菲话音一落，陆山川就从包里掏出两包烟放在桌上，“辛苦两位同志。”
保卫科的人看他们带着名片，出手又大方，刚才还是小车送过来的，以为是港城来的客户，对他们非常客气。
“同志，请稍等，我马上联系业务科。”说话的保卫科员拿起桌上的电话，和对面交谈了几句，就带他们进去了。
“谢谢同志。”叶芳菲和他握了下手，去业务科的路上又和他搭话，“同志，你们业务科的主管是不是姓李？我记得是叫李志吧。”
保卫科的同志道：“不是，我们厂业务科长姓徐，叫徐文博。”
“对对对，是徐文博，我把他和服装厂的业务经理搞混了。”叶芳菲仿佛刚想起来，又拍了下额头，“哎呀，真是不好意思，幸亏问了一下你，如果等一下喊错人，那才尴尬。”
这个加工厂目前只有不到一百号人，占地面积和她的食品厂差不多，从门口到厂区的办公室，几句话的功夫就到了。
办公室的门没有关，里面坐了五六个人，保卫员在门上敲了一下，看向中间桌上的一个男人，“徐经理，叶经理到了。”
那男人大概三十多岁，看到叶芳菲，从座位上起身，脸上挂着职业的笑。
没等他开口，叶芳菲就笑着伸出手，“徐经理，久仰久仰，你们厂规模挺大嘛，难怪那么多港商都找你们工厂加工，我这次慕名而来，还真来对了。”
徐文博愣了一下，也赶紧伸出手和她握了一下，“女士，听说你要和我谈业务，请问你是哪个公司的？”
叶芳菲从包里拿出一张名片，“徐经理你好，我是鹏程电器代理商行的经理叶芳菲，经人介绍过来的，不知徐经理现在有没有时间，我想和你谈一下合作事宜。”
徐文博双手接过她递来的名片，看了两眼，才笑着道：“叶经理，咱们去会议室谈吧。”
又对旁边的一个小姑娘说：“小孙，泡壶茶送到会议室。”
“好的，徐经理。”
徐文博带着叶芳菲去了对面的办公室，客气的请她坐下，才笑着问：“叶经理，你说是人介绍过来的，不知是哪位老板？”
叶芳菲把手提包放在旁边的椅子上，不答反问，“徐经理，你认识东方红服装厂的一把手顾厂长吗？”
“东方红服装厂我知道，是花城规模最大的国营服装厂，但你说的顾厂长我还真不认识。”徐文博有些疑惑，“叶经理，难道是顾厂长介绍你来的？”
他也想知道，服装厂的一把手怎么认识他，他们好像没有过交集，难道是自己忘了？
叶芳菲庆幸的一笑，心说，不认识就好，这样就免得她再找别的理由了。
因为她在花城认识的人还真的不多，地位高点的，也只有那个不太熟的顾厂长一人。
“徐经理，你不认识顾厂长，可他却认识你，对你的印象还非常不错，知道我开了一个代理行，就建议我来拜访一下徐经理，说你是这方面的行家，就算生意做不成，也能学到不少东西。”
叶芳菲歉意的道：“徐经理，没有提前打招呼就来拜访，还希望你能原谅我的冒昧。”
“叶经理客气了，别说你是来谈业务的，就算生意不成，也欢迎你来厂里指导工作。”徐文博能当上业务经理，口才和情商自是不必说。
叶芳菲又是顾厂长介绍来的，那可是国营工厂的一把手，就算不认识，也得给两份薄面。
都是场面上的人，不一定哪天就碰到一起了。做人留一线，日后好相见，也算是给自己积累人情了。
“徐经理是有大格局的人，手表厂有你这样的领导，难怪订单像雪片般飞来，接都接不过来。”
叶芳菲对他竖大拇指，还笑盈盈的奉承，不显谄媚，反而很真诚，仿佛她心里真是那么想的一样。


第256章 拜访故人
两人你来我往的奉承了几句，才进入正题。
“不瞒徐经理，我开了一个电器代理商行，主要批发风扇，收音机，录音机……一些小家电。”
“现在货源基本定下了，但我觉得品种有些少，想再增加几款手表，所以顾厂长就向我推荐了你们工厂。”
徐文博明白了，虽然他们的客户大部分都是港商的单子，像叶经理这样找来的也不是没有。
但很多都被拒绝了，因设备有限，做不过来。
今年虽然扩大了规模，但单子也越来越多，厂里都是紧着老顾客的大单，新客的小单子全都推了。
叶经理是熟人介绍的，那就给个面子吧，大不了让工人加下班，也算给厂里增加效益了。
所以他笑着道：“叶经理拿配件让我们厂帮忙组装，还是在我们厂里拿货？”
叶芳菲听他这么爽快，心里一喜，“徐经理，我非常相信咱们厂的品质，我就不提供配件了，直接在咱们厂拿成品。”
徐文博笑着点头，直接拿成品，厂里利润也高一些。
“行，我带你去样品室，你看一下定什么款式，要多少，把定金下了，我明天就给你排单。”
“徐经理，你这人真是太爽快了，咱就喜欢和你这样的人做生意。”叶芳菲把来时买的香烟放在桌上，一共两条，是花城牌，二十块钱一条。
她开玩笑的说：“徐经理，我知道今天让你为难了，这些烟给车间的工人抽，希望他们加班的时候少抱怨你几句。”
徐文博听了爽朗一笑，“叶经理，你可真有意思！本来我是不敢要的，既然是你讨好车间工人的，那我就替他们收下了。”
他把烟放在会议室的抽屉里，两人说笑着往外走。
“徐哥，我家的房子快装修好了，过段时间请你去家里坐坐，到时候还请赏脸。”
叶芳菲的称呼已经从徐经理变成徐哥了，转变的非常丝滑，没有任何的违和感。
“我一定去。”徐经理也不喊叶经理了，亲切的称呼她为小叶。
两人越聊越投机。
叶芳菲去车间看了样品，定了四个款式，两百个石英钟。几个款式的手表各定了两百个，交了一万块钱的定金。
如果开批发商行，备这点货算少的，但她手里的本钱有限，又一次开业三个商铺，需要不少的资金。
还有最主要的一点，她和这个厂是第一次合作，虽然工厂是街道开的，也算半国营，她还是不敢进太多货。
那么大的资金来往，总得谨慎些。
好像花城还有另外一家手表厂，她准备改天再去拜访一下。
做生意嘛，当然得货比三家，鸡蛋也不可能放在一个篮子里，最好能多找几个工厂供货。
等稳定下来后，她还要去一趟特区，今明两年，那边的电子厂如雨后春笋般多了起来，到时候货源就没那么紧张了。
叶芳菲带着陆山川和程秀从厂里出来，看了下表，还不到十一点。
她见不远处有个邮局，就过去打了个电话。
等电话接到顾厂长手里，叶芳菲就笑盈盈的道：“喂，顾厂长吗？我是小叶，上次去你办公室拜访过，还记得吗？”
“呦，小叶，记得记得，怎么想起来给我打电话？是不是有什么事啊？”对面的顾厂长还挺热情，在电话上和她寒暄起来。
叶芳菲笑道：“顾厂长，是这样的，我年前去别的厂学习了一段时间，有些改革我觉得特别好，就做了一份针对工厂规划和整改的计划书。”
“想起咱们俩上次聊的投缘，经营理念也相同，就给你誊写了一份，我正好要去找樊主任谈点事，顺便给你带过去，你看一下能不能用得上？”
“小叶，那真是太感谢你了。”顾厂长是个实干家，自从上次和叶芳菲谈过，厂里就做了一些改革，效果还不错。
听她说又有新的理念，立刻邀请她中午一起吃饭。
叶芳菲笑道：“顾厂长，那我就不客气了，我还要点餐。”
顾厂长哈哈一笑，“没问题，小叶你喜欢吃什么？我请客，保准让你吃好，又吃饱。”
“听我助理说，你们服装厂的炒河粉是出了名的好吃。”叶芳菲和他开玩笑，“顾厂长，我就和你说实话吧，我已经心心念念很久了，但一直找不到机会，今天送计划书是假，蹭饭是真。”
顾厂长被她逗得大笑，“好，来吧，今天请你吃个够，还可以打包。”
叶芳菲放下电话，三人又坐公交车去了服装厂。
她看着外面飞驰而过的小车，心想，要赶紧挣钱，以后自己也买一辆，出门就不用和别人挤公交了。
三人转了两趟车才到服装厂，也将近十二点了，保卫科已经接到通知，请她直接进去。
叶芳菲对两个保镖说：“陆哥，程秀，这次不方便带你们进去，前面有一个国营饭店，你们去那里吃点饭，休息一下，我大概一点半出来。”
陆山川看了一下厂里，点头，“好，我们一点半在门口等你。”
两人等她进了服装厂，在外面站了一会，才转身去了饭店。
顾厂长已经知道叶芳菲到了，正等在楼下。看她走来，往前快走几步，热情的握住她的手。
“小叶，这才多久没见，你又去学习了？你这个年轻人真是太优秀了，不光思想先进，还有上进心，这种精神太值得我们学习了。”
“顾厂长，都说姜是老的辣，我以前还不知道这句话的意思，今天总算明白了。”
叶芳菲故作叹气：“被你这么一夸，我学的那点本领看来是留不住了，等会再吃了别人的嘴软，那些知识还不得全部给倒出来。”
顾厂长哈哈大笑，“小叶啊，小叶，我就等你这句话呢。”
叶芳菲也笑了，从包里拿出那份她昨晚写的计划书。
顾厂长没有看，直接放在手提包里，“小叶，咱们先去吃饭，等会到我办公室再详谈。”
叶芳菲笑着点头，跟着他去了食堂。
两人一路闲聊，顾厂长问她，“小叶，你去哪里学习了？听你这意思，这次学到不少有用的东西。”
叶芳菲道：“也不算专门去学习，年前去我爱人那里住了一段时间，军区正好在筹办工厂，首长知道我有这方面的经验，让我在旁协助。”
“和我一起工作的战友都非常厉害，我跟他们学了很多先进的管理知识。”
叶芳菲遗憾的叹气：“顾厂长那么好的领导，又那么爱学习，如果离得近，我肯定请顾厂长一起去听课。只可惜路途遥远，太遗憾了。”


第257章 熟人是谁？
顾厂长听她说是在军区学习的，竟然还协助军区办厂，佩服之余，心里也多了一份敬佩。
叶芳菲发现他细微的变化，在心里一笑，又故作得意的和他炫耀。
“顾厂长，我那段时间不光学了东西，还被首长表扬了，说我对军区有大贡献，给我发了奖状。”
“小叶，奖状是你应该拿的，别人有好东西都藏着掖着，可你却不同，到处分享，是个无私的好同志。”顾厂长对叶芳菲的印象非常好，这些话也是真心的夸赞。
叶芳菲感叹道：“顾厂长，我爱人经常和我说，只有国家富强了，人民才有好日子过，虽然个人的能力渺茫，但我还是想尽自己的一份力。”
这话虽然说的有些夸大，但也真是她的愿望。
希望自己的国家强大起来，人民能吃饱饭，安居乐业，是这个年代所有人的期望。
两人来到食堂，顾厂长为了招待她，让食堂专门开小灶，不光炒了河粉，还炒了两个肉菜，两个素菜，烧了一个汤，非常丰盛。
吃饭的时候，两人又聊起那份计划书。
叶芳菲道：“顾厂长，上次我们讨论到计件制工资，关于这个问题，我又有了新的思路，还有对品质检查这一块，都写在计划书里了，希望能给贵厂提供一些有用的参考。”
“我一定会仔细看。”顾厂长问她，“小叶，你那边有没有电话？以后有什么问题咱们可以在电话上交流。”
叶芳菲摇了下头，“顾厂长，已经在申请了，但还没下来，等安装好，我就把号码给你。”
如果顾厂长不提，她都把电话的事给搞忘了，这一天天忙的哟，等回去就和阿邦说，让他去申请。
“好。”顾厂长笑着点头。
两人吃过饭，又去了顾厂长的办公室聊了大半个小时。
叶芳菲看了一下表，快一点半了，就起身告辞。
“小叶，着什么急？吃过晚饭再走吧。”顾厂长客气的挽留，还和她开玩笑，“你放心，晚上绝对不让你吃食堂了，咱们去国营饭店。”
“顾厂长，你如果说请吃炒河粉，我有可能会留下，但你说在国营饭店请客，那就别怪我不给你面子了。”叶芳菲嘿嘿笑，然后又叹了口气。
“我刚到没两天，又要装修房子，还得联系货源，两个助理一个请假，一个去了特区，忙的我晕头转向，实在不能陪顾厂长吃晚饭了，等忙过这段时间，我请你吃私房菜。”
“哟，既然这么忙，那我就不耽误你了。”顾厂长又好奇的问：“你不是在做服装生意吗？又在找什么货源？是不是我们厂供货不足？”
叶芳菲摇了摇头，笑道：“虽然我要的货数量有些大，但经过樊主任的合理安排，倒也勉强供得上。”
“我前段时间又弄了几个铺子，准备做小家电生意，现在只联系了手表和石英钟，风扇，录音机……这些还毫无头绪，我下午想去风扇厂拜访一下，看能不能联系到负责人？”
她说到这里，拍了一下额头，“看我这记性，顾厂长，我今天去手表装配厂找徐经理，他知道我要来服装厂，问我认不认识你？”
“等他知道咱们俩是朋友后，对我都热情了不少。我今天可沾了顾厂长的光了。”
“手表厂的徐经理，我怎么一点印象都没有？”顾厂长想了一会，脑海里没有这个人。
他疑惑的问叶芳菲，“小叶，他说认识我？”
“他没见过你。”叶芳菲笑着摆了下手，“徐经理是厂里管业务的，你当了国营厂那么多年的一把手，他当然听过你的大名，还说佩服你的铁血手腕和管理能力，在我面前把你好一顿夸。”
叶芳菲俏皮的和他开玩笑，“顾厂长，你不知道，作为你的朋友，我当时可自豪了，好像他在夸我一样。”
“小叶，真的假的？你不会是哄我的吧？”顾厂长被她说的一脸笑。
“当然是真的，如果顾厂长不相信，等我忙完这段时间，就请你们两位出来吃顿饭，认识一下。”叶芳菲笑眯眯的说。
心里却在想，如果这两人真碰面了，到时候她得在旁边圆一圆。
也希望他们都谦虚一点，千万不要问对方，“咱俩素不相识，你为什么如此崇拜我？”
顾厂长混到今天的职位，每天都有人拍他的马屁，早已经对这些免疫了，刚刚也不过是和叶芳菲开句玩笑罢了。
知道她在找的货源，考虑片刻，就主动说：“小叶，我在无线电厂有几个熟人，需要我帮你牵个线吗？”
叶芳菲听了又惊又喜，“顾厂长，你可真是我的贵人，早晨那单生意都是因为你才那么顺利，现在你又帮我介绍无线电厂的人，这惊喜来的太突然，我都不知道该说什么感谢的话了？”
顾厂长笑了：“小叶同志，不用客气，你来花城支援建设，我能帮上一点小忙，感到非常荣幸。”
他指了指桌上的计划书，“你给我的这份资料非常实用，我还要多谢你。”
两人客气的寒暄。
顾厂长说约到人后联系她。
叶芳菲和他道谢，就去了樊主任那里。
樊主任已经和阿邦处成好兄弟了，他的订单都尽量往前面排。
中午又看到叶芳菲和顾厂长在食堂吃饭，现在对她不敢有一点怠慢。
听说是来问货的，向她保证，绝对会按订单日期出货。
叶芳菲走的时候，他又追了出来，感谢她让阿邦捎来的西北特产。
叶芳菲让他不必客气，笑着离开东方红服装厂。
今天运气真是太好了，差不多所有的事情都解决了，还找到了小家电的货源。
下午去把房子办了过户，就让阿邦找人装修，然后开始准备服装店开业的事。
她揉了揉不太舒服的胃，感觉有点想吐。
中午吃的那一盘炒河粉好多油，她都是勉强吃完的。
现在好想喝一瓶橘子汽水，解解腻。
叶芳菲走到门口，陆山川和程秀已经等在那里了，这里今年开通了直达高第街的公交，服装厂门口就有站台，很方便。
叶芳菲忍着恶心上了公交车，一路都没敢说话，怕吐出来。
下车后才好了一点。
她快速地回到铺子，话都没来得及说，就开了一瓶橘子汽水，一口气灌了大半瓶，然后又给陆山川和程秀各拿了一瓶。
陆山川接过又放在柜台上了，程秀却喝的开心。
沈翠娟放下熨斗，惊讶的问：“嫂子，你中午吃什么了？那么渴？”
叶芳菲吁了口气，哭唧唧的和小姑子撒娇，“顾厂长请我吃的炒河粉，有点腻，我又不好意思剩下，吃了满满一大盘，刚才差点吐了。”
沈翠娟哭笑不得，拿个凳子让她坐，“嫂子也真是的，吃不下就直接说呗，干嘛硬塞？搞得自己这么难受。”
叶芳菲把小圆凳往旁边一踢，往柜台里面一摊，看陆山川和程秀站在铺子门口，对两人说：
“陆哥，程秀，你们上去休息吧，我不太舒服，下午不出去了，让阿邦和翠娟去办过户手续。”
陆山川点点头，这里人来人往的，他们站在门口确实不合适，就去了二楼的阳台，在那里盯着。
“阿邦今天没过来吗？”叶芳菲躺在那里昏昏欲睡，说话都是眯着眼睛的。
“他一直在这里。”沈翠娟边烫衣服边说：“上午来了三个大哥的战友，吃过午饭，阿邦带他们去新铺子安置了，说两点钟过来。”
叶芳菲坐了起来，“上午来人了？有没有把生活用品发给他们？还有棉被这些，都不要忘了。”
沈翠娟笑道：“嫂子放心，都给了。”
叶芳菲也顾不上睡觉了，沈占勋的战友千里迢迢的过来帮她，总得去见个面，关心一下。
这两天人员应该就到齐了，楼上地方太小，吃饭也坐不下，以后就让他们在那边开火吧。
她得过去看看，米面粮油这些阿邦有没有准备齐全，别漏下什么。
叶芳菲刚站起来，就听门外传来一个熟悉的男声，语气非常惊讶。
“青海，你怎么在这里？”


第258章 熟人的生意
沈青海也看到沈占平了，笑着喊了声，“占平哥，来进货啊。”
过年回老家，他就听村里人说，沈占平的饭店没开了，改行干服装生意。
他们两口子挣了不少钱，在村里风光的很，每次回去都穿的光鲜亮丽，特别是刘文静，可时髦了。
前段时间，翠娟姐让他去买菜，在另一条街上，他看到过沈占平和他大舅子。
当时两人正在店里和人讲价，沈青海就没过去打招呼。
他们虽是一个村的，但关系只能算一般。
况且，他现在跟着芳菲嫂子干，还是不要和沈占平走的太近。
虽然嫂子没那么小气，不会干涉他和谁来往，但自己得有分寸。
现在碰了个对面，沈青海也没有特意避开，就像在村里一样，正常的打招呼。
沈占平看看他，目光又扫向店里，发现里面有好几个都是熟人。
叶芳菲，沈翠娟，其余的两个人也有些面熟，好像是叶芳菲娘家那边的表弟表妹。
他们怎么都在这里？
沈占平非常吃惊，他早就知道沈翠娟和沈青海在南边打工，是沈占勋帮忙找的工作。
村里好多人都在传，说叶芳菲娘家人看不惯沈翠娟，闹了矛盾。
沈占勋怕别人说闲话，就给沈翠娟在南方找了个工作，让她去打工了。
没想到他们来了花城，竟然在这里卖衣服。
可他一想又不对，怎么叶芳菲也在？看起来也不像店员，这随便的架势，倒像老板。
沈占平心中的疑惑脱口而出，“嫂子，翠娟，你们怎么也在这里？这店是你们开的吗？”
沈翠娟不冷不热的道：“不是，我们在这里打工。”
她不再搭话，继续熨烫衣服。
叶芳菲更是理都没理沈占平，懒洋洋的趴在柜台上。
沈占平有些尴尬，他旁边的刘文江看着面前气派的店铺，眼睛咕噜噜的转。
沈青海仿佛没看到他的尴尬，笑着和他寒暄，也是提醒，“占平哥，你是来进货的吧？东西买全了吗？”
沈占平一边打量，一边说：“我过来进点衣服。”
他指了指店铺，小声的道：“青海，这店是谁的呀？”
沈青海笑道：“是阿邦哥的，我们在这里帮他打工。”
“阿邦是谁？我们那边的吗？”沈占平继续追问。
沈青海觉得他有些不识趣，但还是笑着回答，“不是，是本地人，他在这条街上开了两个店，我们帮他打工。”
这也不是什么保密的事，就算他不说，如果沈占平真想知道，随便在这附近打听一下，就知道阿邦是这家店的老板。
沈占平点头，看了一眼店里的服装，款式都很不错。
他又问沈青海，“青海，那条黑色喇叭裤拿货价多少？”
沈青海转身看了一眼他指的哪一条后，把批发价报给他，“占平哥，咱们是一个村的，我给你说的是最低价。”
沈青海上一秒说话还带着敷衍，听说他要拿货，下一秒就转变成一名合格的销售。
叶芳菲蔫蔫的趴在那里，听沈青海一句一个占平哥，还热情的和他推销别的款式，差点笑喷。
真是一个合格的销售员，不错，这么灵活的小伙子，以后肯定有前途。
她一开心，感觉精神都好了一些。
叶芳菲站起来伸了个懒腰，对沈翠娟使了个眼色，就出了铺子。
不到一分钟，陆山川和程秀也从阁楼下来了，不远不近的跟在她身后。
三人在半路碰到阿邦，他骑着一辆自行车，正准备来服装店。
看到叶芳菲他们仨人，停了下来，“阿嫂，上午来的三人，暂时安顿在浩宇哥那边了。”
叶芳菲问：“东西都置办齐全了吗？”
阿邦笑着点头，“我上午去了一趟市场，米，面，粮，油，菜，肉，一应俱全，晚上就能开火做饭。”
“那就好。”叶芳菲又交代他，“阿邦，你占勋哥的堂弟在店里看衣服，我们两家关系不好，你把他当成普通顾客就好，如果他问我，你就说过来玩几天，这家店是你的，不用提我。”
“好的，阿嫂。”阿邦道：“我和房主约的下午三点办过户手续，现在差不多该走了。”
叶芳菲摆了摆手，“我不去了，你和翠娟两人去办，钱在她那里。”
阿邦听了心里一喜。
他虽然天天和翠娟见面，有时候还会带人陪她去银行存钱，但两人单独出去的时候却少之又少。
他到现在都没找到机会表白呢。
要不办完过户手续，带她去乡下走一走，找机会和她说。
叶芳菲本来都准备走了，看他一脸喜意，挑眉一笑：“阿邦，事情办完了早点回来，不要带我家翠娟乱跑。”
阿邦：“………知道了，阿嫂。”
他决定了，今天不听阿嫂的，如果错失这次机会，还不知道等到什么时候，大不了回来让阿嫂骂一顿。
阿邦回到店里，沈占平还没走，在沈青海热情的介绍下，他要了几十条女士喇叭裤。
大芹和国良正在帮他打包。
沈青海又向他介绍刚到货的蝙蝠衫，“占平哥，这是昨天下午才到的新款，整个市场只有我们店有货，销量非常好，你要不要拿一些回去卖？”
这话虽然有些夸张，但沈占平确实来了兴趣。这蝙蝠衫是最近才流行起来的，货非常紧俏。
上次他拿了几十件回去，几天就被人买光了。
本来这次准备多带些回去，可看了几个相熟的店都没有货，没想到这个店有，而且款式和颜色也好看。
他正准备问价，看一个男人走了进来，二十出头的年纪，身高大概有一米七五左右，白白净净，长的挺端正。
他听到店里的人称呼他为阿邦哥，知道是这家店的老板。
阿邦发现他的注视，朝他点头微笑，“老板，随便看，我们这里都是最新颖的款式，尺码也齐全，如果要的多，还可以免费送到火车站。”
沈占平做了那么久的生意，早已练就了一双厚脸皮，笑着和他攀关系，“老板，我是你们店员的老乡，能不能给个友情价？”
阿邦故作惊讶的问：“我店里的工人大部分都是苏省的，难道你也是那边的？”
沈占平看了一眼沈翠娟，见她只管低头干活，就厚着脸皮道：“我是翠娟的堂哥，也是青海一个村的本家兄弟，不光是老乡，还是亲人。”
阿邦听了恍然大悟，非常爽快的说：“既然是一个村的，那肯定得给你算便宜点，你选吧，结账的时候我给你打个折。”
他说完，礼貌的点了下头，转身的时候对沈青海使了个眼色。
沈青海明白了，再报价的时候，就往上调了一些，这都是做生意常用的伎俩。
明着打折，暗地里提高价格，结账的时候就是平常价。


第259章 表白心意
沈占平看这里的款式和面料都非常不错，就选了几款，喇叭裤，蝙蝠衫，女士格子裙，还有白衬衣，每样都拿了一些。
阿邦也很爽快，给他打了个九八折，看他的东西有些多，还让在门口等着的兄弟，用三轮车帮他送到招待所。
沈翠娟看沈占平买了一千多块钱的货，算了算几款衣服的利润，赚了三百多块钱呢，也给了他个笑脸。
还客气的道：“占平哥，下次有需要再过来，还让我们老板给你打折。”
他们本就是开门做生意的，送上门的钱，不赚白不赚。
如果他每月来两次，一次拿一千块钱的货，店里就多好几百的利润，都够他们几人大半个月的工资了。
沈翠娟很会算账，为了钱，还是能忍一忍的。
把沈占平打发走后，也快到和房主约定的时间了，阿邦带着沈翠娟匆匆地去了房管所。
过户手续很顺利，拿到产权证后，阿邦也没和沈翠娟商量，直接带着她回了乡下。
等沈翠娟发现路线不对，忙问道：“这是去哪里？不回铺子吗？”
阿邦早已想好了理由，“阿嫂说刚买的院子当男生宿舍，一个厕所太少了，我回去找几个泥瓦工，把厕所和冲凉房重新修一下，阿嫂怕工人住的太挤，让在院子里再加盖两间房。”
“还有那个小洋楼，一楼的家具破坏的有些严重，也得找几个老师傅好好收拾一下，这边离我们村不远，就顺路过去办了。”
沈翠娟“哦”了一声，一点都没发现不对劲。
阿邦先把带她送回家里的老宅，然后才去找村里的泥瓦工，和他们定好时间后，又去田里砍了几根甘蔗，才匆匆的回了家。
沈翠娟正在帮他们扫院子，看阿邦回来了，让他把垃圾拿出去倒。
阿邦笑呵呵的照做，在门口碰到几个村里的兄弟，拒绝他们去江边打鱼的邀请，几句话把人给打发走了。
然后关上院门，拍了拍跳的有些快的心口，鼓起勇气进了家。
沈翠娟找了一根绳子，正在捆甘蔗，看他进来，说：“事情办好了吧？咱们什么时候回去？”
阿邦有些紧张，深吸了口气，打开房门，“阿娟，进来坐，我有件事想和你说。”
沈翠娟以为他要说铺子上的事，啃着一节甘蔗走了进来，把另一根递给他。
“啥事呀？”她把甘蔗渣吐到手里，挑眉询问。
阿邦舔了舔嘴唇，深吸了口气，“阿娟，你觉得我这个人怎么样？”
“挺好的呀。”沈翠娟不明就里，“怎么这样问？”
“如果我说，暗恋你很久了，想追求你，你能不能给我个机会？”阿邦一口气说完，双眼紧张的盯着她。
沈翠娟万万没想到他会和自己说这些，一时间呆住了。
嘴里的甘蔗也忘了咬，半张着嘴，不可思议的瞪着他。
然后，脸慢慢的红了。
她腾的一下站起来，结结巴巴的道：“天……天不早了，咱们……回去吧，不然我嫂子会担心的。”
她边说边往外走，被阿邦抓住了手腕，看着她的眼睛，认真的说：“阿娟，我已经喜欢你很久了，给我一个追求你的机会好吗？”
“我……这……这太突然了，我还没想过找对象的事。”沈翠娟眼睛闪来闪去，有些不知所措。
看阿邦紧盯着她，咬了咬唇，小声的道：“这么大的事，我要回去和我嫂子商量，家里人恐怕也不同意我在这边找对象……”
她声音越来越低，心也砰砰的跳。
直到现在，她才后知后觉的发现，自己对阿邦好像也不是一点意思都没有。
沈翠娟的小脸通红，低着头，不敢看对面的男人。
阿邦看她羞答答的娇俏模样，笑容越来越大。
他笑着道：“如果我告诉你，占勋哥和阿嫂都不反对，你会不会答应我的追求？”
“你说什么？我哥和我嫂子也知道了，你什么时候和他们说的？”沈翠娟吃惊的抬起头，又羞又气，用手里的甘蔗戳了他一下。
“你这人咋这样，我都没答应和你交往，你干嘛告诉我哥和我嫂子？经过我同意了吗？”
阿帮没想到她变脸那么快，赶紧解释，“不是我说的，是阿嫂看出来了，他问我，我只好承认，然后阿嫂又告诉了占勋哥………”
沈翠娟瞪了他一眼，气冲冲的往外走。
原来大哥和嫂子都知道了，好尴尬，回去怎么面对嫂子啊？
想到这些，她都要哭了。
“阿娟，你别生气，我真不是故意的。”阿邦急得不行，跟在后面向她解释，“我看你的时候被阿嫂发现了，她问我，我也不敢撒谎啊，只能实话实说。”
“你干嘛要看我？我都没答应和你处对象，你就盯着别人姑娘看，脸皮咋那么厚？”沈翠娟气愤的指责他。
阿邦小声的道：“我忍不住，只要和你在一起，眼睛就不受控制的向你那边看。”
他没敢说的是，恐怕不光阿嫂看出来了。沈青海和周建国他们几个，应该也发现他对沈翠娟有意思。
沈翠娟的脸又红了，低声呵斥，“快回去了，太晚嫂子会担心的。”
“好好好。”阿邦连连点头，把甘蔗捆在自行车上，锁好大门，就带着她回了城。
快到批发街的时候，他小心翼翼的问：“阿娟，你还在生我的气吗？”
沈翠娟没搭理他，过了一会儿，才小声的说：“没有。”
阿邦开心的笑了，又接着问，“那你是不是答应我的追求了？”
“不是。”沈翠娟咬着唇，“我要考虑一下，还要和家里商量，等家人都同意了，再说。”
“应该的。”阿邦虽然有些失落，但也知道这么大的事肯定要知会父母。
他今天表白的这么突然，也得让翠娟好好考虑，终身大事，当然不能贸然答应。
所以他说：“阿娟，你不用急着回答我，可以慢慢想，我等你。”
沈翠娟“嗯”了声，也给了他一个保证，“不管我家里答不答应，我都会尽快和你说，不耽误你。”
她也不是那扭扭捏捏的人，虽然有些害羞，但还是觉得应该和人家说清楚。
阿邦这个人不错的，又是嫂子的生意伙伴，不管他们以后能不能处成对象，至少得做到真诚。


第260章 怀春的少男少女
两人回到铺子，门已经从里面关上了，周文正在阳台炒菜。
沈翠娟在下面喊：“文文，让人开下门。”
“好的，翠娟姐。”周文话音一落，沈青海就跑了下去，开门让两人进来。
“青海，我嫂子回来了吗？”沈翠娟看到他就问。
“刚才又来了几个人，嫂子带他们去新铺子了，走的时候说在那边吃饭，让你们俩也过去。”沈青海又对阿邦说：“邦哥，嫂子还说让你买些卤味和面食，再带几瓶酒。”
“好，我这就去。”阿邦道。
他把甘蔗拿给沈青海，让他带去楼上，和沈翠娟正准备走，对面又来了一个拿着行李的男子。
他看着墙上的门牌号，走到他们这里停了下来。
“你们好，请问这里有位叫黄振邦的同志吗？”
“有有有，就是他。沈翠娟指了指旁边的阿邦，热情的道：“你是我哥沈占勋的战友吧？”
那男的咧嘴一笑，露出一口大白牙，“对对，沈占勋是我老大，他年前给我写信，说帮我在花城找了个工作，让我来这里报到。”
“欢迎你来这里工作。”沈翠娟笑着和他握了一下手，然后对阿邦说：“你去买东西，我带这位同志过去。”
阿邦微笑点头，也和新来的同志握了下手，就骑着自行车去买好酒好菜了。
………
沈占勋帮叶芳菲找的第一批工人，到目前已经来了八个。
傍晚的时候，最后两人也到了。
下午，叶芳菲在附近的饭馆订了一桌菜，再加上阿邦买的卤味和当地的面点，摆了满满一大桌。
叶芳菲举起手中的果汁杯，笑着对大家说：“各位兄弟，欢迎你们来花城，因为沈占勋，我有幸和大家认识，谢谢你们能来帮我。”
“嫂子，以后有事直接吩咐。”众人也都站了起来，大家碰了一下杯。
叶芳菲请大家坐下，把阿邦介绍给他们认识。
“阿邦是我和沈占勋的好友，也是花城本地人，帮我处理对外的一些琐事，进货也是他在管。”
阿邦站起来和大家打了个招呼。
叶芳菲掌心又斜向袁浩宇，“这位是袁浩宇同志，你们中间应该有人认识他，以后他来帮我维持几个铺子的治安，你们有什么事就向他汇报，听从他的安排。”
下午的时候，陆山川和袁浩宇已经谈过这事，所以，他现在没有意外嫂子对他的任命，和众位兄弟点了点头。
叶芳菲又指了指旁边的沈翠娟，“这是我小姑子，她负责几个店的运营，如果我不在这边，你们的工资和福利她来发，如果有紧急用钱的地方，可以向她预支一些。”
沈翠娟站起来，笑着和大家点头。
叶芳菲把几个管理人员介绍完后，又说了几句鼓励的话。
“你们都是沈占勋的好兄弟，因为信任，才从五湖四海奔赴过来，我非常感谢大家，以后咱们一起拼搏，我虽不敢保证让众兄弟大富大贵，但肯定比在老家种地强。”
“谢谢嫂子，我们一定好好干。”
大家热热闹闹的吃了起来。
叶芳菲知道他们好几年没见面了，陪着吃了一会，就和沈翠娟还有阿邦先撤了，留他们在这里叙旧。
陆山川交代他们小声点，不要吵到邻居休息，然后也跟了出来。
叶芳菲劝他留下，“陆哥，你们战友好久没见面了，在这里说会话吧，离得又不远，还有阿邦和程秀跟着，没事的。”
“不必，以后在一起工作，有的是机会。”陆山川道。
叶芳菲看他坚持，笑了笑，没再劝。
她刚才没什么胃口，就吃了一些菜，现在有些饿了，知道程秀应该也没吃饱。
这丫头脸皮薄，在外面不好意思吃太多。
回到铺子，她对程秀说：“去煮点吃的，多做一点。”
“是，芳菲姐。”程秀开心的去了厨房。
沈翠娟把产权证和两副钥匙拿出来，“嫂子，办好了。”
叶芳菲接过来看了看，笑道：“咱们在这里也有自己的房子了。”
她问阿邦，“工人找好了吗？”
阿邦点头，“阿嫂，已经安排好了，我让他们自己带材料过来，明天上午就能动工。我还找了两个年龄大点的老木匠，让他们把小洋楼的家具修缮一下。”
“速度挺快的嘛。”叶芳菲笑着夸他，然后又交代，“可以多找几个人，尽快把宿舍收拾出来，后面的兄弟应该也快到了。”
“是，阿嫂。”阿邦说着话，时不时的往沈翠娟那边瞄一眼。虽然掩饰的很好，但还是被叶芳菲看到了。
她猜测，这小子肯定和翠娟表白了，看这模样，翠娟应该也没有拒绝他。
叶芳菲在心里感叹，真是女大不中留啊，不过想想也能理解。
哪个少女不怀春？哪个少男不多情？
每个人都有七情六欲，也都免不了要过情关。
她希望阿邦能是翠娟的良人，不要让她在情字上受伤害。
看着面前心不在焉的青年，叶芳菲在心里失笑。
她手指在桌上敲了一下，说：“阿邦，昨晚你都没怎么睡，今天又忙了一天，早点回去休息吧。”
然后把那两串钥匙拿给他，“明天先安排人装修宿舍，不用往这边跑了，有什么事我让人去叫你。”
阿邦听说不让他来了，只觉得有一盆凉水浇下来。
但一句话都不敢反驳，乖乖的“哦”了一声，偷看了一眼沈翠娟，磨磨蹭蹭的站了起来。
叶芳菲看看这个，又看看那个，忍着笑说：“翠娟，我们去送送阿邦，顺便关门。”
她对要跟去的陆山川摆了下手，“陆哥，我和翠娟在楼下说会话，等会再上来，你和程秀先休息吧。”
陆山川点了下头，和程秀交代了两句，去了洗漱间。
叶芳菲把阿邦送走，似笑非笑的看着沈翠娟，“今天下午怎么去了那么久？老实交代，你和阿邦背着我干啥去了？”
沈翠娟转过脸，小声的嘟囔，“嫂子，你是不是早就知道了？”
“知道什么？”叶芳菲明知故问，看她小脸通红，捂着嘴笑。
沈翠娟“瞪”了她一眼，去了柜台里面，拿起柜台上的书乱翻着，其实一个字都没看进去。


第261章 连夜召集人手，找人
叶芳菲坐在她旁边，看她不好意思的低着头，嘿嘿一笑。
用手指戳了戳她通红的脸颊，故作叹气。
“唉，家里的大白菜被外面的猪给惦记上了，我回去可怎么和爸妈交差啊？”
“嫂子………”沈翠娟撅着嘴，“你再开我玩笑，我不理你了。”
“好啦好啦，别生气，不逗你了。”叶芳菲笑着扯了扯她的袖子，问道：“你心里怎么想的？对那小子有意思吗？”
沈翠娟咬着唇不说话。
叶芳菲看她这表情，还有什么不明白的？也不再问，坐在那里等她交代。
过了一会儿，沈翠娟老老实实的说：“嫂子，我也不知道，但对他不反感。他今天下午说喜欢我，想和我交往。”
“那你怎么说的？”
“我说回来和你商量，还要问一下爸妈的意思，如果你们不同意，就算了。”
叶芳菲又问：“那如果家里都没意见呢？”
沈翠娟低着头，脸颊已经红透，很小声的道：“如果你们都同意，那我就和他试试。”
叶芳菲看着明显已经陷进去的小姑子，想了想，非常认真的和她说：“翠娟，我们只能给你一些建议，不能帮你做选择。况且，我们的看法也没那么重要。”
“但有一点你要想清楚，东平市离花城将近两千公里，如果你选择了阿邦，以后想回去可没那么方便了。”
沈翠娟愣住了，面上呆呆的。
叶芳菲看她的脸色由红转白，应该是没考虑过这些现实问题。
她在心里叹了口气，安抚的拍了拍她的肩，“翠娟，不要急着下决定，好好想一想。如果觉得阿邦值得你留在这里，那嫂子就支持你，做你坚强的后盾，我和你哥也会想办法说服爸妈。”
“反之，你也不要觉得尴尬，直接和他说清楚，阿邦不是小气之人，这点事也影响不了我们的合作。”
“嫂子，你对我真好，是我的主心骨。”沈翠娟的头靠在她肩膀上，“谢谢你。”
叶芳菲拍了拍她的背，“不要担心，也不要害怕，遵从自己的内心，不管你怎么选择，都有家里人给你兜底。”
“嗯，我知道了。”沈翠娟湿润了眼角，重重的点了下头。
叶芳菲看着有些迷茫，还有些多愁善感的女孩，有点心疼。
平时再开朗的少女，遇到心仪的男子，也难过情关。
叶芳菲摸着她柔顺的发尾，小声的安慰。
怕她在这段感情里陷得太深，又鼓励她自强上进。
“翠娟，你记住，你可以和喜欢的人谈恋爱，结婚。但一定不要失去自我，要在最好的年龄提升自己的价值。”
“一个人的优秀虽然不能保鲜爱情和婚姻，但能让你有随时转身的底气。”
“不管什么时候，咱们女人都要独立，要自信，要工作。只有你自己强大了，才有资本维护你在意的东西。”
叶芳菲握着她的手，神色温和，“翠娟，嫂子多希望你这一生都幸福美满，但这一生太漫长了，会发生很多我们无法控制的变故。”
“爱情很美好，如果你喜欢，心动，那就去尝试，依照自己的内心，才不枉青春一回。”
“但我希望你永远不要为别人而牺牲自己的未来和前程，也不要去赌任何人的良心，再喜欢也不行。”
沈翠娟听嫂子和她说的这些掏心窝子的话，眼眶泛红，郑重的点了下头，目光郑重而坚定。
“嫂子，我会好好考虑，不管以后和谁步入婚姻，我都会把这些话记在心里，时时拿出来警醒自己。”
叶芳菲笑道：“我们翠娟是个聪明的姑娘，以后肯定能把日子过得很好。”
“昨天我了解到，花城这边开了一个财经夜校，你想不想去学习？拿个文凭，你心细，对数字也很敏感，我觉得会计很适合你。”
沈翠娟听了眼睛一亮，随即，双肩垮了下来，“嫂子，我只上了小学，不知道人家收不收？也不知道能不能考得上。”
“小学毕业怕什么？如果文凭高了，谁还去上夜校？”叶芳菲道：“你如果想去，让阿邦去问一下。如果你能拿到会计证，以后嫂子的账就交给你管。”
沈翠娟听她提阿邦，脸又红了。
叶芳菲没有笑话她，从柜子里拿了一瓶汽水，“天不早了，快去洗漱睡觉，好好想想我说的话。”
“就算愿意和阿邦交往，也不要那么快答应他，晾那小子几天，让他着急一下。我们那么好的姑娘，哪能轻易的让他追走。”
“哼，臭小子，眼光倒不错，挺会挑白菜的。”叶芳菲嘀嘀咕咕的上楼。
沈翠娟羞答答的跟在她后面，小脸通红，一直到回房都没抬头。
………
鹰哥抬起眼皮，看着面前战战兢兢的小弟，把抽了一半的烟在他头上熄灭。
“废物，一个女人，就那么难找？”
想起那双笑盈盈的眸子，和曼妙的身躯，他全身就燥热难耐。
昨晚去李姐店里住了一晚，刚来的几个轮流伺候，都没能让他泄火。
那小弟尿都快吓出来了，不顾头上传来的疼痛，扑腾一声跪在地上，求饶。
“大哥，见过那女人的兄弟全出动了，附近的住户也都排查了，没发现人。”
“我们怀疑她是来这边逛街的，现在正往别的地方搜寻，还望大哥再给两天的时间，我一定把那女人给你弄来。”
鹰哥脸色阴沉的踹了他一脚，“赶紧去找，两天之内我看不到人，你也不用回来见我了。”
“是是，大哥，我这就去……”那小弟连滚带爬的出了门。
连夜召集手下的兄弟，去找大哥心心念念的小美人了。
叶芳菲对这些一无所知，她刚刚洗了个热水澡，正在书桌前写工人的姓名和籍贯，还有每人的工资和福利待遇。
她听着周文和大芹轻微的呼噜声，对沈翠娟招了招手，姑嫂两人头挨在一起，窃窃私语。
“工人的资料就放在你那里，如果我不在，发工资的任务就交给你了。”
沈翠娟点了下头，接过来看了看。
今天来的这十个人，工资待遇和阿邦找的那些兄弟一样。
包吃包住，每月八十块钱，一年拿十四个月的薪水，每个季度再发两身工作服，颜色和款式统一。
袁浩宇是管理人员，工资暂定的是每月一百二十块钱，一年十六个月的薪水，每个季度四套衣服。
叶芳菲看了一眼旁边睡熟的三人，把沈翠娟拉到客厅里，也没有开灯，在她耳边说：“你每月再单独给袁浩宇六百块钱，记在我的私账上。”
沈翠娟点了点头，正准备和她耳语，男生宿舍的门被打开了，是陆山川。
叶芳菲忙笑着说：“陆哥，是我和翠娟，我们俩说点事。”
陆山川轻点了下头，回了房间。
叶芳菲和沈翠娟对视一眼，她们俩那么小的动静，都被发现了，陆哥这也太警醒了吧。
沈占勋找的真是神人。
沈翠娟接着刚才的话问：“嫂子，这钱是不是给暗处那四人的？”
叶芳菲道：“对，是他们的工资，房租和生活费，如果有别的开支，袁浩宇会和你报账，到时候你直接拿给他，不必多问。”
“知道了，嫂子。”
姑嫂两人又说了会悄悄话，才回房。


第262章 顾厂长来电
第二天上午，管理会的阿祥来找叶芳菲，给了她一组号码。
让她下午两点给对方回个电话。
叶芳菲给他拿了瓶汽水，把人送走后，打开纸条一看，是顾厂长办公室的电话。
她大喜，应该是帮她联系到无线电厂的人了。
她按照约定时间，给顾厂长打过去。
对面听到她的声音，就笑着道：“小叶，今晚有没有时间呀？我约了花城无线电厂的一位领导吃晚饭，你也一起来吧，介绍你们认识。”
“顾厂长，这真是解了我的燃眉之急。感谢的话我就不说了，晚上的宴请交给我来安排。”
叶芳菲客气了几句，又问，“不知客人是男士还是女士？大概多大年龄？饮食方面有没有什么忌口的？再有就是，你和客人住在哪个区，我就近安排。”
顾厂长听了哈哈大笑，“小叶，你做事真是处处妥当。”
他把大概住址告诉叶芳菲，又仔细说了一下那位领导的身份和喜好。
“………是位男士，四十多岁，他是无线电厂的副厂长，我和他说了你的事迹，还有你给我写的那份计划书，他非常感兴趣，也想认识一下你。”
“他不喜欢那些花里胡哨的，你随便找个小饭馆坐坐就行，如果太高级，恐怕会引起他的反感。”
“顾厂长，我明白了，那位领导应该和你一样，是个实干家。”叶芳菲这话虽然听着像拍马屁，但她语气坦然，对面的顾厂长呵呵笑，一点没觉得反感。
最后，叶芳菲把饭店定在了一个老牌知名酒楼，在花城虽然不算最好的餐厅，但在那里请客，绝对有诚意。
顾厂长让她随便找个饭店，人家那是客气，她不能不懂事。
从邮局出来后，叶芳菲就去了阿邦的铺子。
阿城和阿峰都在，还有一个年轻的女孩，是阿邦姨家的表妹。
他这家店不大，只有三四十个平方，两边做了高高的货架，上面摆满了各式各样，大小不一的箱包。
三人看到叶芳菲，都笑着喊，“阿嫂。”
叶芳菲把买的一包小吃拿给他们，笑着对阿城道：“阿城，你去和阿邦说一声，让他马上回来，晚上我要请一个重要的客人吃饭，你们俩跟我走一趟。”
“好的，阿嫂，我这就去。”阿城放下手中的活，骑着自行车去找阿邦了。
………
叶芳菲回到铺子，沈翠娟拿了一封电报给他，是叶四虎发过来的。
上面说，叶来福明天从东平市出发，让他们把货准备好。
“好几个月没看到我爸了，还怪想他的。”叶芳菲笑着自言自语。
她把电报放在抽屉里，又吩咐沈翠娟，“你看着准备吧，如果库存不足，就和阿邦说一声，让他派人去服装厂拉货。”
“知道了，嫂子。”沈翠娟应道。
叶芳菲去了楼上，也不知怎么回事，这两天感觉很没精神，可能是晚上没休息好的缘故。
她和陆山川和程秀打了个招呼，回房打了会盹。
阿邦是半个小时后过来的，叶芳菲睡了一会儿，感觉精神比刚才好多了，和他说起晚上宴请的事。
“顾厂长要介绍无线电厂的人给我认识，今晚你和阿城跟我一起去陪客，咱们提前半个小时到。”
“好的，阿嫂。”阿邦看了一下表，说：“既然是宴请重要的客人，那肯定得要个包间，阿嫂说的那个酒楼生意很好，去晚了恐怕没位置，我现在就过去安排。”
叶芳菲点了下头，“点几个硬菜，酒也不能太差，但也不要太夸张，其余的你看着办。”
“好。”阿邦走了两步，又回头问，“阿嫂，要不要准备几条好烟？”
叶芳菲赶紧摆了下手，“千万不要，对方人很正直，咱们谈的也是正经生意，成就成，不成就拉倒，不搞送礼那一套。”
顾厂长都那样提醒了，对方应该不喜欢这些，弄巧成拙就不好了。
阿邦明白了，转身下了楼。
这一会店里没什么客人，翠娟在柜台里面盘账，其余的几人正在清点库存的衣服。
他走过去，轻“咳”了一声，“阿娟，忙着呢？”
沈翠娟拿笔的手顿了一下，脸色微红，把旁边的一张纸拿给他，头也不抬的说：
“叶叔要过来拿衣服了，这是我列的单子，你准备一下。”
说完就继续忙活，不再理他，嫂子说，就算答应和他交往，也不能太着急，这样会显得自己不矜持。
阿邦看她今天有些不对劲，心提了起来。
正准备问问咋回事，就被沈翠娟瞪了一眼，低声道：“你别盯着我，先回去，我想好了会告诉你。”
虽然被瞪了，阿邦却松了口气。
他刚才可发现了，翠娟瞪他那一眼，竟带着点娇羞，应该是当着外人的面，不好意思了。
阿邦开心的走了，回店里换了一身衣服，去了酒楼。
………
宴请客人的酒家离批发街不算远，骑车也就二十分钟左右。
叶芳菲他们是骑自行车去的。
阿城带着她走前面，陆山川带着程秀在后面跟着。
他们是提前半个小时到的，阿邦已经安排妥当了，正在门口等着。
叶芳菲也是第一次来这个酒楼，挑高的大堂，很有年代特色。
现在刚五点半，左边大厅里都已经坐满了人。
大堂右边有一个很宽的楼梯，通往二楼。
阿邦道：“阿嫂，我订的202号包厢，你们先上去吧，我认识顾厂长，我和阿城在这里等他们。”
“好，那就辛苦你们俩了。”叶芳菲带着陆山川和程秀去了二楼。
推开包厢的门，一个大圆桌，墙上挂着字画，角落里竟然还有两盆绿植，让这个房间添了几分雅致。
她对两个保镖说：“陆哥，程秀，客人应该快来了，你们去一楼大堂吃饭吧，多点几个菜，不要节省，咱不差这点钱。”
陆山川道：“不急，我们先在外面等着，客人到了，我们再下去。”
叶芳菲知道他做事严谨，没有勉强，笑着点了点头。
又和程秀开玩笑，“今晚回去不给你煮夜宵了，等会你要吃饱，不然饿肚子的可是自己。”
程秀开心的点头，“是，芳菲姐。”


第263章 酒楼遇鹰哥
六点还差五分钟的时候，阿邦推开了包间的门。
顾厂长笑呵呵的说：“小叶，让你久等了。”
他后面跟着一个中年男人，四十来岁的年龄，中等个子，很瘦，一双眼睛炯炯有神，看起来特精神。
叶芳菲立刻站起来迎客，“顾厂长，我也是刚到，和你们前后脚。”
“那可真巧了。”顾厂长哈哈一笑，和两人做介绍。
“华润，这就是我和你说的小叶同志，她是一名非常优秀的军属，现在响应国家号召，来咱们这里支援建设。”
又对叶芳菲道：“这位是无线电厂的林华润副厂长，也是我的学弟。”
“林副厂长，你好，很荣幸能和你还有顾厂长一起共进晚餐。”她笑着和人握手，“两位快请坐。”
阿城和阿邦已经帮他们拉开了椅子。
这时，两个服务员也走了进来，一个帮着倒茶，另一个把菜单拿给他们。
阿邦下午订了几个大菜，剩下的留给客人点。
顾厂长和林副厂长推辞不过，就各点了一个中等价位的小菜。
“小叶，在大厅吃就好了，你怎么还订包间，这也太破费了。”顾厂长道。
叶芳菲笑眯眯的说：“顾厂长，你不要替我心疼钱，我现在也算是个小资本家了。虽然挣得不算多，请两位领导在这里吃顿饭，还是吃不穷我的。”
顾厂长哈哈大笑，林副厂长也喝着茶微笑。
叶芳菲等两位放下杯子，又亲自帮他们续茶。
等上菜期间，三人谈论起改革开放后，花城的发展，还有经济特区的成立………
阿邦还好一些，偶尔还能接一句。
阿城是完全插不上话，只能在一旁端茶倒水。
顾厂长和林副厂长都是上过大学的人，很看好祖国的这一决定。
叶芳菲没穿越前，也是名牌大学经济系的高材生，又了解未来的发展趋势，很有自己的见解和看法。
顾厂长和林副厂长听着她侃侃而谈，对这位年轻的同志刮目相看。
一直到晚饭接近尾声，叶芳菲都没有提生意上的事。
三人就像老友一样闲谈，聊经济，聊未来的发展，非常投机，说的都忘了时间。
还是顾厂长起了个头，笑着对林副厂长说：“华润，今天吃好了吗？”
林副厂长看了他一眼，点头，“学长，我吃好了。”
“那吃饱了吗？”
“也吃饱了。”
“对小叶今天的招待满意吗？”
“非常满意。”
顾厂长笑得狡猾，对叶芳菲抬了抬下巴，说：“小叶，你不是有事要求华润？还等什么？不赶紧趁他嘴软的时候说。”
叶芳菲看顾厂长把梯子都架到面前了，非常感激他的好意，笑着从包里拿出名片，双手递给林华润。
“林副厂长，这是我的名片，其实今天请顾厂长把你请来，是想和你们厂做点生意。”
“我在批发街开了几家店，其中有一家专门做小家电代理。我对你们工厂的产品做过一些调查，品质过硬，在技术和创新方面，也领先别的工厂。”
“我想代理你们厂的小家电，把花城的商品推广到全国各地。不知林副厂长能否给我一个效劳的机会？”
林副厂长道：“小叶，来之前，学长就和我提了，我对你说的代理也很感兴趣。”
“但这件事我一个人做不了主，要不这样吧，我明天开个会，和大家商讨一下，你后天早晨去一趟厂里，我让专人和你对接。”
叶芳菲听他没有拒绝，还让去厂里谈，就知道这事成了一半，真诚的和他道谢。
饭后，又喝了一壶茶，顾厂长和林副厂长就起身告辞。
叶芳菲带着阿邦和阿城送他们出去，陆山川和程秀远远的跟着。
酒楼门口，叶芳菲和他们握手，又客气的道：“顾厂长，林副厂长，我让阿邦和阿城送你们一段路。”
顾厂长摆了下手，“不必，我们离得都不远，几分钟就到家了。”
林副厂长也笑着说：“小叶，天不早了，你们也赶紧回去吧。”
“那好吧，两位领导慢走，下次再请二位出来喝茶。”叶芳菲等他们骑着自行车走远，笑着吁了口气。
没想到今天如此顺利，顾厂长真是帮了她大忙，得找机会给他送份谢礼。
她道：“阿邦，去结账。”
“好的，阿嫂。”阿邦点了一下头，又对阿城说：“你去和服务员说一声，让她把上面的菜帮忙打包。”
今天的菜点的有些多，就吃了一半，两瓶酒也只喝了半瓶，不拿走浪费了。
今晚的风有些大，站在门口冷飕飕的，叶芳菲就往里面站了站。
她看了一眼旁边的程秀，笑问：“今晚吃的什么？饱了吗？”
程秀开心的点头，又有些不好意思，“陆哥点了四个菜，两份炒河粉，两份面点，还有一桶米饭，我没吃饱，他又给我要了一大碗面条，旁边的两桌客人看我吃那么多，都看呆了。”
“管别人干嘛？自己吃饱了才算数，厨房的柜子里有点心和水果，以后你饿了就吃。”叶芳菲笑着摸了摸她的头，“别不好意思，没关系，姐养的起你。”
“谢谢芳菲姐。”程秀笑得很开心，想了想，又小声的说：“芳菲姐，我每天吃那么多，要不少钱呢，你可以少给我一些工资。”
叶芳菲又好笑，又有些心疼，“你和陆哥都这么厉害，给你们那点工资，都是我占便宜了。从下个月开始，我打算再给你们加一些，肯定不能比现在少。”
程秀听了，感动的差点流泪。
芳菲姐这也太大方了吧？每个月150块钱，还管她吃饱饭，竟然还说给的少了。
怎么会有这么好的老板呀？
只可惜她就干三个月，如果能永远跟着芳菲姐，少要点工资她也愿意。
不，只要能让她吃饱饭，不给钱也行，这样就能给家里省粮食了。
两人小声的说着话，没发现从二楼拐角处走下来七八个男人。
结账的地方正对着楼梯，阿邦看到最前面的人，脸色大变，焦急的看向陆山川。
陆山川脸上没有变化，只对他轻摇了下头，示意他不要过来。
叶芳菲感觉有些冷，正准备看阿邦和阿城回来没有？
可还没等她转身，她和程秀就被陆山川虚揽着肩膀去了左边的大厅。
她有些疑惑，耳边就响起陆山川低沉的声音，“不要回头。”
叶芳菲一惊，虽不知发生了什么事，但也听话的没有转身。
本以为能擦肩而过，可程秀腰上的那根鞭子太明显了，而叶芳菲的背影已经刻在了那男人的脑海里。
鹰哥看着下面的人，真是得来全不费工夫。
他玩味一笑，站在楼梯上吹了声口哨，喊道：“嗨，靓女！又见面了。”
三人都没有回头，去了左边的大厅，找了一张靠窗的空桌坐了下来。
鹰哥正准备走过去搭讪，就被旁边一个戴眼镜的男人拉住了。
“老大，不能在这里动手，这可是金爷的地盘。”
鹰哥眯了眯眼，心有不甘。
心心念念的小美人突然出现在面前，他浑身的血液都在叫嚣着要她，又怎么舍得轻易放弃。
戴眼镜的男人看出了他的心思，小声的道：“老大，不如我们去外面等着，她出去了再动手。”
老鹰哥盯着叶芳菲的方向看了一会，带着手下往外走。
刚到门口，他又对后面两个小弟说：“你们去旁边盯着那女人，别让人给跑了。”
“是，大哥。”
陆山川点了一壶茶，和几样点心，看着不远处的那两个小弟，仿佛没发现。
他小声的对旁边的叶芳菲说：“他们身上有家伙，而且几个人身手都不凡，我虽然能干掉他们，但武器不长眼，怕伤到你。”
“而且，从这里到批发街还有不近的一段路，现在又那么晚了，我们会很被动。”
叶芳菲脑袋飞快的转着，如果让阿邦去报公安，他们今天能安全的回去。
但住址恐怕也会暴露，以后他们在明，对方在暗，防不胜防。
那还不如……干他！
“陆哥，你的意思呢？”叶芳菲问陆山川。


第264章 你惹不起的人
陆山川余光瞄了一眼在角落坐着的阿邦和阿城，压低声音道：
“让阿邦回去通知浩宇，在路上接应，今晚给他点颜色瞧瞧，不然还真拿我们当软柿子了，见面就敢放肆。”
他也想看看，这些昔日的兄弟功夫退步了没有，正好借此机会试一试他们的身手。
这想法正合叶芳菲的意，她轻点了下头，“陆哥，那些人心狠手辣，让兄弟们注意安全，不可掉以轻心，大家的安危最重要。”
陆山川端起茶喝了一口，过了一会，起身去了洗手间。
不远处的两个小混混对视一眼，“要不要跟过去看看？”
另外一个想了想，说：“不用，有可能是他们的调虎离山之计，大哥说让我们盯着那女的，咱们就只看目标人物，况且，这里是金爷的地盘，最好别轻举妄动。”
阿邦和阿城一直注视着叶芳菲这边，看陆山川去了卫生间的方向，阿邦对阿城使了个眼色，跟了过去。
两人没去厕所，找了一个隐蔽的角落。
“这附近有没有偏僻一些的街道，最好没有路灯。”陆山川没有一句废话，直接问。
阿邦听了大惊，“陆哥，你的意思是要和对方明着干？”
陆山川笑了笑，“怕了？”
阿邦赶紧摇了一下头，才犹豫的道：“陆哥，刚看到鹰哥只有七人，但他们身上有家伙，外面肯定还有小弟等着。”
“我知道你和程秀很厉害，但咱们只有五个人，还带着嫂子，如果和他们硬碰硬………”
陆山川打断他，“当然不是就我们几个，你立刻回去，把这件事告诉袁浩宇，让他带人在这附近接应，他知道怎么做。”
他冷笑一声，“那个小混混太嚣张，大庭广众之下就敢挑衅，不给他个教训，下次他就敢当街抢人了。”
阿邦觉得也有道理，想了一下附近的环境，和他耳语。
陆山川点了下头，又交代几句，就回了座位，把计划告诉叶芳菲和程秀。
三人继续喝茶，吃点心。
又过了几分钟，阿邦和阿城结账走了。
在鹰哥耐心快耗尽的时候，阿峰进来打包了一份点心，也是告诉叶芳菲他们，已经安排妥当。
陆山川起身去结账，带着叶芳菲和程秀出了酒楼，远远的跟在阿峰后面。
他们没有去骑自行车，一边走一边闲聊，路边有一个卖墨鱼丸的，叶芳菲还给程秀买了两串。
三人走的很悠闲，仿佛没看到跟在后面的轿车和几辆自行车。
走过一段繁华的街道，往左边是一片居民区，不像主街上有路灯，那条路黑漆漆的。
这个时间，居民基本上都休息了，显得非常安静。
后面轿车上的鹰哥摸了摸下巴，“难怪那么多兄弟都没找到人，原来住在这边。”
他对开车的小弟说：“开过去，请我的小美人上车。”
“是，大哥。”那小弟答应一声，立刻加速。
眼镜男忙道：“等一下。”
“大哥，我怎么觉得有点不对劲？”眼镜男眉头微皱，“那男的一看就不是个简单的人物，恐怕早就发现我们在后面跟着了。可他们却一点都不在意，还悠闲的逛街，有点反常啊。”
鹰哥眼睛一眯，看向漆黑的街道，面上多了几分谨慎。
副驾驶坐着的光头转过身，嚣张的道：“明哥，咱们今天都带着家伙，后面还跟着十来个兄弟，有什么好怕的。”
他上次被程秀打的毫无还手之力，到现在对那件事还耿耿于怀。
他今天带着枪，后面跟着那么多兄弟，老大又亲自出马，当然想一雪前耻。
光头兴奋的搓了搓手，讨好的问鹰哥，“老大，等会你要那个大美人，能不能把那个小丫头交给我收拾？上次被那小贱人踹了一脚，到现在心口还隐隐作痛，我今天非得办了她不可。”
眼镜男瞪了他一眼，又看向鹰哥，正准备在劝劝，就听他冷笑着说：“跟过去，我倒要看看，那女人能玩什么花样？”
“是，大哥。”司机道：
鹰哥眼睛都没离开那条漆黑的街道，他从腰间掏出一把枪，熟练的上膛，车上其余的几人也做好了准备。
眼镜男看劝不住，在心里无奈的叹气，大哥这次真是精虫上脑了，做事如此冲动，一点都不顾及后果。
轿车转到那条街上，车灯把路照亮了，前面影影绰绰能看到几个人影。
鹰哥让司机加速，马上要追到前面人的时候，右边的车前胎突然爆了，车上的人被晃了一下。
“草他妈。”副驾的光头骂了一句脏话，就推开了车门，手里举着枪。
眼镜男想拦没拦住。
光头刚跨出车，就感到一阵疾风迎面而来，一根熟悉的鞭子缠住他拿枪的手。
他没来得及反抗，人就被拖走了。
看着突然消失的光头，眼镜男脸上闪过凝重，鹰哥骂了声草，从椅背上立了起来。
正当他们的目光扫向副驾车门时，另一边的车窗玻璃被重物给砸烂了。
一支手枪抵在了鹰哥的头上，拿枪的人是陆山川。
他扫了一眼司机和眼镜男，声音没有任何感情，“把子弹取出来，全部下车，不然我爆了他的头。”
眼镜男大惊失色，而后面也传来打斗声。
不知什么时候出现了一群戴头套的男人，正和他们带来的人交手。
他知道中计了，可现在也别无他法，只能按照陆山川的指示，取子弹，把枪丢在前面的空座上。
举起双手笑道：“兄弟，不要冲动，有话好好说，咱们无冤无仇，不知兄弟是哪条道上的？今日这般是为何？”
他说话的时候虽然是笑着的，但全身紧绷，余光扫向后面交手的人。
就在这时，鹰哥往椅背上一靠，双手快如闪电，去夺陆山川手上的枪。
陆山川动作比他还快，单手扣住他的脖子，毫不犹豫的往他肩膀上射了一枪，又拿枪口抵在他胸口上。
两人的交手只一瞬间的功夫。
眼镜男和司机没来得及出手帮忙，就被突然出现的蒙面人给控制住了。
他们全都带着黑色头套，身手干净利索，把人拖下车，堵上嘴就打。
而且下手特别狠，照这打法，不死也得半残。
陆山川把鹰哥从车上拉下来，让他看被打的倒在地上呻吟的手下，语气淡淡的道：
“胆子不小啊，什么人你都敢觊觎。今天只是一个小小的教训，如果再有下次，就是你的死期。”
鹰哥知道自己着了道，脸色阴沉，“你们是什么人？”
陆山川扯了扯唇角，声音阴冷低沉：“你惹不起的人。”


第265章 密谋
他说话的时候，手中的枪抵在鹰哥的膝盖上。
话音一落，枪声响起，子弹贯穿了他的膝盖。
一声惨叫划破夜空。
“一个不入流的蛇头，养了一群小瘪三，就真以为自己是个人物了，谁的女人都敢肖想？”
陆山川在枪口吹了一下，低头看着半跪在地上的人，轻蔑的冷笑。
“就你这样的货色，别说一个，就算再来十个，也能给你们一窝端了。”
鹰哥对他的话没做反应，看了看路边训练有素的黑衣人，才觉得不对劲，咋那么像军方的人？
他眼皮一颤，才知道，这次恐怕是惹了不该惹的人，低下头，不敢再有动作。
陆山川把枪别在身后，对兄弟们打了手势。
瞬间的功夫，一群人消失在夜色中。
不远处站着的两人也悄无声息的离开了，是叶芳菲和袁浩宇。
因为袁浩宇的眼睛太容易辨认，叶芳菲打算让他帮着处理明面上的事，所以今晚就没让他过去。
等他们一离开，眼镜男就跌跌撞撞的朝鹰哥跑了过来，“大哥，这里不能久留，赶紧离开吧，万一被仇家知道消息……”
鹰哥肩膀和左腿都受了枪伤，他疼得直冒冷汗，咬着牙站起来，对趴在地上呻吟的小弟吼，“还不赶紧爬起来，在这里等死啊。”
车已经不能开了，鹰哥和眼镜男找个地方躲了起来，让受伤轻一点的兄弟回去叫人。
叶芳菲他们回去后，直接去了袁浩宇几人住的铺子。
“兄弟们有没有受伤？”一回到家，叶芳菲就关切的问道：“老实说，都不要隐瞒。”
有三人举了下手，笑道：“嫂子，没事，就一点轻伤。”
叶芳菲不放心，对袁浩宇说：“浩宇，你检查一下，伤情重就去医院，千万不能拖。”
对方带的不是刀，就是枪，又经常打架斗殴，还是有些功夫在身上的。
大晚上的，沈占勋这些兄弟就算再厉害，也会防不胜防。
袁浩宇听从吩咐，把几个兄弟都检查了一下，多多少少受了些轻伤。
刚才举手的三人严重一些，但没到去医院的程度，自己在家包扎一下就行了。
阿邦和阿诚去相熟的诊所买了些药和纱布，帮受伤的兄弟包扎。
叶芳菲和陆山川还有袁浩宇在楼下做今晚的复盘。
“弟妹，刚才我故意留了些痕迹，对方应该猜到你有军方背景，如果他不是吃了熊心豹子胆，应该不敢再动你。”
陆山川又谨慎的道：“安全起见，还是不能掉以轻心，那种亡命之徒，不一定能干出什么事。”
叶芳菲沉思片刻，轻声说：“陆哥，既然这么被动，那何不主动出击？”
陆山川笑着挑眉，“弟妹的意思是？”
他不意外叶芳菲会说这话，经过这几天的相处，他也看出来了，战友的这个媳妇胆子大的很，一点都不像平常的女子。
难怪沈占勋找了那么多兄弟过来保护，恐怕也知道他媳妇的个性。
叶芳菲声音压的很低，“上次阿邦说，那小混混接替他叔叔的位置后，把几个元老都赶去了莞城，不如把他受重伤的事透露给那些人，让他们去斗。”
她看向两人，又笑着道：“还有那个干缺德事的麻三，如果知道死对头受了重伤。你们说，他会不会趁他病，要他命，灭了那个狗东西。”
她知道鹰哥那种人的性格，不达到目的是不会罢休的，就算不敢明着来，暗地里也会有小动作。
所以，她不能坐以待毙，自己不能干杀人放火的事，这是她的底线。
那唯一的办法，就是让他们狗咬狗。
陆山川和袁浩宇对视一眼，都觉得这手段咋那么熟悉？
两人虽然没说出来，但都在心里笑叹，可真是两口子，收拾人的手段简直一模一样。
他们俩还没开口，又听叶芳菲说：“如果他们几方斗起来，就算不死，也得元气大伤。咱们就坐山观虎斗，必要时给他们加把柴，别让这团火轻易给灭了。”
叶芳菲心想，还有一年，全国会迎来一次严打。
如果这一年他们没死在内斗中，就想办法让那些祸害做出头的鸟，敬猴的鸡，反正不能让他们有好下场。
袁浩宇道：“嫂子，码头上那两个兄弟已经安顿好了，我去通知一声，让他们找机会把消息传出去。”
叶芳菲却摆了下手，“他们刚刚落脚，对那边的环境还不熟，别轻举妄动。”
“这事先交给阿邦去办，他家就在江边，码头上也干了好几年，有自己的人脉，知道怎么递消息不暴露自己。”
“好，那就听嫂子的。”袁浩宇去楼上把阿邦叫过来。
几人在这里密谋一番，阿邦和阿城就骑着自行车出去了。
………
而鹰哥这边，等回到住处，包扎好伤口，天都快亮了，也正和眼镜男商量对策。
“能被那么多高手保护，那女人的身份恐怕不简单。”眼镜男打量了一下他的脸色，又小心翼翼的劝。
“大哥，要不还是算了吧，你如果不喜欢李姐那里的妞，我让她亲自去外地给你找，弄几个比那娘们还漂亮的，轮流伺候你。”
鹰哥靠在床上，手里夹着根烟，眯着眼睛吞云吐雾，不知在想什么。
过了一会儿，他看着膝盖上的枪伤，眼里闪过一丝狠厉。
看他的军师一脸担忧，扯了扯唇角，“我心里有数，你也去休息吧。”
眼镜男点点头，一瘸一拐的出了房间，对守在外面的兄弟说：“加强守卫，保护好大哥。”
“是，明哥。”
眼镜男没有回房休息，大厅里还有几个兄弟在等着他。
老大受这么重的伤，手下的兄弟也伤了不少。
如果传出去，有些人恐怕会来趁火打劫。
还有莞城那几个老不死的，肯定会蠢蠢欲动。
所以，一定得把这消息给瞒的死死的，防范于未然。


第266章 依赖别人，终不是长久之计
叶芳菲带着陆山川和程秀回到铺子，沈翠娟还没睡，在等他们。
“嫂子，怎么这么晚回来？”
“出了点事。”叶芳菲想了想，还是决定把今晚发生的事告诉她。
未来的一二十年，这里都太平不了。
如果不出意外，沈翠娟以后会在这边生活。
叶芳菲不希望她太单纯。
希望她知道，这里繁华，发展迅速，但背后也有它黑暗的一面。
她让陆山川和程秀去洗漱休息，把今晚的事原原本本的告诉了她。
沈翠娟听说都用枪了，差点吓昏过去，拉着叶芳菲上下检查，紧张的问：“嫂子，你没受伤吧？”
叶芳菲看她那么害怕，心有不忍，拍着她的肩安抚。
“我没事，有几个兄弟受了点轻伤，你明天拿十一个五十块的红包给袁浩宇，再买点好菜，每人拿一套新衣服，就当给兄弟们压惊。”
沈翠娟连忙点了点头，“嫂子，这里太危险了，要不你去我哥那里吧。”
“翠娟，我之所以把这些告诉你，是想让你多长个心眼，逃避不能解决问题。”叶芳菲严肃的看着她，“这个年代，没有太平的地方，只要想赚钱，就得承担相应的风险，到哪里都是这样。”
“你以为在老家做生意就安全了吗？不是的，那是因为你哥有人脉在那边，没人敢动我们。”
“聪明人稍稍一算，就能猜到点心厂的利润有多大，外面不知道有多少人眼红，如果咱上面没人，就得给人分一杯羹，不然，分分钟都能把厂给你关了。”
“咱们现在要做的是，尽快让自己强大起来，依赖别人，终不是长久之计。”
沈翠娟脸色一变，是啊，靠谁都不如靠自己，这么简单的道理，她怎么就没想到。
“嫂子，我明白了。”沈翠娟说。
叶芳菲知道她听进去了，揽着她的肩膀，又小声的道：
“翠娟，现在国家主力开发南边，还成立了经济特区，以后这边会有很多好的政策，这也是普通人跨越阶层的一个重要转折点，我想抓住这个机会，以后在这里开工厂，成立公司，赚多多的钱。”
她笑着捏了捏沈翠娟的脸，“所以小妹，我希望你能支持我，而不是遇到事情就劝我去你哥那里，我知道你是为我好，但我不想什么事都依赖他。”
叶芳菲说起这些，心里还是有些遗憾的。
沈占勋很忙，而她也有自己的事业。
他们俩虽然相爱，可注定没办法像平常夫妻那样相依相守。
沈翠娟郑重地点了点头，“嫂子，我永远支持你，站在你这边，出了事，我和你一起担着。”
“真是我的好妹妹。”叶芳菲笑着夸她，想起明天老爹就要来了，又叮嘱道：“这件事千万不能让我爸知道，不然他得担心死，你尽快把衣服收拾好，让阿邦把火车票也提前买了，休息一晚就让他们走吧。”
“好的，嫂子，我明天就和阿邦商量。”沈翠娟道。
“行，快去睡吧。”叶芳菲觉得嘴有些馋，好想吃点什么。
想起客厅里还有几节甘蔗，笑道：“我去外面吃根甘蔗，你别等我了。”
“嫂子，你也不要太晚睡。”
“嗯，知道了。”
叶芳菲吃了根甘蔗，就洗漱回房了，其实她精神还有些亢奋，回去也睡不着。
但她知道，如果她没睡，陆山川和程秀是不会休息的。
两个保镖太有责任感，她也很无奈，只能回房间发呆。
………
叶芳菲昨天睡得晚，今天上午十点才起床，从部队回来后，她很久没起过这么晚了。
打开房门，程秀在客厅摘菜，没看到陆山川。
厨房的炉子上放着一个大砂锅，飘出阵阵香味，好像是炖的骨头汤。
翠娟她们几个来到这里后，也喜欢煲汤了。
“芳菲姐，你起来啦？”程秀露出一个大大的笑容。
“嗯。”叶芳菲伸了伸懒腰，“怎么就你一个人？陆哥呢？”
“阿城哥带人拉了好几车衣服过来，陆哥去楼下帮忙了。”
程秀嗅了嗅鼻，又忍不住看了一眼炉子上的砂锅，小声的说：“芳菲姐，今天一大早，青海哥和文文姐就买了很多菜回来，光排骨就买了两扇。”
说起吃的，程秀就很开心，还用手比划着，“那么大一块五花肉，还有鸡和鱼，各种菜。翠娟姐让留了一些，剩下全让浩宇哥拿到那边去了，说给兄弟们补身子。”
叶芳菲笑着点了下头，去了洗漱间，刷牙的时候，觉得有些恶心。
她也没在意，喝了半杯温水，就坐在那里啃甘蔗，听程秀叽叽喳喳的说话。
“芳菲姐，上午还出去吗？”
叶芳菲摇了摇头，“今天没什么事，这两天你和陆哥也辛苦了，下午好好休息，明天上午跟我去无线电厂谈业务。”
“好的，芳菲姐。”程秀笑道：“那今天我来做饭吧，让你们尝尝我的手艺。”
“行呀，程秀那么能干，做的饭肯定也不差。”对于做饭这件事，叶芳菲的原则一向明确。
只要不让她动手，谁做都可以，难吃一点也没关系。
她始终认为，不做事的人，没资格说三道四。
过了一会儿，陆山川和国良把几大包衣服提了上来，是叶来福他们要带走的。
他们今天下午到，歇一晚上，明天傍晚的火车离开。
本来叶芳菲想让他们多住两天，可出了昨晚那档子事，她心里很不踏实。
怕父亲知道了担心，只能早早的把他们打发走。
………
吃过午饭，叶芳菲去了楼下，沈翠娟和她说了一下上午的安排。
“嫂子，我按照你昨晚的吩咐，早晨让青海和文文买了些新鲜肉菜，让浩宇哥拿了过去，也让阿邦提了一些去他们铺子。”
“红包已经给了，衣服不知道尺码，没拿，我让浩宇哥统一下码数，明天发给他们。”
叶芳菲笑着夸她，“很好。”
她看了一眼对面的铺子，货比以前少了很多，只有何秋莲一个人在那里收拾。
她问沈翠娟，“怎么没看到她男人？”
“嫂子，他们又重新租了一间铺子，这个到期就搬走了。”沈翠娟低声道。
叶芳菲心思一动，就看到阿邦提着两挂香蕉进来了，表皮还带点青色，应该是刚砍下来的。
“阿嫂，这是我表妹从家带的，让我拿给你们尝尝。”
叶芳菲看到就开始流口水了，也不知道这几天咋那么馋，看到什么都想吃。
她接过来掰了一个，味道和后世的香蕉不太一样，带着浓郁的果酸味，特别好吃。
她一连吃了两根，往垃圾桶丢香蕉皮的时候，发现程秀吞咽了下口水，差点笑出声。
这才想起，忘了招呼店里的工人过来吃了。
“大家等会在忙，过来吃香蕉。”叶芳菲先掰了两个给程秀。
然后对阿邦抬了抬下巴，“去楼上，我有些事和你说。”


第267章 爸爸来了
阿邦点了下头，“是，阿嫂。”
等叶芳菲上了楼，他选了一个最黄的香蕉，掰开后，快速的塞到沈翠娟手里，才匆匆的跟了过去。
刚转到楼梯口，就看到叶芳菲正似笑非笑的看着他。
阿邦的脸涨的通红，难为情的摸了摸头，喊了声，“阿嫂……”
叶芳菲“哼”笑，“阿邦，没看出来，你挺会讨好女孩子的嘛。”
阿邦快速的看了一眼沈翠娟，见她低着头，手里的香蕉也没吃，耳垂通红，就知道不好意思了。
他看着叶芳菲讨饶，“阿嫂……饶了我吧………”
叶芳菲开心的大笑，转身去了楼上，
她刚才转回来，是想再拿个香蕉吃，谁知道看到了那一幕。
她香蕉没吃成，嘴又馋，只能去拿了一节甘蔗来啃。
阿邦也有眼力见，讨好的说：“阿嫂，你是不是喜欢吃甘蔗？明天我让阿峰回乡下多砍一些带上来。”
叶芳菲没和他客气，“那就麻烦阿峰了。”
“对了，你们家有没有种香蕉？如果没有，能不能让阿峰帮我买一些？我觉得还挺好吃的。”
“我们家没种，但我表妹村里多的很，明天我让她再带一些，不用买。”阿邦去厨房倒了杯水，“阿嫂，你要不要喝水？”
“不用，我不渴。”叶芳菲吐掉嘴里的甘蔗渣，指了指对面的铺子，“翠娟说她们要退租了，你去打听一下，看能不能租下来？我准备用来做男装，你觉得怎么样？”
“可以，和咱们这个铺子面对面，好管理，还能做同一个顾客的生意，这主意非常好。”
阿邦真的很佩服她的头脑，忍不住竖大拇指，“阿嫂，你做生意真是太厉害了，如果不是你，我现在可能还在码头上混着呢，哪有现在的机遇？”
叶芳菲笑着挑眉，“你就算拍马屁，我也不会在翠娟面前帮你说好话的，你小子就慢慢等吧。”
阿邦的心思被拆穿了，也没有不好意思，嘿嘿一笑，知道阿嫂已经认可了他，就不再担心，还和她开起玩笑。
两人聊了几句闲话，回归到正题。
阿邦道：“鹰哥受伤的消息已经传了出去，就看他命大不大，能不能躲过这次追杀？”
“干的好。”叶芳菲道：“继续盯着，不可掉以轻心，他手下那么多兄弟，昨晚伤的也就不到二十人，像他那样唯我独尊的性格，肯定不会轻易认输。”
“如果这次被人弄死还好，不然，会是一大隐患。”
阿邦也变得谨慎，“是，阿嫂。”
………
叶来福一行人从火车站出来，就直奔附近的公交站台。
他已经来了很多次，火车站到批发街的路线，他熟的不能再熟。
叶来福知道闺女前几天来了花城，这次带了很多她喜欢吃的。
当然，也少不了给阿邦妹妹带的大苹果。
他们一行四五个男人，个个都五大三粗。
还有几个女同志，是叶芳菲请叶四虎帮忙请的店员。陈倩已经培训好了，过来就能上任。
他们人多，骗子不会对他们这种成群结队的人下手。
从第二次过来进货，叶来福就没让阿邦来接了，他们直接坐公交车去批发街，很方便。
阿邦走后，叶芳菲觉得困，就回房睡了个午觉，直到客厅传来说话声，她才醒来。
打开房门，就看到几个月没见的老爹，正一脸笑呵呵的看着她。
“爸，你们那么快就到了？”叶芳菲揉了揉眼睛，开心的道。
“刚到。”叶来福也是一脸笑意，疼爱的打量着闺女。
比以前胖了一些，脸也红润了，看来在女婿那里过的不错。
“菲菲，爸给你带了很多好吃的，快来看看。”
他说着，就开始翻带来的那个包，把里面的东西一样样拿出来摆在桌上。
有她妈做的小咸菜、炒的花生。还有她婆婆腌的大鹅蛋，等等等等………全都是她以前爱吃的。
叶芳菲非常感动，抱着叶来福的胳膊撒娇，“爸，你一路扛过来，辛苦了，别忙活了，赶紧坐下休息。”
叶来福看着闺女呵呵笑，“辛苦啥，都是三刚子他们几个帮着拿的，我就打个空手。”
店铺已经打烊了，沈翠娟和周文几人在厨房做饭，剩下的人全挤在客厅里，显得特别拥挤。
叶芳菲让他们自己找地方坐，不要拘束，就带着叶来福去了楼下说话。
“爸，厂里都好吧？我大哥他们铺子的生意怎么样？”
“都好，没啥事，家里有你四哥呢，他会安排，你不用担心。”叶来福虽然这么说，但还是把这几个月发生的事细细的告诉了闺女。
“不用担心你三个哥哥，他们生意好的很，每家各置办了一辆三轮车，每天去厂里拉两次货。”
“听你大哥说，光年前那一个月，他就挣了一千多，你二哥和你三哥的生意比他还好，肯定不止这个数。”
知道哥哥们做生意挣钱了，叶芳菲也很替他们高兴，“这我就放心了，看来让他们自己单干是对的。“
叶来福笑着点头，又小声的对闺女说：“现在他们经济宽裕了，比以前还孝顺，你嫂子们经常往家里买东西，过年的时候，一家给你妈五十块钱，说她看孩子辛苦了。”
“你三个哥哥商量，说从今年开始，每月各给你妈十五块钱，生活费另算。你妈也没有推辞，说给就收下，以后他们谁有什么事了，再往外拿。”
叶芳菲笑眯眯的听着，没有对娘家的事发表意见。
她爹妈都是聪明人，又明事理，不需要她一个晚辈来提醒该怎么做。
叶芳菲笑着道：“哥哥们过的好，家里又那么和睦，我就放心了。”
叶来福看着娇娇的小闺女，笑着感叹，“这都是托了我闺女的福，如果不是我家菲菲有本事，带着几个哥哥挣钱，咱们家哪有这样的好日子。”
“爸，你以前常说，师傅领进门，修行在个人。我虽然帮了点忙，但还是靠哥哥们自己努力。”叶芳菲俏皮的道：“要我说，还是你和我妈领的好，一家人齐心协力，咱家的日子才会越过越好。”
叶来福听了闺女的话，脸上的笑容越来越大，点着闺女笑道：“你这个小丫头，从开始做生意，小嘴是越来越会说了，还会哄人。”
叶芳菲嘿嘿笑，又问起叶芳兰，“爸，那我姐呢？上次听四哥说她也在做服装生意，干的怎么样？”
说起大闺女，叶来福也是一脸笑，“你姐生意好的很，她婆婆离退休还有几个月，都没去上班了，把工作给了娘家侄子，天天带着孙子孙女去你姐店里帮忙。”
“听说生意好的都来不及做饭，每天中午都是你姐夫去食堂打饭，或者在外面买，比你三个哥哥挣得还多。”
父女俩在下面说了大半个小时的话，沈翠娟过来喊他们吃饭，才止住话题。
上楼之前，叶芳菲又对父亲说：“爸，我好久没见你了，本想多留你在这边住两天，休息一下。”
“可阿邦把日期搞错了，买的明天的车票，也不好退，咱们父女俩只能等下次再说话了。”
她说完，还故作生气的埋怨了阿邦几句，嫌他粗心，连日期都能搞错。
叶来福虽然也舍不得闺女，但还是赶紧帮阿邦说话，“没事，阿邦整天跑来跑去，也怪忙的，下次过来我多住几天，陪我闺女说话。”
“那也只能这样了。”叶芳菲笑了笑，“爸，你告诉我妈和我公婆，等另外几个铺子开业，稳定下来，我就回去看你们。”
“唉，好好。”叶来福笑呵呵的点头，“你不用着急，我们在家里都好，你忙你的。”


第268章 新来的人员
阿邦也是在这边吃的晚饭，叶芳菲把新来的四个女营业员介绍给他认识。
年前四哥就说了，有三个是他们老娘周红玉帮忙找的，能说会道，人也勤快，家里的大人处事也不差。
另外一个是沈建华堂哥家的闺女，沈建华和孙秀菊对她的评价都很不错，就让她过来了。
叶芳菲想起刚才和老爹在下面的谈话，她爹的原话是这么说的。
她们几个在老家的服装店干满一个月了，是陈倩亲自带的，表现都很好。
陈倩说合格，你四哥才让我把人带过来的。
叶芳菲当时就觉得不好了，陈倩亲自带的，听起来咋有点不放心啊？
应该没教她们和顾客吵架吧？
不怪叶芳菲这么想，年前和四哥通电话，说陈倩差点和顾客打起来了。
陈倩自己不敢说，又怕叶芳菲知道了收拾她，就让叶四虎先透个信。等她回来了，气应该也消了。
想的倒挺好。
叶芳菲越想越不放心，睡觉前，她找了个机会和沈翠娟说：“从明天开始，让她们几个在店里帮忙，你留意一下她们对客人的态度，不对就立刻纠正，再给她们几个做下培训。”
“我知道了，嫂子。”沈翠娟道：“新店开业了，让谁过去管理？每个店安排几个人？”
这些事，叶芳菲早就考虑好了，“我看周文和大芹都能独当一面了，让她们去二店和三店任店长。”
“今天来的四个女同志，让她们各带走一个，其余两个留给你。”
“二店和三店面积小，配两个女店员和两个男店员，就够了。”
叶芳菲把今天来人的姓名写在工作本上，想了想，又道：“翠娟，明天我和爸说一声，让他从老家再带几个女同志过来，你从这些人里选两个能干的，做储备店长。”
“等小家电批发部开业后，你就主管那边，兼这几个店的总店长。治安方面，你和袁浩宇商量，其余的事还是找阿邦。”
沈翠娟把嫂子说的全记在本子上，以防有疏漏。
最后，她又提道：“嫂子，你上次说，我哥又找了十来个人，马上就要过来了，那咱们的工人加起来就有三四十。”
“这马上就到服装旺季，恐怕没时间自己做饭了，不如找个做饭的，每天往铺子上送，节省时间，也比在外面吃快餐便宜。”
叶芳菲倒没考虑到这些，她的工人都是年轻力壮的小伙子，大姑娘，饭量大，一份饭根本就吃不饱，况且，买的饭也没什么油水。
找个做饭的倒也简单，就怕请不对人。如果不老实，把食材给贪污了，她花了钱，却吃不到工人嘴里，那就更划不来了。
她沉思片刻，说：“吃饭是大事，明天我和阿邦商量一下，看怎么解决合适？”
“好的，嫂子。”
如果是他们一家人在这里干，沈翠娟肯定不会说，吃点饼干就能对付了。
现在有那么多工人，嫂子又很重视工人的利益，她作为管理人员，又是嫂子最信任的人，必须得提一下。
叶芳菲夸了她一番，姑嫂二人手挽手去了洗漱间。
………
东平市
沈占平和小舅子扛着大包小包下了火车，又转公交车。
等回到家，身上的毛衣都湿透了，两人累的都有些虚脱。
刘文静正在招呼顾客，看着那几大包衣服，面带喜意。
“占平，文江，你们俩辛苦了，去后面洗漱一下，到对面馆子里去吃点饭。”
他们铺子斜对面开了一家饭馆，刘文静经常在那里吃，现在家里很少开火了。
沈占平说了声好，随便洗了下手，就带着小舅子去了饭店。
现在挣到钱了，沈占平也比以前大方，点了四个菜，两大碗面条。
吃完后，刘文江也没走，又跟着沈占平去了店铺，等他姐给工钱。
刘文静刚刚卖了三件衣服，心情很好，面上带着亲切的微笑，拿了十五块钱给他。
“快回去吧，这天马上就黑了，下次去的时候再叫你。”
可刘文江还是没走，看刘文静有些不耐烦了，才犹犹豫豫的道：“大姐，王媒婆给我说了一个对象，女方那边要两百块钱的彩礼，家里的钱不够，爹娘让我问问你和姐夫，能不能在你这里借点？”
刘文静听说找他借钱，脸立刻垮了下来。
她的几十块钱彩礼都被扣下了，现在儿子结婚，又找她借钱，皮可真厚。
摊上这样的爹娘，真是倒霉死了。
她皱着眉头问：“还差多少？”
刘文江看了姐姐和姐夫一眼，才小声的道：“还差一百二。”
“怎么差那么多？”刘文静瞪着眼，“你跟着你姐夫往南边跑七八趟了，后面这两次都是给你的十五，再加上我以前的彩礼钱，都有一百多了，怎么还要借那么多？”
借点钱被这么训，刘文江也觉得很没面子，但要求人家，也没办法，只能和她解释，。
“去年冬天，咱爷爷生病到去世，就花了将近一百，现在家里只有一百块钱了。”
刘文静还是不太乐意，她是穿越过来的，总感觉这些不是她的亲人，所以她对原主的娘家也没什么感情。
想着以后还要用这两个弟弟，还是把钱借给了他，但也把丑话说在前面了。
“文江，我和你姐夫虽然赚了些钱，但我们的本钱是向干爸借的，到现在都没还完，这个钱你先拿去用，以后就在你工资里扣。”
“好，谢谢姐，谢谢姐夫。”刘文江红着脸走了，心里却很不是滋味。
他那么卖力的帮大姐干活，借点钱都要看脸色。
刘文江在心里算了一下，姐夫这一趟赚的钱，脑海里闪现出一个想法。
整天跟着人跑来跑去，一个月往花城跑两趟，才只有三十块钱，不如自己干。
没钱租铺子，可以摆摊，本钱不够，先找亲戚借一些，少拿一点货，慢慢的积累，应该比跟别人干强。
刘文江想到这些，加快了回家的脚步，准备和爹娘商量一下。
………
刘文静还不知道。她弟弟打算单飞了。
她看着那一包包款式新颖的衣服，仿佛看到了一张张钞票。
沈占平坐在椅子上，长长的吐了口气，闻着媳妇身上传来的淡淡幽香，他只觉得身体发紧，忍不住靠近她。
现在店里没什么人，沈占平从后面抱住她，正准备亲几口解解馋。
突然，发现她脖子上有一片红印子，像以前他留下的那些吻痕。


第269章 起争执
刘文静也有些想他的身子，看他靠过来，身上酥软。
贾一周虽然每晚都悄悄的过来，但毕竟四十多岁了，精力哪比得上沈占平这个血气方刚的小伙子。
虽然也能让她快乐，但总感觉差点什么。
看沈占平抱着她不动了，刘文静侧过身抛了个媚眼，娇滴滴的道：“傻了？”
沈占平指了指她的脖子，“这是怎么回事？”
刘文静身子僵了一下，想起昨晚上和贾一周闹腾的时候，他好像用嘴在这里吸了一会，难道留下了痕迹？
刘文静忍住心慌，使劲在那里抓了抓，撅着嘴和沈占平撒娇。
“不知道被什么咬的，痒死了，本想去买点药膏，可店里只有我一个人，又走不开。”
沈占平本来也没多想，听她这么一解释，心疼坏了，在红痕上使劲亲了一下，说：“晚上我给你止痒。”
刘文静大松了口气，在他胸口上捶了一下，羞答答的说：“哼，讨厌。”
沈占平最吃她这一套，看天也快黑了，和刘文静商量，“静静，我有点累，今天早点关门吧。”
刘文静知道他的心思，自己也有些想，就“嗯”了一声。
沈占平高兴的站起来，正准备关门，就看到干爸贾一周骑着自行车过来了。
他笑着喊，“干爸，下班啦？”
贾一周看到他，心里骂了声晦气，这次怎么那么快回来？以往去一次都要五六天，这次才去了四天。
他心里再不痛快，面上还是装作很亲热的样子，“占平回来了，我儿这一路辛苦了。”
他知道今晚不能在这里留宿，心里有些酸，还是准备做个识趣的人，免得惹小美人不高兴。
他把自行车停在门口，拍了拍沈占平的肩膀，“我想着你也快回来了，下班就往这里拐了一下，看到你平安到家，我就放心了。”
贾一周看了一眼门口的刘文静，正好看到她对自己使眼色，意味不明的笑了笑。
然后朝两人摆了摆手，“我走了，你们关门吧。”
“干爸，你慢点，空了过来吃饭。”沈占平送了送他，才转身回铺子。
他关上门，拉着刘文静回了房间，迫不及待的运动了一番，才说起这次进货的事。
“你说什么？沈翠娟和沈青海竟然在花城卖衣服？”刘文静也顾不上和他卿卿我我了，坐起来问。
沈占平点了点头，“对，不光他们俩，叶芳菲舅舅家的表弟表妹也在那里，那几款新潮的衣服，就是在他们打工的店里拿的。”
刘文静觉得不可思议，“叶芳菲不是去随军了吗？怎么会在花城？难道那个店是她开的？”
沈占平道：“不是，青海说批发店的老板是花城人，还介绍给我认识了，他是沈占勋的朋友，叶芳菲应该是在那里做客。”
刘文静却认为事情没那么简单。
沈翠娟和沈青海在叶芳菲厂里干的好好的，怎么会无缘无故去花城卖衣服。
而且叶芳菲也在那里，那个店就算不是她的，应该也有她的份。
刘文静脸色沉沉，嫉妒的想，那女人运气可真好，娘家有一个能干的四哥。
男人也有本事，竟然在花城都有朋友。
反观自己，娘家帮不上一点忙，还要吸她的血。
还有沈占平，如果放在村里，也算一个能干的青年。
可如果和沈占勋一比，不管是长相，还是能力，各方面都差远了。
刘文静越想越愤愤不平。
她一个从21世纪穿越过来的现代人，怎么就被八十年代的土丫头给比下去了呢？
她不甘心，想起外面那些衣服竟然是在叶芳菲那里拿的货，心情更差了。
她也不顾裸着身子，瞪着眼质问沈占平。
“你干嘛在他们店里拿货？咱们和二房本就不和，你还让他们赚钱，怎么那么蠢？”
沈占平在路上奔波了好几天，人本就疲倦，刚才又运动了一番，体力已经消耗的差不多了。
看她不分青红皂白的和自己发火，也来了气。
“大晚上的，你闹什么闹？我不是和你说了，那个店是本地一个老板的，和叶芳菲一点关系都没有。”
“那个老板叫阿邦，人家是花城当地人，他那里的衣服款式多，价格也不贵，在那里拿怎么了？”
沈占平把枕头往外拉了一下，背着刘文静躺下，用被子蒙上头，懒得再搭理她。
可能是太累了，没一会儿就打起了呼噜。
刘文静快气死了，踹了他两下，人都没醒。
她只能坐在那里生闷气，最后冻的受不了了，才躺到被窝里，在那里抹起了眼泪。
想起了贾一周的好。
那男人虽然年龄大了点，对她却温柔体贴，什么都顺着她，更不舍得惹她哭。
不像沈占平，一点都不知道让着人，有时候还要自己去哄他。
刘文静越想越气，躺在那里哭了半宿，下半夜才睡过去。
叶芳菲还不知道，沈占平在她店里拿了那点货，两口子竟然闹了起来。
她晚上睡得特好，吃过早饭，就带着阿邦去无线电厂谈业务了。十一点才从厂里出来。
叶芳菲心情大好的回到铺子，又听沈翠娟说，上午店里做了两笔大生意。
她大手一挥，拿了几张钞票给周爱国，“去买一些卤味和叉烧，中午加餐。”
“好的，姐。”周爱国接过钱，骑着自行车去了卤味铺。
叶来福笑呵呵的问：“闺女，咋那么高兴啊，是不是谈的很顺利？”
叶芳菲得意的点头，“爸，非常顺利，今天下了订单，这个月底就会到一部分货，可以开张了。”
“我闺女真是太厉害了，爸替你开心。”叶来福脸都笑出褶子了，看着娇娇闺女，觉得特别骄傲，自豪。
叶芳菲挽着他的胳膊，“爸，咱们去楼上，我有话和你说。”
“啥事啊？”叶来福边走边问。
到了阁楼，叶芳菲才小声的对他说：“爸，你回去和我四哥说，让他把家里安顿好，来一趟花城，把我的钱全带来，我要进电器。”
叶来福诧异的道：“全带来吗？”
年前，他听儿子提过一句闺女的存款，将近二十万了，那么大一笔钱，难道全部投进去？
叶芳菲毫不犹豫的点头，“爸，你不用担心，我有分寸的。”
“好，我回去就让你四哥过来。”叶来福知道孩子是个有成算的，他没有多问。
叶芳菲又交代，“爸，让我四哥多带几个人过来，免得路上出意外。”
“我知道了。”叶来福道。
他有点不放心，准备下次也跟着老四过来，那么多钱，是闺女全部的家当，可不能有任何闪失。
………
叶来福他们是下午的火车，吃过午饭，阿邦去买了一大包干粮和水果，带着人把他们送到火车上。
叶芳菲等老爹走后，去了一趟邮局，今天是她和沈占勋约好打电话的日子。


第270章 结拜
沈占勋接起电话，听到对面熟悉的声音，唇角不由自主的翘了起来。
“想我了没有？”
叶芳菲：“………”
一接通就要说这么劲爆的话题吗？怪不习惯的。
她眼睛瞄向两边，发现没人注意，小声的说了个“嗯”，就赶紧转移话题。
“你中午吃的什么？”
沈占勋笑出声，“豆芽炒肉，大葱炒鸡蛋，土豆，还有一个白菜豆腐汤。”
“那没有我们吃的好。”叶芳菲笑眯眯的和他炫耀，“我今天谈了一单大生意，给员工加餐啦，吃了卤味和叉烧，还喝了汽水。”
“这待遇也太好了，说的我都想去给你当员工。”沈占勋笑道。
“哎呀，可别。”叶芳菲和他开玩笑，“我可不敢请你这个国之栋梁。”
夫妻俩说了会俏皮话，又腻腻歪歪了几句。
沈占勋问起她的生意，“你刚才说谈了一个大单，是哪方面的业务？”
“上次不是和你说，我准备做小家电批发，已经联系好货源了。”
说起自己的生意，叶芳菲语气变得轻快，“等二店和三店开业后，我就把几个服装店交给翠娟管理，我把重心放在小家电批发上。”
“我媳妇真优秀，看来我也得努力了，不然追不上你的脚步。”沈占勋发自内心的感叹。
叶芳菲道：“沈占勋同志，你不要妄自菲薄，你对祖国和人民的贡献，不是我能比的。”
想起他给自己找的两个出色的保镖，把陆山川和程秀狠狠的夸赞了一番，说他们如何的厉害，一打十都绰绰有余。
沈占勋听了却皱起眉头，“怎么会打起来？是不是出什么事了？”
叶芳菲这才发现，自己一高兴，竟然说秃噜嘴了，怕他知道后担心，赶紧编了个谎糊弄过去。
“没有，你那些兄弟前几天到了，我让他们比试了一下，才知道你给我找的人都那么厉害。”
可沈占勋已经起疑了，知道这女人肯定有事瞒着他。
但也知道，在她这里得不到什么信息，就说要和陆山川聊一聊。
叶芳菲更了解他的性格，在有些事上说一不二，容不得人反驳。
就算今天不让他们通话，这男人也会找机会联系陆山川，或者找阿邦。
既然这样，就别折腾了。
她说：“陆哥和程秀在外面，你等一下，我叫他过来接电话。”
她对外面的陆山川喊了一声，然后快速的从包里掏出笔和笔记本。
在上面写了一行字：陆哥，不要说前天晚上的事，他马上就要去出任务了，我不想他担心。
陆山川看着那一行字，又看了看叶芳菲，停顿片刻，才接起电话。
两个久未见面的战友在电话上寒暄了几句，沈占勋就切入正题。
“山川，我媳妇说有人找她麻烦，你和对方交手了吗？需不需要我找人处理？”
叶芳菲听他这么问，眼睛瞪得老大，心里骂他狡猾。
对陆山川又是摇头，又是摆手，还用上了口语。
意思是她没说过，示意陆山川不要上当。
陆山川又想笑，又觉得无语。
这两口子一个要知道，一个不让说，他到底该听谁的？
他略一思考，虽然是兄弟请他来的，但发工资的可是他媳妇。
最后决定，还是先听直系老板的。
如果是平时，弟妹被人纠缠，他肯定会和兄弟透露一二。
但他马上要去出任务了，这可不是小事，万万不能拿别的事让他分心。
那个叫鹰哥男人刚被收拾了一顿，仇家又找上门，自身都难保，就算命大度过这一关，应该也会老实一段时间。
所以他故作疑惑的问沈占勋：“弟妹被欺负了？什么时候的事？我天天跟着她，怎么不知道？”
叶芳菲听陆山川一本正经的撒谎，开心的对他竖大拇指，严肃的人说起谎来，比真话还真。
对面的沈占勋沉默了一瞬，也不知信没信，反正没再问了。
电话又转到了叶芳菲手里。
沈占勋道：“有好多战友退伍后都断联了，我给他们的旧地址去了信，这次一共联系了十六人。”
“但不确定他们都能收到信，也不确定能去多少人，如果不够，等我回来再帮你找。”
“好，这事不急。家电批发铺没那么快开业，目前的人手够了。”叶芳菲不想让他有一点顾虑，光说开心的事。
“对了，我在这边买房子了，是个三层的小洋楼，后面还有好大一个花园，正在装修，下次你休假，来这边住一段时间。”
沈占勋笑道：“叶老板又买房子啦？还是三层小洋楼，真是大手笔。我以前还说养你，现在想想，真是贻笑大方。”
“沈占勋，你什么意思啊？竟然说话不算话。”叶芳菲故作生气，“段荀那里的账我帮你还了，以后你每月留三十块钱的零花钱，剩的工资全部上交，少一分都不行。”
沈占勋听了大笑，“媳妇，要不了那么多，我每月十块零花钱就够了，其余的全给你寄过去。”
“哼，这还差不多。”叶芳菲抿着唇笑。
但又怕他太节约，还是忍不住叮嘱，“现在家里不差钱，你该花就花，别省着。”
“好，都听我媳妇的。”
两人又腻歪了一会，才依依不舍的挂了电话。
………
叶芳菲从邮局出来，心情莫名的有些失落，也不知怎么回事，特别想念沈占勋，好想在他怀里撒娇。
不过，这种情绪也只有那么一会，她就立刻调整了过来，笑着和陆山川道谢，“陆哥，刚才谢谢你啊。”
陆山川沉默片刻，摇了摇头，“弟妹，你是我老板，我肯定会按照你说的办。”
然后他看向叶芳菲，又很认真的道：“但占勋是我生死之交的兄弟，我既然答应他过来保护你，肯定不能让你出任何的差错。”
“如果你有危险，我不能瞒着他，但在那之前，我会和你商量，希望你能谅解。”
叶芳菲愣了一下，立刻解释，“陆哥，我知道你是为我们好，这次是特殊情况，如果不是沈占勋要出远门，不用你说，我也会主动告诉他。”
她想了想，又笑着道：“我知道你和沈占勋是很好的兄弟，他以前就经常在我面前提起你，说你的英勇事迹。”
“陆哥，你能来帮我，我非常的开心和荣幸，如果你不嫌弃，就把我当成妹妹，以后咱们就以兄妹相称，可千万别喊什么老板，这太见外了，怪让人不习惯的。”
陆山川看她一脸认真，笑了，“好，我从小父母双亡，也没有什么兄弟姐妹，如果多个妹妹，也挺好的。”
“陆哥，那就这么说定了，你可不能反悔啊。”叶芳菲笑嘻嘻的说：“等沈占勋休假回来，咱们就结拜。”
陆山川：“………”
用得着那么正式吗？竟然还要结拜？


第271章 晕倒
吃过晚饭，叶芳菲把沈翠娟，阿邦，袁浩宇叫到楼下，几人开了个小会。
一店和二店马上就要开业了，大后天就开始铺货。
在这之前，得把工人的饮食给安排好。
“吃饭确实是个问题。”阿邦道：“要不在外面订盒饭，早晨和中午让饭店送过来，晚上就自己做。”
叶芳菲摇了摇头，“盒饭量少，又没什么油水，太差了，工人吃不好。”
这时，袁浩宇道：“嫂子，阿邦，要不让赵红卫做吧，他不光会蒸馒头，包包子，擀面条，炒菜也很好吃，速度也快。这段时间都是他在做饭，我们就给他打打下手。”
“真的呀？”叶芳菲非常惊讶，笑道：“没想到我们队伍里竟然还隐藏着一个大厨。”
“浩宇，那你回去问问他，看他愿不愿意帮大家做饭？如果他答应，以后就让他做厨师长，你们轮流给他打下手。”
“他不愿意也别勉强，咱们再重新找人。”
“好的，嫂子。”袁浩宇站起来，“那我现在就去问他。”
叶芳菲笑着点头，等他走后，又和阿邦商量工人的伙食。
“米面粮油统一采购，都要好的，每顿两个菜，一个汤。每个工人每天不低于半斤肉。猪肉，鸡肉和鱼，换着吃，主食管够，每个星期再加一次餐。”
“是，阿嫂。”
阿邦听着，沈翠娟在那里记，两人都很认真。
叶芳菲对他们的工作态度非常满意。
特别是沈翠娟，遵从她的每一个决定，从不反驳，都是照着执行。
阿邦有时候会持不同的意见，但也是好好的和她商量，不会擅自做主。
“阿邦，我想装一部电话，你空的时候去问一下，需要什么手续？”
“阿嫂准备装在哪里？”
叶芳菲想了想，“如果流程不太麻烦，就装两部，一部装在小洋楼，另一个装在小家电的铺子。”
“好的，阿嫂，我明天上午就去办。”阿邦道。
没一会儿，袁浩宇就回来了，“嫂子，赵红卫说听你的安排，他也很乐意做饭给大家吃。”
“行，那以后的伙食就交给他了。”叶芳菲笑着点头。
解决了吃饭的大事，又商量了一下人员的排班。
“浩宇，二店和三店的营业员我和翠娟已经选好了，每个店再安排两名男同志，人选你来做主。”
“开业的时候，我会让青海和爱国去那边帮几天忙，你再安排两个人到一店帮着打杂。”
“是，嫂子。”袁浩宇道。
叶芳菲看了一眼他用布裹着的眼睛，刚来的时候还没有这个布套。
自从来店里帮忙和学习，就开始戴了，应该是怕客户看到不舒服。
她拿过旁边的包，从里面掏出两副蛤蟆镜，“浩宇，以后别带那个布条了，勒着不舒服，如果觉得不习惯，就戴墨镜，但晚上不要戴，对眼睛不好。”
沈翠娟也笑着说：“浩宇哥，在自家人面前，你不用带这些，咱们都知道你的眼睛是怎么受伤的，对你只有敬佩。”
“就是在外人面前，你也不必在意别人的目光，咱光明正大，不用管他们怎么看。”
袁浩宇听了这些暖心的话，非常感动，“我知道了，谢谢嫂子和翠娟。”
他知道这里没人嫌弃，他自己也没有多在意。
但每天面对来来往往的顾客，觉得有些不自在，也是怕影响嫂子的生意。
所以，才把好久没用的布条拿了出来。
阿邦打开眼镜盒子，帮他试戴，还和他开玩笑，“浩宇，你本来就很靓仔，这蛤蟆镜一戴，把我都给比下去了。”
没等袁浩宇开口，沈翠娟就翻了个白眼，反驳他。
“浩宇哥就算不戴蛤蟆镜，也比你靓仔，你瘦的像个小鸡仔，咋好意思和浩宇哥比。”
“我哪里像小鸡仔了，我也很壮好不好？”被喜欢的女孩嫌弃，阿邦的心碎了一地。
他把衣袖卷起来，凑到沈翠娟面前，让她看自己的胳膊，嘴里还不服气的说：“你看，你看看，是不是有肌肉？强壮的很。”
他这幼稚的举动，把叶芳菲和袁浩宇逗得大笑。
沈翠娟也嫌他丢人，‌似嗔似怒的瞪了他一眼，打掉他举在自己面前的胳膊，“你脸皮咋那么厚？”
叶芳菲看着打情骂俏的小情侣，识趣地站了起来。
“浩宇，你回去和赵红卫商量一下，看需要买什么厨房用具，把单子列出来，让阿邦去采购。”
“好的，嫂子。”袁浩宇在她站起来的时候，已经起身了，“如果没什么事，那我就先回去了。”
“去吧，路上慢点。”
两人一个出门，一个上楼。
铺子里只剩下阿邦和沈翠娟，气氛有些尴尬，更多的是暧昧。
两人的目光对视在一起，沈翠娟立刻移开视线，“我先上去了。”
她人刚站起来，就被阿邦拉住了手，“阿娟，你考虑好了吗？我真的很喜欢你，能不能试着和我交往看看？”
沈翠娟咬着唇没说话，心里犹豫着该怎么和他说。
她知道阿邦的心意，自己对他也有点喜欢，但她确实还有别的顾虑。
想了想，决定和他坦白，“阿邦，我如果答应你，肯定是以结婚为前提，但婚姻大事，我得征求父母的意见。”
“你如果愿意，就再等我一段时间，等我爸过来，我问问他，如果我爸妈都没意见，我就答应你。”
“我愿意，别说等一段时间，就算等个三年五年，我也没意见。”阿邦双目炯炯的看着她，面上一片欢喜。
沈翠娟脸红红的，轻轻的“嗯”了一声，“天不早了，你回去吧，我也要去睡了。”
阿邦虽然心有不舍，但也不想打扰她休息，只能起身离开。
等沈翠娟把门从里面关上了，他才一步三回头的回了住处。
………
经过几天的进货，铺货，给员工做培训，二店和三店终于要开业了。
虽然已经有过好几次开业的经历，叶芳菲心里还是有些小小的激动。
沈翠娟更不用说了，一晚上只睡了四五个小时，三点钟就爬了起来。
叶芳菲笑话她不稳重，心里装不住事。
但她自己也比平时睡的时间短，只是没沈翠娟那么明显。
店门一打开，陆陆续续的来了顾客。
新来的几个工人刚开始有些紧张，在老员工的带领下，也变得有条不紊。
开业第一天，一切都非常的顺利，销售额也很漂亮。
忙了一天，虽然有些累，但大家脸上都洋溢着笑容。
叶芳菲让阿邦去买点好肉好菜犒劳大家，又每人包了一个六块的红包。
沈翠娟喜滋滋的数着钱，脸上笑得像一朵盛开的花。
叶芳菲在旁边看着，突然感觉胸口有些闷，还有点恶心。
她打算去床上躺一会儿，刚站起来，就感觉天旋地转，眼睛一黑，人就没了知觉。


第272章 孕反？
陆山川一个闪身，在她倒地的前一刻，从侧面抓住她的胳膊。
沈翠娟已经吓蒙了，手中的钱撒了一地，尖叫着喊，“嫂子，你怎么啦？”
她这声惊呼，把店里的员工全部引了过来。
陆山川把人放在后面的长椅上，对吓呆的几人说：“翠娟，让人去准备一辆三轮板车，再让袁浩宇带两个人过来，送你嫂子去医院。”
“哦……哦……好好。”沈翠娟反应过来，刚喊了一声青海，人就已经跑了出去，嘴里还说着，“我这就去喊人。”
沈翠娟看着昏迷不醒的嫂子，眼泪啪嗒啪嗒往下流。
“嫂子，你怎么啦？你别吓我……呜呜呜……你要是有个什么事，我怎么和家里人交代啊……”
程秀和几个女员工也在旁边抹眼泪，阿邦和周建国提着几大兜吃的回来，就看到了这一幕。
“姐……我姐怎么啦？”周建国把东西一丢，快速的跑了过去。
阿邦紧随其后，也是紧张的不行。
“突然晕倒了，但气息平稳，应该没什么大事。”陆山川的话就像定海神针，让大家稍微松了口气。
沈翠娟停止了哭泣，迅速的回到房间，给叶芳菲收拾了两套衣服，又往包里装了些钱。
然后把今天的营业额交给周建国保管。
一会的功夫，就把这些事安排好了。
袁浩宇来的也很快，他带了两个人，一人骑三轮车，一人骑自行车。
沈翠娟拿了一床被子铺在三轮车上，陆山川正准备把叶芳菲抱下去，人悠悠的醒了过来。
“嫂子，嫂子，你没事吧？哪里难受？”沈翠娟喜极而泣，拉着叶芳菲的手不停的问。
叶芳菲被她拉的有些不舒服，轻轻推开她的手，坐起来顺了顺胸口，本想去一趟洗漱间，可还没来得及。
她下午吃的香蕉，甘蔗，点心，还有喝的汽水，就哇的一声全部吐了出来，溅了沈翠娟和周文文一身。
叶芳菲看着两人身上的呕吐物，只觉得尴尬死了，可两人却毫不在意，只关心她的身体。
沈翠娟拿了个毛巾帮她擦了擦，说：“嫂子，浩宇哥把车准备好了，咱们去医院吧。”
叶芳菲吐出来后，就感觉没那么难受了，让她们赶紧去换衣服。
发现自己身上也很埋汰，她摆了摆手，“没事，应该是下午吃了太多凉的，现在好多了。”
沈翠娟和阿邦都不同意，非要让她去医院，旁边的陆山川却若有所思。
弟妹这反应，很像他媳妇刚怀孕的时候，不会是有了吧？
但他一个大男人又不好问，和阿邦使了个眼色。
两人去阳台上小声的说了几句什么，阿邦一脸喜意的走了进来，又和沈翠娟窃窃私语。
“你说什么？我嫂子是怀孕了。”沈翠娟又惊又喜。
她高兴的看着叶芳菲，眼眶却红了，是高兴的。
“嫂子，阿邦说你怀孕了。”
阿邦：“………不是我说的，是陆哥，他说嫂子的反应好像是孕吐，以前他媳妇怀孕的时候也是这反应。”
陆山川简直无语，这几个家伙，平时一个个就像机灵鬼。
这遇到点事，说话咋都像个小孩一样，幼稚的很。
当事人叶芳菲呆在了那里，她不知道怀孕是什么感觉，两辈子都没这经验。
想起这几天的不对劲，嗜睡，犯恶心，很想吃一些奇奇怪怪的东西，难道这就是孕反？
陆山川扫了一眼几人，当事人呆呆的坐在那里，一动不动，其余的几人笑得像个傻子。
他笑着摇了摇头，说：“趁现在天还亮着，去医院做个检查吧。”
“对对对，陆哥说的是。”沈翠娟第一个反应过来，过来扶叶芳菲，“嫂子，去医院让医生检查一下，也好放心。”
叶芳菲看她裤脚上还有自己的呕吐物，又有些反胃了，捂着嘴去了洗漱间。
程秀正在里面洗拖把，她刚才清理了地板。
叶芳菲把她推出去，趴在那里哇哇的吐，把酸水都吐出来了，才舒服了一些。
最后也没去医院。
叶芳菲也大概猜到是怀孕了，既然没什么大事，没必要晚上去医院。
大家都累了一天，不够折腾人的，她打算明天上午再去做检查。
沈翠娟怕她闻到味难受，把窗子全部打开，又把地板拖了好几遍。
她打扫好卫生，又把自己洗的干干净净，才笑着走进卧室。
“嫂子，文文煮的粥，还拌了几个清爽的小菜，你是起来吃，还是我帮你端进来？”
叶芳菲不喜欢在卧室里吃饭，但今天实在不想动，就抱着沈翠娟的胳膊撒娇。
“你帮我拿进来吧，不要太多，半碗粥就好了，我要稀一点的。”
“好，那嫂子等一会。”沈翠娟看她肯吃饭，可开心了，喜滋滋的去了厨房。
周文文炒的醋溜白菜丝，凉拌豆芽，刚刚阿邦去附近的市场买了些虾，亲自做了一个盐水虾，都很清淡。
沈翠娟每样装了一点，又盛了大半碗粥，“嫂子，吃饭啦。”
“哇，这么多好吃的。”叶芳菲笑着坐了起来，“翠娟，放在这里，你也出去吃饭吧。”
沈翠娟没走，坐在小凳子上帮她剥虾，“嫂子，还有没有不舒服啊？你有没有什么想吃的？我让阿邦去给你买。”
“不是还没答应人家的追求吗？怎么就理所当然的指使别人干活？”叶芳菲喝了一口粥，笑着打趣她，“这么不见外啊。”
“嫂子……你再说，我不帮你剥虾了……”沈翠娟嗔怪的道。
虽然嘴上这么说，但还是把剥好的虾拿到她嘴边。
一股奇怪的味道涌入叶芳菲的鼻子，她连忙捂住口鼻，指着卧室门，“拿着虾赶紧出去，我闻着恶心。”
沈翠娟听她说恶心，把那只虾塞到自己嘴里，端着盘子就跑，还顺带关上了门。
速度快的就像一阵风，恐怕熏着她嫂子了。
叶芳菲开心的大笑，喝点白米粥，吃着清爽的小菜，低头看了看肚子，放下筷子，又在上面摸了摸。
真是不可思议，竟然有小宝宝了，她要当妈妈了。
叶芳菲本打算事业稳定了，过两年再要小孩。
不过，现在来了，她也很高兴。
她边吃饭边思考，要不要把这个好消息告诉沈占勋呢？
他还有几天就要出任务去了，不知道会不会影响他？
叶芳菲思来想去，最后还是决定暂时不说，免得心情大起大落，影响他的发挥。


第273章 怀孕了
第二天上午，叶芳菲就去了医院。
沈翠娟想陪着她去，可店里实在走不开。
现在正是上春装的时候，来拿货的人特别多。
还有很多老顾客，她要留在店里招待。
叶芳菲觉得这又不是什么大事，只是去医院做个孕检，哪用跟那么多人，好像她很娇气一样。
所以，趁沈翠娟忙的时候，她带着陆山川和程秀，直接去了最近的医院。
结果很快就出来了，她已经怀孕两个多月，算一下日子，应该年前就怀上了。
叶芳菲想到她临回来那段时间，两人没日没夜的荒唐，有些担忧的摸了摸肚子，应该没事吧？
她想了想，又去问了刚才帮她检查的医生，忍着羞，吞吞吐吐的说了自己的担忧。
那医生本有些严厉，看她脸都涨红了，专门跑回来问这种问题，也忍不住笑了笑。
“现在看起来没什么，但以后得注意了，前三个月不要同房，后两个月也不行，中间这几个月也得温柔一些，不然会伤到孩子。”
“哦哦，好的，谢谢你医生。”叶芳菲放下心来。
从医院出来后，她突然觉得有些馋，嘴里冒水，好想吃点什么。
刚好附近有一个新开的市场，就进去逛了一圈，买了一大兜水果和零嘴。
程秀拉着叶芳菲的袖子，一是就近保护，也是怕她摔着。
陆山川在后面提着东西，时刻留意着四周，非常警惕。
回到铺子上，叶芳菲听说沈占勋打电话过来了。
阿邦那个烂嘴，已经把叶芳菲怀孕的消息告诉了他。
“阿嫂，占勋哥知道你怀孕了，特别激动，让你回来给他打个电话。”
阿邦说完，发现叶芳菲竟然在瞪他，“阿嫂，怎么啦？”
突然灵光一现，吃惊的道：“阿嫂，你不会没怀孕吧？”
他使劲拍了一下头，非常懊恼，“哎呀，那怎么办？我已经告诉占勋哥了。”
叶芳菲看他一会一个表情，都要笑了，以前竟然没发现这小子戏那么多。
“他打电话过来干嘛？”
阿邦愣了一下，说：“我忘了问了，占勋哥知道你怀孕，光问你的身体怎么样，也没和我说。”
叶芳菲皮笑肉不笑的扯了扯唇角，“………阿邦，你的嘴巴那么快，我觉得你可以向长舌妇发展了，肯定潜力无限。”
“阿嫂，我不是故意的，我太高兴了。”阿邦嘿嘿笑，和她解释，“刚好占勋哥又打电话过来，所以我就和他说了，没想那么多………”
叶芳菲怕他说漏嘴，立刻问道：“你没有把前两天发生的事告诉他吧？”
“没有，我没说。”阿邦连忙摇头，“阿嫂不让我说，我就没敢提，只把你怀孕的消息告诉了占勋哥。”
叶芳菲瞪了他一眼，也没上楼，吃了点水果，又去了邮局。
沈占勋既然已经知道了，肯定不能再瞒他，还是早点交代吧，省的他一个人东想西想，反而会分他的心。
沈占勋自从和阿邦通了电话，确实没心情做事了。
训练场都没去，就坐在办公室里等电话，桌上的一摞文件也看不进去。
整颗心七上八下，又开心，又激动，更多的却是愧疚和担忧。
媳妇怀孕了，他却不能陪在身边照顾，是作为丈夫的失职。
这次的任务，没有一个月恐怕回不来，还有两天就要出发，换人也来不及了。
况且，他也不能那么做。
桌上电话响起的时候，他深吸了口气，立刻接了起来。
刚说了一个“喂”，话筒里就响起一道他永远都听不腻的声音，“沈占勋，你要当爸爸啦，开不开心？”
沈占勋闭了闭眼，按着砰砰跳的心脏，声音低沉而沙哑，“开心，就是辛苦我媳妇了。”
“你怀了我的孩子，可我却不能陪着你，心里很不是滋味，感到非常愧疚。”
叶芳菲就怕他这么想，所以才不准备那么早告诉他。
又在心里把阿邦给臭骂了一顿。
“你就算陪着我，也不能替我怀啊。”叶芳菲笑着哄他，“不要担心我，翠娟他们把我照顾的可好了。”
“还有你帮我找的陆哥和程秀，他们俩那么厉害，我走一步，他们跟一步，让我特别有安全感，一点都不害怕。”
“四哥也快过来了，到时候把这里的生意全交给他，我什么都不管，就负责吃喝玩乐，这样就不担心了吧。”
沈占勋听她竟然还哄自己，心里更加酸涩，难过，半晌都没说出话来。
“叶芳菲，对不起，在你最需要我的时候，却不能陪在你身边。”他沙哑着声音说。
叶芳菲来的时候还挺高兴的，也没觉得委屈。
可听到这句话，也不知怎么回事，眼泪止不住的往下流。
她吸了吸鼻子，“说什么对不起啊，我当初选择你，就已经知道你的职业，是我自己愿意的。”
“不过，你要平安回来哦，我和宝宝在家里等着你。”
“好。”沈占勋又啰嗦了一大堆。
大部分都是让她注意安全，想吃什么就让翠娟和阿邦去买，不要磕着碰着了。
都是些车轱辘的话，来回的说。
叶芳菲第一次知道，他竟然这么啰嗦，像个老妈子。
“………一会我给妈打个电话，让她过去照顾你。不行，花城那边太乱了，要不你还是回老家吧，等我回来就把你接到军区，这边医疗条件要好一些，你在这里生产，我也能照顾你………”
“沈占勋。”叶芳菲再也受不了他了，开口打断喋喋不休的男人，“你真的好啰嗦哟！”
沈占勋：“………好吧，那我不说了，你一定要照顾好自己，等会让翠娟给我回个电话，我叮嘱她几句。”
叶芳菲扶着额头长叹一声，“你是不是闲的很？翠娟那么会照顾人，还用你叮嘱？”
“还有，沈占勋我警告你，你不要把我怀孕的事到处说，也不要让妈过来，过段时间我就回去了，你别折腾家里人。”
“我不就是怀个孕嘛，多大点事，你这么兴师动众，笑死人了，不够人家笑话我的。”
媳妇不耐烦了，沈占勋只能闭嘴，和她说起别的事。
“我前几天联系了花城军区的朋友，我把电话给你，以后有什么事直接找他。我俩是军校的同学，关系特别好，你不用客气，我都交代好了。”
“我还有一个战友转业到特区了，昨天也联系上了，我这次任务回来，会去花城待几天，把那边的朋友介绍给你认识。”
叶芳菲听着他的絮叨，处处为自己着想，眼睛红红的，“好，我知道了。”
“你自己也要注意安全，千万不能分心，也别担心我，这里那么多人照顾我，你有啥不放心的呀。”
她刚刚还说沈占勋啰嗦，现在又换她叮嘱了。
夫妻俩说了好久，才强忍着不舍挂了电话。


第274章 二十万
沈占勋听着话筒里传来嘟嘟嘟的声音，沉思片刻，又给四舅哥拨了过去。
年前，叶四虎申请了一部电话，装在厂里的办公室。
父亲上次拿衣服回来，说妹妹让他带着全部的存款去南方。
他这几天分批把钱取了出来。
现在最大的面额是十块，二十万块钱，还是有很大一堆。
沈建华和叶来福把钱用牛皮纸包好，用旧棉被裹上，然后装在打满补丁的化肥口袋里。
这次沈建华和叶四虎一起过去，叶来福留下看厂。
“亲家，老四，路上一定要谨慎，可不能大意了。”叶来福看着那几包钱，不放心的叮嘱。
叶四虎道：“爸，我和沈叔轮流盯着，这次带的也都是自己人，出不了岔子。”
沈建华把几个包放在床底下，也笑呵呵的说：“亲家，我和四虎商量好了，到车上轮流值班，保证把东西安全的带去花城。”
“亲家心细，你跟着我放心。”叶来福笑着感叹，“以前想都不敢想，咱家能过上这样的好日子。”
沈建华脸上堆满了笑，说：“亲家，是你会教孩子，如果不是芳菲和四虎，咱们还都在老家种地呢。”
“亲家，你就别谦虚了。”叶来福笑着摇了摇头，“芳菲和四虎虽然能干，可如果没有占勋的关系，生意也不会这么顺利，你别看我年龄大，心可不糊涂。”
叶四虎看他们两亲家在那里互相吹捧，感觉好笑。
这时，沈翠兰在下面喊：“四哥，我大哥打电话过来了，说找你有事。”
她说完就往铺子前面跑，看起来特别开心。
然后，叶四虎就听到孙秀菊的尖叫声，“翠兰，你刚刚说啥？你嫂子怀孕啦？”
沈翠兰使劲点头，“妈，是真的，我哥刚刚打电话过来，他亲口和我说的。”
孙秀菊快高兴疯了，拍着腿哈哈大笑。
楼上的沈建华和叶来福也听到了，两亲家一脸喜意。锁上门，跟着叶四虎一起去了办公室。
他们仨还是晚了一步，第一个拿到电话的是孙秀菊。
沈占勋听着母亲一边大笑一边问他，也忍不住翘起唇角，仔细的和她解释。
“她上午去做了检查，医生说怀上了。”
“那芳菲有没有说什么时候回来？那边也没个大人，谁照顾她呀？”
孙秀菊急得不行，又和儿子商量，“要不我过去吧？你小婶现在也学会卤肉了，让她接替我的工作，我去花城照顾芳菲。”
沈占勋笑道：“妈，不用，那里有人照顾她。我刚刚和芳菲通了电话，她说过段时间就回去了，不想折腾你来回跑。”
“我不怕折腾，我乐意去。”孙秀菊觉得儿子不上心，还把他训斥了一顿，“芳菲那么年轻，又没经过这些，我怎么能放心？”
沈占勋看老太太这么执着，又好笑又无奈，“妈，芳菲说了不让你去，你就听她的吧，你如果真不放心，就做点她喜欢吃的，让四哥带过去。”
劝了好一会儿，才打消她去花城照顾儿媳妇的念头。
叶四虎笑着接过电话，“占勋，恭喜你要当爸爸了。”
“谢谢四哥。”沈占勋今天已经打了很久的电话，不能老占着信息资源，就长话短说：
“四哥，我想拜托你一件事，芳菲现在不宜操劳，你把家里安排好，这次去花城，尽量在那边多待一段时间，帮帮她。”
叶四虎听他这么郑重，忙应道：“妹夫放心，我会照顾好芳菲，不让她累着。”
“那就拜托四哥了。”沈占勋压低声音，“过几天我要出去一趟，可能会联系不到我，如果有什么事就打给东子，他会想办法。”
“好，妹夫，你出门在外注意安全，方便了往家里打个电话。”
叶四虎猜到他应该要执行什么任务，没有多问，只说让他安心，会照顾好家里。
他挂了电话，坐在那里笑了一会，小妹和妹夫结婚三年多了，总算有了孩子，家里的长辈也能放心了。
孙秀菊比任何人都兴奋，让沈建华看铺子，她骑着自行车就出去了。
回来的时候，车上带着大包小包，都是吃的。
叶四虎帮她往下拿，无奈的道：“婶子，你昨天都买了那么多了，今天又买了几大包，哪里吃的完？”
“吃得完，怀孕了饭量大。”孙秀菊笑呵呵的说：“四虎，占勋和芳菲都不让我去，你帮我给翠娟捎个话，让她一定照顾好她嫂子。”
“婶子，翠娟那么勤快，和芳菲就像亲姊妹，这话不用你叮嘱，她也会把你儿媳妇照顾好的。”
叶四虎看着那一大堆东西，笑着摇了摇头。
这婆婆对儿媳妇，真没得说，不掺一点假。
也幸亏这次去的人多，否则，这么大一堆东西，还真扛不完。
………
叶芳菲还不知道，沈占勋一个电话打回去，家里知道她怀孕，已经炸开了锅。
不光孙秀菊买了很多吃的，周红玉知道闺女终于怀上了，也收拾了一大口袋，让叶四虎给妹妹带去花城。
叶四虎看到竟然还有一大桶鸡鸭鹅蛋，长叹了口气，简直无语了。
他不敢说老娘和孙秀菊，只能和媳妇吐槽，“花城那么大个地方，难道还没卖鸡蛋的？”
“她们俩就算要疼闺女和儿媳妇，也不用这么夸张吧，从老家往花城带鸡蛋，也想的出来。”
叶四嫂捂着嘴笑，“你就听妈和婶子的吧，小妹结婚好几年了，好不容易怀上，就是我这个当嫂子的，也想给她买点吃的呢。”
“你可打住吧。”叶四虎对他媳妇摆了摆手，“你如果开这个头，其余三个嫂子肯定也要跟着买，到时候怎么带？”
叶四虎知道，小妹那边根本就不缺这些，带过去也只是大家的心意。
可这心意太“重”了，受累的可是他们。
如果平时也就拿着了，这次还带了那么多钱，不方便。
………
就像叶四虎说的一样，叶芳菲确实不缺吃的，而且被照顾的无微不至。
她从邮局回来，沈翠娟已经让周文文去给她做午饭了。
红烧排骨，白灼菜心，凉拌藕片，猪肚鸡汤，还给她煮了一个鹅蛋，蒸了一盘老南瓜。
这几个菜被周文文做的色香味俱全，荤素搭配的也非常好。
叶芳菲看了胃口大开，竟然吃了快三分之一。
下午，阿邦的妈妈来看她，带了两只鸡和几条鱼，是她专门回村买的。
听阿邦说叶芳菲喜欢吃甘蔗和香蕉，也带了很多过来。
叶芳菲觉得挺不好意思的，自己怀个孕，却让大家都跟着受累。
晚上，沈翠娟问她明天想吃什么，让阿邦去买。
叶芳菲摇了摇头，“翠娟，不用专门给我做饭，我没那么娇气，以后跟着大家一起吃。”
“那怎么行啊？”沈翠娟说什么都不同意，为了让她打消吃大锅饭的念头，还这么对她说：
“嫂子，你现在怀孕了，很多东西都不能吃，总不能让大家迁就你一个人的口味吧。”
叶芳菲：“………”
翠娟这话也有些道理，如果她跟着大家一起吃，到时候为难的就是大厨赵红卫了。
“那行吧，听你的。”叶芳菲想了想，又道：“我后面几天会经常出去，不一定什么时候回来，你不用让文文帮我准备饭。”
“我和陆哥还有程秀会在外面吃，如果不出去，我们仨就自己做。”
沈翠娟看了一眼程秀，看她乖巧的点头，才笑着答应了。
程秀虽然年龄不大，但她很会做饭，有她照顾嫂子的饮食，沈翠娟还是放心的。
等叶芳菲睡下后，沈翠娟把程秀叫到客厅，悄悄的嘱咐了一番，又给她包了个红包。
程秀不要，她耿直的说：“翠娟姐，芳菲姐给我开工资了，我照顾她是应该的，不能再额外要你的钱。”
“这和工资没关系，是我姐姐的一点心意。”沈翠娟笑着把红包塞到她手里，“拿着吧，买零嘴吃。”
程秀想了想，接了过来，“谢谢翠娟姐。”
沈翠娟笑眯眯的挽住她的胳膊，“走了，去睡觉。”


第275章 不赌人心
二店和三店已经开业五天了，工人也慢慢上手了。
刚开的新铺子，每天的营业额都有一万加，叶芳菲看着账单，非常满意。
叶四虎和沈建华他们今天下午到花城。
因为带了大量的现金，叶芳菲怕在火车站出意外，让阿城和袁浩宇带人去接应他们。
同时也叮嘱沈翠娟和阿邦，不要把鹰哥的事告诉沈建华，免得他担心。
“嫂子，四哥那里也不说吗？”沈翠娟犹豫的问。
叶芳菲摇了下头：“你们不要讲，等爸走后，我找机会和四哥说。”
“哦，知道了。”
沈翠娟把今天来的货清点了一遍，然后让店员们打包，这是沈建华这次要带走的货。
叶芳菲又问阿邦，“房子装修的怎么样了？什么时候能入住？”
这边虽然也住得下，但确实不太方便，她想早点搬过去。
阿邦道：“工人宿舍要搭建厢房和厕所，还有洗澡间，至少得半个月才能入住。”
“小洋楼那边已经收拾的差不多了，家具和门窗做了修补，屋里让人重新粉刷了一遍，前后院的杂草也清理干净了。”
“明天下午安好窗帘，到时候阿嫂就可以搬过去住了。”
叶芳菲看了一下表，还不到三点，“那你们忙，我过去看看。”
她话刚说完，沈翠娟就对阿邦使眼色，示意他跟着。
阿邦得到指示，立刻殷勤的说：“阿嫂，我现在也没什么事，陪你一起去吧。”
两人的小动作，早就被叶芳菲看在了眼里，似笑非笑的看了阿邦一眼。
“行，走吧。”
………
经过十来天的修缮和打理，院子里的杂草收拾干净了，清清爽爽的，感觉面积都宽了不少。
那些被破坏的家具，经过修复，也基本上恢复了原样。
叶芳菲忍不住赞叹，“阿邦，你找的木匠师傅好厉害，这手艺真是了得，不仔细看，根本就发现不了修缮的痕迹。”
“阿嫂，是我叔公，他从八岁就跟着师傅学手艺，已经干了五十多年，手艺是出了名的好，找他做家具的人，都要排队。”
阿邦得意的道：“如果不是我死缠烂打，又拿高薪诱惑，那老头至少得让咱等好几个月。”
“辛苦了。”叶芳菲笑着拍了拍他的肩，“晚上阿嫂请你吃卤鹅。”
“我不想吃卤鹅。”阿邦瞄了她一眼，小声的请求，“阿嫂，你能不能在阿娟那里帮我说句好话？她到现在都还没答应和我交往。”
还没说完，叶芳菲就道：“不行，别的都可以答应你，这件事没得谈，终身大事，一定得让她考虑清楚，你也不准催她。否则，我就告诉你占勋哥，让他收拾你。”
看他脸立刻垮了下去，“哼”笑一声，也不搭理他，直接去了二楼。
阿邦哪敢和她发脾气，就算心里再失落，还是屁颠屁颠的跟了过去，讨好的喊着阿嫂，帮她介绍新换的灯具。
走在后面的程秀捂着嘴笑他，心里还在想，阿邦哥平时也挺厉害的，在芳菲姐面前怎么那么怂哦。
她越来越佩服这个东家，其实也没比她大几岁，咋就那么厉害呢。
叶芳菲从一楼走到三楼，里面的旧东西该丢的丢，该换的换，又做了粉刷，整个房子看起来焕然一新。
阿邦道：“阿嫂，你看还有没有需要改进或添置的，还有前后两个花园，你准备怎么规划？我一起找人弄。”
叶芳菲看着后院的大花园，托着腮沉思，然后指着左边角落的一棵大树问，“阿邦，那个是什么树啊？”
“阿嫂，是荔枝树，已经有很多年了，品种也不错。”阿邦笑嘻嘻的道：“我叔公说，荔枝树种在那个方向，象征着多子多福，可以留下来。”
叶芳菲下意识的摸了一下肚子，笑着点头，“那好，就听叔公的，那棵树不动。”
她又对后院和前院做了一番规划，屋里也添置了一些东西。
“阿邦，这些不着急，你空了再去买。”
“是，阿嫂。”
………
几人回到铺子，叶四虎一行人也到了。
叶芳菲看着许久未见的哥哥和公公，笑着迎了过去。
她还没喊人，就看到他们带来的那一包包东西，嘴巴张成0字形。
“爸，四哥，你们这是把家搬过来了，竟然还有水桶，这里面装的什么？”
叶四虎一脸无奈，“鸡鸭鹅蛋，咱妈和婶子给你带的。”
“带这些干嘛？这里又不是没卖的。”叶芳菲简直惊呆了，不可思议的看着两人，仿佛在说，你们咋想的？
沈建华笑呵呵的道：“知道你怀孕了，你两个妈怕你在这里吃不习惯，给你带了些咱们当地的吃食。”
叶芳菲就知道，沈占勋那个家伙装不住话，恐怕别人不知道她怀孕了，到处说。
正好有几个散客来看衣服，沈翠娟赶紧招呼大家上楼。
阿邦看到未来的老丈人，殷勤的把人迎到楼上，又屁颠屁颠的去饭店要菜了。
势必要把未来的老丈人给伺候好，在他面前留个好印象，这样机会才能大一些。
沈建华现在还不知道，自家闺女快要被花城的小伙子给拐跑了。
他对阿邦的印象本来就不错，看他又是提东西，又是端茶倒水，更喜欢这个小伙了。
阿邦离开的时候，他还装了一大包特产，笑呵呵的说：“阿邦，带回去给你父母尝尝。”
“谢谢沈叔。”阿邦偷偷瞄了一眼沈翠娟，见她脸红红的，拿着东西开心的走了。
等人全部离开，叶四虎才把钱拿了出来，“小妹，听爸说，你要做小家电批发？这投资恐怕不小，你这些钱够不够？我那里也存了一些，如果手头紧，就先拿去周转。”
叶芳菲看着面前那一摞摞钞票，眼睛亮亮的，虽然知道自己有多少存款，但摆在面前的震撼还是不一样的。
她听了四哥的话，想到这几天自己的考虑，说：“四哥，这些钱确实不太够，但我不能借你的钱，如果你也看好这个生意，可以入股，我给你留两成的股。”
叶四虎笑了，“小妹，这么大的诱惑，四哥可舍不得拒绝，你可得考虑清楚，真让我入股？”
他虽然没有妹妹了解的细致，可对现在的经济发展也有一些了解。
现在做小家电批发，那可是稳赚不赔的生意，妹妹让他入股，这真是带着他赚钱。
“四哥，你是我的亲哥，也最重亲情，从小就护着我，妹妹现在有机遇，谁都不带，也得带你起飞。”叶芳菲先说了几句笼络人心的话，也是心里话。
这个四哥确实重情重义，聪明机智，家里有什么事都找他商量，比大哥还像老大。
那本书上说，他有了本事后，把家里的兄弟姐妹全接到了城里，给他们买房子，安排工作。
沈占勋牺牲后，他把妹妹和外甥女也接回去了，就在自己家旁边给她买了一套房，就近照顾。
叶芳菲每次想到这些，对这个哥哥的敬重就会多一些。
她心里明白，只有这个哥哥有本事了，叶家才会越来越好，兄弟姊妹之间才不会分裂。
叶四虎听了妹妹这些话，也不知怎么的，竟然热了眼眶。
叶芳菲看他偷偷的擦拭了一下眼睛，笑了笑，又接着道：“四哥，我这次让你来，就是准备让你入股，本来没想让你参与管理，只想带你赚点钱。”
说到这里，她叹了口气，“可谁知我查出怀孕了，这两年你可能得辛苦一点，东平市和花城两边跑。”
“小妹放心，就算我不入股，只要你用得上四哥，一句话的事。”叶四虎道。
叶芳菲笑眯眯的看着他，“我知道四哥疼我，但妹妹也不能让你单方面付出，有好事了当然得带着我哥。”
叶四虎嘿嘿笑，问她，“小妹，你打算投资多少钱？”
叶芳菲举了两个手指头，“二十万。”
“好，我这次也带了两万块钱过来，先拿给你，下次爸过来进衣服，再让他把其余的钱帮我带来。”
“不用着急，我手里的钱暂时够了。”叶芳菲坐的有些累了，站起来活动了一下。
“四哥，你这两天在车上肯定没休息好，早点去睡吧，明天先把钱存到银行，我再带你认一认这边的工人。”
“好，小妹也早点休息，你现在身子不方便，以后有什么事交给我。”叶四虎把装钱的袋子放好，拿着衣服去了洗漱间。
叶芳菲躺在床上，有些睡不着。
刚开始，她没打算让四哥参与花城的生意。
可事情偏偏脱离了她的掌控。
阿邦和翠娟喜欢上了彼此，两人也都有进一步发展的想法。
叶芳菲很信任他们俩，对两人的人品也没有任何怀疑。
但，以后呢？时间久了呢？
如果利益足够大，又有几人能保持初心？
她真的不想赌人心，也不想失去阿邦和翠娟，这两个她视若兄妹的得力助手。
所以，她让四哥参与了进来，三方制衡下，希望能把所有的可能都扼杀在摇篮里。
如果不能，那她也对这段关系做了努力。
到那时，就可以毫不愧疚的把人踢出局。


第276章 花园变菜园
叶四虎洗漱好出来，发现陆山川还在客厅看报纸。
就开了两瓶汽水，坐在他对面，把其中一瓶递给他。
“怎么样？来到这里还习惯吗？”
陆山川已经放下了报纸，笑着点头，“挺好的，你这次过来，要待多久？”
“现在还不能确定，要看我妹的安排。”叶四虎喝了口汽水，靠在椅子上，又和陆山川说起他的家属。
“嫂子闲不住，从我媳妇那里得知厂里在招工，就去我那里应聘，我把她安排在前面卖鸡蛋糕，干的可有劲了。”
“婶子就在家里带孩子，有时候跟我媳妇去附近逛逛街，去厂里玩一玩，都挺好的，你不用担心。”
陆山川听他提起自己老婆孩子，难得露出温和的笑容。
又听说媳妇竟然去上班了，面上无奈又宠溺。
“让她不要干活，一点都不听。”陆山川道：“四虎，黄梅林没给你添麻烦吧？”
“这说的哪里话？嫂子那么好的性格，人又勤快，家里人不知道多喜欢她，相处的可好了。”
叶四虎和他碰了一下汽水瓶，又笑着挑眉，说：“我来的时候，嫂子还让我转告你，不用挂念家里，如果想媳妇和孩子了，就看看照片，她也天天让孩子看你的照片，不会把你忘了。”
其实黄梅林说的是，如果陆山川想孩子了，就看看照片。“媳妇”那两个字，是叶四虎帮她加上去的。
陆山川看了他一眼，非常肯定的道：“那女人绝不会这么说，你肯定添油加醋了。”
叶四虎愣了一下，看他竟然有些失望。
无声的笑，胸膛一跳一跳，如果不是看大家都睡了，他真会笑出来的。
陆山川瞥了他一眼，把剩下的汽水喝完，去漱了一下口，转身回了房间。
叶四虎躺在客厅笑了一会，也起身去睡了。
………
翌日
叶芳菲把钱存在银行，带着叶四虎去了无线电厂。
她又定了一些风扇和录音机，也是让四哥去认认人，熟悉一下流程。
她现在还可以自由活动，等肚子大了，就没那么方便了，订货的事就交给四哥和阿邦，让他们和厂里的人对接。
从无线电厂出来后，叶芳菲就给叶四虎下任务。
“四哥，你现在不能说家乡话了，趁这几天没什么事，你去店里帮着招呼客人，和建国他们几个多学习，一定要把普通话练标准，可不能操着一口家乡话去和人谈业务。”
“好，我下午就去学习。”叶四虎道。
回去的路上，兄妹俩又说起点心厂的运营。
“自从买了隧道炉和搅拌机，还是那些工人，产量却比以前增加了两三倍，小妹，这个钱花的太值了。”
叶芳菲看了军区的隧道炉，知道每天的产量后，就知道自己太落后了。
她通过军区采购人员的介绍，也订了一个隧道炉，厂家非常积极，年前就给送了过来，还来了一个技术员，教他们怎么操作。
连叶四虎都不得不感叹，有关系就是好，如果他自己去联系，最少得排几个月的队，也不一定能轮到。
可军区一个电话，省城的工厂就热情的给送了过来，还主动联系他，态度好的无可挑剔。
叶芳菲问道：“那销量呢？每天增加那么多产量，销量有没有困难？”
“放心，不愁卖，还供不应求。”叶四虎把食品厂干得非常成功，说起自家生意，就觉得特别自豪。
“东平市只有一个食品厂，规模也不大，产量更是有限，供销社排队都拿不到货，还要领导的批条。”
“前段时间经朋友介绍，有两个供销社的领导找到我，希望我们厂能供应一部分点心和生日蛋糕。”
“为了给领导分忧，我就答应了，有几个乡下的供销社，有时也来咱们厂调货，还有那些小商小贩，已经成了厂里的固定客户了。”
叶芳菲笑了，“四哥，你这业务做的挺广嘛。”
虽然这个年代的商品不愁销，但她四哥的能力也是毋庸置疑。
“那是咱们的产品已经在市里打出了名气，所以才有人主动找上门。”叶四虎非常谦虚，没有把功劳全揽在自己身上。
“我这次把账本带来了，你有空了看看，是我和翠兰一起做的账，她那里还有一本。”
自从小妹去了部队探亲，叶四虎就把厂里的账交给了沈翠兰，厂里所有的收入和开支，也都经过她的手。
叶芳菲笑着说了声“好”，对于四哥的处理方式，她真的非常赞赏。
账上做的明明白白，不会因为两人是兄妹，就不在意细节，分寸掌握的恰到好处。
这也是她喜欢和四哥合作的原因，谁都喜欢有边界感的人。
………
吃过午饭，叶四虎就跟着沈青海和周建国去铺子上学习了。
叶芳菲没什么事，就带着沈建华去了小洋楼，让他看看家里新买的房子。
今天下午安窗帘，阿邦也在这里，看老丈人来了，他非常殷勤，都不用叶芳菲介绍，就带着沈建华楼上楼下的转了一圈。
叶芳菲觉得这小子简直没眼看，但也没有打断他，笑眯眯的跟在后面。
沈建华看着漂亮的小洋楼，满脸的震惊，回头问儿媳妇，“芳菲，这房子真是你买的？”
叶芳菲笑着点头，“爸，是我买的，以后你们来了就住在这边，不用在铺子上挤了。”
“我家芳菲真是出息了，竟然在花城买那么大的楼房。”沈建华看着那么漂亮的小洋楼，高兴的都有点语无伦次了。
等他看到后面的那块空地，更加兴奋，“这么大的地方，可以种好多菜了，吃都吃不完。”
叶芳菲听后，脸僵住了。
“………爸，我这里准备种花，然后再栽些果树，没打算种菜。”
“种果树可以，种花干啥，那东西又不能吃，还不如种点菜呢。”沈建华已经开始规划了。
“这里撒点小白菜，这里种黄瓜，这里种西红柿，这里种豆角………”
“墙角边就栽一垄葱，再栽些韭菜，你不是喜欢吃韭菜鸡蛋馅饺子吗？以后翠娟过来，让她给你包，那个角落就搭个葡萄架………”
叶芳菲执着的道：“爸，我想种花。”
沈建华看了看儿媳妇，又看了看那块地，还是有些不舍。
他用商量的口气说：“要不把花种在前面，后面用来种菜和果树，以后吃起来也方便。”
叶芳菲撅着嘴，有点不乐意，走到墙角边划了一块地方，“爸，这里给你种菜，其余的地方我做主，你别说了，没得商量。”
“好好好，听你的，等会我把这里翻一翻，下次该你爸过来了，我让他带些菜种子，把菜种上。”沈建华笑呵呵的道。
叶芳菲看着开心的老头，那点不乐意也烟消云散了。
算了，后院就让他们去折腾吧，她在前面种花。
阿邦看阿嫂同意种菜，就殷勤的对未来老丈人说：“沈叔，不用从老家带种子过来，这里就有卖的，你想种什么，明天我去给你买。”
“看我，一高兴都糊涂了，老想着这是大城市，竟忘了这里也有农村。”
沈建华拍了下腿，笑问道：“阿邦，卖种子的地方远不远？要不现在去吧，我和你一起，顺便买点工具，早点种上，等你嫂子搬过来，就不用出去买菜了。”
“不远，附近就有农机站。”阿邦看向叶芳菲，“阿嫂，那我带沈叔叔去买种子。”
叶芳菲暗暗瞪了他一眼，才摆了摆手，“好，去吧，早点回来。”
又看了一眼她的后花园，叹了口气。
早知道公爹要种菜，就不该那么早带他过来。看到这片空地，他脚都挪不动了。
唉，怎么就对种地那么执着呢？种了那么多年，难道还没够？
叶芳菲回去和沈翠娟抱怨，“咱爸可真不会享福，在那里挖了一下午的地。”
“我本来都和他说好了，一半种花，一半种菜，他竟然趁我不注意，挖过界，占了我快两米的地方，我问他，还不承认。”
沈翠娟听了大笑，看嫂子瞪着她，才勉强止住笑，没有诚意的劝了几句。
叶芳菲无奈的叹了口气。
她现在还不知道，因为她没及时把另一半种上花草，她老爹来的时候，把另一边也给占了。
她的后花园，彻底变成了菜园子和果园。


第277章 保镖的高薪
经过两天的学习，叶四虎的普通话虽然还不太标准，带着点家乡口音，但已经能熟练的招待顾客了。
沈建华把后院那块地翻了出来，撒上了菜种，就带着一行人踏上了返程的火车。
沈占勋给叶芳菲介绍的第二批人，已经到了七八个了。
还有一个拍了电报过来，说家里有些事，等处理完了就立刻动身。
一切都很顺利。
叶芳菲挑了一个黄道吉日，搬去了小洋楼。
她住三楼，陆山川和程秀住二楼。
沈翠娟和叶四虎在这边也有房间，但两人不经常过来住。
他们大部分时间都住在铺子上，因为早晨四点就要开门，住这里上班不方便。
叶芳菲坐在阳台的摇椅上，夕阳照在身上，让她昏昏欲睡。
她的孕反不是很严重，除了鱼和海鲜闻不得，吃别的东西都没反应，只是有些嗜睡，感觉每天都睡不醒，人也懒懒的不想动。
她今天下午带着四哥和阿邦去了手表装配厂，把徐文博介绍给他们认识，又订了一批货。
回来人就感觉有些疲惫，躺在这里不想动。
程秀轻手轻脚的走上来，“芳菲姐，吃饭啦。”
叶芳菲伸了个懒腰，借着程秀的手站起来，笑眯眯的问：“今天做了什么好吃的？”
“我做了辣椒炒蛋，红烧肉，素炒油菜苗，炖了排骨汤，蒸的米饭。”
“阿邦哥和翠娟姐，还有四虎哥，也来了，带了你爱吃的盐焗鸡，还有香蕉和甘蔗。”
“呀，他们也来了。”叶芳菲道：“那咱们下去吧。”
阿邦和陆山川还有叶四虎在客厅里不知说什么，面上有些严肃。
沈翠娟正在饭厅摆碗筷，看叶芳菲下来，笑问：“嫂子，睡醒了吗？”
叶芳菲笑着点头，然后看向阿邦，“出什么事了？”
阿邦没有瞒她：“阿嫂，我和四哥回去的时候，在批发街看到鹰哥手下的一个小弟，不知道是不是在找你？”
叶四虎眉头皱的紧紧的，自从知道有人纠缠妹妹，他心里就有些不安。
“小妹，我听阿邦说，那人就是个变态，这两天你不要去铺子上了，以防万一。”
叶芳菲坐在沙发上，问阿邦，“鹰哥现在是什么情况？知不知道他在哪里？”
离上次的打斗，还不到一个月，就算中间没有波折，他身上的伤应该也没那么快痊愈。
叶芳菲猜测，鹰哥小弟出现在批发街，应该不是找她的。
现在他前有狼后有虎，自身都难保，哪还有心情找女人？
阿邦摇了摇头，“他受伤的消息被传出去后，被麻三端了一次老窝，但被他侥幸逃了，打听不到他的去向。”
“有人说他去了港城，还有人说去了珠市，也有人怀疑他就藏在本地，可就是找不到人。”
“那就继续盯着，一有他的消息，立刻告诉我。”叶芳菲看他们都很担忧，笑着安抚，“不用担心，等家电铺子开业后，我就回老家了，况且，他小弟也不一定是来找我的。”
叶四虎却没那么乐观，他心事重重的来到饭厅。
吃过饭，又把陆山川和阿邦叫去小客厅说话，商量如何应对。
其实陆山川和叶芳菲的想法一致，在自身难保的情况下，他不认为鹰哥现在还有心情和精力想女人。
今天阿邦碰到他的手下，应该是偶然遇到。
但这话他不好说，毕竟他现在的身份是叶芳菲的保镖，有一点不确定，都得谨慎对待。
他道：“阿邦回去和袁浩宇说一声，让他派几个人身手好的过来，晚上就住在这里。”
“好的，陆哥，我回去就和浩宇哥商量。”
阿邦和沈翠娟走了，叶四虎留了下来，他实在不放心妹妹，准备这段时间都住在小洋楼。
他们现在还不知道，鹰哥确实没去什么港城或珠市，他就藏在花城的一栋民房里，就在批发街附近。
………
小家电批发部开业的前两天，叶芳菲把叶四虎和阿邦请到小洋楼，签了一份协议。
她本来是准备给阿邦一成的干股，让他处理对外的事务。他是本地人，做起事来总归要方便一些。
可阿邦不同意，觉得占了叶芳菲的便宜，非要拿钱入股，态度非常坚决。
还和叶芳菲说，如果阿嫂不答应，那他就不占家电铺子的股份了。
把叶芳菲搞得哭笑不得。
叶四虎还嘲笑他，“阿邦，你是不是傻？那么好的事你竟然不要，如果我妹给我干股，我高兴还来不及，才不会傻傻的拒绝。”
阿邦却摇了摇头，“四哥，服装店我已经拿了干股，不能再占阿嫂的便宜了，她现在养了那么多人，每天的开支也挺大，我实在不好意思要。”
他还对叶四虎说：“四哥，我已经跟着阿嫂挣了很多钱了，非常知足，做人不能那么贪心。”
叶芳菲和叶四虎都笑了，不管心里怎么想，这话说的却让人很舒服。
最后，叶芳菲让他以入股的形式加入，和叶四虎一样，也拿两成的股，剩下六成全是叶芳菲的。
几个店就交给沈翠娟管理，她作为总店长兼会计，代表的是叶芳菲，几个店的账也归她管。
叶四虎负责小家电的进货，阿邦负责服装店的货源。
每个星期，三人会对一次账，确认无误后，把账单拿给叶芳菲。
………
把四哥和阿邦送走后，叶芳菲把陆山川叫到小客厅，拿给他一个信封。
“陆哥，这段时间辛苦你了，这是上个月的工资。”
陆山川没有客气，笑着接了过来，“谢谢弟妹。”
他拿到手上就觉得不对劲了，这厚度，可不止两百六。
他打开信封看了看，然后挑眉望着叶芳菲，“弟妹，是不是数错了？”
叶芳菲摇了摇头，真诚的道：“陆哥，以你的本事，这些钱我都觉得给少了。”
“我知道你和沈占勋亲如兄弟，过来帮我，也不是看重金钱，但一码归一码，陆哥离开妻儿来给我帮忙，该有的待遇当然也不能少。”
她看陆山川一脸笑的听着，又接着说：“陆哥，每月三百六十块钱的工资，每年拿十六个月的薪水，一个月的带薪假期，吃穿住行全包，节假日也有福利，你看这样行吗？”
“弟妹，你给我开这么高的工资，要不要和占勋商量一下？”陆山川没拒绝她开的高薪，和她开玩笑。
叶芳菲眼睛瞪得大大的，非常吃惊，“和他商量什么？陆哥，你不要小瞧我，沈占勋不敢管我的，在我们家都是我说了算。”
陆山川大笑，举了举手中的信封，“好，那就谢谢弟妹了。”
他出去后，叶芳菲又把程秀叫了过来，也给她一个同样的信封。
但没有陆山川的那么厚。


第278章 新铺开业
程秀一脸懵的接过来，“芳菲姐，这是啥？”
“你上个月的工资。”叶芳菲笑着指了指她手中的信封，“打开看看。”
程秀听说给她发工资了，眼睛亮晶晶的，也没看里面装了多少钱，就给叶芳菲鞠躬，“谢谢芳菲姐。”
“不用谢，这是你的劳动所得。”叶芳菲请她坐下，又把桌上的水果推到她面前。
“程秀，跟着我还习惯吗？如果有什么要求，你可以提。”
“没有没有，我在这里很好，没有什么要求。”程秀连忙摆手，“芳菲姐，我从没见过你这么好的东家，管吃管穿，每月还给那么多工资，我真的很感激你。”
她咬了咬唇，有些难过的道：“可惜只能干三个月，芳菲姐，我好舍不得离开你呀。”
这次轮到叶芳菲惊讶了，“程秀，你就干三个月呀？为什么？是家里有什么事吗？”
她准备用高薪把她和陆山川留下，没想到程秀只干三个月，太遗憾了。
程秀眨了眨眼，疑惑的看着她，“芳菲姐，我家没什么事啊，堂哥说让我来保护你三个月，时间到了，会让我爸来接我，不是这样吗？”
叶芳菲这才知道误会了。
当时沈占勋怕找的人不合她心意，说先请三个月，程秀以为就干三个月。
她失笑，“先把工资数一数，看满不满意，然后再谈后续。”
程秀点点头，乖乖的打开信封，看着那一叠钞票，笑眯眯的数了起来，数到最后，愣住了。
“芳菲姐，我堂哥说每个月一百五十块钱，我上个月只干了二十六天，怎么给那么多？这里有两百了。”
叶芳菲没想到她记那么清，笑看着她，“因为你勤快，武功又好，我很喜欢你，所以把工资给你加到二百块钱一个月。如果你觉得合适，以后就长期跟着我。
“也不要计较上个月干多少天了，剩下的就算给你的奖金，拿去买零嘴吃吧。”
程秀惊喜的捂着嘴，感动的都快哭了，“芳菲姐，是真的吗？让我一直跟着你。”
“对，不过我还没说完呢。”叶芳菲看她又紧张起来，赶紧拍了拍她的手，安抚的一笑。
心里却有点酸酸的，穷人家的孩子，真是缺乏安全感，性格也更敏感。
别人对她一点好，就感动的掏心掏肺，毫不保留的付出。
这样的孩子，也最容易受到伤害，特别是女孩。
叶芳菲在心里叹了口气，笑容更加温和。
“我的意思是，还没有和你谈福利，你不要那么早答应，如果不满意，还可以和我提要求。”
她刚说完，程秀就立刻表态，“芳菲姐，这已经很好了，我没有不满意。”
也不怪她这么说，在普遍工资三四十的年代，每月二百块钱，对一个农村小姑娘来说，虽算不上天文数字，但也是想都不敢想的收入。
程秀怕东家说她贪心，所以什么要求都不敢提，只希望能让她留下。
况且，她是真的没有要求，对叶芳菲给的薪水非常满意，非常知足。
叶芳菲被她逗得大乐。
她们俩怎么好像反过来了？老板要给，员工却嫌给的多，可真逗。
“你坐下，听我说完。”她拿了一个苹果塞给程秀。
“程秀，我本来只打算请三个月，但第一次见你，就觉得和你很投缘，所以才想让你长期跟着我。”
“我把你当妹妹，当然不能亏待你，以后每月给你两百块钱的工资，一年拿十六个月的薪水，还有一个月的带薪假，吃穿住行姐姐全包了。”
听说每个月二百块工资的时候，程秀只是震惊。
现在又听东家说，一年竟然给十六个月的工资，还有一个月的带薪假期，她都快不会说话了。
“芳菲姐，这…这…这也太多了吧？”
“不多，如果你没意见，那就这么定了。”叶芳菲笑道：“以后好好的跟着姐，不会亏待你的，做得好，还会加工资，过年过节还有福利。”
“谢谢芳菲姐，我一定好好保护你。”程秀红着眼睛说。
“姐相信你。”叶芳菲看她紧紧攥着手里的信封，温和的一笑，问她，“这钱你是自己留着，还是寄到家里去，如果需要寄回去，明天早晨我陪你去邮局。”
程秀低着头想了想，说：“芳菲姐，我不能全寄回去，如果人家知道我在外面挣大钱了，肯定有人去我家里借钱。”
“我先寄二十块钱回去，让我爹娘先用着，剩下的以后带回去。”
“真是个聪明的姑娘。”叶芳菲笑着夸她，“去睡吧，明天我带你去邮局。”
“谢谢芳菲姐。”程秀走到门口，又转了回来，“芳菲姐，我能不能把钱放在你这里保存，等回去的时候再取。”
“好，拿来吧，我给你放着。”叶芳菲朝她伸出手。
程秀从里面取了一张十块的，把信封放在她手上。
叶芳菲挑眉，“不是说要寄二十吗？怎么就留十块？”
程秀笑嘻嘻地从口袋里摸出一个红包，“芳菲姐，你忘啦？你刚怀孕的时候，翠娟姐给了我一个十块的红包，让我好好照顾你，我和你说，你让我收着。”
“我想把这个寄回去给我爹娘，让他们多买点粮食。”
叶芳菲点了点她的额头，“你怎么那么会过日子，就不能自己留点零花。”
程秀开心的笑，“芳菲姐，在这里吃的好，住的好，穿的好，哪还用得着花钱啊？”
叶芳菲：“………”
她把信封放在抽屉里，站起来揉了揉腰，揽着程秀的肩膀，“走，去睡了。”
………
家电铺子开业的那天，叶芳菲没听四哥和翠娟的劝阻，还是过去了。
这个铺子，她投入了快全部的积蓄，不过来看看，实在放心不下。
两人拿她没奈何，就让她坐在柜台里面，什么都不让干，也不让她招待客户。
叶芳菲觉得自己身体好的很，不用这么小心翼翼。
但也不想让他们担心，接受了他们的安排，乖乖的坐在那里。
门口录音机里放着时下流行的歌曲，吸引不少顾客进来观看，却没人买，都快中午了，竟然没开张。
阿邦和沈翠娟有些坐不住了，叶四虎也出出进进了好几次。
只有叶芳菲最淡定，她咬了一口苹果，笑着对几人说：“不要着急，家电不是服装，只要款式价格合适，就能成交。”
“现在做小家电生意的个体户不多，顾客当然也少了，但只要牌子打出去，就不愁买家。”
几人仔细一想，确实有道理，提着的心松了下来。
也是巧了，叶芳菲的话刚说完，就进来了三个男人。
经过一个多小时的试品，和讨价还价，还算顺利的完成了交易。
鹏程电器代理商行，也开张了第一单生意。
从此以后，这家电器行在叶芳菲的运作下，在批发街声名大噪，也让她赚了个盆满钵满。（当然，这都是后话）
下午，又做了两单生意，还卖了几个散客。
说实话，没有达到阿邦和叶四虎的预期。
叶芳菲倒挺满意的。
她本想请大家去酒楼吃顿饭，也算给沈占勋这些战友接风洗尘。
可沈翠娟和叶四虎都不同意，让她把请客的日子往后推一推。
阿邦也建议她这段时间别乱跑。
叶芳菲是个听劝的，下午三点，就带着陆山川和程秀走了。
袁浩宇派的四个人分散开来，在后面远远的跟着。
他们白天在铺子上值班，下了班就回小洋楼，晚上也住在那里，第二天早晨再来铺子帮忙，已经连续两三天了。
叶芳菲觉得太麻烦他们了，想尽快把鹰哥给解决了。
可阿邦说那人躲了起来，还没打听到他的下落。
这就有些麻烦。
叶芳菲打算等家电铺稳定下来，就回老家，让四哥和翠娟在这边看着，她回去守工厂，两不耽误。
其实她心里还有一个打算，点心厂那边，也得提一个能主事的人起来了。
她爸虽然能压制住工人，但他要跑花城，顾不过来。
而且，他管理方面也不太内行，还是得找个经验丰富的。
翠兰是个最合适的人选，也有能力，就是性格有些绵软。
叶芳菲这次回去，准备找她好好谈谈，看她有没有信心接手厂长一职。


第279章 被跟踪
鹰哥正坐在屋里抽烟，窗户对着批发街的十字路口，两扇帘子中间露出一条缝。
他弹了弹烟灰，目光往下扫了一眼，突然，眼睛定住了。
竟在这里看到了日思夜想的小美人儿。
虽然小美人浑身长满了刺，身边还有很多高手相护。
可越是这样，越让他欲罢不能。
真是应了那句，得不到的，才最让人难忘。
鹰哥打了个响指，立刻有一个男人推门进来，走路没发出一点声音，就像个影子。
他头也不回的说：“去盯着下面那女人，不要惊动，打听到她的住处就回来。”
顿了顿，又道：“她旁边那男人非常厉害，那个小丫头也是高手，别让他们发现了。”
“嗯。”那男人无声无息的走了出去，没一会，就出现在楼下。
他中等身材，穿着一身普通的灰色衣服，走在人群里，毫无存在感。
没一会儿，他就发现不对劲了，感觉后面有人跟着。
他停在那里，假装看旁边的铺子，往后瞄了一眼。
这条街连着批发市场，人流量很大，可能是后面的人足够警惕，他没发现可疑的人。
他继续往前走，就像闲逛的路人，目光偶尔扫一眼前方的三人。
叶芳菲和程秀并排走在前面，一路都在说笑。
陆山川跟在两人身后，经过农贸市场的时候，他低声道：“不要回头，直接去市场。”
叶芳菲顿了一下，脚下不停，挽着程秀的胳膊，很自然的拐去了市场。
心里却在骂，真他奶奶的阴魂不散，那个叫什么老鹰的狗东西，迟早得弄死他。
“几个人？”她问。
“目前只发现一个。”陆山川道：“应该是跟踪你的，先想办法甩掉他。”
“好，需要怎么做？我配合。”
“出去后往左拐，去前面的巷子。”陆山川简短的说了一句，给后面跟着的人打了个手势。
这段时间，他把附近的地形都摸熟了，知道不远处有一个巷子，那里平时没什么人，方便动手。
叶芳菲在市场逛了一圈，买了两斤水果，就慢悠悠的往外走。
那男人远远的跟在他们身后，一个转弯，却发现人不见了。
就在这时，他听到身后传来脚步声，一回头，就看到四个戴着黑头套的男人，只露出一双眼睛。
那男人就知道被人发现了，他也不慌，还勾了勾唇角，从靴子里掏出一把寒光闪闪的匕首，快速的出击。
陆山川在不远处看着，几分钟的功夫，就有一个兄弟挂了彩，其余的三个也不是他的对手，几人一起上，才勉强打个平手。
他眯了眯眼，解开最上面的一颗扣子。
那男人的匕首正准备往下刺，忽感到一阵疾风从后面而来。
手中的匕首被人踢落在地，一只拳头狠狠的砸向他的太阳穴，脑袋嗡了一声，瞬间一片空白。
他下意识的后退，又被人狠狠的掐住了脖子，往旁边的墙上一撞，拳头像雨点一样向他砸来，速度又快又狠，让他毫无招架之力。
没一会儿，就瘫在了地下，双目猩红，虚弱的喘着气。
光天化日之下，陆山川也不可能要他的命，对兄弟使了个眼色，几人四散开来。
有两个躲在暗处没有离去，看他在地上趴了好久，才慢慢的站了起来。
………
回到家，叶芳菲就和陆山川去了小客厅，商议后续的事。
“陆哥，你什么时候发现我们被跟踪的？”
“在农贸市场，我猜测，那人应该是十字路口附近跟过来的。”
叶芳菲推断：“这么说，鹰哥应该藏在那附近，住处还是临街的楼房，能观察到路上的行人，所以才发现了我们。”
陆山川在心里赞叹一声聪明，“弟妹猜的八九不离十，我已经让袁浩宇亲自去盯着刚才那人，不出意外，晚上应该就能查到他的具体住处。”
“那人狡猾的很，让浩宇注意安全。”叶芳菲叮嘱道：“如果被发现了，就赶紧跑，千万不要恋战，安全最重要。”
“弟妹放心，浩宇以前是最出色的侦察兵，跟踪打探是他最拿手的，没那么容易被人发现。”
陆山川心道，如果对方实力真那么强，也不可能被仇家追的到处躲。
“陆哥，你给阿邦传个信，让他过来一趟，如果查到鹰哥的住址，就想办法给麻三送个信。”
叶芳菲脸色沉沉，咬牙切齿的道：“这次咱们助他一臂之力，一定要把那个狗东西给弄死。”
陆山川点了下头，“我已经通知阿邦了，他应该很快就到。”
叶芳菲吁了口气，想起那几个受伤的兄弟，非常担忧。
“陆哥，他们几个伤的重不重？我看有一个兄弟都流血了，如果有危险，就赶紧让阿邦联系医生，或者送医院，后面的事我来处理。”
“弟妹不用担心，我已经帮他们检查过，都是些皮外伤，养几天就好。”陆山川道。
叶芳菲非常愧疚，沈占勋的战友才来了不到一个月，就为了她两次受伤。
虽说伤的不重，她心里也非常过意不去，打算给他们一些经济补偿，过年的时候再包个大红包。
………
袁浩宇得到消息后，立刻行动，瞬间的功夫，就消失在人群里。
阿邦和叶四虎也知道了刚刚发生的事。
“四哥，我去阿嫂那里看看。你去瞧一下几位兄弟的伤，看重不重？如果需要医生，就让阿城去请。”
阿邦匆匆的交代了几句，就骑着自行车去了小洋楼。
叶四虎忍着担忧，把受伤的兄弟们安排好，准备等铺子打烊了，再过去看看。
沈翠娟还不知道发生了什么事，正在那里记账，还笑着说：“四哥，今天上午一单都没卖出去，没想到下午却来了好几个买主，也算开门红了。”
“我等会要去嫂子那里，把这个好消息告诉她，让她也高兴高兴。”
“好，我们一起去。”叶四虎说的心不在焉，抬起手看了一下表，快五点了，正准备让店员关门。
突然听到外面传来一道激动的喊声，“老大，营长。”
叶四虎和沈翠娟同时看过去。
一道熟悉的身影站在门口，手里提着一个军绿色的包。
只见他满面笑容，正和他曾经的战友打招呼。


第280章 等待她的是什么？
沈翠娟看着突然出现的大哥，又惊又喜，开心的喊道：“哥，你怎么来了？”
叶四虎已经迎了出来。
沈占勋笑道：“四哥，翠娟，前段时间听芳菲说，我兄弟们都到了，正好有几天的假期，过来和他们聚聚。”
他往店里扫视了一圈，没看到那个让他魂牵梦萦的身影。
“芳菲没在这里？”他笑问。
“我嫂子回去了。”沈翠娟快速的收拾着桌上东西，“大哥，我和四哥正准备去嫂子那里，咱们一起走。”
“好。”沈占勋又对几个兄弟说：“我先回去看看你们嫂子，你们和其余的兄弟说一声，我明天过来和大家见面。”
“是，老大。”
沈占勋笑着拍了拍几人的肩膀，“都辛苦了，过两天，我请兄弟们下馆子喝酒吃肉。”
他和战友寒暄了几句，叶四虎和沈翠娟也已经收拾好了。
关上店铺门，三人去了小洋楼。
沈占勋看叶四虎面上有些凝重，心沉了沉，“四哥，出什么事了？”
叶四虎本打算到家再说，没想到被妹夫看出来了，往他那边移了两步，把鹰哥的事告诉了他。
沈占勋越听脸色越沉，叶四虎还没说完，他的拳头已经捏了起来。
什么也没说，步子却迈的越来越快，沈翠娟小跑着才跟上。
叶芳菲同陆山川和阿邦在小客厅商量事儿。
程秀在厨房做晚饭，听到拍门声，她拿着菜刀跑了出来，看是叶四虎和沈翠娟，笑眯眯的打开门。
还没来得及喊人，一个陌生的男人就大步迈了进来。
程秀愣了愣，下意识的就要阻拦。
她的手还没碰到人，就被沈占勋捏住了手腕，另一只手接过她手里的菜刀。
“程秀？你堂哥果然没说错，不光机灵，身手也不错。”
“你认识我堂哥？”程秀眨了眨眼，随即恍然大悟，“啊，你是东家的男人。”
沈占勋弯了弯唇，把菜刀拿给她，“你东家呢？”
“在屋里。”程秀话音未落，叶芳菲就冲了出来，身后跟着陆山川和阿邦。
“你怎么来了？”出来时面上还带着笑，可这句话说出口，眼眶却红了，差点哭出来。
沈占勋把人抱在怀里，低声说：“没事，我都知道了。”
又抬头看向陆山川和阿邦，笑着和他们点头。
两人见到他也很激动。
特别是陆山川，自从离开部队，就没再见过这个兄弟了。
他们在一个宿舍住了两年多，又每天在一起训练，比武，干架，可以说情同手足。
当着众人的面搂搂抱抱，叶芳菲有点不好意思，从他怀里挣脱出来，改拉着他的手，“快进屋。”
沈占勋揽着她的肩膀，和大家一起进了客厅。
沈翠娟接过哥哥手里的行李，提着去了三楼。
程秀也有眼力见，看东家的男人回来了，又去厨房加了几个菜。
沈占勋一直没放开叶芳菲，牵着她的手，打量了下一楼的装饰，几人来到小客厅。
陆山川没等他问，就把鹰哥第一次找茬，到今天还死性不改的事，全告诉了他。
沈占勋沉默的听着，双眼沉沉，心里却是一阵后怕。
如果陆山川不在，叶芳菲和那个蛇头第一次碰面，恐怕就被人给掳走了。
等待她的是什么？都不用想。
沈占勋后背出了一身冷汗，压抑住心中的怒火，把叶芳菲的手抓白了，他都没发现。
叶芳菲被他抓的有些疼，想挣脱，可旁边的人却不松手。
她疑惑的抬头，才发现他脸色不对，额头上出了一层细密的汗。
“你怎么啦？”
沈占勋反应过来，看了她一眼，立刻松开手，“疼不疼？”
“不疼。”叶芳菲看他嘴唇毫无血色，担忧的道：“你是不是不舒服？”
“不是，有点热。”沈占勋捏了捏她的手，露出一抹笑，“你累不累？要不回房歇一会儿，或者出去吃点东西，这件事交给我来，你别管了。”
叶芳菲猜到他应该是担心了，笑着点了点头，“那你们聊，我看程秀今天做什么好吃的？”
沈占勋等她出去后，脸色沉了下来，“浩宇出去多久了？”
陆山川看了一下表，“快两个小时了。”
沈占勋又看向阿邦，“你详细说一下那蛇头的来历，还有他平时的作风。”
“是，占勋哥。”阿邦把这段时间打听到的，快速的叙述了一遍，包括他的死对头，和他处事的手法。
沈占勋点了下头，没再问，也没再谈论这件事，和他们聊起别的。
晚上九点，袁浩宇悄无声息的过来了，等看到那个对他微笑的高大身影时，愣了一下，激动的道：“老大………”
沈占勋捶了捶他结实的胸膛，“不错，看这身硬邦邦的肌肉，平时就没放弃锻炼。”
“老大，我从没忘记退伍时你和我说的话，不管顺境或逆境，永远不要放弃自己，我一直拿你的话激励自己。”
袁浩宇想起曾经的军旅生涯，这个铁骨铮铮的汉子，此刻热泪盈眶，“老大，这两年，我一直按照部队的作息锻炼，一天都不曾停下。”
“我就知道，我兄弟虽然退伍了，也是最棒的。”沈占勋非常欣慰，看程秀已经把饭菜端出来了，笑着道：“你先去吃饭，有什么话等会再说。”
袁浩宇没有去饭厅，先把探来的消息告诉他，“………那人十分狡猾，绕了好几个地方，才去了批发街的一处小院。”
“我在他附近等了近两个小时，发现他又出来了，进了十字路口旁的一处二层小楼，我已经确定，鹰哥就藏在那里，顺子在那里盯着，我过来给嫂子报信。”
几人都看向沈占勋，等他的安排。
沈占勋只是点了点头，“浩宇，你先去吃饭。”
然后又看向叶芳菲，温和的道：“天不早了，快去睡觉。”
叶芳菲知道自己帮不上什么忙，也清楚他的本事，跟众人打了个招呼，就和沈翠娟去了楼上。
沈占勋又对阿邦和叶四虎耳语了几句，等他们走后，袁浩宇也已经吃过饭了。
他知道等会有行动，随便吃了碗饭垫肚子，三分饱，最利于运动。
“浩宇，你给暗处的兄弟捎个信，让他们把鹰哥藏匿‌的地址透露给麻三，现在就去。”沈占勋低声道。
“是，老大。”袁浩宇像来时一样，悄无声息的走了。
客厅只剩下沈占勋，陆山川，还有刚收拾好厨房的程秀。
沈占勋道：“程秀，今天辛苦了，去休息吧。”
程秀听话的“哦”了一声，起身回了房间。
又过了一会儿，沈占勋看了一下表，回房换了一身黑色的劲装。
他从楼上走下来，陆山川也已经换好了衣服，和他一样，一身黑色。
两人勾了勾唇，相视一笑。


第281章 谁给你的胆子？
鹰哥听说人跟丢了，得力助手还被对方打成了重伤，暴怒。
一桌菜被他扫在了地上，这还不解气，想起这一个月东躲西藏的日子，又把桌子踹翻在地。
“我不是告诉你，只盯人，不要打草惊蛇，你为什么要自作主张？”鹰哥瞪着面前的人，沉着脸质问。
受伤的男子低着头，声音平平，“我跟踪时被对方发现了，被堵在了巷子里。”
他看鹰哥阴沉着脸，劝了一句，“你对我有救命之恩，我不想看你出事，收手吧，那女人碰不得。”
鹰哥顿了一下，掀了掀眼皮，“说说，怎么不能碰？难道是哪个大人物的女人？”
“我不知道他是谁的女人，但能让那么多高手保护，身份肯定不简单。”
那男子停了停，又低声道：“我和保护她的人交过手，看他们的招数，应该是部队出来的。其中有一个特别厉害，那眼神和手法，就算不是兵王，也相差不远。”
鹰哥眯着眼没说话，点了根烟，坐在那里吞云吐雾。
过了好一会，才挥了挥手，“你去休息吧，让阿哲帮你检查一下，看有没有内伤？”
那男子微不可察的点了下头，就退了出去。
鹰哥躺在椅子上，拿起酒瓶喝了一口，心里有些燥热。
想起现在的处境，连个女人都不敢叫，狠狠的骂了句脏话。
解开腰带，手伸了进去。
紧要关头，他正眯着眼幻想着那个身影，突然感觉到不对劲。
他立刻睁开眼，床前竟站着一个穿黑色劲装的男人，就这么静静的看着他，那眼神仿佛在看一个死人。
鹰哥打了个冷颤，正准备拿枪，人就被控制住了。
那黑衣人动作快如闪电，捏住他颈部的大动脉，声音冷的像冰。
“东躲西藏，像个阴沟的老鼠，就这点能耐？”
“竟敢打我女人的主意，谁给你的胆子？”
沈占勋看他脸憋的通红，戴着手套的手渐渐用力，等人要昏厥的前一刻，又松开了一些。
鹰哥刚吸了一口气，大动脉又被掐住了。
他憋的头晕，耳鸣，直翻白眼，感觉下一秒就要窒息。
突然间，听到清脆的一声响。
随即，腿上传来剧痛，让他在濒临死亡的瞬间，又清醒过来。
可他却发不出一点声音。
然后是另一条腿。
他知道，自己这双腿怕是要废了。
看着上方的男人，从头到尾没有任何表情，废他双腿的时候，轻松的就像敲一根竹竿。
鹰哥心里清楚，今天恐怕要丧命于这里了，也知道求饶没用。
他想要个痛快，可这男人连说话的机会都不给他。
就这样慢慢的折磨他，让他求生不得，求死不能。
时间漫长的仿佛过了一世纪，他突然听到下面传来打斗声，心里升起一丝希望。
沈占勋露出一个玩味的笑，手上渐渐用力，直到人彻底的昏死过去，闪身出了门。
但他没离开，找个地方隐藏起来，看到几个人冲进鹰哥的房间，往床上连射几枪，确定他已经死的透透的，才转身离开。
沈占勋在黑暗中扯了扯唇角，从另一边翻墙离开。
他和陆山川站在不远处，看那处房子燃起熊熊大火，又听到人喊：“我们是公安，都举起手来，老实配合………”
两人回到小洋楼，已经凌晨了。
沈占勋刚推开卧室的门，叶芳菲就坐了起来，床头灯亮着，她手里还拿着一本书。
“怎么还没睡？是在等我吗？”沈占勋没有洗澡，不敢抱她，站在床边笑问。
叶芳菲先上下打量了他，没看到有伤口，大松了口气，“我害怕，睡不着。”
沈占勋快心疼死了，强忍着把她抱在怀里的冲动，温柔的看着她，“不要怕，没事了。我去洗个澡，马上回来陪你。”
叶芳菲点点头，“换洗衣服在浴室，你直接进去洗。”
“好，你快躺下。”
沈占勋速度很快，头发都没来得及擦干，就上床把人抱在怀里，手轻轻摸着她的肚子。
“小家伙有没有闹你？”
“没有，可听话了。刚发现时有点孕反，后来就没有了，能吃能睡。连阿邦的妈妈都说，我是个有福气的孕妇。”
叶芳菲脸贴在他胸前，双手抱着他的腰，“你不是出任务去了吗？怎么那么快就回来了？”
“提前完成了。”沈占勋抚摸着她的秀发，“上次通电话，你说话含含糊糊的，我有些不放心。”
“任务完成后，就和首长申请了半个月的假期，没回部队，直接从京市飞了过来。”
叶芳菲道：“我怕你担心，影响你出任务，所以没敢告诉你。也没想到那人如此不要脸。”
被一个变态虎觊觎，她也很害怕，有时候半夜都会吓醒。
但那么多人都要依靠她拿主意，她只能强装镇定，想办法解决。
现在沈占勋回来了，叶芳菲整个人都松了下来，也发现自己竟如此依赖他。
沈占勋沉默半响，“叶芳菲，以后有事不要瞒着我，在我心里，没有什么比你更重要。”
“好，知道了。”叶芳菲对他笑，又小声的问：“怎么解决的？”
“被麻三的人干掉了。”沈占勋亲吻她的唇，“不用害怕了，以后没人再来骚扰你。”
叶芳菲挑眉看着他：“真的是麻三干的，你没动手？”
“我从不干违法的事。”沈占勋一本正经的道。
看她一脸怀疑，低笑着把人抱在怀里，在她屁股上轻拍了一下，“很晚了，赶紧睡觉。”
叶芳菲咯咯咯的笑，在他怀里扭来扭去，发现他身体有了反应，却没有下一步的动作。
想了想，红着脸在他耳边说：“现在已经三个月了，医生说可以……就是得温柔一些。”
沈占勋一愣，笑着抱紧她，“不用，你都这样了，我如果还想着那事，真是禽兽不如了。”
他说完，又咬了咬叶芳菲的耳朵，打趣，“当然，如果你想，我也非常乐意帮忙。”
“你给我滚。”叶芳菲脸色爆红，恼羞成怒的踹了他一脚，“熄灯，睡觉。”
沈占勋闷声笑，把灯关上，轻轻拍着她的背。
没一会儿，怀里的人就传来均匀的呼吸声。
可他却毫无睡意。
他上次和叶芳菲通电话，就知道这女人有事瞒着他。
他以为是生意上出了问题，万万没想到，竟然是有人觊觎她，还是那么一个变态。
刚听说的时候，沈占勋都不敢想。
如果不是穿着这身军装，他真想把那个人给碎尸万段，丢到海里喂鱼。
他也是第一次如此坚决的，准备重新规划自己的事业。
他喜欢部队，媳妇也不想他退，那就在部队里继续干。
但不能在西北待着了，他得想办法离他媳妇近一点，要不然，出点事都鞭长莫及。
想着部队那些复杂的关系，沈占勋喃喃自语。
如果他要求调离，老领导会希望他去哪个军区呢？
东部？或者南部？
………
沈占勋不知什么时候睡着的，但他的生物钟已经养成了习惯，早晨五点半就醒来了。
看着怀里的人还在沉睡，他也没有起床，轻轻摸着她的腹部，静静的打量她。
叶芳菲迷迷糊糊的睁开眼，就看到面前一个大脑袋。
伸出手搂着他的脖子，在那里蹭啊蹭，声音娇滴滴的：“我饿了。”
沈占勋低声笑，在她额头上亲了一下，拦腰把人抱起，去了洗手间。
帮她挤好牙膏，在旁边看着她洗漱，还不忘开玩笑。
“媳妇，跟着你，我也是出息了，竟然都住上小洋楼了，卧室还带着洗手间，这么好的日子，我以前是想都不敢想啊。媳妇以后继续努力，挣多多的钱，让你男人过更好的日子。”
叶芳菲噗嗤一声，嘴里的泡沫喷到了洗手台上，“沈占勋，你是不是有病？在别人刷牙的时候逗人笑。”
沈占勋哈哈大笑，拿起洗手台旁挂着的毛巾，擦拭镜子上的牙膏泡泡。
“啊啊啊……混蛋，那是我的擦脸毛巾。”叶芳菲想揍他。
“啊，这是擦脸毛巾？”沈占勋惊讶的道：“你怎么用这个颜色？灰扑扑的？我还以为是擦脚的。”
他没敢说的是，昨晚自己就是用这个擦的脚。
“就算是擦脚的，也不能用来擦玻璃呀。”叶芳菲气的把毛巾甩到他脸上，“这个我不用了，给你擦脸。”
一大早，两人就在洗漱间拌起嘴来。
下楼的时候，沈占勋都没把人哄好。
叶芳菲不理他，直接去了饭厅。
沈占勋刚想追过去，发现好兄弟正坐在沙发上看报纸，看他的眼神带着调侃。
他有些尴尬，轻“咳”了一声，若无其事的坐到他对面，“早啊。”
陆山川看了一下表，“快八点了，不算早。”
沈占勋“啧”了一声，正准备怼兄弟几句出出气，就听到大门被推开了，阿邦满头大汗的跑了进来。


第282章 一网打尽
沈占勋立刻站了起来，“出什么事了？”
“占勋哥，好消息。”
阿邦一脸兴奋，来到客厅，才小声的道：“昨天夜里，鹰哥被麻三的人杀了，中了好几枪，听说他的手下也被干掉好几个，其余的有些跑了，有些被公安抓了。”
“这次，那混蛋彻底玩完了，手下也被一网打尽，竟敢骚扰我阿嫂，弄不死他。”
沈占勋瞥了他一眼，淡淡的道：“他被仇家杀了，和你阿嫂有什么关系？我们又不认识他，以后这件事不准再提。”
阿邦反应过来，在嘴上拍了一下，“对对对，是我说错了，他死就死，和我们有啥关系，我就在旁边看看热闹。”
“臭小子，这不挺聪明的。”沈占勋哼笑，往沙发那边抬了抬下巴，“过来坐，我正好有事要问你。”
这时，叶芳菲从厨房出来了，笑盈盈的道：“阿邦，你吃饭了吗？程秀今早做的香菇肉包子，要不要尝尝？”
阿邦偷偷看了沈占勋一眼，见他没了刚才的严肃，才笑嘻嘻的说：“阿嫂，我早晨吃了一份肠粉，没吃饱，如果包子有多的，我还可以吃几个。”
叶芳菲发现了他的小动作，笑着挑眉，“你很怕他？”
“没有，占勋哥那么好，还是我的救命恩人，我怎么会怕他？”阿邦赶紧解释，恐怕未来的大舅哥不高兴，迁怒他。
叶芳菲不相信，故意找他的茬，“那我让你在这里吃饭，你干嘛偷看他？啥意思啊？难道你以为这个家是他做主？”
阿邦：“………阿嫂，我绝没有这个意思，你误会我了………”
他这下真不知道该怎么说了，委屈的想哭。
心想，我干嘛多此一举的来这一趟？现在走还来得及吗？
“真是个傻小子，他们俩和你开玩笑呢，这都看不出来。”陆山川放下报纸，笑着帮他解围。
叶芳菲扶着餐桌哈哈大笑，沈占勋怕她闪着腰，在旁边扶着她。
阿邦摸着头嘿嘿一笑，就听到程秀在厨房里喊：“开饭喽，又香又软的大肉包出锅啦！”
叶芳菲看她把两个蒸笼放在餐桌上，白胖的包子冒着热气，迫不及待的拿了一个，“好烫，好烫……”
沈占勋赶紧接过去，吹了吹，才放在她嘴边，“吃吧。”
叶芳菲正准备咬，看程秀眼睛瞪得大大的盯着他们，才想起家里还有外人，脸红到耳根，夺过沈占勋手里的包子，自己拿着吃。
沈占勋笑了笑，招呼众人，“快来吃饭，等会咱们出去逛逛。”
程秀不光蒸了包子，还煮了粥，拌了小菜。
叶芳菲胃口很好，一连吃了三个肉包子，还喝了一碗粥，“程秀，你做的饭好好吃呀，特别合我的胃口。”
“芳菲姐，你喜欢吃就好。”程秀被夸了，很开心，又炫耀她昨天收到的红包。
“昨天翠娟姐又给了我一个红包，让我好好照顾你，多做点你喜欢吃的菜，我不要，她非让我拿着。”
沈占勋道：“给你就收下，不用客气，以后好好照顾你芳菲姐。”
“哦，好的，谢谢东家的男人。”
阿邦和陆山川听到她的称呼，嘴里的粥差点喷出来。
叶芳菲更是差点笑岔气。
沈占勋好气又好笑，“喊什么东家男人，以后就跟着翠娟喊哥。”
程秀也觉得那称呼怪别扭的，赶紧改了过来，“是，大哥。”
一顿早饭，吃的非常欢乐。
饭后，沈占勋把阿邦叫去小客厅，“你刚才说昨晚公安也去了，麻三的人有没有被抓？”
阿邦兴奋的点头，“抓了四个，听说还有一个小头目，早晨我去了一趟码头，听那边的兄弟说，那个小头目把麻三供了出来。”
“昨晚死了那么多人，现在公安到处在找他，听说他麻烦大了，就算这次侥幸逃脱，以后恐怕也不敢出现在花城。”
沈占勋点了下头，叮嘱他，“这段时间，没事不要往码头上跑，让暗处的兄弟留意着就是。”
“还有，这件事以后不准再提，如果管不住嘴，我抽你。”沈占勋非常严肃的说。
“哥，我知道轻重，绝对不会透露一个字。”阿邦正色道，打算回去再叮嘱一下阿城，让他也管好嘴。
把正事聊完，阿邦坐在那里没动，好像有什么话要说，但又不敢开口。
沈占勋瞄了他一眼，“有话就说，有屁就放，别在这里吞吞吐吐的。”
“占勋哥，我和翠娟的事，你表个态呗。”阿邦说：“你不开口，她都不敢答应我的追求。”
“着什么急？”沈占勋不紧不慢的说：“翠娟才刚刚二十，还那么小，正是干事业的时候，谈什么对象？”
“可我听说，阿嫂十八岁就嫁给你了。”看沈占勋瞪他，阿邦的声音越来越小。
最后，还是鼓足勇气，为自己的幸福做争取，“你和阿嫂都可以早婚，为啥我和翠娟不行？”
“臭小子，你打听的倒清楚。”沈占勋笑骂，“少在这里啰嗦，赶紧回铺子干活。”
“那我和翠娟的事，你到底答不答应………”阿邦没达到目的，赖在这里不走。
沈占勋被他这无赖样气笑了，站起来踹了他一脚，“你先回去，等我问问翠娟的意思。”
阿邦听他终于松口了，狗腿的道：“哥，那我先走了，你可千万别忘了问啊。”
然后又挨了一脚。
他揉了揉屁股，开心的走了。
沈占勋从小客厅出来，就叶芳菲一人在，正斜躺在沙发上看书。
“山川和程秀呢？”
叶芳菲懒洋洋的道：“程秀去买菜了，我不想跑，就让陆哥跟她一起去了。”
沈占勋蹲在沙发旁，用脸蹭了蹭她的肚子，“是不是很累？”
“不累，就是不太想动，感觉懒懒的。”叶芳菲手放在他头上，“对了，你这些战友过来，我都还没正式请他们吃饭，你安排一下，让阿邦找个馆子，大家聚在一起热闹热闹。”
“好，都听我媳妇的。”沈占勋看今天天气不错，把她从沙发上拉起来，“别老躺着，我看后院挺宽敞的，我陪你走走。”
听他提起后院，叶芳菲又开始告状，“………你说爸是不是很过分？趁我不在，竟然偷挖我的地，占了我两米的花园呢。”
沈占勋皱着眉道：“爸怎么能那么做？太过分了，别说你了，我听了都很生气。”
他又笑着出主意，“媳妇，你看这样好不好？我把他种的菜挖了，种上你喜欢的花，他如果问，你就说我干的。”
“叶芳菲听了立刻摇头，还瞪他，“你咋那么不会过日子？爸种的那些菜都出苗了，再过段时间都可以吃了，怎么能挖掉？真会出馊主意。”
“媳妇批评的对，是我考虑不周。”沈占勋忍着笑，一本正经的和她道歉。
他就知道，叶芳菲这家伙就爱嘴上抱怨，心却比谁都柔软。
如果他真把后院那些菜给挖掉，这女人恐怕还要和他吵架。
沈占勋拉着她来到屋后，看着旁边那块空地，笑问道：“你准备种什么花？我去帮你买。”
叶芳菲只往那边看了一眼，说：“我还没想好，阿邦说哪天空了带我去花市逛一逛，选好看的买一些。”
她说完，就指着旁边盖着塑料袋的一个小棚子，“这里是爸撒的瓜苗，他和阿邦一起去买的，有好几种呢，说夏天咱就有瓜吃了。”
沈占勋看她说的时候还咽了下口水，大乐。这是又想种花，又想吃瓜。
他笑问：“是不是馋了？有没有什么想吃的？等会咱们去买。”
“我和程秀说了，让她看到稀罕东西就带些回来。”叶芳菲挽着他的胳膊，“厨房有阿邦拿的甘蔗和水果，味道可好了，等会你也尝尝。”
“好啊。”沈占勋侧头凝视着她。
眼神炙热又温柔，如春风拂过心田，让叶芳菲觉得宁静又有安全感。


第283章 程秀的大弟
夫妻俩在后院走了几圈，听到前面有人开门。
“应该是山川和程秀买菜回来了。”沈占勋道。
叶芳菲松开他的手，“走，去看看程秀今天买了什么好吃的。”
沈占勋看着被甩开的手，改揽着她的肩膀，还不满的对她说教，“咱们是光明正大的夫妻，拉个手有啥不好意思的。”
“你脸皮咋那么厚呢？家里又不是只有咱俩。”叶芳菲嘟囔了一句，还用手戳他的腰。
沈占勋捏着她的手指，“大白天的，不要动手动脚，家里还有外人呢，你这样像什么样子？”
叶芳菲：“………”臭男人的报复心可真强。
她默默的收回手，又把搭肩上的手臂甩开，头也不回的去了前院。
沈占勋笑眯眯的跟在她身后，觉得自己真有些毛病。
每次和叶芳菲在一起，就忍不住逗她，就爱看她气呼呼的模样，特别可爱。
“芳菲姐，看我买的什么？”程秀把一个小篮子递到她面前，“上次阿邦哥拿的，我看你喜欢吃，今天见一个老大爷在卖，可新鲜了，我就买了一篮子。”
“呀，是番石榴，我爱吃。”叶芳菲拿了一个，去水龙头下洗了洗，就咬了一口，“软软糯糯，好吃。”
“我刚刚尝了一个，也觉得很好吃。”程秀洗了几个装在盘子里，端去了客厅，又让叶芳菲看她买的菜。
“你昨天说想吃汤米粉，我买了一些刚做出来的鲜粉，等会熬点鸡汤，中午给你做鸡汤粉，再放点后院的小青菜，又清爽又有营养。”
“好啊。”叶芳菲笑着点头，“程秀，你好厉害哦，不光武功好，还是个家务小能手，真棒。”
程秀笑嘻嘻的说：“芳菲姐，我从小就爱做饭，以后你想吃什么就和我说，我如果不会，就去学。”
她挺着胸脯站在叶芳菲面前，眼含期待的问：“芳菲姐，你有没有觉得我长高了一点？”
叶芳菲倒没注意，仔细打量，看她身上的衣服竟然有些小了，才惊讶的道：“哎呀，确实长个子了，眉眼也长开了一些，头发也没那么黄了，这变化咋那么大？”
程秀开心的说：“陆哥说，这都是因为跟着东家吃的好，营养跟上了，所以才长了个子。”
“好啦好啦，别拍我马屁了，你就算不说这些，也会让你吃饱饭的。”叶芳菲捏了捏她红彤彤的脸蛋，笑着问她，“需要我帮忙收拾菜吗？”
“不用不用。”程秀连忙摆手，“芳菲姐，你去歇着，这么一点活，都不够我一个人干的。”
叶芳菲看沈占勋和陆山川正在客厅谈话，也不知在说什么，两人面上都有些伤感。
她就没有出去，坐在旁边的高凳上，看程秀做饭。
程秀是个小话唠，一边择菜，一边和叶芳菲闲聊。
“我昨晚上写了封信，刚刚寄回去了，让我爹娘别像以前那么节约，多买点粮食，让弟弟妹妹吃饱饭，这样才能长个子。”
叶芳菲赞同的点头，“小孩正是长身体的时候，如果有条件，尽量不要在饮食方面节省。”
“我信上也是这么说的。”程秀叹气，“我爹娘节约习惯了，也不知道他们舍不舍得买粮食。”
叶芳菲道：“你也不用太担心，过段时间我就要回老家了，到时候你可以回去看看，如果你爹娘舍不得花钱，你就自己去买些粮食。”
程秀听到可以回家，一脸喜意，可想到来回的车费，她又有些舍不得，有那些钱，都可以买很多粮食了。
叶芳菲笑她，“你每个月两百块钱的工资，难道还心疼那几块钱的路费？”
“放心吧，不用你出钱，路费我给你包了。”
程秀赶紧摇头，“芳菲姐，我咋能让你出钱？我只是有些心疼，不是舍不得。”
“没事，我每年给你出四趟来回的路费，其余算你自己的。”叶芳菲看她还要推辞，摆了摆手，笑着转移了话题。
“我听说你下面还有三个弟弟妹妹，他们多大了？也是从小就练武吗？”
“我大弟比我小两岁，今年十五，去年就不上学了，他从两岁就跟着我外公学武术，饭量比我还大，我爹娘都愁死了。”
“我二弟今年十一，小妹九岁，他们俩也会些拳脚功夫，现在还在上学，虽然没我和大弟那么能吃，但饭量也不小。”
程秀说起这些，发愁的皱着眉头，“我们都像我娘，饭量大。”
叶芳菲忍俊不禁，听她说大弟也会武功，摸着微微隆起的小腹，心思一动。
“你大弟不上学了，现在在干嘛？”她笑问道。
程秀把摘好的菜放在水池里，叹道：“跟着我爹娘在地里干活，空闲的时候就去河里抓鱼摸虾，到处找吃的，”
“那你们俩谁的武功厉害？”叶芳菲又问。
程秀想了想，“好像差不多，我们俩经常在家里比武，有时候我赢，有时候他赢。”
叶芳菲又问了一下她弟弟的性格和喜好。
程秀说起家里人，那真是滔滔不绝，也不拿叶芳菲当外人，什么都和她说。
叶芳菲在她的叙述里了解到，她们家应该是个很温暖的家庭，父母慈爱，姊妹和睦。
而她大弟，更是一个活泼能干的小伙，还很会找吃的。
哪里有嫩野菜，哪个河边可以捞到鱼虾，哪个地方有田鼠窝，他都一清二楚。
叶芳菲看着正在清理老母鸡的小姑娘，干活利索的很，性格也很讨人喜欢。
她沉思片刻，问道：“程秀，我这里还缺一个小跟班，你问一下你父母，想不想让你大弟出来？”
程秀愣住了，随即狂喜，“芳菲姐，你说真的吗？让我大弟也来。”
“你别高兴的太早，我话还没说完。”叶芳菲拍了拍她的肩膀，示意她不要这么激动。
程秀连忙点头，“芳菲姐，你说，我听着呢。”
叶芳菲笑了笑，接着道：“因为他年龄太小了，也不知道他在这里能不能习惯。还有就是，我也得看看他适不适合在这里工作？”
“所以工资可能没办法开那么高，和普通的工人一样，包吃包住，每个月六十块钱，试用期三个月，如果双方都觉得满意，就留下来继续干，工资看他的表现往上加。”
程秀没等她说完，就点头说愿意。
“芳菲姐，我弟弟才十五岁，每月给六十块钱，都很多很多了。况且，你还管吃管住，我们愿意，也请芳菲姐放心，我弟弟很勤快的，什么活都能干。”
叶芳菲道：“那行，你这次回去，和你父母商量一下，如果他们也同意，你就把弟弟带过来试一试。”
“好，谢谢芳菲姐。”
程秀又开心又激动。准备下午再往家里写封信，先把这个好消息告诉父母和弟弟。


第284章 多个大舅哥
吃饭的时候，叶芳菲问沈占勋：“我和陆哥想结拜兄妹，你没意见吧？”
沈占勋：“………没意见。”
他看看这个，又看看那个，好奇的问：“你们俩怎么想起结拜了？”
叶芳菲道：“我第一次见到陆哥，就觉得非常亲切，相处久了，觉得他和自家哥哥一样。”
“陆哥从小没什么亲人，也说多个妹妹不错，我觉得这是缘分，和陆哥商量后，决定结拜为异姓兄妹。”
“但我们俩都成家了，肯定要经过你和陆哥家嫂子的同意，所以先问问你，等回去后见到嫂子，如果她也没意见，我们俩就正式结拜。”
陆山川看着一脸无语的好兄弟，心说，你不要用看神经病的眼神看我，这是你媳妇的主意，我只是话赶话的一说，她就要结拜，我也没法拒绝。
但这话他不也好明说，就给了沈占勋一个无奈的眼神，让他自己去意会。
沈占勋喑暗瞪了他一眼，笑着对叶芳菲说：“媳妇，我没意见。”
叶芳菲点头，“陆哥，咱们俩结拜后，我就是你妹妹了，以后别再叫我弟妹，你叫沈占勋妹夫，让他叫你哥。”
沈占勋：“………“
陆山川忍着笑，“好。”
叶芳菲瞄了一眼两人的表情，夹了个鸡爪慢慢的啃着。
心想，别以为我没看到你俩眉来眼去，肯定是在编排我。
特别是沈占勋，表面上什么都听我的，背地里笑我幼稚。
这个阳奉阴违的家伙，就是欠收拾。
我就要让你的兄弟变成你大舅哥，看你能怎样。
单纯的程秀什么都没听出来，知道叶芳菲和陆山川要结拜，她比当事人还兴奋，在那里问东问西，特别欢乐。
………
吃过午饭，叶芳菲想去铺子上看看，沈占勋也得过去见见战友。
夫妻俩没让陆山川和程秀跟着，两人走路过去的。
从小洋楼到批发街，这条路人流量挺大，沈占勋怕人碰着她，揽着她的肩膀，把人护在人群外。
“累不累？”
叶芳菲摇了摇头，“不累，才刚刚三个多月，都没怎么显怀，我自己一点感觉都没有，你不用小心翼翼的，我没那么娇气。”
沈占勋笑着摸了摸她的肚子，“明天我带你去医院检查一下，如果身体吃得消，星期天去见见我的朋友，好不好？”
“好啊。”
离上次检查，已经快一个月了，就算沈战勋不提，她也准备抽空去做个孕检。
“你朋友住的远不远？家里都有什么人呀，礼物重一点，还是轻一点？”
“他是我在军校的同学兼室友，就住在军区，已经结婚了，有一个三岁的儿子，带点水果和点心，再给孩子买个玩具，就差不多了。”沈占勋道：“你不用费心，到时候我来安排。”
叶芳菲笑着点头，“那就再给孩子拿两套衣服吧，咱家做的服装生意，都是现成的，也不用专门去买。”
“好，我媳妇就是细心，考虑事情比我周到。”沈占勋揽着她的肩膀笑道。
只要两人在一起，叶芳菲就天天听他说这些甜言蜜语，但还是忍不住翘起唇角。
来自爱人的夸奖，应该没人不喜欢听。
虽然说来说去都是那几句，但叶芳菲觉得，就算是车轱辘话，她也一辈子听不腻。
………
两人先去了服装一店，沈占勋和战友见面，个个都激动的很，又是拥抱，又是握拳，还有几个红了眼眶。
叶芳菲很羡慕这样的友情，没打扰他们叙旧，让沈翠娟陪着去看了一下各店的账。
“嫂子，你猜今天中午卖了多少台录音机？”沈翠娟问的时候一脸兴奋。
叶芳菲看她的表情，就知道生意肯定不错，她伸出一个手指头，“一百？”
沈翠娟笑着摇头，也不卖关子了，小声的说：“库存都快卖完了，四哥中午连饭都没来得及吃，就去了无线电厂要货，现在还没回来。”
“我说怎么没看到他，原来是去进货了。”生意好，就证明有钱赚，叶芳菲当然也很开心。
“今天生意那么好吗？”她问。
沈翠娟笑着点头，“从早晨开始，买主就没断过，风扇还不到季节，拿的人少，录音机和手表最好卖。”
她看着嫂子微微隆起的小腹，脸上的笑止都止不住，伸手在上面轻轻摸了一下。
“这个娃是带着金饭碗来的，自从嫂子怀了身孕，咱们的生意就越来越好了，真是个有福气的，肯定一辈子不愁吃穿。”
叶芳菲觉得她此刻的表情，很像婆婆孙秀菊，觉得特好笑，轻轻拧了一下她的胳膊。
“小小年纪，干嘛露出那种慈爱的笑容？平白老了好几岁，赶紧把那模样收起来，别吓着你侄子或侄女了。”
沈翠娟捂着嘴咯咯的笑，把今天的账本拿给她看，又小声和她说早晨听来的闲话。
“听说抬出来好几具尸体，都烧焦了，其中就有鹰哥。”
叶芳菲冷笑一声，“活该，那种畜牲，死都便宜他了。”
本想再骂几句难听的，摸了摸肚子，还是算了，不利于胎教。
………
沈占勋和他战友说了好久，铺子要打烊了才回来。
叶芳菲看他一脸愉悦，笑问：“开心了？”
“很开心。”沈占勋道：“谢谢媳妇给他们一个工作的机会，让我们还能团聚。”
“他们都很好的，也很厉害，千里迢迢的来花城帮我看铺子，是我的荣幸。”叶芳菲把自己的水杯递给他，“确定好什么时候请大家吃饭了吗？”
“我问过他们了，都不想下馆子，说不自在。”沈占勋喝了口水，笑道：“明天让阿邦去买些菜，自己做来吃。”
叶芳菲也很赞同，他们都是从部队出来的，肯定要聊以前的话题，在饭店确实没那么方便。
“也好，怎么自在怎么来。等会交代阿邦，让他多买一点好肉好酒，明天下午早点打烊，你们这些兄弟在一起叙叙旧。”
她又交代沈翠娟，“他们男同志在一起喝酒，你们几个女同志就在服装店那边吃，免得大家都放不开。”
“好的，嫂子，到时候我来安排。”沈翠娟把她看过的账本锁在抽屉里，“嫂子，你明天和我们一起坐吗？我准备几个你喜欢吃的小菜。”
叶芳菲摇了摇头，“有你哥在，明天我就不过来了，这段时间好疲倦，吃过饭就想睡觉，哪都不想去。”
沈翠娟听了，立刻提醒她，“嫂子，你不能老是睡，要经常走动，以前大姐怀孕的时候，我就常听妈说，孕妇要多活动活动，生产的时候才不受罪。”
叶芳菲不懂这些，正准备点头，沈占勋就皱着眉道：“孕妇不是要多休息吗？当然得吃好睡好，你一个小姑娘懂什么？不要瞎指挥，明天我带你嫂子去问问医生。”
沈翠娟：“………”
她对严肃的大哥翻了个白眼，懒得和什么都不懂的人理论，打算明天往家里打个电话，让妈教教他。
叶芳菲有些好笑，碰了碰沈占勋的胳膊，“翠娟说的好像有点道理，孕妇是得多活动。”
沈占勋还是不信，态度坚决的道：“我知道你俩关系好，但也不能什么都听她的，明天问了医生再说。”
叶芳菲：“………”
心里骂他死心眼，和小姑子一样，也懒得和他理论。
反正明天要去检查，就让医生和他科普吧。


第285章 双胞胎
吃过早饭，沈占勋和叶芳菲搭乘公交车去了医院。
因为路途近，又有沈战勋在，就没让陆山川和程秀跟着。
还是上次那个医生，她让叶芳菲躺在床上，给她做了一番检查。
叶芳菲从医生办公室出来，呆呆的看着等在外面的沈占勋。
“怎么啦？出什么事了？”沈占勋看她脸色不对，也被吓到了，“媳妇，是不是………”
叶芳菲盯着他看了一会儿，突然笑了，“两个！”
“什么两个？”
叶芳菲指着自己的肚子，“这里面装了两个娃，医生说我怀的是双胞胎。”
沈占勋愣住了，喃喃自语，“两个，怎么怀那么多？”
“我也不知道啊，医生说的。”叶芳菲道。
夫妻俩你看我，我看你，站在那里，像傻了一样。
也不知对视了多久，听到有一个人说请让让，两人才反应过来。
叶芳菲看他脸上没有喜色，眉头微微皱起，“你不开心？”
“不是，我担心你。”沈占勋只说了一句，就拉着她进了医生的办公室。
啰啰嗦嗦的问了很多，出来的时候，脸色才缓和了些。
叶芳菲嗔怪的道：“你可真能唠叨，人家医生都烦你了。”
“我这不是担心嘛。”沈占勋小心翼翼的牵着她，嘴上还喃喃自语，“怎么就怀两个了呢？这样你多累啊，一个个的生多好。”
叶芳菲瞪了他一眼，“还一个一个的生，你想啥美事呢？现在计划生育那么严，哪里能生二胎？”
她知道怀了双胞胎，开心的很，笑着拍了拍肚子，自己夸自己，“我真争气，一生就生俩。”
沈占勋哭笑不得，“你就没想过，怀两个有多辛苦。”
“不就辛苦几个月吗？我愿意。”叶芳菲道：“我就想生两个孩子，最好一男一女。两个男孩或两个女孩也可以，只要是咱俩的孩子，我都喜欢。”
沈占勋突然抱住她，“媳妇，其实我也很开心，但和你的安全比起来，我更在意后者。”
他和叶芳菲不一样，知道她怀了双胎，更多的是恐惧和紧张，恐怕出问题。
“我知道。”叶芳菲靠在他胸前，拍了拍他的背，“不用担心，我身体很好，也会按照医生说的，每个月都做检查。”
沈占勋笑着点头，但心里却没有一点放松，怕她累着，也没着急回去。
医院附近新开了一家茶餐厅，他扶着叶芳菲进去坐下，点了几份小吃。
叶芳菲看他忧心忡忡的样子，非常的无奈，“我真的一点事都没有，你不用这么小心，这样反而让我有压力。”
“好好好，那我注意。”沈占勋好脾气的说，然后又和她商量在哪里生产的问题。
“军区医院的条件要好一些，要不去那里生吧？让妈和程秀跟着，等生产的时候，我也请假，一起照顾你和孩子。”
叶芳菲有些犹豫，其实她不想去部队生。
因为还有很多事要做，她也不认为怀孕是多大的事。
但又怕沈占勋担心，想了想，说：“过几天不是要回老家吗？咱们和家里人商量商量，听听两个妈的意见，她们是过来人，比咱俩有经验。”
“好。”
沈占勋知道这家伙不想去部队生产。
但媳妇怀着孕，当然不能和她唱反调，她说什么就是什么，都顺着她，让她开心。
心里却有了另外的打算，准备回去和丈母娘说一说，让她帮着劝劝。
夫妻俩在茶餐厅坐了一会，吃了些东西。
叶芳菲不想坐车，这边离家也不远，只有几站路，沈占勋就带着她走回去，还去市场转了一圈，买了很多吃的。
她以前怕吃不完浪费了，不敢买太多花样。
现在家里多了一个程秀，剩多少她都吃的完，叶芳菲就没了顾虑，随便买。
经过邮局的时候，沈占勋说往家里打个电话，把好消息告诉家里人，被叶芳菲给制止了。
“你快打住吧，如果被爸妈他们知道，肯定又要忙活着往这边带东西，过几天就要回去了，到时候再告诉他们不迟。”
沈占勋笑道：“那好吧，回去再给他们惊喜。”
………
陆山川和程秀是最早知道叶芳菲怀的双胞胎。
程秀连着问了好几句，“真的吗？真的吗？芳菲姐，你真的怀了两个孩子啊？”
等到确切的答案后，围着叶芳菲转了好几圈，好奇的看着她的肚子。
陆山川捶了一下沈占勋的肩膀，“恭喜啊，妹夫！”
沈占勋笑着挑眉，“他舅，把红包准备好，别忘了，是两个哦。”
两人玩笑了几句，说起晚上和战友的聚餐。
程秀拉着叶芳菲去了餐厅，从厨房端了一小碗鱼丸，“芳菲姐，这是卖鱼的老板教我做的，一点都不腥，你尝尝好不好吃？”
“不用尝就知道很好吃。”叶芳菲用勺子舀了一个放嘴里，连连点头，“好鲜，程秀，你的手艺真是越来越好了。”
“芳菲姐喜欢吃就好。”程秀笑着坐在她对面，“我今天买了两条鱼，打了很多鱼丸，鱼头和鱼骨用来熬汤，放点白菜和豆腐，也很好吃。”
叶芳菲一边吃，一边听她说自己研究的新菜。
这丫头对做饭有一种执着的热情，还特别喜欢去买菜，向卖肉卖菜的老板学习各种美食的做法。
短短几天，她已经学会了很多新菜式，做的味道也非常不错，很合叶芳菲的口味。
………
吃过午饭，沈占勋陪叶芳菲睡了个午觉，又在后院散了会步，就和陆山川去了铺子。
今晚他们要和战友聚餐，提前过去看看菜准备的怎么样了？有没有需要帮忙的地方。
叶芳菲和程秀没去，两人早早的吃过晚饭，坐在客厅里看电视。
现在的电视很小，也不清晰，叶芳菲其实不怎么爱看，觉得费眼睛。
她想和程秀聊聊天，看那丫头两眼睛直直的盯着电视。
偶尔跟着剧情傻笑，看到伤心处，又偷偷的抹眼泪，入戏很深。
叶芳菲笑着摇了摇头，不想打扰她看电视，拿着书准备去小客厅。
程秀发现她起身，立刻问道：“芳菲姐，要拿什么东西吗？你坐着，我去。”
“不是。”叶芳菲按着她坐下，“你看电视吧，我去小客厅对下账。”
“哦。”程秀点点头，等叶芳菲走后，她把电视音量调低，去厨房切了些水果，又倒了一杯热水，送去了小客厅。
看叶芳菲在工作，没有打扰，把东西放在桌上，就悄悄的退了出去。
叶芳菲看着她的背影，满意的点了点头，越来越喜欢这丫头了。
年龄虽小，但却非常机灵，有眼力见。
虽然爱看电视，但能克制自己，不会因为主家的宽松而失了分寸。
非常不错！
叶芳菲打算再观察一段时间，如果有潜力，就好好培养，以后给自己当助手。


第286章 贱兮兮的兄弟
沈占勋和陆山川回来的时候，都快十二点了，叶芳菲早已经睡下。
程秀边看电视边等门，还按照叶芳菲的吩咐，给他们冲了一壶蜂蜜水。
“这是什么啊，甜腻腻的。”沈占勋端着杯子闻了一下，皱眉。
程秀老老实实的说：“大哥，这是蜂蜜水，可以解酒，是芳菲姐让我给你们准备的。”
沈占勋听说是老婆的心意，二话不说，一口气给干了，还示意陆山川赶紧喝。
看他端着杯子不动，似笑非笑的道：“你结拜妹妹准备的，你不喝？”
陆山川把杯子塞到他手里，“我看你挺喜欢喝，这杯也给你吧。”
他说完就往楼上走，临上楼梯的时候，又转过身，唇角微微勾起，“不用谢，妹夫。”
沈占勋看着转身离开的“大舅哥”，在心里骂了句草。
他今晚喝了不少酒，刚刚又灌了一大杯水，实在喝不下去了，就把那杯蜂蜜水拿给程秀。
“你不是喜欢吃甜的吗，喝了吧。”
“谢谢大哥。”程秀正好有点渴了，开心的接过来，坐在那里小口小口的喝。
沈占勋看了一眼这个什么都爱吃的馋丫头，笑着摇了摇头。
上楼之前又叮嘱她，“天不早了，喝了水就赶紧去睡，别玩了。”
“知道了，大哥。”
程秀把水喝完，回到二楼的房间。
陆山川正坐在沙发上擦头发，她喊了一声“陆哥”，就蹦蹦跳跳的回了房。
看着活泼的小姑娘，陆山川也想起了自家儿子。
他从包里掏出一个布袋，拿出里面的照片。
上面是一家三口，黄梅林抱着儿子，他的手搭在黄梅林的肩膀上，一家三口都笑得很开心。
这张照片是两年前拍的，当时他满周岁，夫妻俩带着他拍照留念。
当年他找到黄梅林母女后，动用了一些关系，把两人偷偷的带去东北一个很偏僻的乡下。
因为地方太偏僻，没有受那场运动的影响，他们一家人在那里过了几年平静的日子。
前几年，政策有了改变，他才联系了以前的战友。
刚刚回来的路上，沈占勋问他，有没有后悔过当初的决定。
当时他毫不犹豫的回答，“不后悔，就连那个念头都没有过。”
怎么会后悔呢？能娶到黄梅林，是他这辈子最幸福的事。
为了那个女人，他可以做任何事，前途又算什么？他一点都不在乎。
他把照片放在心口，深吸了口气，微笑着闭上眼。
………
叶芳菲是被热醒的，沈占勋用被子把她裹得严严实实，手脚并用的抱着她。
“混蛋，松开我，热死了。”叶芳菲挣扎着从他怀里出来，又在他腿上踢了一脚，“你咋那么烦人？”
沈占勋看她脸颊通红，额头上还有汗，赶紧拿毛巾给她擦拭，“对不起啊媳妇，昨天喝了点酒，睡得有些沉。”
叶芳菲打了个哈欠，“几点啦？”
沈占勋拿起表看了一下，“快六点了。”
他平时五点半起床，很少睡到这么晚。
正准备穿衣起床，叶芳菲就抱着他的脖子倒了下去。
“你昨天是不是回来的很晚？又没什么事，再睡会吧。”
沈占勋笑了笑，顺势躺下，“十二点回来的，有些兄弟已经好几年没见面了，大家聊的开心，就忘了时间。”
叶芳菲“嗯”了一声，“那再陪我睡会。”
她把被子掀到一边，抱着沈占勋的腰，腿搭在他腿上。
也不怪沈占勋爱抱着她睡，只要两人在一起，她也很喜欢粘着他。
突然，感觉有些不对劲，她好像碰到什么了？
等反应过来后，她脸色发烫，一点一点的往后挪，被沈占勋按住了扭动的身体。
“别动了。”声音嘶哑，带着隐忍。
虽然两人已经结婚许久，做过很多次非常亲密的事。
但叶芳菲在这种事上还是有些放不开，头埋在他怀里，很小声的说：“医生说了可以，是你非要憋着，不怨我。”
沈占勋捏了捏她红透的耳垂，无奈的笑，“我不是怕伤着你和孩子吗？”
“你温柔点不就好了，一个大男人那么磨唧，烦人。”声音更小了，如果不是沈占勋耳朵好使，恐怕都听不到她在说什么。
沈占勋低声笑，亲了亲她的耳朵，“你是不是想了？”
叶芳菲又羞又气，本想捶他一顿，可发现他的身体越来越紧绷，又有些心疼，就红着脸说了声“嗯”。
她最后一个字还没说完，一只大手就伸进了她的睡衣里………
从来没有那么慢过，以前大半个小时就结束了，这次各种姿势做做停停，沈占勋小心翼翼的折腾了将近一个小时，才勉强把火熄灭。
叶芳菲全身都是汗，沈占勋更是汗流浃背，他躺在枕头上喘着粗气，感觉就像回到了第一次。
虽然没有平时酣畅淋漓，但那种细水长流的感觉，更让人销魂夺魄‌，别有一番滋味。
叶芳菲缓过来后，正准备去洗澡，就被人从后面拦腰抱起。
“一起洗。”沈在勋亲了亲她的唇，抱着人去了浴室。
………
吃过早饭，四人一起去了铺子。
现在是服装旺季，他们在家里没什么事，过去帮帮忙。
明天要去沈占勋的朋友家做客，叶芳菲准备选几套小孩穿的衣服，到时候带着。
她还要问问四哥，无线电厂那边的货能不能供得上？
如果不行，她准备去一趟特区，听说那边开了好几家电子厂，不管成不成，先过去拜访一下。
想起沈占勋上次和她说的话，扯了扯他的袖子，“你上次说有朋友在特区工作，他是做什么的？什么时候介绍给我认识？”
沈占勋看了一眼她的肚子，“太远了，你怀着孕不方便，等生了以后再说。”
“就坐一个多小时的车，我没问题的。”叶芳菲看他不为所动，使出杀手锏，撒娇。
她很少这样，但只要用了，沈占勋一般都会答应。
可这次她想错了，口水都说干了，嘴巴也嘟了好几次，自己都觉得难为情了，可那人铁石心肠，就是不松口。
叶芳菲甩开他的手，去挽程秀的胳膊，像小孩闹别扭。
沈占勋也不生气，笑着跟在她后面。
看到卖吃的店铺，还问她要不要吃？仿佛没发现他媳妇在生气。
叶芳菲不想搭理他，对他翻了一个大白眼，沈占勋笑得更开心了。
陆山川看了一眼笑得贱兮兮的人，默默的转过头。
心里吐槽，妈的，这还是他兄弟吗？咋变成这贱样了？


第287章 一脸凶相的男人
几人说说笑笑到了铺子，叶四虎正推着自行车外出。
“四哥，你要出去啊？”
叶四虎已经知道妹妹怀的双胎，瞄了一眼她的肚子，笑着点头。
“这两天来了几个大买主，货有点供不上，我去一趟无线电厂，看咱们的货出来了没有？”
“我下午还约了手表厂的徐经理，让他把订单往前面排一排，不然没得卖了。”
叶芳菲道：“四哥，你尽量催一催，但也不能光指望一个厂，如果实在供不上，要想办法找别的货源。”
叶四虎说：“我已经在联系了，对方还没给回信。”
“好，我这边也想想办法。”叶芳菲又叮嘱了一句，“四哥，你去徐经理那里，买两条烟带着。”
“早就准备好了。”叶四虎笑着拍了拍皮包，又和沈占勋他们打了个招呼，骑着自行车去了无线电厂。
程秀和叶芳菲说了一声，经过允许后，去楼上帮赵红卫做饭，这是她最喜欢干的事。
陆山川见他们夫妻俩腻腻歪歪，也懒得在这里当电灯泡，跟着袁浩宇巡视铺子去了。
“还生气呢？”沈占勋今天没穿军装，坐姿有些随意，胳膊搭在她肩膀上，翘着二郎腿，一副不太正经的模样。
叶芳菲不看他，冷“哼”一声，让他知道，自己就是在生气。
沈占勋弯着唇笑，等店里的客户走后，才无奈的说：“你都已经三个多月了，怀的又是双胎，我不放心你坐长途汽车？你就是生我气也没用，我是不会现在带你去的。”
看她沉默不语，又接着道：“你既然把生意交给阿邦和四哥了，该放手就得放手。他们俩的社交能力不弱，适当的时候，也要给他们一个锻炼的机会，不必什么都亲力亲为。”
“如果什么事都得你自己做，那你又何必把股份分给他们？招几个工人不就行了。”这一句话他说的很小声，只有两人听到。
叶芳菲咬着唇沉思，沈占勋的这些话，真是一语点醒梦中人。
她自我反省，一直以来，是不是太自负了，只相信自己，反而忽略了四哥和阿邦的能力。
记得导师曾经说过，一个好的领导者，要学会放手。大树底下无大草，杂草堆里无良稻。
这句话叶芳菲非常认同。
在那本书里，四哥在九十年代初期，就能盘下一家破产的国营玻璃厂，肯定有些本事。
人际交往这方面，更是八面玲珑，一点都不比自己弱。
阿邦那小子也是个人精，聪明有手腕，做事也让人放心。
有两个这么强的合伙人，自己又何必把什么都揽在手里呢？
不如把事情交给他们去做，自己在幕后指挥。如果搞不定，她再出面。
叶芳菲想清楚这些，整个人突然放松了，握住沈占勋的手，对他一笑，“多谢指点。”
沈占勋知道她听进去了，反握住她的手，“四哥和阿邦都很优秀，可以放手交给他们。”
他笑了笑，用两人才能听到的声音说：“如果有一天，他们翅膀硬了，不听你话，我替你收拾。”
叶芳菲抿唇一笑，“只要你争气，让我当官太太，他们应该不敢。”
沈占勋故作为难的说：“好吧，为了媳妇的官太太梦，我会继续努力。”
叶芳菲掐了他一下，夫妻俩相视一笑。
………
沈翠娟从陆山川那里知道嫂子来了，等店里的一个老顾客走后，就匆匆的来了家电铺子。
“嫂子，昨天听我哥说你怀的双胞胎，我高兴的半夜都没睡着。”
她把大哥挤到一边，坐在叶芳菲旁边，轻轻摸她的肚子，“咱家一下来了两个娃，真好，我太高兴了。”
“等你小侄子或小侄女生下来，我恐怕没有太多时间来这里了，铺子上都得指望你盯着。”叶芳菲笑眯眯的问：“以后你这个当姑姑的会更加辛苦，怕不怕累？”
“嫂子，我不怕，给我侄子侄女攒家产，累点我也高兴。那证明咱家生意好。”
沈翠娟的笑发自内心，都没办法用语言来表达。
“真是个傻姑娘。”叶芳菲笑叹，对小姑子的这份心意，很感动。
她心里也在盘算，等翠娟结婚的时候，一定要给她陪嫁一份厚厚的嫁妆，让她在婆家能挺直腰板说话。
沈占勋本想在这里陪陪媳妇，可被妹妹挤到了一边，连坐的地方都没有，只好去找陆山川和袁浩宇，免得在这里被姑嫂二人嫌弃。
“嫂子，咱们对门的那一家昨天搬走了，阿邦和房东谈了一下，租金有些高，也不太好说话，没谈下来。”
“那就算了。”叶芳菲在这种事上吃过亏，凡是不好打交道的房东，一律不合作。
“你告诉阿邦，不要谈了，如果批发街还有好位置的商铺，就买下来，过两个月，我打算再开一家电器批发商行。”
“知道了，嫂子。”
叶芳菲碰了碰她，“你答应阿邦了吗？”
“………还没有。”沈翠娟羞答答的道。
叶芳菲看她像个害羞的不好意思抬头，笑着提醒，“差不多了，别把人吊的太过。”
“嗯。”沈翠娟扭扭捏捏了一会，小声的说：“嫂子，我不敢告诉爸妈，你帮我和他们说一声，如果爸妈没意见，我就答应了。”
叶芳菲：“………我也不敢说，怕挨骂。”
她想了想，坏笑着和沈翠娟商量：“不如让你大哥说，他脸皮厚，被骂一顿也没啥。”
沈翠娟连连点头，“嫂子，那你和我哥说一声，让他帮我给爸妈传个话。”
“你自己不会和他说，什么都让我干，是你谈恋爱还是我谈恋爱？”叶芳菲瞪她。
看到沈翠娟那可怜巴巴的模样，“哼”了一声，“………好吧，我和他说好了。”
“谢谢嫂子。”沈翠娟抱着她的胳膊蹭啊蹭，“我就知道嫂子最疼我了。”
“和你哥一样，就会说甜言蜜语。”叶芳菲把她的手扒拉下来，“还赶紧去招呼客人，上班在这里摸鱼，小心我扣你工资。”
“是，老板。”沈翠娟开心的走了。
这时，进来了三个男人，为首的人三十来岁，穿着一件黑色的夹克，人又高又壮，看起来一脸凶相。


第288章 大单
周爱国笑容满面的迎过去，“几位哥，随便看啊，咱们是花城无线电厂的总代理，质量您放心，都是原装出厂，价格上也绝对比别的店更有优势。”
对于他这些话，那几个人理都没理，非常的冷淡，只自顾自的看着产品。
叶芳菲看了一眼这个小表弟，只见他笑容未变，站在旁边陪着。
那几人面上露出一点疑惑，就帮他们简短的介绍。
如果那些人继续问，他就细细的解说。
不问，他就闭嘴。
分寸拿捏的十分到位，还很有眼力见。
叶芳菲在心里点了点头，翻看着进货单，边听着他们的对话。
十分钟后，周爱国就和那几人混熟了，还问了几人的姓氏，一口一个哥的喊着。
等说到录音机价格的时候，就僵持在那里了。
周爱国为难的道：“罗哥，你一看就是内行人，应该知道我给你的报价已经拿出了最大的诚意，如果再少，我们就一点利润都没有了，你说的价真做不出来。”
那个一脸凶相的男人笑了笑，看向坐在柜台里面的叶芳菲，“老板，这个价能不能让我带走，你说句话，不行我就再看看。”
叶芳菲笑着站起来，“大哥都这么说了，又是第一次来咱家拿货，不管挣不挣钱，我都得给你这个面子。”
她没有废话，直接对周爱国吩咐，“按照大哥说的价格开票，如果四哥问起来，就说我同意的。”
“是，姐。”周爱国应了一声，就带人去里面仓库拿货了。
叶芳菲拿出一张名片，上面印着铺子和家里的电话，“大哥，如果以后有需要，可以提前打个电话过来，我让工人帮你备货。”
“妹子爽快。”姓罗的男人笑着接过来，看了看上面的姓名和电话，就装到了皮包里。
叶芳菲又道：“罗哥，在我们这里拿货，可以帮忙送到火车站或汽车站，你如果有需要，等会告诉店员，他会安排。”
“好，多谢妹子。”
姓罗的男人又看了几款手表，加上风扇和录音机，拿了两万多块钱的货，最后又要了几十台收音机。
是电器行开业以来最大的一个买主，叶芳菲知道他是行家，都是给他算的最低价。
那几人也很谨慎，光验货都用了一个多小时，每一个都打开看过。
叶芳菲让人打包好，又让阿邦亲自带人把他们送去车站。
他还按照叶芳菲的吩咐，给罗哥几人买了一包路上吃的干粮。
中午吃饭，沈占勋已经知道上午开了个大单，看叶芳菲心情很好的样子，就知道赚了不少。
和她开玩笑，“叶老板，晚上请客吗？”
“我请客？”叶芳菲惊讶的挑眉，“你老丈人下午就到了，该请客的不是你吗？”
“确实该我请。”沈占勋一本正经的点头，“不过媳妇，我请客，得你出钱，因为你这个月的零花钱还没给我呢。”
叶芳菲瞪他，“你少来这一套，我什么时候断过你的零花钱？家里的钱就在抽屉里，你不会自己去拿？”
“没经过你的同意，我哪敢啊？”沈占勋故意说的很夸张。
不出意外，又得了一个大白眼。
他讨好的笑了笑，给她夹了块排骨，小声的问：“中午那一单挣了多少？”
叶芳菲伸出一个手掌。
“五千？”沈占勋猜测。
叶芳菲傲娇的道：“差不多吧，也就五千多而已。”
沈占勋“啧”了一声，“做生意真赚钱啊，就这么一单，差不多是我两年的工资了。”
“沈占勋同志，你光看到我赚钱了，就没想想我这个店投资了多少？”
叶芳菲把碗里的一片肥肉夹到他嘴边，说：“投了二十多万，我全部的身家都在这里了，下面还有好几十个兄弟，如果没有利润，我拿什么养他们？”
“说的也有道理。”沈占勋在心里帮她算了一下账，非常吃惊，“你投资的虽然多，但这收入也太可观了，如果生意好，两三个月就能回本了。”
叶芳菲得意的笑，“你不要羡慕，只要你不背叛家庭，我的钱就是你的钱，以后随便你用。”
沈占勋摸着下巴，故作沉思了一会：“你放心，就算为了你的钱，我也会老老实实的守着你和孩子，绝不敢有二心。”
“你给我滚。”叶芳菲在桌下踢了他一脚，笑骂：“你别做出那副吃软饭的样子，我真受不了。”
沈占勋哈哈大笑，把两人的碗筷拿去厨房洗了，嘴上还不忘和她开玩笑。
“我知道了，你不喜欢吃软饭的男人，我会继续维持硬汉的形象，让你永远迷恋我。”
“你可真会往自己脸上贴金。”叶芳菲故作不屑的笑，“我什么时候迷恋过你，一直以来，都是你在迷恋我好不好？”
“好好好，媳妇说的都对。”沈占勋一边哄她，一边利落的收拾着厨房。
夫妻俩在上面甜甜蜜蜜的拌嘴，把上面打扫干净，沈占勋扶着她去了楼下。
………
叶来福几人是下午到的，他这次带了五人过来，都是二三十岁的青壮年。
叶芳菲没让他们住在铺子上，全带去了小洋楼。
叶来福在老家就听亲家说了，闺女在这里买了个楼房，后面还带了个好大的花园。
说他撒了些瓜苗，让他这次过来看看，帮着浇浇水。
叶来福听了非常高兴，这次又带了很多种子。
他一进院子，都没来得及进屋，就直接去了后面，拿着墙角的锄头就开始挖。
还指挥沈占勋再去买几把锄头，今天把这里收拾好，明天把菜种上。
沈占勋没敢动，看了一眼媳妇，只见她双手掐腰，瞪着眼看着自家老爹，虽然不乐意，但也没说什么。
沈占勋“咳”了一声，笑着对老丈人说：“爸，那边种菜，这边我准备种点花草。”
叶来福乐呵呵的说：“这是后院，种花也看不到啊，不如种点瓜果蔬菜，如果你们喜欢花草，就种到前面。”
看闺女气呼呼的瞪着他，又笑着哄，“菲菲，爸这次过来，带了好多瓜种，还有两株葡萄苗，等结了果，你想吃啥就过来摘，也不用出去买了，多方便啊。”
叶芳菲想象了一下，前面种植喜欢的花，后院全是好吃的瓜果，想吃了就来采摘，确实挺不错的。
最后，勉强答应了。
沈占勋在心里笑，还是岳父了解他女儿，知道怎么说能让她同意。
他接过叶来福手里的锄头，“爸，你去歇着，我来干。”
叶来福笑着推开他的手，“我不累，你带着芳菲去前面坐吧，别累着她了，一定要把人照顾好。”
在铺子上，他就知道闺女怀的双胞胎，非常高兴。
女婿是当兵的，按照现在的政策，不能要二胎，现在闺女一次怀了俩，他们当然开心了。
他现在兴奋的很，觉得浑身都是力气，就想干点活。
跟着来的几个青年也很有眼力见，有一个接过他手里的锄头，另外几个帮着除草浇水。
没多大一会，就把剩余的一小块地给清理出来了。


第289章 美丽的误会
几个铺子打烊后，叶四虎和阿邦骑着自行车来了小洋楼。
是叶芳菲让他们过来的。
白天太忙了，没来得及说话，让他们俩过来吃晚饭，顺便开个会。
程秀今晚蒸的米饭，做了一锅炖菜，沈占勋又去买了一只烧鹅和几样小菜，招待老丈人。
吃饭的时候，叶来福道：“现在火车上乱的很，小偷和骗子数不胜数，甚至都有明抢的。”
“上次有一伙人从G站上车，盯上了我们的行李，他们手里拿着小刀，说东西是他们的，让乖乖的交出去。幸亏我们都拿着铁棍和长扁担，人又多，那些人才不甘心的走了。”
叶芳菲的表哥也说：“特别是火车到站的时候，一不注意，行李就被人从窗户上勾走了，那些人像土匪一样，胆子可大了。”
叶芳菲惊呆了，“竟然这么乱吗？”
她知道现在的人都没有法律意识，火车上也很多小偷和骗子，没想到敢明抢。
叶来福叹道：“猖狂的很，火车上的乘警也管不过来，只能自己小心。”
叶芳菲忧心忡忡。
沈占勋安抚的捏了下她的手，又问了老丈人一些细节，心里起了一个想法，打算饭后和媳妇商量，看看她的意思。
吃过晚饭，陪父亲闲聊了一会，叶芳菲就带着阿邦和四哥去了小客厅。
沈占勋端了一壶茶跟了过去，先给叶四虎倒了一杯。
叶芳菲问道：“四哥，今天谈的怎么样？能不能供上货？”
叶四虎笑着点头，“无线电厂那边已经说好了，明天下午能出一百台风扇，五百台录音机，后天能出四款手表，共两千个………”
“那就好。”叶芳菲喝了口水，又问阿邦服装厂那边的货源，知道一切顺利，放下心来。
她又对叶四虎：“四哥，我听说特区开了很多电子厂，如果花城这边供不过来，你去那边看看吧。”
“小妹，我今天听手表厂的徐经理提了几句，正有这个打算。”
“你不要一个人去，听说那边挺乱的，让袁浩宇挑两个身手好的兄弟跟着。”叶芳菲又叮嘱了一句。
“好，到时我会和浩宇商量。”叶四虎道。
沈占勋听他们说要去特区，从柜子里拿出一包东西，带着一股淡淡的药味，用油纸裹着。
他又拿起桌上的笔，在信纸上写了两行字，一起交给叶四虎。
“四哥，这是我战友的地址和电话，这是我帮他弄的一些藏区的药膏，治腿疼的，你去的时候帮我带给他。”
“行，我一定送到。”叶四虎道。
沈占勋点了下头，“他在市政工作，我已经给他去了电话，也说了你此行的目的，到了你直接去找他。”
“好的，妹夫，我知道了。”叶四虎没想到妹夫安排的这么妥当，有熟人在那边，这可省了很多麻烦。
叶芳菲也很意外，看了看那一包黑乎乎的药膏，心想，这男人应该出任务前就有了打算。
其实她真误会沈占勋了，人家没那么功利，买这些药，完全是为了兄弟。
他这次的任务地在藏区，听当地的人说，这种药膏能治腿伤的后遗症，他就托人弄了一些。
本来准备给战友寄过去，想起他媳妇说要去特区看看，就觉得反正要见面，不如到时候带过去，可能比邮寄还快一些。
所以，就造成了这个美丽的误会。
等阿邦和叶四虎走后，叶芳菲抱着他的腰腻腻歪歪，说了很多甜言蜜语。
沈占勋忍着笑，享受着媳妇的投怀送抱，发誓要把这个误会埋藏在心底。
夫妻俩坐在小客厅的沙发上，说着悄悄话。
沈占勋用手指梳着她的秀发，“媳妇，我有个想法，要不要听听？”
“说。”叶芳菲懒洋洋的道。
沈占勋低头看着她，“你在东平市的服装店已经开了六家，生意越来越好，两个爸爸来得也越来越频繁，可路上却越来越乱。”
“虽然爸他们带的都是青壮年，有一把子力气，但毕竟都是庄稼汉，如果遇到狠茬，不一定能占到便宜。”
叶芳菲听到这里，已经坐了起来，“你是不是想到什么好的办法了？”
沈占勋摸了摸她的肚子，继续说道：“不如我给你找些身手好的退伍军人，他们不光有功夫在身，警惕性也强，有他们跟着，两个爸爸会轻松很多，咱们也放心。”
叶芳菲听完，在他下巴上狠狠亲了一口，“沈占勋，我真是爱死你了，你怎么这么好呀？”
“再多说一点，我爱听。”沈战勋低声笑，把她抱在怀里亲吻。
叶芳菲也有些情难自禁，双手抱着他的脖子。
夫妻俩正吻得难舍难分。
程秀端着一盘水果进来了，看到斜躺在沙发上亲嘴的两人，脸色刷的一下红了。
她呆呆的站在那里，也不知道是该出去还是该进来。
沈占勋在她推门的时候就发现了，只是这丫头速度太快，他没来得及分开。
叶芳菲快尴尬死了，都没好意思抬头。
沈占勋无奈的叹了口气，看了一眼那个呆丫头，哭笑不得，“站那里干嘛？把水果端进来呀？”
“哦……哦哦……是，大哥。”程秀反应过来，把水果放在桌上，就赶紧跑了出去。
夫妻俩对视一眼，都忍不住笑。
沈占勋拿了块苹果给她，“明天你和那丫头说一声，让她进来先敲门，今天咱们穿的还算整齐，万一哪天看了不该看的，那才叫尴尬。”
“你没毛病吧，我怎么可能在这里和你做什么？”叶芳菲双眼圆瞪，“你这个流氓，想都别想。”
沈占勋靠近她，暧昧的眨了下眼，“我倒没那么想，我这不是怕你忍不住嘛，就像昨天晚上，都是你先说要，我才勉为其难的答应………”
“啊，你这个混蛋，你给我闭嘴………”叶芳菲跨坐在他腰上，对他又打又掐。
沈占勋怕摔着她，双手掐着她的腰，笑着认她打骂。
叶来福几人已经去睡了。
陆山川坐在客厅里看电视，听到小客厅传来的声音，问程秀，“他们俩在吵架？”
程秀脸上的红晕还没消下去，咬了咬唇，小声的说：“应该不是吵架，我刚刚进去送水果，看他们俩在亲嘴………”
陆山川：“………”
他“咳“了一声，道：“你以后进去的时候先敲门，如果…不小心看到什么，也不用说出来。”
“哦，我知道了，陆哥。”程秀非常的懊恼。
以前东家在小客厅看书或做账，她进去的时候都会在外面喊一声，今天怎么就给忘了呢，真是猪脑子。
有了刚才那一段插曲，程秀连电视也看不进去了，去厨房煮了一碗汤圆。
沈占勋和叶芳菲从小客厅出来，她赶紧端了过来，低着头道歉：“芳菲姐，对不起，我不该不敲门就进去。”
叶芳菲笑着接过碗，把她叫去饭厅，没有责怪她。
农村的小姑娘，十几岁的年纪，没出过远门，更没见过什么世面，哪里能懂那么多？
但今天的事确实有些尴尬，叶芳菲就趁机和她讲了一些礼仪。
程秀听了连连点头，把这些话牢牢记在心里，还暗暗发誓，以后绝不再犯。
等弟弟来了，也得把这些告诉他。
东家那么好，他们更得守规矩才是。
叶芳菲看着乖乖巧巧的小姑娘，轻轻弹了一下她的额头，“去看电视吧，就这一个碗，等会我洗了就是。”
看程秀摇头，就故意瞪着眼说：“你在这里看着，我吃的不自在，会消化不良的。”
“哦，那好吧。”程秀乖乖的站起来，“芳菲姐，你吃完后把碗放在这里，我来洗。”
叶芳菲笑着摆了摆手，慢慢的吃着小汤圆，才发现里面竟然放了苹果。
别说，小丫头还挺会研究吃的。


第290章 鹅蛋脸美女
第二天，叶四虎就去了特区，经沈占勋战友的牵线，他和两家电子厂的业务负责人见了面。
叶四虎现在急需有生产能力的供应商，而刚开的电子厂也需要产品推广。
他们的合作，算得上各取所需，事情进展的非常顺利。
最重要的供货商解决了，叶四虎就不用天天往外跑，他一门心思的在店里发展回头客，把小家电生意做的蒸蒸日上。
沈占勋带着叶芳菲去了一趟军区朋友家，在那里玩了一天。
下午，夏明昊夫妻开车把两人送回来，也知道了他们家的地址。
叶芳菲请夫妻俩去家里坐了坐，和江珊珊互留了电话，约好以后常联系。
回老家的前一天，沈占勋和叶芳菲又去阿邦家吃了顿饭。
下午，阿邦和陈七妹带着他们夫妻俩去了花市，买了很多喜欢的花草种在前院。
叶芳菲怕再不种上，两个爸爸会把她的前院也给霸占了。
前院的地已经收拾好了，沈占勋和陆山川忙活到傍晚，才把那些花花草草全部种下。
翌日，四人就踏上了回老家的列车。
他们回来没有通知家里。
孙秀菊看到突然出现在店里的人，愣了一下，然后丢下手里的秤，就哈哈大笑着朝儿媳妇跑来。
“我家芳菲回来了，累不累？”她边说边看叶芳菲微微隆起的肚子，脸上笑得像一朵花。
然后又责怪的拍了一下儿子，“你这臭小子，你媳妇大着肚子，回来怎么不和家里先说一声，也好去车站接你们。”
“妈，坐公交车很方便，接来接去还不够麻烦的。”叶芳菲挺热的拉住婆婆的手，帮沈占勋解围。
她刚说完，就发现一道视线扫过来。
叶芳菲转身，看到一个眉目如画的女人，鹅蛋脸，脸型线条圆润流畅，没有明显的棱角。
看起来应该有二十七八岁，却给人一种柔美可爱的感觉。
她面庞光洁白皙，轮廓优雅柔和，就像古代仕女图在她身上得到了重生。
叶芳菲差点看呆了，在心里感叹，这世上怎么会有这么美的女人。
她随着美女的视线望过去，就看到她的保镖兼结拜大哥，一脸温柔的看着鹅蛋脸美女。
而鹅蛋美女看他的时候，目光也柔柔的，含着无限的深情。
叶芳菲猜到了这人的身份，没有打扰他们的对视，笑着和婆婆寒暄。
孙秀菊没那么细心，也没发现人家小两口的眉来眼去，还拉着黄梅林给儿媳妇介绍。
“芳菲，这是山川的媳妇，叫梅林，她可会算账了，和你一样，收钱的时候都不用打算盘………”
她巴拉巴拉，把黄梅林好一顿夸。
叶芳菲看黄梅林都有些不好意思了，笑着伸出手，“嫂子你好，我叫叶芳菲，沈占勋的爱人，欢迎你来东平市。”
沈占勋也在旁边叫“嫂子”，亲切的和她问好，语气非常尊敬。
夫妻俩给足了陆山川面子。
“芳菲，占勋，你们好。”黄梅林大大方方的和两人握手，“以前经常听山川提起他的战友，说占勋是他最好的兄弟，你们能见面，我真替他高兴。”
沈占勋听后，捶了一下陆山川的肩膀，笑着调侃他，“既然这么想我，见到我的时候怎么没拥抱，甚至连眼泪都没流一滴？是不是只在心里感动？”
“滚蛋！”陆山川被他恶心的不行，赶紧离他远远的，生怕这人凑过来抱他。
众人都被他这嫌弃的表情逗乐了。
沈占勋更是开心的大笑，能恶心到陆山川，他倍感荣幸。
后院的人听到这熟悉的笑声，都跑了过来。
一番寒暄后，沈占勋扶着叶芳菲去了楼上。
陆山川拿着行李回了他的小家。
孙秀菊接过黄梅林手中的活，把她也赶了回去，说马上就打烊了，让她今天别来了。
沈占勋看着跟在后面的小尾巴，对他媳妇说：“这里也没有空房子了，让这丫头住在女生宿舍吧。”
叶芳菲问程秀，“你先和厂里的工人一起住，好不好？”
程秀笑眯眯的点头，“芳菲姐，我住哪里都行。”
叶芳菲摸了摸她的头，又小声的叮嘱她，“不要和别人说你的工资，如果有人问你跟着我做什么？你就说帮我跑腿，每个月三十块钱。”
“芳菲姐，我知道了。”程秀乖乖的点头，“我谁都不告诉。”
叶芳菲笑着点头，把沈翠兰叫上来，让她安排程秀去女生宿舍住。
沈翠兰道：“嫂子，要不让程秀住我屋里吧，我那里有一个空的上下床，她刚来的时候就是住在那里，婷婷也很喜欢她。”
“那行，就按你说的安排。”叶芳菲又对程秀道：“在这里休息一晚，明天一早我派人送你回家，给你六天的假期，如果你家里同意你弟弟出来，这次就把他一起带来吧。”
程秀开心的点头，然后又摆手，“芳菲姐，不用送我，我知道怎么坐车，自己回去就行了。”
沈占勋道：“就送你这一次，你记好路线，以后就自己回去。”
“是，大哥。”沈占勋发话了，程秀不敢反驳，乖乖的答应，跟着沈翠兰去了隔壁房间。
叶芳菲打量了一下自己的房间，打扫的非常干净，和她去部队时的摆设一模一样。
她又摸了一下床上的被子，松松软软，还有太阳的味道，就知道肯定是小姑子和婆婆帮她收拾的。
沈占勋把行李放在写字台上，把里面的衣服全挂在衣柜里。
看他媳妇正在那里扭腰，笑道：“是不是累了？过来，我帮你揉揉。”
“没事，坐的太久了，腰有些酸，动动就好了。”叶芳菲问他，“明天让谁去送程秀？”
“我明天有事，去不了，要不让青林和青云跑一趟吧。”
“也行，等会和他们说一声。”叶芳菲坐在床上，疑惑的看着他，“你明天有什么事啊？”
沈占勋叹气，心中满是不舍，“我的假期还有几天就到了，那么久没回来，总得去看看家里的长辈。”
“还有绍光和东子，也得去打个招呼，老宋和山川认识，现在还不知道他在这里，趁这个机会，把大家叫一起聚聚。”
他没说的是，明天先去丈母娘那里一趟，请她来劝劝媳妇，让她去部队生小孩。
叶芳菲不知道他心中所想，还同情的看着他，回来一次也不容易，太多人情来往了。
“回老家探望亲戚，要不要我跟着去？”她问。
沈占勋立刻摇头，“不用，你大着肚子，就别乱跑了，我会和长辈解释。”


第291章 大发雷霆
叶芳菲点点头，等他把衣服收拾好，拉着他坐在旁边，和他商量这几天考虑的一件事。
沈占勋非常意外，“你的意思是成立一个货运队，让陆山川也入股？”
“是。”叶芳菲仔细的和他说自己的规划，“我打算在东平市开个小家电门市部，再加上几个服装店的货源，两个爸爸恐怕忙不过来。”
“所以，我打算请专业的人干专业的事，这也是你前几天和我建议的，你帮我找退伍的战友，交给陆哥管理，你觉得怎么样？”
她这几天都在考虑运货的事，自己买货车不现实。
现在的路况太差，就算再过十年二十年，有些地方的路霸都猖狂的很。
连火车都敢抢，更不要说小小的货车了。
这个年代也没有什么托运，只能依靠人力搬运。
这都是没办法的事，时代的发展需要时间。
沈占勋沉吟片刻，道：“这办法倒是不错，可你为什么选择让陆山川入股？以后他要管理货运，谁保护你？”
“还有程秀啊，她弟弟也很厉害，我和她说好了，这次回去，她会把弟弟带来。”
叶芳菲看他不太赞同的样子，又小声的道：“陆哥的本事你清楚，那么厉害的一个人物，天天跟着我太埋没人才了。不如把他放到更合适的位置上，实现他的价值。”
沈占勋赞赏的看着她，又捏了捏她的鼻子，真是个小机灵鬼。
“想好怎么合伙了吗？打算给陆山川几成的股？”他问。
叶芳菲道：“还是按照现在的模式，至于分成，我六，他四。”
“给那么多？”沈占勋挑了挑眉，“你对他挺看重的，和他结拜也是这个原因？”
“对于有本事的人，我都很敬重。”叶芳菲听他老是说结拜的问题，有些好笑，“你很介意我和陆哥结拜吗？”
沈占勋毫不隐藏自己的小心眼，实话实说：“当然，我俩本来是好兄弟，现在他成了大舅哥，我就矮他一头，心里当然不爽。”
叶芳菲被他逗得咯咯笑，揉了揉他的大脑袋，“可真小气。”
又笑着和他解释，“我当时之所以和陆哥结拜，是怕他跟着我不自在，所以就说以兄妹相称，没你那么复杂的想法。”
沈占勋“哼”了一声，让她趴在被子上，轻轻帮她按摩腰肢。
“舒不舒服？”
“嗯，往上一点，对，就是那里。”叶芳菲趴在被子上，舒服的哼哼。
沈翠兰把程秀安顿好，正准备下楼，就听到隔壁传来嫂子的呻吟声。
她顿了一下，觉得大哥也太胡闹了，这大白天的，嫂子怀的还是双胎，怎么就一点都不考虑嫂子的身体？真是乱来。
但她一个妹妹，也不好明着说，就在外面使劲咳嗽，提醒她大哥注意分寸。
沈占勋和叶芳菲还不知道她误会了，听她“咳”的这么大声，叶芳菲关心的问：“翠兰，你感冒了吗？还是嗓子不舒服？”
她推开沈占勋，走了出来。
沈翠兰看嫂子的衣服整整齐齐，才知道是自己误会了，闹了个大红脸。
她赶紧撒了个小谎，“嫂子，我没感冒，刚才吞口水的时候呛了一下。”
叶芳菲一脸无语，笑她，“你都多大的人了，吞个口水还能把自己给呛到。”
然后挽着她的胳膊进屋，又指使沈占勋，“把我给翠兰带的礼物拿出来。”
沈占勋笑着看了一眼妹妹，打开写字台上的一个行李包，从里面掏出一个盒子。
“你嫂子给你买的金项链，说是花城最流行的款式，你看看喜不喜欢？”
“嫂子，这也太贵重了，我用不着，你留着戴吧。”沈翠兰听说里面装的是金项链，没有接。
她虽然没了解过金价，但也知道这东西肯定不便宜，这么重一个项链，至少都得一百多。
她天天在厂里上班，连大门都很少出，哪里用得着戴首饰。
叶芳菲打开盒子，取出里面的项链，亲自帮她戴上，“以后给你什么就收下，干嘛老这么客气？”
看她素着一张脸，皮肤干干的，嘴唇都起皮了，身上穿的也都是以前的旧衣服。
她皱着眉头道：“我给你买的面霜和唇膏怎么不用？还有新衣服，为什么不穿？你才二十来岁，怎么一点都不知道打扮自己？”
沈翠兰不好意思的笑笑，“嫂子，擦脸的我每天都在用，就今天忘记了，新衣服我没舍得穿，怕弄脏了，还不如穿旧衣服方便。”
叶芳菲叹了口气，知道这个小姑子心思重，应该是怕打扮的太好，那些爱嚼舌头的人在背后说闲话。
虽然离婚不是她的过错，可有些贱人就是会把过错归结到女人头上，在背后指指点点。
而散发出这种恶意的人，不光有男人，更多的却是同性别的女人。
真他妈的操蛋。
叶芳菲拉着她坐下，说了很多鼓励的话，最后又非常严肃的说。
“………翠兰，不要活在别人的眼里和嘴里，那样你会越来越没有自我。人性慕强，他们往往对强者包容又崇拜，对弱者苟刻又无情。”
“想想婷婷，如果你这个当妈的立不起来，以后怎么保护她？”
“嫂子，我都记下了。”沈翠兰眨了眨眼，不让泪珠滚下来。
叶芳菲又拍了拍她的肩，“我知道你已经很坚强了，就是太在意别人的目光，如果把这一点改了，才是真正的走出来。”
她说完，又指了指自己，表情特别骄傲自豪。
“看看你嫂子我，以前也经常被人欺负，自从变得不要脸面，现在活的多舒坦，就算有人看不惯，也只能憋在心里，谁敢到我面前找不自在，怼死他。”
沈翠兰破涕为笑。
沈占勋却听得有些难受，他不在的日子，家里人恐怕没少受窝囊气。
他看媳妇和妹妹又说起工作上的事，就去了楼下。
沈翠兰把厂里大大小小的事都跟嫂子汇报了一遍。
“………四哥去花城之前，把厂里的账交给我了，等会我把账本拿给嫂子看。”
“这事不急，先放放。”叶芳菲道：“我这几天要陪你哥，等他走了，再谈厂里的事。”
沈翠兰笑着点头，听叶小婶在下面喊她们吃饭，姑嫂二人才出了房间。
还没走到楼下，叶芳菲就听他爸和公公在问沈占勋小洋楼种的菜。
“我来之前浇了一遍水，也交代阿邦和四哥了，让他们经常过去看看，不会干死的。”
“那就好，过两天我就要去拿货了，到时候我再去瞧一瞧。”是沈建华的声音。
叶芳菲无奈的摇头，看沈翠兰一脸疑惑，就对她说两个爸爸的坏话，“………好不讲道理，霸占我的花园，哼！”
听的沈翠兰捂着嘴笑，但不敢接话，因为两边她都不敢惹。
………
吃过晚饭。
沈占勋和叶芳菲把给家里人带的礼物分了，夫妻俩又在房里嘀嘀咕咕了好久。
沈占勋才不情不愿的出门，去了父母的房间。
叶芳菲站在过道上偷听，果不其然，没一会儿，公婆的房间里传来一声大骂。
“你这个臭小子，刚刚说什么？再说一遍？看我不揍死你。”


第292章 沈占勋挨打
叶芳菲吓得缩了缩脖子，不敢再听了。
她正准备返回房间，看到其余几个房间的门也被打开了。
沈翠兰和沈占强第一个跑了出来，还有叶来福。
最后是程秀抱着婷婷。
女生宿舍也出来几个瞧热闹的，看到叶芳菲，她们又缩回屋里去了。
叶芳菲觉得好笑，自己又不凶，也没骂过人，每次看到工人们都笑眯眯的，还很客气。
为什么这些人看到她就像猫见了老鼠？
她们看到四哥都没这么害怕，难道自己长的比四哥还凶？
“舅妈。”婷婷从程秀怀里挣脱出来，迈着小短腿向她跑来。
叶芳菲双手抓着她的小手，没敢抱。
她虽然刚怀三个多月，可能是双胞胎的缘故，身子已经有些重了。
沈翠兰和沈占强刚走到父母屋里，就被孙秀菊撵了出来，“没你们的事，你俩出去。”
她看到后面的叶来福，叹了口气，“亲家，你也回屋休息吧。”
叶来福看了看亲家母手里的鸡毛掸子，又看看屋里的女婿，还有怒气冲冲的亲家，心里大概猜到了一些。
他拉着沈占强的袖子，“走，睡觉去。”
沈占强第一次看到他哥被揍，异常的兴奋，本想再看会热闹，就被亲家叔给拉走了。
他依依不舍的回头看了两眼，才关上房门。
沈翠兰没有走，担忧的看着大哥，想进去劝劝，可她妈就挡在门口，不准人进。
孙秀菊直接关上门，拿着鸡毛掸子往沈占勋背上抽。
沈建华看她不舍得用力，夺过来自己打，还低声骂道：“兔崽子，说，到底怎么回事？翠娟和阿邦什么时候开始谈的对象？”
沈占勋心里把阿邦那个臭小子又骂了一顿，让父母打了几下出气，才抓住鸡毛掸子，无奈的道：
“爸，妈，翠娟今年二十了，也到了谈对象的年纪，阿邦是我朋友，各方面都很优秀，两人天天接触，就看对眼了，这不很正常吗？你们干嘛那么生气？”
“臭小子，你还敢说。”孙秀菊气的抹眼泪，“如果阿邦是咱们这的，他和翠娟谈对象，我和你爸都乐见其成。”
“但他家是花城的，离东平市那么远，以后你妹妹嫁到那里，我这一辈子还能见她几次？呜呜呜……臭小子，你们这是要气死我。”
沈占勋帮她擦了擦眼泪，笑着劝她，“妈，哪有那么夸张，芳菲在那边开了好几个铺子，还买了房。”
“她以后肯定东平市和花城两边跑，你不得跟着她带孩子啊，到时候你和我爸这边住几个月，再去花城住一段时间，就像旅游一样，多好啊。”
孙秀菊把他的手拍开，语气非常坚决，“不行，反正我不同意，你现在就给翠娟打电话，让她回来，以后不准她去花城了。”
沈占勋看怎么都劝不好，长叹了口气。
外面的沈翠兰已经听明白了，没想到小妹竟然找了个花城的对象。
她惊讶的张了张嘴，又转身看向嫂子，只见她有些心虚，好笑的走了过去。
叶芳菲把她拉到房里，小心翼翼的问道：“你哥挨打啦？”
沈翠兰点点头，“嫂子，到底咋回事啊？翠娟怎么在那里谈对象了？多久了？”
“还没开始谈，翠娟怕家里不同意，没敢答应她，但两人彼此都有好感。”
叶芳菲让程秀带婷婷回去睡觉，她把来龙去脉告诉了沈翠兰。
“我这次去花城，发现阿邦看翠娟的眼神不对，才知道那小子已经喜欢翠娟很久了，刚开始我也试图阻止，可感情的事哪里劝的了？”
“我就把这事告诉了你哥，他当时发了好大的脾气，还把阿邦给训了一顿，最后发现他对翠娟确实很上心，而且人品也过得去，就没再反对，还答应他们俩，回来和爸妈谈谈。”
沈翠兰听完，在心里叹息，怎么也想不到，小妹的姻缘离家那么远。
听嫂子话里的意思，她和大哥也觉得对方人品不错，应该是不反对的。
那爸妈同意也是迟早的事。
“嫂子，那阿邦家里是什么情况？人员复杂吗？”沈翠兰又忍不住问。
叶芳菲摇头，“不复杂，家里人都很好相处？”
她想了想，拉着沈翠兰去了公婆房里。
逃避也不是办法，不如趁今天把话说清楚，让二老好好的想一想。
公公每个月都会去花城，对阿邦也有一定的了解。
他只是一时接受不了闺女嫁那么远，等想清楚后，应该就不会那么激烈的反对了。
沈建华和孙秀菊把儿子揍了一顿，又听他说了很多阿邦的好话，已经平静了下来。
看儿媳妇和闺女来了，孙秀菊赶紧站起来，扶着叶芳菲坐下，又重重的叹了口气。
叶芳菲笑道：“爸，妈，我知道你们的顾虑，怕翠娟嫁的太远，万一受了委屈，咱们鞭长莫及。”
看公公婆婆沉默不语，她又接着说：“现在这个顾虑你们可以打消了，以后我的生意重心多半会在花城，有我看着，阿邦绝对不敢欺负翠娟。”
沈占勋也道：“阿邦也不是那种人，如果他敢欺负翠娟，我收拾他。”
孙秀菊脸色缓和了一些，过了一会，沈建华朝几人摆了摆手，“你们回去休息吧，这事我和你妈得好好考虑一下。”
“爸，妈，那我们回去了，你们也早点睡。”沈占勋扶着叶芳菲，又对沈翠兰使了个眼色，三人一起出了房间。
孙秀菊用袖子擦了擦眼泪，“他爸，那小伙子是个什么样的人？能把翠娟托付给他吗？”
沈建华实事求是的说：“人挺正直的，长相也不差，父母也都是好相处的人，除了离咱们远一点，其余的倒没什么挑剔的。”
他对阿邦的印象不错，就算他不乐意那小子和闺女谈对象，但也不能违心的说人家不好。
“那你这是同意了？”孙秀菊看着他问。
沈建华沉默了良久，道：“占勋和芳菲不会害翠娟，既然他们俩都不反对，应该都觉得阿邦靠得住，况且，翠娟那丫头也看上阿邦了，不如就答应了吧。”
孙秀菊又开始抹眼泪了，但也没再说反对的话，只有对闺女的不舍。
夫妻俩躺在床上，半宿都没睡着。
………
叶芳菲靠在床上，看沈占勋从洗澡间出来，掀开他的睡衣，“爸妈打你哪里了？痛不痛？”
沈占勋笑了，“心疼我？”
“嗯。”叶芳菲撅着嘴，有些不高兴，“爸妈也真是的，干嘛要打你？他们俩要谈对象，和你有啥关系？”
“还有阿邦那个臭小子，不光拐走了翠娟，还害你挨打。等我过去了，要给他多安排些活，不然，消不了我心头的气。”
沈占勋坐在床上，捏着她的下巴亲吻，笑声也溢了出来。
“别气，爸妈没舍得用力打，就像给我挠痒痒。”
“真的？”叶芳菲抱着他的腰，头埋在他怀里。
“真的，一点都不痛。”沈占勋很喜欢她这样依赖自己，把人抱在怀里，呵哄着。
等人睡下后，他看了一下表，才刚刚九点，套了一件风衣，下楼去了办公室。
把对面的阿邦劈头盖脸的训斥了一顿，还说自己替他挨了打，让他记着，以后若是对翠娟不好，就等着被收拾。
阿邦高兴的差点流泪，对大舅哥诅咒发誓的保证了一番。
沈占勋这才满意了，“哼”了一声挂断电话，笑着出了办公室。


第293章 沈占勋回老家探亲
第二天早上，沈占勋让沈翠兰包了些点心，收拾了些吃的，用的，让沈青林送程秀回家。
而他自己连早饭都没吃，就骑着自行车去了丈母娘那里。
周红玉正在厨房刷锅，看到突然出现的女婿，大喜。
“占勋，你们什么时候到的？菲菲呢？”
沈占勋笑道：“妈，菲菲在厂里，我怕路上太颠簸，就没让她跟着。”
他把买的礼物提到屋里，拿出一个红色的盒子，里面装的是一枚金戒指。
叶芳菲买了两个，婆婆妈一个，娘家妈一个，不偏不向，连款式都是一样的。
“妈，这是芳菲在花城给你买的，你看看喜不喜欢？”
周红玉打开一看，吃惊的道：“哎呦，金戒指，给我买这干啥？那么贵。”
她问沈占勋，“芳菲买了几个？你妈有没有？”
“有，你俩一人一个。”沈占勋道。
周红玉这才笑着收下，如果是以前，她肯定不能要闺女这么贵重的东西。
现在不一样了，闺女有本事，能挣到钱，买了她就收下，这是孩子的一番心意。
“占勋，那么早过来？你还没吃饭吧？我去给你下点面条。”周红玉说完就去了东间，拿了一把挂面和几个鸡蛋出来。
沈占勋也没阻拦，跟着来到厨房，帮着烧火，也顺势和丈母娘说了此行的目的。
周红玉煎了几个荷包蛋，往锅里添了些水，听女婿说想让闺女到部队生产，有些犹豫。
“占勋啊，在部队生产，会不会不方便？”周红玉看了看女婿，决定和他直说：“这一来一回那么远，芳菲又是怀的双胎，我怕累着她。”
“要不还是让菲菲留在家里生吧，我和你妈都有经验，到时候也能帮着照应一下，也免得耽误你工作。”
沈占勋听丈母娘也不支持媳妇去部队生孩子，心里就有了些松动。
他只考虑到军区医院医疗条件好，在那里生能多点保障，但没考虑到生活习惯，还有在路上的奔波。
而且他媳妇在这边还有生意，现在四哥被调去了花城，她应该也不放心厂里，所以才选择回来坐镇。
就算勉强她跟着去军区，她恐怕也放心不下这边的生意，虽然可以打电话回来指挥，但毕竟不太方便。
沈占勋从没这样犹豫过，在心里笑自己，真是关心则乱。
他思来想去了很久，才下定决心，对丈母娘说：“还是岳母考虑的周到，我回去再和芳菲商量一下，听听她的意见。”
周红玉看女婿听进去了，笑着点头，“我们大人只能给个参考，最终还得你们小两口商量。”
沈占勋在丈母娘家吃了两大碗面条，又去看了看叶芳菲的爷爷奶奶和姥姥姥爷。
然后又去了看了他自己的姥姥姥爷。
最后才回了沈楼大队。
自行车上挂着一大包点心，两斤卤猪头肉，两个水果罐头和一串香蕉。
老太爷和老太太不知道去哪里玩了，没在家。
沈建军和朱冬梅的房门锁着，应该是下乡去收鸡蛋了。
只有大房的李桂英在家带孙子，做家务。
她看沈占勋推着自行车进来，车上挂着大包小包，夸张的一拍大腿：“哎呦呦，这不是占勋吗？你什么时候回来的？”
沈占勋淡淡一笑，“大伯娘，我昨天到的。”
看沈占涛家的两个小孩盯着那串香蕉，他也没有吝啬，给他们各掰了一个，又给他们拿了几块桃酥和鸡蛋糕。
大人之间的不愉快，还不至于牵扯到几岁小孩的头上。
“还不赶紧谢谢你们叔。”李桂英拉着两个孙子，眼睛却贪婪的盯着车上的几包东西。
沈占勋仿佛没发现她的目光，问了一句，“大伯娘，你知道我爷奶去哪了吗？”
他话音刚落，就听到沈张氏夸张的声音：“是我家乖孙回来了吗？”
她身后跟着沈春生，老两口一前一后，步伐很快。
他们刚刚在街上和人吹牛，听说孙子回来看他们来了，还带了很多吃的。
两人就赶紧往家赶，恐怕和孙子错过了。
其实大家心里都明白，他们在乎的可不是孙子，而是孙子拿的东西。
沈张氏还没进门就开始喊，等看到院里那个高大的身影，激动的拍了下腿。
“哎呦，真是我乖孙回来了。占勋啊，你不知道奶奶多挂念你，有时都半宿半宿的睡不着………”
沈占勋看着老太太夸张的表情，没忍住笑出声，喊了声：“爷，奶。”就往下拿东西。
看他们身体硬朗，就没问两人的身体状况。
他知道自己一客气，老头老太太就得向他哭诉，翻来覆去就是那几句话，他都会背了。
李桂英见那么多东西全拿去了堂屋，撇了撇嘴，看到孙子手里的点心，给他哄了过来。
又就在大孙子耳边说了几句话，指了指堂屋，意思是让他再去要。
那小孩有些胆怯，但嘴又馋，拉着刚会走的弟弟，磨磨蹭蹭的去了堂屋。
沈春生抽了口烟，抬起眼皮看了看沈占勋，“什么时候回来的？”
“昨天傍晚，早晨去市场买了些礼品，就立刻过来看爷奶了。”沈占勋道。
他看了一眼趴在门框边的两个小孩，大的今年应该有四岁了，小的刚会走路，都是大堂哥沈占涛家的。
他们俩浑身上下都脏兮兮的，手含在嘴里，眼睛一眨不眨的盯着桌上的东西，时不时的吸溜一下口水。
老太爷和老太太仿佛没看到重孙流口水的模样，更没说拿个点心给他们吃。
正一脸虚伪的和沈占勋说，是如何如何想他的。
沈占勋觉得有些滑稽，想起叶家的爷爷奶奶，对自家的这对老人更加失望。
他实在看不下去了，打开桌上的那包点心，又给两个孩子各拿了一块，准备再去掰个香蕉，就被老太太手快的拦住了。
沈张氏快心疼死了，抓着那串香蕉不撒手，勉强挤出一个笑。
“占勋啊，给他吃个点心就行了，香蕉就给你爷爷留着吧，他这几天消化不好，听说吃香蕉有助于上厕所。”
沈占勋盯着她看了一会，似笑非笑的道：“奶，那可是你重孙子，这么大一串香蕉，就不能拿个给他们吃？”
沈张氏被孙子说的脸上有些挂不住，看着那串黄灿灿的香蕉，心疼的掰了一个。
阴着脸拿给门口的重孙子，“拿着回屋吃吧，和你弟弟一人一半，别在这里站着了，像个门神一样。”
语气很凶，把那俩小孩吓得转身就跑。
沈占勋看着老两口的做派，真是一会都不想在这里待。
他正准备离开，老太太就拉着他说：“占勋，青海的工作是不是你帮着找的？”
“你这孩子，咋光帮外人？你小姑从小就疼你，以前家里困难，她在地里捡几颗豆子，都偷偷的烤了给你吃，你怎么就记不住她一点好？”
“现在有本事了，给八竿子打不着的外人安排工作，你小姑日子过的那么艰难，你就不能帮帮她？”


第294章 沈占勋的小姑
沈占勋听老太太喋喋不休的念叨，知道她是没事找事，不耐烦的打断她。
“奶，小姑对我的好，我心里都记着呢，不用你提醒。”
“我上次回来去看了她和姑父，也没说日子过的艰难，小姑还让我不要听你的，说你事多。”
他对这个老太太烦的不行，所以说话也没客气。
沈张氏谎言被拆穿，气得咬了咬牙，也在心里骂那个没良心的小闺女。
自己什么都替她着想，那死丫头倒好，竟然在孙子面前说她的坏话，真是不该管她。
这时，沈春生开口了，声音威严，“你小姑那是不想麻烦你们。”
“去年冬天，你姑父不小心把腿摔断了，到现在都没好利索，你小姑没和家里说，前段时间我在云阳县碰到她公公，才听说了这事。”
“我知道了，下午过去看看。”沈占勋眉头微皱，人已经站了起来。
走之前又对两人说：“家里不会短了你们二老的吃穿，没事就和村里的老人说说话，聊聊天，别想起一出是一出，也不要再找事儿了。”
“不然，除了每月的粮食和孝敬钱，其余的什么都没有？爷，奶，你们知道我的性格，说到做到。”
沈占勋说完，就推着自行车走了。
沈春生和沈张氏黑着一张脸，但也没敢反驳。
因为他们知道，这个孙子厉害的很，在家里说一不二，老二两口子都要听他的。
去年冬天，差不多将近三个月，占强每月除了送粮食过来，连一块糕点都不给他们拿。
拿来的粮食，也是一半细粮，一半粗粮，每月说好的三块养老钱，给的也不积极。
直到过年，老二才带着儿女过来拿了些节礼，年后虽然又开始给点心和肉，但也比以前少了很多，那点心都得省着点吃，才能熬到月底。
老头和老太太不知道的是，儿子和儿媳妇倒没短他们的粮食和养老钱，有时候还会带些点心和卤肉。
是沈占强嫌他们话多，在外面胡说八道，败坏他爸妈和大嫂。
就故意把细粮换成一半玉米面，养老钱也是给一个月压一个月。
点心和卤肉更是全部扣下，请他的小伙伴吃了。
当然，他干的这些没敢和家里说，怕挨揍。
过年前一个月，他才把养老钱一次性给老头子补齐。
过了年又是他送粮食，只要老头和老太太不听话，他就克扣两人的点心和猪头肉，还说是听了大哥的指示。
沈占强两边哄骗，直到现在，他的小伎俩都没被拆穿。
老两口真以为是沈占勋的主意，在这个孙子面前，他们一点都不敢出幺蛾子，有心思也得憋着。
儿子跟前还能闹一闹，这个有出息的孙子，是不给他们留一点情面的，点心和肉说断就断，绝情的很。
还有他那个厉害媳妇，也不是个省油的灯，这些馊主意恐怕都是她出的。
老头和老太太恨恨的想。
………
沈占勋没有去小姑那里，先回了厂里，准备下午或明天过去看看。
他小姑嫁的有些远，还偏僻，他回市里买些吃的，用的，到时候一起带过去。
有一句话老太太说的没错，小姑确实疼他，可以说是小姑背大的。
他当兵这些年，每次回来，都会去看小姑，过年过节也会给她寄点钱和票。
小姑父是他们队的木匠，农闲的时候帮人打点家具，日子还算过得去。
小姑老实，又是个报喜不报忧的性子。
沈占勋刚刚听了老太太的话，心里还是有点担忧。
他回到厂里，食堂正好开饭。
他们家都是和工人一起吃，午饭是一个肉菜，一个素菜，再加一个汤。
主食有时候米饭，有时馒头，换着吃。
叶小婶给叶芳菲单独开的小灶，氽肉丸子汤，炸的藕夹，水煮小油菜，还有一个卤猪蹄。
她和婷婷在小厨房吃的正香，看着进来的沈占勋，鼓着腮帮子朝他笑，“回来啦，赶紧来吃饭。”
婷婷一手拿汤勺，另一只手里拿着藕夹，看到舅舅，露出两颗小米牙，“舅舅，吃饭饭。”
“婷婷真乖，快吃吧。”沈占勋摸了摸她的头，笑着坐在叶芳菲旁边，“今天胃口怎么样？”
“特别好。”叶芳菲指了指面前的碗，“已经吃了一大碗丸子汤，一个馒头，还没饱。”
从这个月开始，她的饭量明显增加了，肚子也鼓了起来。
沈占勋看她又夹了个丸子放在嘴里，吃的特别香，笑了。
去拿了一盘馒头过来，坐在她旁边一起吃。
叶小婶知道他回来了，又端了两盘菜过来。
“谢谢小婶。”沈占勋赶紧接过来。
叶小婶老实，不爱说话，笑了笑，就转身出去了。
“你上午有没有外出？”沈占勋咬了一口馒头，问她。
叶芳菲摇了摇头，“陈倩来了，我俩对了对去年的账，忙了一上午，你回来的时候她才刚走。”
她本打算等沈占勋走后，再处理公事。
可陈倩那家伙等不及了，知道她回来，上午就迫不及待的过来算账，说要分钱。
她五月一号结婚，需要钱准备嫁妆。
走的时候还特意提醒叶芳菲，可以开始给她准备结婚礼物了。
把叶芳菲逗得哭笑不得，嘲笑她脸皮厚。
沈占勋打量了一下她的气色：“那累不累？”
“还好。”
两人一问一答，边吃饭边闲聊。
旁边的婷婷看舅舅那么多话，从凳子上下来，拿了一个藕夹塞到他嘴里，“舅舅，好好吃饭，不要老说话。”
沈占勋嘴里含着藕夹，看着外甥女油乎乎的嘴，和油乎乎的小手，有些嫌弃。
叶芳菲难得看他露出这表情，开心的大笑，还幸灾乐祸的说：“赶紧吃啊，婷婷孝敬你的………”
她话还没说完，婷婷又拿了一个藕夹塞到她嘴里，笑眯眯的说：“舅妈也吃。”
叶芳菲：“………”
这下轮到沈占勋幸灾乐祸了。
婷婷看舅舅舅妈笑的那么开心，还以为他们喜欢吃，小手伸到盘子里，打算继续帮他们拿。
被沈占勋制止了，抱着她坐在凳子上，“赶紧吃你的饭，舅舅自己会夹。”
婷婷打了个嗝，挣脱开他的手，从凳子上滑了下去，“饱了，不吃了，去玩。”


第295章 你侄子来了，快回家做饭
小丫头噔噔噔的跑了。
沈占勋赶紧跟了过去，看她去了前面，扑到姥姥怀里，才回来继续吃饭。
“长辈们身体还好吧？”叶芳菲问道。
沈占勋点头，和她说几个老人的身体状况。
“都挺好，知道你怀孕，姥姥姥爷和爷爷奶奶都替我们高兴，还想来城里看你，被我拦住了。”
“那我就放心了。”叶芳菲道：“等生了孩子，我再去看他们。”
沈占勋道：“长辈的事不用你操心，现在安心的待产，没什么事比你和孩子更重要。”
他吃饭快，四个馒头，两盘菜，没一会就被他一扫而空，最后，还把叶芳菲剩的吃了。
“听老太太说，姑父的腿摔断了，如果家里没什么事，我准备下午过去看看。”
叶芳菲忙道：“没事，你去吧，多买些有营养的，给姑父补身体，如果困难，再给他们留些钱。”
她听婆婆说过那个小姑，非常好的一个人，老实勤快，侄子和侄女基本上都是她带大的。
因为嫁的远，很少回娘家，就逢年过节回来看看，在沈家也没什么存在感。
如果沈占勋不提，叶芳菲都想不起来还有这么一门亲戚。
沈占勋笑着点头，然后又和她商量，“媳妇，等你生的时候，妈一个人恐怕忙不过来，我想把小姑请来照顾你和孩子，你觉得怎么样？”
叶芳菲咬了一下唇，问他，“小姑的性格像老爷子还是老太太？”
她脑海里有沈占勋小姑的印象，但了解的确实不多。
而且她穿越过来后，也没有见过本人，不好判断。
看孩子不是小事，如果人不合适，就算沈占勋的面子，叶芳菲也不会给。
沈占勋愣了一下，瞬间明白她的意思，失笑。
“媳妇，你放心，如果不是了解透彻的人，我不可能让她过来照顾你和孩子。”
“小姑老实本分，和家里的老头老太太不一样，我们几个都是小姑带大的。”
“小时候大人去地里上工，爷奶留她在家里做饭，看孩子。她就背着我，拉着沈占涛，喂鸡，做饭，打扫卫生，洗全家人的衣服，可能干了。”
“小姑最疼的就是我，如果做什么好吃的或者细粮，她自己都舍不得尝，都偷偷的给我先吃一口。”
“我去当兵的时候，她还给我做了一件新衣服，里面装了六块钱，我到部队才发现。”
叶芳菲听他说了很多，就知道他和小姑感情应该很深，笑着握住他的手。
“那你问问小姑，如果她愿意来，我非常欢迎。”
她已经想好了，如果沈占勋的小姑秉性不错，又会带小孩，那就再好不过。
如果她带的自己不满意，就把她调到别的岗位。
反正她不会为了别人，委屈自己和孩子。
………
沈建华知道妹夫腿受伤了，心里非常着急，准备和儿子一起过去看看。
爷俩每人骑一辆自行车，在厂里装了一包点心和一块猪头肉，又去自由市场买了很多吃的。
二十斤大米，二十斤挂面，十斤鸡蛋糕，十斤猪肉，两瓶酒，四个罐头。
还有一大网兜花生，瓜子和糖果啥的，是给几个小孩买的零嘴。
沈建华叹了口气：“过年的时候，我和你妈本想去你小姑那里看看，初六的时候她来了，我们就没去，也不知道你小姑父竟然摔了腿。”
“你小姑从小就不爱说话，什么都憋在心里，结婚以后，每次来也是报喜不报忧，有事也不和我们说。”
沈占勋沉默不语，心里却在想，娘家兄弟不和，爹娘又那么会作，一大家子没有一个能主事的人。
她说了有啥用？
一个处理不好，有可能还会让娘家哥嫂闹架。
那还不如不说，多一事不如少一事。
“初六我小姑一人来的？”他问了一句。
沈建华道：“还有诚信，他们先去看了你爷奶，听你三叔说咱们在城里做生意，就让你三叔带着来看了看我和你妈。”
“因天气太晚了，我没让他们娘俩走，在这里住了一夜，第二天一大早就急着回去了，从那以后就没来过，你爷奶那里也没去。”
“前两天我和你三叔还在商量，准备抽空过去看看，还没来得及去呢。”
沈占勋点了点头，父亲说的诚信，是他姑家的大表弟。
小姑叫沈淑芬，今年三十四岁，姑父刘海康，比小姑大两岁。
两人婚后生了三个孩子，老大诚信，今年十四了。
老二是个女孩，叫诚意，十一岁。
小老三叫诚实，九岁，男孩。
………
父子俩骑了将近一个小时，才到刘家湾。
刘海康正坐在院里刨木料，左腿夹着板子，应该是还没好利索。
看着推门进来的二舅哥，还有媳妇那个当兵的侄子。
他非常吃惊，拿起旁边的拐杖，就赶紧站了起来。
“二哥，占勋，你们怎么来了？快屋里坐。”
沈占勋把车停好，过去扶住他，关心的问：“姑父，我们吃过饭来的，你腿怎么回事？伤的严重吗？”
沈建华看妹夫竟然还要拄拐杖，一脸担忧，“淑芬也真是的，你伤的这么重，怎么不给家里说一声？”
刘海康不在意的道：“二哥，你别怪淑芬，是我不让她说的，没多大事儿，被树砸了一下，养一段时间就好了。”
他媳妇去上工了，几个孩子也去了学校，他拄着拐杖，想去屋里给二舅哥和侄子倒水。
沈占勋没让他去，扶着他坐下，“姑父，我小姑呢？”
“去上工了，刚走。”刘海康还是站了起来，说：“二哥，占勋，你们等等，我让人去地里喊淑芬。”
”姑父，别麻烦人家了。”沈占勋道：“我小姑去哪块地了？我去找她。”
“就在村北边，你前几年好像去过一次，还记不记得了？”刘海康双手比划着和他说。
“记得，我过去看看。”沈占勋把自行车上的礼品放到屋里，骑着自行车去了北地。
沈淑芬正和几个妇女栽棉花，听到有人喊：“小姑。”
觉得声音有点熟悉，咋那么像她娘家侄子？
她转身看向地头，就见一个高大的身影正斜挎在自行车上。
可不就是那个让她引以为傲的侄子吗。
沈占勋对她招了招手，笑着喊道：“沈淑芬，你侄子来了，快回家做饭。”


第296章 姑侄情
“哎呀，是我侄子。”沈淑芬拍了拍手上的泥，小跑着去了地头。
看着突然出现的侄子，她双眼发红，“占勋，真是你，我还以为听错了，你什么时候回来的？”
“走，去家里，小姑给你做好吃的，前几天诚信去山上找了些木耳，我给你包饺子。”
平时不怎么爱说话的一个人，看到娘家侄子，都快变成话唠了，沈占勋都插不上话。
他打量着笑容满面的小姑，一米六的身高，干干瘦瘦，头发又黄又干，手上的泥也盖不住上面的老茧。
沈占勋心里有些酸涩，等小姑说完，他笑着道：“小姑，我昨天回来的，过来看看你和我姑父，还有表弟表妹。”
他拍了拍后座，“上去，我带你回家，我爸也来了，正在家里和我姑父说话呢。”
“呀，你爸也来啦？那赶紧回去。”沈淑芬和地里的人打了个招呼，坐上了侄子的自行车。
“占勋，你媳妇回来了吗？过年的时候我去你们家，听你妈说，芳菲去部队探亲了。”
“小姑，我俩是一起回来的，你侄媳妇怀孕了，还是双胎。”沈占勋笑着道：“我这次过来，一是给你报喜，二是请你过去帮忙。”
沈淑芬听了大喜，“这真是太好了，你媳妇可真争气，一怀就是两个，就是辛苦她了。”
“占勋，你让我帮什么忙尽管说，只要小姑能办到，绝不推辞。”
沈占勋笑了，“小姑，我过两天就要走了，我妈一个人忙不过来，请别人我又不放心，想让你过去帮忙照顾我媳妇。”
沈淑芬以为让她过去伺候月子，没有任何犹豫，立刻就答应了。
“行，你媳妇怀孕几个月了？预产期是什么时候？等她快临盆了我就过去。”
她怕侄子不放心，又笑着道：“你在外面不用担心家里，我保证把大人和孩子都给你照顾的好好的。”
沈占勋知道她误会了，和她解释，“小姑，我媳妇怀孕三个多月了，肚子越来越大，做事也不方便，我想让你现在就过去，帮她洗洗衣服，做做饭啥的。”
“怀双胞胎是要辛苦一些，没人在身边照顾也不放心。”沈淑芬在心里合计了一下。
她男人的腿还要养几个月，三个孩子都在上学。
但放学了可以帮家里做饭，打扫卫生，收拾自留菜地，她不在也没关系，就是少挣点工分，这也不是大事，大不了秋收的时候补回来。
考虑好后，对侄子说：“好，我把家里安排一下，后天就过去。”
沈占勋笑道：“小姑，那我就把媳妇交给你了。”
“交给我你放心，保证把大人孩子都给你照顾的好好的。”
姑侄二人说说笑笑的回了家。
沈占勋没提给她工资的事，沈淑芬更是没想过要侄子的钱。
她把沈占勋当自家孩子，给孩子帮忙，怎么会要钱，想都没想过。
她看桌上放了那么多东西，埋怨他们爷俩乱花钱。
“上次过去，嫂子就给了一大块肉，回来我就腌上了，现在都还没吃完呢，这回你爷俩又拿那么多，得多少钱花。”
她看到娘家人，心里高兴，话也比平时多了，还把沈翠娟给她的衣服拿出来显摆。
“过年的时候，翠娟给我们全家各买了一身，我穿去走亲戚，都夸好看，问我在哪里买的？我说是我侄女给买的………”
沈建华道：“几个孩子都是你带大的，孝顺你是应该的，以后给你就要，别和孩子客气。”
沈淑芬笑得很开心，她帮着带侄子侄女，从来没想过让他们回报。
但孩子们念着她，心里肯定也是高兴的。
她把衣服放下，说：“二哥，占勋，你们坐着，我去给你们包饺子，炖肉。”
“小姑，你别忙活了，我和爸吃过饭来的。”沈占勋拉着她坐下，又关心的问刘海康的腿。
“姑父，医生怎么说？需要多久能恢复好？”
“已经快好了。”刘海康看了一眼媳妇，笑道：“你小姑怕留下后遗症，让我多休息一段时间，正好村里有人要做个衣橱，我就没去上工，边休息边干。”
沈占勋怕两人隐瞒病情，把刘海康腿上绑着的木板解开，亲自检查了一番，才放下心来。
他又和小姑父商量，说想请姑姑去照顾他媳妇。
刘海康也是二话没说就同意了，还叮嘱沈淑芬，让她不用担心家里，一定要把侄媳妇照顾好。
沈占勋对姑父感谢了一番。
沈建华又说要去看一看小妹的公婆。
沈淑芬装了些点心，又在那块肉上割了一斤，然后又拿了两把挂面和两个罐头，带着二哥和侄子去了公婆那里。
又是一番寒暄。
父子俩在这里坐了一个多小时，就准备回去了。
刘海康和沈淑芬送他们出去。
沈占勋笑道：“小姑，那你准备准备，后天下午我来接你。”
“不用接，我知道地方，自己过去就行，你过两天就要走了，在家多陪陪你媳妇。”
“没事，如果我没时间，就让我爸过来。”沈占勋知道小姑很节约，如果不来接她，肯定舍不得坐车。
从这里到东平市，走路得三四个小时，如果再带点东西，会更慢。
沈淑芬把父子俩送到村口，对侄子说：“占勋，小姑不缺钱花，以后别给我寄钱了。”
看沈占勋老是笑，轻拍了一下他的胳膊，“你这孩子，都和你说好几次了，一点都不听。现在你媳妇怀了双胞胎，两个奶娃娃，以后用钱的地方多着呢，不省着点怎么行？”
“好，知道了，以后不给你寄了。”沈占勋很爽快的答应。
心想，以后你侄媳妇会给你发工资，也用不着我寄钱了。
其实他也没给小姑寄多少钱，就中秋节和过年的时候各寄十块。
小姑生日的时候寄十块，一年也就三十块钱。
这还是近两年才寄那么多，以前每个节日只有五块，一年也就十五块钱。
虽然不多，但也能偶尔买顿肉吃，当个零花钱。
小姑是除了父母以外对他最好的人，他永远不会忘记，那个瘦弱的身躯，是怎么把他背大的。
“淑芬，回去吧。”沈建华跨上自行车，走之前，又转身对她说：“点心里面有二十块钱，是你嫂子给你的。”
“她听说海康的腿受伤了，很担心，让你给他买点营养品补一补，过几天她和你三哥三嫂再来看海康。”
沈建华没提老大家，自从沈翠兰那次的事过后，他们就没怎么和老大家来往了。
有什么事，都是和老三两口子商量，走共同的亲戚，也是两家一起去。
“二哥，给我钱干啥？”沈淑芬听他说点心里面留的有钱，急得不行，要回去给他拿来。
“是你二嫂的心意，也不是给你的，是给海康养身子的，你别那么多事儿。”
沈建华说完，就骑着自行车走了。
沈占勋笑着摆了摆手，“小姑，赶紧回去吧，今天别去上工了，收拾一下，后天下午我来接你。”
“哎，知道了，你们路上慢点。”沈淑芬眼睛红红的。
等二哥和侄子走远，连背影都看不到了，才依依不舍的回了家。
经过代销点的时候，她去买了几斤盐。
二哥和侄子带来的那一大块肉，得赶紧腌起来，留着以后给孩子补身体。


第297章 程秀父母的担忧
回去的路上。
沈建华问儿子，“让你小姑去照顾你媳妇，是你的意思，还是你媳妇提的？你们俩商量好了吗？”
他怕儿子自作主张，到时候儿媳妇不乐意，妹妹去了也不自在。
沈占勋听出父亲的意思了，笑了笑，“爸，是我们俩的意思，芳菲也愿意让小姑照顾她。”
“那就好。”沈建华点了下头，笑着看了一眼儿子，“也是我多问了，你从小就聪明，肯定早就有了章程。”
“爸，是你和妈把我们几个教的好。”沈占勋难得和父亲开了句玩笑。
沈建华笑着摇了摇头，“我和你妈都没什么文化，你能走到这一步，全是靠你自己。”
他唯一对儿子做的，就是不管老头老太太怎么阻拦，坚持让儿子上完了初中，两个闺女也上了小学。
为这事，他没少被老头和老太太骂，还被老头打了一次。
“爸，你别这么说，如果没有你和我妈，就没有我们几兄妹的今天。”这话沈占勋说的很认真。
父母虽然没什么大本事，但却给了他们能给的全部。
沈建华听了儿子的话，非常欣慰，脸上的笑容很久都没散。
………
沈青林因为今天还要赶回去，把程秀送到县城，又给她买了一张回镇上的票，等她上车后，才返回东平市。
程秀从镇上提着两个大包回到家，已经是下午了。
家里门锁着，没人。
她正准备爬墙进去，就看到弟弟背着一大捆柴回来了。
程雄看自家门口站着个姑娘，一开始还没认出来。
程秀穿了一件红白相间的毛衣，黑裤子，白球鞋，扎了一个马尾辫。
这一个多月，她跟着叶芳菲吃的好，住的好，脸蛋红扑扑，圆润润的，和走的时候像变了一个人。
程秀看着呆愣愣的弟弟，嘿嘿笑，“小雄，不认识姐姐啦？”
“姐？啊……我姐回来了。”
程雄大喊一声，把柴放到地下，开心的围着程秀转。
“姐，你变化咋那么大？我都快认不出来了。不是说要干三个月吗？这才一个多月，你怎么就回来了？”
程秀看对门的人在里面偷听，翻了个白眼，对弟弟说：“小雄，先把门打开，咱们回家再说。”
“哦哦，好的姐。”陈雄从脖子里掏出一把钥匙，把门打开。
先帮着姐姐拿行李，又把那一捆柴扛了进去，砰的一声关上门。
对面的女人“呸”了一声，扭着腰回了院子。
“姐，你吃饭了吗？我去给你煮面条。”
程雄边说边打开橱柜，从里面拿出一个袋子，“上次咱爹带来的一袋挂面，说是你东家给的，咱娘不舍得吃，给姥姥姥爷和爷爷奶奶各拿了一些，还剩下一大半呢。”
程秀确实饿了，从镇上下车，已经中午了。
她身上带的有钱，但一分都没舍得花，吃两个鸡蛋糕垫了一下，就走路回来了。
程秀看柜子里还有玉米面饼子，就没让弟弟下面条，用开水泡了一盆饼子。
她吃的时候，看弟弟咽了下口水，就知道是饿了。
弟弟的饭量和她差不多，按他们家里的粮食，最多吃个半饱，再多家里就供不起了。
程秀快速的吃完，然后打开两个大包。
一包里面装的是衣服和鞋子，有她带去的厚棉衣和棉鞋，还有两双球鞋，是东家给她买的，已经小了，这次全带了回来，给弟弟妹妹穿。
其余的都是芳菲姐给她的衣服，还有翠娟姐奖励她的，她穿不完，拿了几套回来。
另外一个包全是吃的，一大包点心，还有好大一块猪头肉，早晨刚刚卤出来，东家的婆婆给装的。
程秀拿了两个鸡蛋糕和两块核桃酥给弟弟，然后又割了一块猪头肉。
“小雄，快吃，现在姐姐每月能挣好多钱，以后咱们再也不用挨饿了。”
程雄看着手里的点心和肉，口水都快流出来了，但他只拿了一块鸡蛋糕，把其余的都放了回去。
“等爹娘回来了再吃。”程雄又关心的问她，“姐，堂哥给你找的啥活？那东家对你好不好？”
程秀又把点心和肉塞到他手里，非让他吃。
“我在那里保护东家，她对我可好了，每天让我吃的饱饱的，我的新衣服全是她买的，还经常带我们下馆子，给我买零嘴，我从来没遇到过那么好的人。”
程秀看弟弟一脸羡慕，神神秘秘的说：“小雄，咱们去地里找爹娘吧，姐姐有好消息和你们说。”
“好啊，爹娘在菜地浇水，姐，咱们一起去。”程雄把点心吃了，趁姐姐不注意，把猪头肉又放了回去。
他们家虽然粮食紧张，但就算再饿，也没有人吃独食，得点好东西，都是一家人分着吃。
他已经吃了点心了，猪头肉就留着晚上和爹娘，还有弟弟妹妹放学了一起吃。
兄妹俩还没出门，他们爹妈就匆匆的回来了。
看着亭亭玉立的女儿，苗艳华激动的道：“我家秀回来了。”
程大壮更夸张，看到一个多月没见的闺女，站在媳妇后面抹眼泪。
“爹，娘。”程秀扑到母亲怀里，“东家给我放了六天假，让我回来看看你们。”
“那你怎么不和家里说一声，让你爹去接你？”苗艳华摸着女儿的的辫子。
看她脸白了，身上也长肉了，好像还比以前高了些，就知道东家是个厚道人。
“娘，东家派人送我回来的。”程秀给弟弟使了个眼色，示意他关门，然后把父母拉到屋里，从暗袋里掏出一叠钱。
“怎么这么多？”程大壮没有高兴，反而一脸担忧，这叠钱看起来得有好几百。
闺女才干了一个多月，就算每月给一百五十块钱，也没有那么多。
况且，前几天秀秀还寄来二十。
程秀知道父母的担心，赶紧和两人解释。
“爹，娘，东家给我涨工资了，每月两百块钱，如果干的好，一年给十六个月的工资呢，还有一个月的假期，而且还管吃，管住，管穿，包来回的路费………”
程大壮又问：“你堂哥不是说干三个月吗？听这意思，东家是打算让你长期在那里干？”
程秀开心的点头，“东家说我表现好，会武功，又会做饭，就把我留下了，还给我加了工资。”
程大壮把那叠钱接过来数了数，整整四百，“闺女，这钱也不对啊。”
“哦，我忘了说。”程秀道：“我来的时候，东家又给了我一个月的工资，说让我一起带回来，下个月就不发了。”
“那你上次寄的钱是哪里来的？”程大壮又接着问，倒不是他斤斤计较，是怕闺女犯错误。
孩子第一次出远门，又是个姑娘，老父亲操碎了心。
“爹，那钱是翠娟姐给我的红包，她是东家的小姑子，东家怀孕了，我天天变着花样给她做好吃的。”
“翠娟姐说我把东家照顾的好，奖励我的，还给我买了好几套衣服呢，我这次全带回来啦。”
程秀把包打开让他们看，“都是新的，太多了，还有东家给的，我都穿不过来，拿回来给弟弟妹妹穿。”
程大壮和苗艳华对视一眼，眼神里带着担忧。
就做做饭，一个月就给二百块钱，一年竟然给十六个月的工资，还有假期，还给买衣裳，还给奖金。
这天下哪有这么好的事？
夫妻俩越想越不对劲，都觉得这东家好的有点过分了，让人心里不踏实。


第298章 有故人来
苗艳华对男人说：“大壮，要不你明天去一趟县城吧，再问问秀秀的堂哥，那家人到底什么来路？”
“好，我明天一早就去。”程大壮也有些不放心。
他那个退伍后在城里上班的侄子，每月的工资也只有大几十块钱。
自家闺女虽然会点武功，也不可能超过她堂哥那么多。
程大壮是这么认为的。
虽然程秀刚去的时候，侄子就说的很清楚了。但他还是决定再去详细的打听一下。
程秀听了父母的对话，惊呆了，爹娘竟然怀疑东家不靠谱，这也太搞笑了吧。
她急忙解释，“爹，娘，东家是很好的老板，人家做的正经生意，手下有好多工人。东家的男人和我堂哥是战友，特别厉害，还是当官的，咋可能不靠谱嘛？你们不要乱想。”
程大壮和苗艳华心里起了疑，当然不可能为了女儿的几句话就打消，怕她小不会识人，被人骗了。
苗艳华又仔细的询问她工作的细节，程秀都照实讲了，还说这次要把弟弟带过去。
“东家说，她身边还需要一个跑腿的，知道小雄在家闲着，让我把他也带过去呢，管吃管住，每个月给六十块钱。”
没等程大壮和苗艳华表态，程雄就兴奋的跳了起来：“姐，是真的吗？你真的要带我过去？”
程秀看了看父母，道：“东家说，如果爹娘同意，就让你跟着去跑腿，因为你年龄太小，工资开不了那么高，如果表现好了，以后东家还会给你加工资。”
程雄道：“爹，娘，让我去吧，这样我就不用吃家里的粮食了，挣了钱就寄回来，让爹娘和弟弟妹妹吃个饱饭。”
程大壮和苗艳华互递了个眼色，更加确定这个东家有问题。
儿子才刚刚十五岁，去了能干啥？竟然还开那么高的工资。
他们都是老实本分的人，不相信天上会掉馅饼。就算真有那好事，也砸不到他们头上。
“这事不着急，你姐还有几天才走，我和你妈考虑一下。”程大壮笑着摸了摸儿子的头，没答应，也没拒绝，准备搞清楚了再说。
苗艳华把闺女带来的点心和猪头肉分成四份，拿了一份给程秀。
“秀秀，这些给你爷爷奶奶送去，陪他们说说话。明天再去一趟你姥姥姥爷那里，自从你走后，他们时常念叨你。”
“好的，娘。”程秀拿着东西出去了，程雄跟她一起。
苗艳华这才对男人说：“大壮，我这心里很不踏实，要不你现在去一趟城里吧，把情况和程潇说一下，听听他的意思。”
“好，我去小伟家借自行车，你收拾些菜，我给他带着。”
程大壮出门后，苗艳华装了大半口袋菜，拿了一包点心放在上面。
然后又打开柜子，从里面拿了两把挂面放进去。
等借来自行车，夫妻俩把那口袋菜绑在后面，程大壮就骑着车去了城里。
………
程潇早晨就接到好友的电话了，说给他堂妹放了几天假，已经让人把她送了回来。
还说他媳妇决定长期聘用程秀，又对他表示了一番感谢。
感谢兄弟给他推荐那么靠谱的人才。
最后又提了一下程秀的弟弟，想让他过去帮着跑腿，请他帮忙和程秀的父母说一声。
程潇和他玩笑了一番，但没有立刻答应，说要回去问一下小叔，到时候给他回信。
他这还没去呢，小叔就找上了门，原因竟然是因为待遇太好，工资太高，起了疑心。
程潇差点笑死，“小叔，秀秀的老板是我战友的爱人，可靠的很，你和我婶子就放心吧，人家不是骗子。”
他把门关上，又推心置腹的说：“小叔，我战友可不是一般人，秀秀能被他媳妇重用，不愁没有前途，你告诉秀秀，让她好好干，以后处出了感情，人家不会亏待她。”
“至于程雄，我原计划是等他成年后，安排他去参军，现在有这个机会，不如让他去锻炼一下，以后再看他自己的想法。”
程大壮听了侄儿的这一番话，松了口气，可算是把心放下了。
兴高采烈的回了家。
………
沈建华父子俩回到东平市，沈占勋没有回厂，和父亲打了个招呼，去了市委。
东子不在，跟着他叔下基层了。
宋绍光在办公室看文件，看着突然出现的战友，他惊讶的道：“你怎么又回来了？”
“想你了呗。”沈占勋不客气的坐在他对面，“倒茶。”
“草，你能不能别恶心我。”宋绍光把钢笔丢下，给他倒了杯开水。
“送你媳妇回来的？”
叶芳菲去探亲前，给他们几个都打了招呼。
“算是吧。”沈占勋道：“晚上有没有应酬？”
宋绍光上下打量他，“如果你请客，那就没有。”
“晚上七点，老地方。”沈占勋看他桌上还有厚厚一摞文件，知道他忙，说完就准备走了，“带两瓶好酒，有故人来。”
“谁啊？”宋绍光来了兴致，站起来追问。
“到时候就知道了。”沈占勋故意卖关子，摆了下手，出了他办公室。
宋绍光没追上他，笑骂了一句，“神神秘秘的。”
却也被勾起了好奇心，摸着下巴在那里喃喃自语，“能是谁呢？狗东西说一半留一半，真吊人胃口。”
………
沈占勋回到家，看厂里停了好几辆自行车，饭厅里传来阵阵的说话声，时不时的有笑声传来，听起来聊的很开心。
他过去一看，媳妇的几个娘家嫂子，丈母娘和大姨子也在。
他妈和媳妇在旁边陪着说话。
沈占勋笑着打招呼，又挨个喊人，然后坐在叶芳菲旁边，自然的握住她的手。
这一举动，被叶家嫂子们好一顿笑话。
面对几个大舅嫂的调侃，沈占勋微笑应对，四两拨千斤的回了过去。
孙秀菊看他们年轻人开玩笑，拉着周红玉去楼上说话了。
两个长辈一离开，叶家几个嫂子的玩笑更没了顾忌，一起逗这个最小的妹夫。
叶芳菲听他们唇枪舌战，抿着唇笑，觉得还怪好玩的。
旁边的叶芳兰碰了碰她的手臂，叶芳菲看她有话要说，把耳朵凑过去。
叶芳兰小声的笑道：“妹夫这张嘴，真是厉害，几个嫂子加起来都说不过他。”
“不像你姐夫，笨嘴笨舌，每次跟着我回娘家，都被几个嫂子闹个大红脸。”
“姐夫嘴可不笨，他是懂礼，不好意思和嫂子们开玩笑。”叶芳菲看了一眼旁边的男人，笑着对姐姐说：“沈占勋脸皮特厚，和谁都要贫几句，可烦人了。”
叶芳兰看妹妹眉眼带笑，似嗔似笑的表情，就知道过的很幸福，很替她高兴。
叶大嫂，叶二嫂和叶三嫂都有生意，她们今天是来看小姑子的，在这里坐了一会就走了。
又过了一会，叶来福和周红玉也回家了。
沈占勋看媳妇和她姐姐还有话说，就去了陆山川那里。


第299章 没那么多资金
叶芳菲懒得爬楼，带着姐姐去了办公室。
“小妹，你这里收拾的可以呀，挺像样。”叶芳兰是第一次来这里，站在门口惊叹。
这间办公室挨着仓库，大概二十来个平方，里面放了两张办公桌，还有一组皮沙发。
“我和四哥办公的地方，就随便收拾了一下。”叶芳菲请姐姐坐下，笑问：“姐，听四哥说你生意做的老好了，这几个月挣了不少吧？”
这里只有姐妹两个，叶芳兰没有谦虚，开心的和妹妹说：“不是一般的好，我前段时间又看上了一个铺子，你姐夫正在和人谈价，如果能顺利拿下来，我准备再开个分店。”
“姐，厉害。”叶芳菲朝她竖大拇指，“你开分店，是准备请人看着吗？”
“对，就按照你的管理模式来。”叶芳兰笑道：“有一个能干的妹妹，我就在后面跟着偷师学艺，都够我吃一辈子了。”
叶芳菲不在意这些，还给她出主意：“姐，你随便学，如果手上有闲钱，可以多买几个铺子。”
“我打算成立一个货运队，把花城的货运到咱们这里来卖，不光有衣服，还有鞋，帽，小家电，各种商品………”
“小妹，你这生意是越做越广了，姐姐替你高兴。”叶芳兰觉得妹妹好厉害。
她的服装店才刚刚有起色，小妹就开始做家电了，她是真的佩服小妹的头脑。
叶芳菲笑了笑：“姐，我现在只是有这个想法，成立起来可能还有一段时间。”
“我小妹想做的事，肯定能成。”叶芳兰给她加油打气，说了很多鼓励的话，情绪价值拉满。
叶芳菲听她说的夸张，但心里也挺开心的。
还笑着问她，“姐，我看姐夫那么听你的话，你是不是也是这样哄他的？”
“才不是，我干嘛哄他，他哄我还差不多。”叶芳兰脸红红的，一看就没说实话。
叶芳菲只是笑，没有拆穿她。
姐妹俩在办公室里说了会悄悄话，叶芳兰也得走了。
单位和工厂马上就下班了，也是店里上人的时候。
她不回去，铺子上忙不过来。
孙秀菊早就给她准备好了回礼，都是家里现成的，点心和卤肉，装了一大包。
叶芳兰有些不好意思，“婶子，每次过来你都给那么多吃的，平时还让占强给我们送点心，我都不好意思来了。”
孙秀菊把东西挂在她的车把上，笑道：“这些都是品相不好的，芳菲和四虎不让卖，说留着自家人吃，你别嫌弃。”
叶芳菲也道：“姐，你就别客气了，妹妹开着厂，难道还能断了你家的点心？”
“行，那我就拿着了。”叶芳兰笑着说“谢谢婶子，谢谢我小妹。”
婆媳二人等她走远，说说笑笑的回了铺子。
这一会店里没有顾客，黄梅林正在整理橱柜。
看她们俩进来，笑着招呼，“婶子，芳菲，客人走啦。”
“她们都忙，回去了。”孙秀菊道：“梅林，没人的时候你就坐下休息，和你说多少次了，就是不听，一天到晚的忙。”
“婶子，这活又不累。”黄梅林笑眯眯的说。
她话音未落，叶芳菲就拉着她坐下，“嫂子，别弄了，咱们说说话。你来到这里还适应吗？”
叶芳菲看着她像画一样的眉眼，又忍不住说了一句，“嫂子，你长的真漂亮。如果我是男人，肯定要追求你，和你处对象。”
黄梅林被她直白的夸赞弄得有些不好意思，“芳菲，你就别夸我了，你比我好看多了，是真正的美人。”
孙秀菊听她们俩在那里互夸，笑着插了句嘴，“你们俩都好看，是咱们厂的厂花。”
叶芳菲惊讶了，“妈，你懂的还不少，竟然知道厂花，你这时髦的词是跟谁学的？”
“跟你四嫂学的。”孙秀菊道：“她说别的厂都有厂花，咱们厂也得封一个，最后我们家一致决定，你和梅林并列第一。”
叶芳菲无语，看向黄梅林，只见她一脸淡定，应该是早就听说了。
她默默的把头转到外面，压抑着要爆笑的冲动。
自家人封的厂花，说出去笑掉别人的大牙。
黄梅林刚开始还没发现她在笑，看她身子动了一下，嘴唇抿成一条线，一抽一抽的，觉得特好笑。
想起今天早晨陆山川和她说的话，就戳了戳叶芳菲的胳膊。
“芳菲，山川说你们俩想结拜为兄妹，我没意见。还特别为他高兴，以后又多了一个亲人。”
叶芳菲正准备和她说这件事，没想到她主动提起，一脸惊喜的说：
“嫂子，你真答应啦？那你以后就是我亲嫂子啦，过年的时候别忘了给我压岁钱哦。”
黄梅林万万没想到，她一开口就是要压岁钱，哭笑不得，忍不住捏了捏她的手，“真可爱。”
孙秀菊也觉得好笑，在后面点了点儿媳妇的头，“你这丫头，都要当妈了，还向你嫂子要压岁钱，羞不羞？”
“妈。”叶芳菲故作不高兴的瞪着她。“哪有你这样当婆婆的，竟然阻拦儿媳妇往家里扒拉钱。”
她掰着手指头，算给孙秀菊听，“我现在有五个嫂子，过年每人给我十块的压岁钱，那就是五十，十年就是五百，二十年就是一套房子………”
她这副财迷的模样，把孙秀菊和黄梅林逗得大笑。
两个店员不好意思笑那么大声，捂着嘴偷偷的笑。
沈占勋和陆山川来到店里，就看到柜台里面笑作一团的几人。
“你们说什么呢，这么开心？”沈占勋挑眉问。
孙秀菊点了点儿媳妇：“这丫头正在给她嫂子要压岁红包呢。”
“现在要，是不是有点早了？”沈占勋非常配合，还和叶芳菲出主意，“媳妇，要不先让他们把去年的结清，然后再要明年的。”
“你怎么比我还财迷。”叶芳菲哈哈大笑，“不过，这主意确实不错，也只有你能想得出这样的馊主意。”
孙秀菊几人笑得直不起腰，就连陆山川都翘起了唇角。
正好有人来买鸡蛋糕，叶芳菲把地方让了出来。
“嫂子，你们先忙着，我和陆哥谈点事，明天再来找你玩啊。”
“好。”黄梅林笑着点头，看了一眼陆山川，那男人正目不转睛的盯着她。
“等会我和占勋去见个战友，不在家里吃晚饭了。”他说。
黄梅林笑得很温柔：“嗯，知道了。”
………
叶芳菲把陆山川请到办公室，在沙发上坐下。
沈占勋也跟着过来了，但他没参与谈话，坐在叶芳菲的办公桌前，翻了翻那一摞账本。
叶芳菲把打算成立运货队的事，仔细的和陆山川说了一下。
看他挺感兴趣，就笑着发出邀请。
“陆哥，我爸他们现在是小打小闹，也没有什么经验，带些衣服还可以，但以后要运家电过来，肯定得找专业的人。”
“沈占勋向我推荐退伍军人，我也觉得这主意不错，如果陆哥也感兴趣，这个生意咱们俩就合伙干。”
陆山川沉思了片刻，问：“弟妹打算怎么合伙？实不相瞒，我只有两千多的存款，如果投入太大，我没那么多资金。”


第300章 成立货运队
叶芳菲笑着摇了摇头：“陆哥，资金不是问题，只要你想干，我可以先帮你垫上，况且，这生意也投资不了多少钱。”
“行，那我就不和弟妹客气了。”陆山川爽快的道。
经过这段时间的相处，他知道叶芳菲不是斤斤计较之人，做人做事落落大方，是干大事的人。
她既然主动提垫资，那肯定是真心实意的，没必要在这种事上纠结。
谁知叶芳菲却不高兴了，瞪着他问：“陆哥，你刚才喊我啥？”
“弟妹啊？”说完，他一拍头，“是我错了，妹子。”
“哼，这还差不多，老是弟妹弟妹的喊，我还以为你舍不得给压岁钱呢。”
叶芳菲看他那无语的表情，在心里笑，觉得偶尔逗一逗这个结拜大哥，还挺好玩的。
沈占勋也弯起了唇角，他抬起眼帘，瞄了一眼斜对面的陆山川。
这个向来一本正经的兄弟，还没和他媳妇结拜，就已经失语了很多次，也不知心里有没有后悔。
陆山川看他笑的幸灾乐祸，扯了扯唇角，“妹夫也不要担心，少不了你的压岁钱。”
沈占勋比他的脸皮厚，听他说压岁钱，一本正经的提醒：“到时候别忘了把红包封大一点，舅…哥。”
陆山川默默的把头转到一边，在心里说，原来脸皮厚也会传染，他还是离这两口子远一些吧。
叶芳菲好笑的看着他们俩耍贫嘴，等两人停下后，又接着说生意的事。
“陆哥，我准备先招十个人，加上我爸和公公他们，差不多有二十人，目前应该够了，如果后面扩大规模，再招。”
这个年代货运不发达，没办法，暂时只能用人工。
“好！”陆山川道。
叶芳菲又接着说：“至于运货的盈利，服装现在收的是货款的百分之十，以后也不变。家电贵重一些，风险也大，就收百分之十五，如果路上出了意外，要按进货价赔偿。”
陆山川没有意见，觉得很合理。
想赚钱，当然得承担一定的风险。
不管什么时候，利润和风险都是并存的。
叶芳菲又把这几个月的报表拿出来，上面记录了，叶来福和沈建华每月往花城跑的次数，还有货款的金额。
“刚开始那一个月跑了两趟，后面每月差不多都是三趟或四趟，一次拿两万块钱的货。”
陆山川随便瞄了一眼，非常惊讶。
他知道叶芳菲生意好，没想到一个月有那么高的营业额。
货运抽百分之十，非常可观。
“妹子，你现在的队伍已经很成熟了，完全可以自己干。现在让我入伙，等于给我送钱。”
陆山川笑着道：“我受之有愧。”
叶芳菲摇了摇头，“陆哥，我这个人向来公事公办，拉你入伙，是看中你的能力，不掺杂任何私人感情，这个你不要有负担。”
看他存疑，又笑着解释，“以前这个生意是我四哥帮着管理，但他现在去了花城，那边的业务也需要他来开拓。”
“就像你说的，运货的队伍虽然成熟，但却不规范，我现在想做改变，可这些又不是我的强项，所以就想到了你。”
陆山川点了点头，“妹子打算怎么合伙？”
这些叶芳菲早就考虑好，拿出一份计划书，“陆哥，这是我下午抽空写的，你看看，如果觉得哪里不合适提，咱们再商量。”
陆山川笑着接过来，上面一条条写的非常清楚。
投资两万。
叶芳菲占四成，叶四虎两成，剩下四成给他，管理权也全交给他。
“刚开始这个生意我四哥就有参与，虽然现在准备整改，一点股不给他也不好，我就做主给他两成，下午在电话上和他沟通过了，他说没意见。”
叶芳菲和他解释。
陆山川道：“要不我和四虎各三成吧，我本钱不够，让四虎多占一些。”
“陆哥，不是说了吗，我先帮你垫上，四哥那里也已经说好了，你如果没意见，我就照这个版本起草合同了。”
陆山川也不是磨叽之人，叶芳菲话都说到这份上了，再推辞就有点假了。
他爽快的道：“那好，就听妹子的。”
两人又商量了一下细节，还有人员的管理和待遇。
最后决定，他们给保底，让运货员拿提成，多劳多得。
这样可以增加人员的责任心，还能让大家多挣点钱。
沈占勋等两人谈完，看了一下表，快到和宋绍光约定的时间了。
“芳菲，今天就谈到这里吧，我和山川要去赴个约，今晚不在家吃饭了。”
“好，你们去。”叶芳菲笑着站起来，和他们一起出了办公室。
沈占勋和陆山川各骑了一辆自行车，正好在饭店门口遇到宋绍光。
“我草，我草……我草………”宋绍光看到陆山川的时候，惊得都不会说话了，嘴里喃喃自语着在部队的口头禅。
“不认识了，宋处长。”陆山川看着几年未见的好兄弟，非常激动，先给了他一拳。
宋绍光不甘示弱，回敬了他一拳，“你他妈这些年去哪里了？给你写了那么多信都不回，和谁都不联系，像原地消失了一样，老子还以为你………”
“回家娶媳妇去了。”陆山川手搭在他肩膀上，边往饭店走边说：“我退伍后就搬去了东北，没收到你们的信，当时也不方便和你们联系………”
后面的话他就没说了，到了包厢，才把事情的原委告诉他。
那几年的事也不好评价，宋绍光叹了口气，“那你什么时候到的这里？家属来了没有？”
陆山川笑道：“都来了，上个月到的东平市。”
“那你现在才联系我。”宋绍光目光凶狠的瞪着他，“你来了先找沈占勋，一点都没把我这个兄弟放在眼里，绝交。”
沈占勋把茶杯放在他面前，“山川不知道你在这里，是我请他过来帮忙，他这段时间都在花城，昨天才回来。”
宋绍光还是有点吃两人的醋，斜愣着眼，“你们俩什么时候勾搭上的？”
“滚蛋，不会说话就闭嘴。”陆山川笑骂了一句。
沈占勋又故意气宋绍光，“山川现在是我媳妇的结拜兄长兼合伙人，你就算再有意见，也得憋着。”
宋绍光看看这个，看看那个，“哼”了一句，拿起桌上的菜单，写了好几个硬菜。
“结拜这么大的喜事，怎么能不请客呢？好酒也不能少，还得多点两瓶，算你们俩给我赔礼道歉。”
“看你那出息，这么多年了，还是一点也没变。”陆山川笑话他。
许久未见的好兄弟，有说不完的话，这一顿酒，喝到饭店打烊才结束。
沈占勋回到厂里，叶芳菲早已经睡了。
他去洗澡间洗漱干净，确认身上酒味没那么重了，才轻手轻脚的上床。
怕把人弄醒，也没敢抱她，躺在外侧，放缓了呼吸。
他侧身看着里面沉睡的人，伸手在她肚子上轻轻抚摸，吁了口气，心底是从未有过的满足和安宁。


第301章 上调工资
叶芳菲迷迷糊糊的睁开眼，看沈占勋已经在穿衣服了，透过窗帘看去，外面才刚蒙蒙亮。
“你起那么早？”
“吵醒你了吗？”沈占勋笑着转身，摸了摸她的脸，“我约了陆山川和宋绍光去跑步，你接着睡吧。”
其实是昨晚上他们仨约好，今早去河边比试。
好几年没干过仗了，他去试试那两人，功夫退步了没有？
叶芳菲的脸贴在枕头上，“昨晚上几点回来的？”
“差不多十一点。”
“哦，那你去吧。”
沈占勋笑着在她额头亲了一下，“我吃过早饭再回来，不用等我。”
“嗯，知道了。”
叶芳菲昨天睡得早，现在已经没了睡意，躺在床上，看着天花板失笑。
想他好不容易回来一次，自己放下工作陪陪他。
没想到那家伙忙得很，不是和兄弟喝酒，就是和兄弟跑步。
这算不算重友轻色？
叶芳菲笑着起床，洗漱下楼。
叶小婶正在做早饭，公公婆婆也已经忙了起来。
她去车间转了一圈，工人连着干了一夜，面上都带着疲倦。
王秋生从二车间过来，见叶芳菲正在看墙上挂着的报表。
他连忙走过来，“小姑，早上好。”
王秋生是叶二嫂的娘家侄子，称呼是随表弟表妹喊的。
叶芳菲笑着和他点头，“秋生，我听翠兰说，你一直上夜班，辛苦了。”
“小姑，习惯了都一样，其实我挺喜欢上夜班的。”王秋生道。
叶芳菲打量了一下这个青年，做事认真负责，说话不卑不亢，干活不邀功。
难怪四哥和翠兰都对他评价这么高。
干了一个月的小组长，四哥就让他管理车间，现在已经是工厂的主管了。
他和沈翠兰一个上白班，一个上夜班。
按说两人是要轮着排班，可王秋生说喜欢上夜班，就和沈翠兰商量，他长期上夜班，让沈翠兰上白班。
其实大家都明白，他是看沈翠兰带着孩子，上夜班不方便。
连帮人都不动声色，让人没有任何负担，真是个不错的小伙。
叶芳菲看了一下表，“秋生，七点半，你和翠兰到办公室来一趟，我和你们说点事。”
“好的，小姑。”
………
叶芳菲从车间出来，就碰到了沈翠兰。
“嫂子，你怎么起那么早？”
叶芳菲不高兴的道：“被你哥吵醒了。”
虽然是自己睡够了，但谁让他不陪自己吃早饭，势必要给他安个罪名。
沈翠兰和嫂子一起讨伐大哥，“大哥真讨厌，等会让妈揍他。”
“哎呀，我说着玩的，你千万别告诉妈，你哥前天刚挨了打，你不会还想看他被揍吧。”叶芳菲笑着捏她的胳膊，“翠兰，你变坏了。”
沈翠兰捂着嘴笑，“嫂子，你心疼我哥了？”
“哼！不想理你。”叶芳菲一甩头，走之前又对她说：“我刚才和秋生说了，七点半咱们仨开个会，在我办公室，你俩不要忙忘了。”
“好，我记下了。”沈翠兰看她去了办公室，也笑着去了车间。
………
叶芳菲用钥匙打开四哥的抽屉，拿出工资本，上面记录着全厂工人的工资。
她大致的扫了一眼，目光停留在王秋生那一栏上。
工资五十，干部津贴二十，因为他天天上夜班，夜班补助能拿满，加在一起，每月能领八十多块钱的工资。
因为干部上班比较弹性，没有加班费。
叶芳菲想起昨天小姑子说的，王秋生如果不回家，除了睡觉时间，基本上都待在厂里。
忙的时候，每天有时候干十四五个小时。
叶芳菲考虑片刻，在空白的地方写了个数字。
然后又看向沈翠兰的工资表，是她去年走时调整的，和王秋生一样，只是没有夜班补助。
她把工资本放好，又拿出账本，看了一下这几个月的盈利，每个月都是上涨趋势。
她拿起笔，对全厂工人的工资做了调整，夜班补助也上调了一些。
最后，从包里拿出一叠钱，又从抽屉里拿出四个信封。
装了两个一百的，两个五十的。
………
王秋生和沈翠兰是一起过来的。
叶芳菲请他们坐下，先问了一下这段时间生产的进度。
两人答得非常细致，对每天的产量和用料记得非常详细，一听就是认真工作了。
“翠兰，秋生，你们俩把厂管理的很好，我和四哥都很认可。”
叶芳菲先对两人夸赞了一番，然后又说起两人的待遇。
“从下个月开始，你们俩的工资调整为每月八十，干部津贴四十，其余的不变。”
两人听后，都非常震惊。
王秋生再怎么稳重，也只有二十出头，一次给他加五十块钱的工资，这个小伙子开心的咧着嘴笑。
“谢谢小姑，我以后会更加努力的干活。”
沈翠兰张了张嘴，看王秋生那么高兴，把到嘴的话咽了下去。
她不需要让嫂子加工资，但人家王秋生不一样，家里负担重。那么努力的干，不就是想多挣点钱吗？
所以，她不能阻挡别人的劳动成果，那太自私了。
准备等会再和嫂子说，只给王秋生加工资就好了，不用给她加，她的钱花不完。
叶芳菲把两个一百的信封拿出来，放在他们俩面前。
“我过年没在厂里，这是给你们补的过年奖金，也是对你们工作的认可。”
王秋生没有接这个钱，“小姑，过年的时候四叔给我们发奖金了。”
“我知道，这是我私人给你们的。”叶芳菲笑道：“拿着，好好干，明年给你们发一个更大的红包。”
王秋生看了一眼沈翠兰，看她也拿了，才笑着接过来，“那就谢谢小姑了。”
“不用谢，你们俩那么努力工作，我和四哥都看在眼里，以后不会亏待你们。”
叶芳菲又说了几句激励的话，就让他们回去工作了。
沈翠兰磨磨蹭蹭的没走，等王秋生出去后，刚想张嘴，叶芳菲就让她打住。
“翠兰，我知道你要说什么，外人我都没亏待，又怎么可能亏待自己的妹妹。”
她非常严肃的说：“以后不要再说这种话，给你什么就拿着，如果不听话，我就告诉你哥，让他收拾你。”
沈翠兰噗嗤一笑，刚看嫂子板起脸的时候，还有些害怕，以为嫂子要批评她，没想到是把她哥搬出来吓人。
嫂子咋那么可爱呀。
难怪大哥那么喜欢她。
“笑什么笑？你以为我和你开玩笑呢，敢不听话试试看。”叶芳菲对她摆了摆手，“快去工作，看青林和青云来了没有？让他们俩过来一趟。”
“是，大嫂。”沈翠兰嘿嘿笑着站起来。
叶芳菲又提醒了一句，“你告诉秋生，奖金的事不要往外说。”
等沈翠兰出去后，她拿出墨水和毛笔，写了一张大字报。
这回和上次不同，虽然只有短短几行字，却是一个让员工看了欢喜的消息。
通知
因大家工作努力，厂里的生意蒸蒸日上。
为奖励大家，从次月起，在原有工资的基础上，每人每月的工资上调五元。
夜班补助从每晚五毛上调到每晚八毛。其他不变。
沈青云和沈青林这几天没回家，住在宿舍。
两人刚到厂里，就听说嫂子找他们，赶紧去了办公室。
“嫂子，找我们啥事。”
“没什么事，和你们聊聊天。”叶芳菲笑着指了指沙发，“坐下说。”
她拿着两个信封走过来，“嫂子这几个月没在厂里，辛苦你们了，这是奖励给你们俩的零花钱。”
沈青林和沈青云很机灵，叶四虎就让他们俩帮着跑腿，也很相信他们。
如果不是特别重要的事，都放手让他们两人去办。
叶四虎去花城后，他们俩就听叶来福的安排，很忠心。
两人听嫂子说给他们零花钱，眼睛一亮，开心的道：“谢谢嫂子。”
正准备伸手去接，办公室的门被推开了。
沈占勋看着那两个信封，啧啧两声，“呦，发工资啦。”
“不是工资。”沈青林笑嘻嘻的说：“哥，是嫂子给我们的零花钱。”
“什么？零花钱？”沈占勋眼睛一瞪，问叶芳菲，“我都没有零花钱，你竟然给他们。”
叶芳菲懒得搭理他，把桌上的大字报拿给沈青林，“把这个贴在车间门口。”
“是，嫂子。”
两人都没看上面写的什么，把嫂子给的信封揣到兜里。
瞄了一眼沈占勋，拿着大字报跑了。
恐怕慢一点，嫂子给的零花钱就被人给抢走了一样。
沈占勋骂了一声“臭小子”，把叶芳菲从沙发上拉起来，“我给你买了包子，油条，豆腐脑，快趁热去吃。”
“真的，我正想吃豆腐脑呢。”叶芳菲开心的挽住他的胳膊，“你不是要和他们一起吃早餐吗？怎么那么快就回来了？”
沈占勋低头看着她，“宋绍光要上班，我们吃过饭就散了。”


第302章 以吃软饭为荣
这个时间，白班和夜班刚刚做了交接。
夜班的工人正在食堂吃早饭。
沈占勋和叶芳菲经过的时候，听他们兴高采烈的议论着什么。
仔细一听，原来是在说加工资的事。
他们每个人脸上都洋溢着笑容，算着下个月可以多领几块钱。
一个憨厚的男人开心的道：“工资加五块，一个月上十天夜班，等于又多了三块，下个月可以多领八块钱呢。”
另一个青年也嘿嘿笑，“再努力几个月，我们家就可以盖新房子了。我老丈母娘说，只要有房子，就让我把小红娶回家。”
其余的人哈哈大笑。
“芳菲妹子真大方，一次给咱们加那么多工资，比那些大厂福利都好，以后可得好好干，只有厂子效益好了，咱们才不会失业………”
沈占勋和叶芳菲都走到厨房了，还能听到他们开心的笑声。
叶芳菲在心里感叹，想让工人提高效率，只要给他们分一点点利益，就能让他们高兴很久，也更能笼络人心。
这么浅显的道理，可惜很多人都想不明白。
沈占勋把早餐拿出来，两人没去食堂吃饭，怕工人们不自在，是在厨房的小桌上吃的。
叶芳菲道：“婷婷呢？把她喊过来一起吃。”
“我回来的时候看到她被四嫂带走了。”沈占勋说道。
早晨是厂里最忙的时候，大家都顾不上婷婷。
叶四嫂每天早晨都把她接过去吃早饭，然后再带着孩子们来厂里玩，顺便在柜台上帮帮忙。
“我说怎么没看到她呢？”叶芳菲喝了一口豆腐脑，享受的眯了眯眼，“真好吃。”
沈占勋把油条给她泡在豆腐脑里，笑着问她，“我早晨去河边跑步，两边的柳树都长出了柳叶，景色挺好的，想不想过去走走？”
叶芳菲点头，“好啊。”
回来后，她还没出过门呢。
她吃了一口脆脆的油条，抬头瞄了他一眼，“今天怎么有空陪我？不去找朋友叙旧吗？”
语气里带着一点点被冷落的不开心。
沈占勋听后，勉强止住笑，“这两天哪都不去了，就在家陪你。”
“不过，后天晚上还得出去一趟，已经和朋友约好了饭局。”
叶芳菲问：“是哪个朋友？我认识吗？”
“是老宋和东子组的局，我现在也不知道都有谁。”沈占勋低声道：“现在四哥去了花城，我让他们介绍些朋友给山川认识，你现在身子越来越重，以后有什么事，就让他去办。”
叶芳菲点点头，和他提议，“青林和青云都挺机灵的，跟着四哥干了几个月，也比以前有眼力见了，要不把他们俩也带着见见世面？以后在外面走动也方便些。”
“不合适。”沈占勋看了一眼外面，声音压的很低，“这次请的都是各单位的一把手，青林和青云虽然机灵，处事还是太嫩了，又没有什么身份地位，就算去了，别人也不会放在眼里。”
叶芳菲还以为是普通的饭局，没想到请的都是各单位的领导，那让他们俩去确实不合适。
她吃了一大碗豆腐脑，两根油条，一个包子，满足的拍了拍肚子。
沈占勋笑着把她拉起来，“走，带你去河边散步，省的有人抱怨我不陪她。”
“我才没有抱怨呢。”叶芳菲在他胳膊上捶了一下，傲娇的说：“爱陪不陪，不稀罕？”
沈占勋在好耳边说：“你不稀罕我，我稀罕你，谁让你是我的小娇娇呢？”
也不顾及工人的目光，拉着她的胳膊，缠在自己胳弯上。
叶芳菲有些不好意思，从厂里出来，和他抱怨，“你脸皮咋那么厚，在厂里拉拉扯扯，不怕人笑话。”
沈占勋“哼”笑一声，语气欠欠的，“我拉的又不是别人的媳妇，谁会笑话？我看他们是羡慕。”
叶芳菲没他脸皮厚，懒得再说，因为说了也没用，这人也不会改。
她就转移了话题。
“你昨天去小姑那里，怎么说的？小姑父的腿严重吗？有没有去医院？”
“不算严重，已经快好了。”沈占勋怕她累着，手揽在她腰上托着，“我请小姑来照顾你，她可高兴了，说把家里安排一下，后天下午就过来。”
“那太好了，等小姑来了，就有人给我做饭吃了。”叶芳菲开心的道。
沈占勋笑着捏了捏她的鼻子，心想，他媳妇怎么就那么善良呢。
明明是给小姑提供了一个工作岗位，可说出的话却让人那么舒服。
“等小姑来了，让她住哪里呀？”叶芳菲有些发愁，女生宿舍虽然还有空位，但也不好让小姑和工人住在一起。
工人要上夜班，怕打扰小姑休息。
沈占勋道：“我已经和翠兰说好了，让小姑住她那个房间，也能顺便帮着带下婷婷。”
“也行，翠兰房里有个上下床，让小姑睡下面，程秀身手利索，她睡上铺。”叶芳菲又问他，“你和小姑说工资了吗？开多少？”
沈占勋笑着摇头，“我没说，你看着给就是。”
叶芳菲想了想，说：“要不每月八十块钱，你觉得行吗？”
“八十？太高了吧？到时候小姑恐怕还以为我们照顾她。”
沈占勋知道她出手大方，但也没想到会开那么多。
“一点都不高。”叶芳菲道：“你不懂，照顾小孩很辛苦的，连觉都睡不好，况且，咱们还是两个孩子。”
没穿越前，叶芳菲就听人说过，一般的月嫂工资都过万。
好一些的金牌月嫂，每个月能拿好几万呢，而且还不在市面上流通，这家还没做完，就被下一家给预订了。
昨天听沈占勋说，他们都是被小姑带大的，那她肯定有经验，请她过来照顾孩子，叶芳菲还是很放心的。
最主要的是，她相信沈占勋，这男人虽然重亲情。但也不可能把不了解的人，安排在她和孩子身边。
“好，那你看着给。”沈占勋笑着打趣，“媳妇，幸亏你能挣钱，如果指望我这点工资，恐怕连家都养不起。”
“哪有那么夸张。”叶芳菲牵着他的手往前走，不在意的说：“钱嘛，多有多的用处，少有少的用法。”
“如果我没做生意，爸妈可以帮着带孩子呀，也不用花钱请人了，日子还不是一样过。”
沈占勋笑看着她，开玩笑，“媳妇真会安慰人，你这么一说，我就没有那么自卑了。”
“你脸皮那么厚，会自卑？”叶芳菲斜愣他，“你不是以吃软饭为荣吗？现在我让你吃上了，怎么又谈起自卑了？”
说完，又拍了拍他的胸脯，“你如钢铁般坚硬的内心，啥时候变得这么脆弱了？”
沈占勋哈哈大笑，引得过路的行人频频回头看他们。
被叶芳菲掐了好几下，才止住笑。


第303章 孩子是谁的？
沈占勋看到不远处有一个大娘在卖花生和瓜子。
他过去买了一包，夫妻俩边吃边闲聊。
沈占勋手搭在她肩上，看着河边的杨柳，在那里做美梦。
“如果时间能停留在这里多好，我不用去部队，你也不用天天想着做生意，咱俩天天在一起。”
“早晨来河边走走，然后睡个亲密的午觉，下午再去公园散散步，回去吃晚饭，睡觉前，再来一场精神和肉体的深入交流，这样才是生活啊。”
叶芳菲：“………”
她伸手摸了摸旁边男人的额头，也没发烧啊，难道是在许愿？
她又看看面前的小河，这里面好像也没有王八？
沈占勋憋着笑，斜了一眼旁边的人，“我就是说给你听的，你不要东看西看，装听不到。”
叶芳菲被气笑了，用手肘怼了他一下，“你能不能正经些？一天到晚胡说八道。”
她指了指自己的肚子，“你儿子和闺女在听着呢，如果知道他们爹那么不正经，两个小人恐怕要在里面抱头痛哭。”
“他们那么小，能听懂什么？”沈占勋才没那么好骗，继续和她耍无赖。
叶芳菲被逗的肚子都笑痛了。
夫妻俩在河边坐了大半个小时，才慢悠悠的往回走。
经过新开的自由市场，两人又进去买了些水果，还有一只老母鸡，回去炖汤。
出来的时候，碰到了刘文静，她是来买菜的，篮子里装着鱼和豆腐，还有一颗白菜。
刘文静也看到了他们，男的高大英俊，手里提着两个网兜和一只鸡，另一只手小心的把女人护在怀里，不让行人碰到她。
刘文静撇了撇嘴，心里有点酸，眼里还有掩饰不住的羡慕和嫉妒。
她正准备移开目光，又发现了叶芳菲隆起的肚子，非常惊讶。
没想到这女人竟然怀孕了，看这样子，应该有五个月了吧。
沈占勋发现了她的注视，眼神锐利的盯着她，把刘文静吓了一跳。
她假装镇定，转身去了猪肉摊。
叶芳菲看着她的背影沉思。
好久没回来了，也不知这女人有没有出什么幺蛾子？等回去要问问婆婆。
这可是书里的原女主，叶芳菲一点都不敢轻视她的女主光环，时时留意她的一举一动。
自己没有害人之心，但得防着别人陷害她。
她的打算是，只要刘文静不主动找事，两人就井水不犯河水。
反之，她也不会客气就是了。
沈占勋揽着她的背，继续往前走。
经过刘文静铺子的时候，看到沈占平正在里面招待顾客。
他们店的位置不错，附近还有几个大厂，所以不缺买主。
现在他们不光卖服装，还卖皮鞋，沈占平每半个月都要去进一次货，生意算得上极好了。
叶芳菲摸了摸下巴，心想，人流量这么大的区域，她的分店也该开过来了。
“想什么呢？”沈占勋剥了个奶糖塞到她嘴里。
“赚钱。”叶芳菲俏皮的一笑，“你不是天天盼着要吃软饭吗？我不挣钱怎么养你呀？”
“也不用那么辛苦，我很好养的。”沈占勋暧昧的眨了下眼，“不需要太多钱，只要让我吃饱就行。”
叶芳菲装作没听明白，“这还不简单，中午让你多吃两碗大米饭。”
“我不想吃米饭，我只想吃。”沈占勋意有所指地看着她，最后又缓缓的吐出一个字，“你。”
叶芳菲实在招架不住这样的他，随时随地都能整两句让人无法回应的小黄话。
她把头转向一边，装作看风景。
沈占勋笑着捏了捏她的耳垂，他以前也很少开这样的玩笑。
可只要和媳妇在一起，就忍不住逗她，谁让他媳妇这么可爱呢。
………
刘文静买了一块五花肉，准备中午做红烧肉吃。
屠夫把那块肉帮她放到篮子里，她低头看了一眼白花花的肥肉，突然有些犯恶心。
想到什么，心里一喜，她这个月好像没来月事，难道是怀孕了？
刘文静开心的摸着肚子，和沈占平结婚大半年了，她的肚子一直没动静。
前段时间还抽空去医院检查了一下，大夫说没问题，她才放下心来。没想到这就怀上了。
本来还有些羡慕叶芳菲，现在知道自己有了孩子，早就把那点不愉快给抛在了脑后。
她提着篮子往家走。
突然间，脑海里浮现出一个身影，脸色瞬间白了白。
她算了下日子，这孩子恐怕不是沈占平的。
上个月沈占平去了两次花城，在家也待了半个月，但那段时间两人闹别扭，好几天都没同房。
还是他临去花城之前睡了一次。
剩下的日子，都是和贾一周在一起。
刘文静害怕的咽了下口水，心想，这个孩子不会是那老东西的吧？
她只想和老男人玩一玩。在沈占平不在的时候，排遣一下寂寞，可没打算给他生孩子。
况且，她对沈占平还算满意，没有离婚的想法。
现在怎么办？
刘文静急得抓心挠肝，最后又侥幸的想，她和沈占平也睡了一觉，那晚上还挺激烈的，也有可能是那次怀的。
贾一周都四十多了，多来两次都力不从心，这孩子应该不是他的。
她虽然这么安慰自己，心里还是有些害怕，心神不宁的回到店里。
沈占平正在招呼顾客，也没发现她不对劲，还笑着喊她。
“静静，这个大姐看上这条裙子了，你帮她拿一个大号，让她试一试。”
“好，这就来。”刘文静挤出一个笑，帮顾客拿裙子去了。
等把买衣服的人打发走，她谎称不舒服，去了后院卧室。
年前，她缠了贾一周好几天，把这个院子要了过来，前几天办了过户手续。
去年进货借的五百块钱，刘文静也没还给他，贾一周也从来没提过。
刘文静就猜到，那老头肯定有不少存款。
从那以后，刘文静就时不时的和他要零花钱，不给就撒娇，在床上不让他得逞。
贾一周这个年龄了，什么事没经历过？是个道行深厚的老狐狸，被她磨得没办法，就给一些，但不会多。
刘文静也不嫌少，毕竟不要白不要。
她把存钱的盒子拿出来，经过这半年的努力，她和沈占平已经存了小两万块钱了。
再加上店里的货，两万只多不少。
刘文静看着那一叠叠钞票，脸上浮现出满足的笑容。
她摸了摸肚子，心想，既然怀上了，不管是谁的孩子，她都要留下来。
她不相信这个年代的流产手术，万一给她搞个不孕不育，或者大出血，那这辈子就完了。
如果连个继承的人都没有，挣再多钱又有什么意义？
刘文静靠在床上沉思，如果这个孩子真是贾一周的，那就有更多的资本，让那老男人听她的话。
这样虽然有点对不起沈占平，但他们无权无势，也没有什么后台，想成功，总得付出点代价。
反正他们还年轻，下一胎再给占平生个孩子。
现在计划生育虽然严，但他们不是事业单位，影响不大，大不了上户口的时候罚点钱。
刘文静想通后，也不纠结了，扶着腰，一扭一扭的去了前面。
看店里没什么人，她委委屈屈的和沈占平撒娇，“占平，我恶心，不舒服，可能是怀了你的孩子。”
沈占平听了狂喜，“静静，是真的吗？你真的怀孕了？我要当爹了？”


第304章 大房的八卦
刘文静双手放在肚子上，羞答答的点头。
“我的月经已经晚半个月了，身体的反应也有些像怀孕的症状，应该八九不离十。”
沈占平兴奋的手舞足蹈，“静静，趁现在没什么顾客，我带你去医院检查一下吧。”
“好。”刘文静感觉肯定是怀上，但还是得去医院确认一下。
如果贾一周下了班过来，也能把这个消息告诉他。
刘文静心想，也不知道他会是何表情。
她看沈占平高兴的又是蹦又是跳，心里也是喜滋滋的，娇嗔得瞪他，“看你那没见过世面的样。”
“媳妇，我这不是高兴吗？”沈占平说完，就开始收摊子，关门。
把刘文静扶到自行车上，带着她去了医院。
………
沈占勋和叶芳菲回到店里，看铺子上有很多顾客。
孙秀菊和黄梅林她们都在忙。
夫妻俩就没过去，走大门回了工厂。
叶芳菲松开他的手，“你把鸡拿去厨房，让爸收拾一下，咱们拿点东西去一趟陆哥家里，看看他岳母。”
“都回来两天了，还没见到老人家，约个时间，请他们全家吃顿饭。”
沈占勋道：“你走了那么久的路，先休息一下，吃过饭再过去吧。”
“也行。”叶芳菲点点头，提着水果去了办公室。
沈占勋把买的老母鸡拿去厨房，烧水，杀鸡，给媳妇炖汤喝。
叶芳菲经过仓库的时候，看门口停着一辆三轮车，沈青林和叶来福正往下卸面粉。
她进去看了看。
沈青林把货单拿给她，“嫂子，货刚送过来，一共二十袋，一袋一百斤。刚刚你不在，翠兰已经把钱给他们了。”
叶芳菲笑着点头，接过了单子。
自从他四哥去了花城，进货的事都是她爸在管，琐事也是她爸做主。
但厂里进出的资金却是翠兰负责，两人恐怕搞错，一个星期对一次账，整的明明白白。
叶芳菲给他们俩掰了个香蕉，走之前说：“青林，忙完后来一趟办公室，我有点事和你说。”
“好的，嫂子。”
沈青林来的很快，身上还沾了些面粉。
“嫂子，找我啥事？”他说话的时候神采奕奕，看起来心情非常好。
今早他和青云从办公室出去，才发现嫂子竟然给了他们五十块零花钱，非常震惊。
他们以为最多给几块钱买烟，没想到竟然给了差不多一个月的工资。
两人都被嫂子的大手笔给惊到了，一个上午都很亢奋，干啥都特别有劲儿。
叶芳菲看他额头上带着汗，请他坐下，又拿了瓶汽水给他喝，才笑着说：“青林，你空的时候在附近转一转，看有没有好点的铺面出售？”
沈青林问：“嫂子，大小有要求吗？”
“只要位置好，大小不拒。”叶芳菲道：“也可以去房管所问问，不拘泥于这个区域，只要市区人流量大的地方，都去看一下，有合适的回来告诉我。”
“是，嫂子，我立刻就去办。”
………
下午，沈建军两口子过来送鸡蛋。
叶来福把货收了，带他们夫妻俩来办公室结账。
他出去的时候，还对闺女说了一句，“芳菲，你三叔和三婶还给你带了两只老母鸡，说让你补身子。”
朱冬梅打量了一眼叶芳菲，亲热的道：“知道你怀孕了，也没啥给你拿的，正好家里两个老母鸡不怎么下蛋了，就带了过来，给你炖汤喝。”
“让三叔和三婶破费了。”叶芳菲笑着请他们坐下。
“听我爸说，现在厂里三分之一的鸡蛋都是你们在供应，送来的鸡蛋还很新鲜，昨天还和我夸你们来着，说三叔和三婶做事用心。”
沈建军笑呵呵的说：“侄媳妇，都是托你的福，如果不是你给我们这个机会，我和你三婶还在地里刨食呢，咱们领你的情，别的帮不上什么忙，只能把品质做好。”
朱冬梅也是一脸笑，语气比她男人还夸张。
“芳菲啊，现在我们家日子也好过了，能有今天，都得感谢你和你娘家哥哥，三叔和三婶也不是那没良心的人，质量上肯定把好关，争取一个坏鸡蛋都没有。”
叶芳菲道：“三叔和三婶客气了，我只是给你们一个机会，能得到我四哥的认可，这都是你们的诚信换来的。”
她把鸡蛋钱结给两人，又给他们各开了一瓶汽水，坐在沙发上陪他们闲聊。
三人东拉西扯，话题就谈到了大房一家人身上。
“………听你大伯娘说，占平生意可好了，上次去南边拿货，还把占涛带过去帮忙，来回六天的时间，给了占涛十五块钱，你大伯娘到和人处炫耀，说他儿子出息了。
朱冬梅撇了撇嘴，面上明显带着鄙夷，又接着道：
“翠香定亲了，是孙家屯的，男孩比他大三岁，说给120块钱的彩礼，你大伯娘不愿意，要200，男方拿不出那么多，找中间人协商了几次，最后给了160块钱，两身衣裳，一丈布。”
叶芳菲笑眯眯的听着。
朱冬梅看她没有不耐烦，好像还挺感兴趣，就说了很多大房的事，连他们家的鸡每天生几个蛋，都告诉了叶芳菲。
“你大伯娘知道我在收鸡蛋，年前买了20多个鸡仔，说以后下了蛋卖给我。”
说到这里，朱冬梅打量了一下叶芳菲的脸色，看她没有不高兴，又接着说。
“前段时间，占平媳妇回去了一趟，好像对你家的生意挺感兴趣，还向我打听。我就一个农村妇女，平时帮你们收点鸡蛋，哪里懂生意上的事？就和她说不知道。
叶芳菲笑了，“三婶，我就知道你和三叔是有分寸的人，把收鸡蛋的活交给你们俩，我非常放心。”
朱冬梅被她说的有些不好意思，又想起了以前办的糊涂事。
“占勋媳妇，说实话，我自己想想以前干的那些事，都羞愧的很，没想到你能不计前嫌帮助我们，我这心里……都不知道该怎么感谢你。”
叶芳菲看她又来了，赶紧笑着摆了摆手。
她是真不喜欢听这些抒情的话，有这个功夫，还不如八卦一下村里的事，她喜欢听。
“三婶，以前的事就别提了，只要你和三叔能一直保证鸡蛋的质量，咱们的合作就永远不会终止。”
“芳菲，这你放心，我们肯定能做到。”朱冬梅连连保证。
又和叶芳菲说了些村里的八卦事，夫妻俩就笑着出去了。
他们现在特别知足，虽然收鸡蛋的活很辛苦，但一个月能挣一两百块钱，再累他们也愿意干。
沈占勋看三叔和三婶从办公室出来，给他们装了一包点心，又亲自把他们送到门口，等人走远了，才转身回厂。


第305章 新的计划
沈占勋来到办公室，看他媳妇趴在桌上写着什么？
他走过去看了看，是一份计划书。
等看清上面的内容，他挑眉，“你这是准备把铺子开去省城？”
“对，既然成立了货运队，肯定要扩大规模，未来几年，我不光要在省城开铺子，还会再选几个城市陆续开分店。”
服装和家电，未来三十年，都会经久不衰，她肯定要吃下这波红利。
不光服装和家电，她还准备把点心铺子开到省城去。
叶芳菲抬头对他笑：“等把孩子生下来，我就准备开办服装厂，创建自己的品牌。”
她在空白的地方写下“东平市”三个字，对沈占勋道：“就在这里办厂，为当地的就业贡献一点微薄之力。”
她又写了两个字，说：“分厂，就开在花城。”
沈占勋定定的看着她，觉得这样的叶芳菲，浑身都散发着迷人的魅力，让他移不开眼。
叶芳菲看他紧盯着自己，歪着头俏皮的一笑，“沈占勋同志，现在你爱人需要你在事业上助她一臂之力，你愿意吗？”
沈占勋笑了，“非常荣幸能为我媳妇效劳，只要我能办到，无所不应。”
叶芳菲嘿嘿一笑，在他唇上亲了一下，“我好像听你提过，在省城有熟人，能不能介绍给我认识？”
沈占勋没有立刻答应，俯下身，捏着她的下巴亲吻，过后才笑看着她，说：
“这有什么难，东子家就是省城的，那里才是他的大本营，你需要什么帮助，直接找他，我会提前和他打招呼。”
“谢谢。”叶芳菲抚摸着他的剑眉，“谢谢你做我坚强的后盾，不管什么事，都一如既往的支持我，能嫁给你，是我之幸。”
“既然我这么好，那你多赚点钱给我花，让我早点吃上软饭。”沈占勋拉着她的手放在唇边，看着她低声笑。
叶芳菲认真的点了下头，“放心，我一定挣很多很多的钱，让你随便用，想买什么就买什么，只要你不花在别的女人身上，都随你。”
沈占勋听了大笑，“也请你放心，我这个人很小气的，除了你，别的女人休想花我一分钱。”
叶芳菲“哼”笑一声，拿起笔，把那份计划书写完，站起来伸了个懒腰。
“东西准备好了吗？咱们去陆哥家里看看他岳母。”
沈占勋看她忙完了，放下报纸，“准备好了，买了六样礼品，也订了饭店，一共两桌，咱们全家都去。”
“好，那走吧。”
夫妻俩一起去了陆山川家的小院，还没到地方，就碰到了叶四嫂和陆山川的丈母娘，还有几个孩子。
有婷婷，陆山川的儿子陆睿，还有叶四虎家的向北和巧慧。
几个小孩叽叽喳喳，吵闹声堪比几百只鸭子。
“舅舅，舅妈。”婷婷第一个跑了过来。
向北跟在她身后，嘴里大喊着，“小姑，姑父。”
沈占勋怕两个孩子撞到叶芳菲，一把抓住他们的胳膊。
叶芳菲摸了摸两个小家伙的头，先笑着喊了句，“四嫂”，目光又转向她旁边的老太太。
五十岁左右的年纪，看人的时候眉眼含笑，长的和黄梅林有七八分相似。
头发用簪子盘了一个发髻，衣服干净整洁，看起来非常利索的一个小老太。
沈占勋已经放开了两个孩子，站起来和双方做了介绍。
他昨天来找陆山川，和老太太见过一面，所以认识。
叶芳菲立刻笑着招呼：“黄姨好，在这里住的还习惯吗？”
“非常习惯，让你们费心了。”黄姨未语先笑，看了一眼叶四嫂，又笑眯眯的对叶芳菲说：“你四哥和四嫂对我们很照顾，说是你安排的，谢谢你啊，芳菲。”
叶芳菲笑道：“黄姨客气了。陆哥是占勋的战友，也是我的结拜大哥，以后咱们就是一家人了，有什么需要你就告诉我，和我四嫂说也行，千万不要见外。”
叶四嫂立刻把话接了过去，“小妹，我和黄姨很谈得来，住的也近，有我照看着，你放心。”
她现在对叶芳菲比娘家弟妹都亲，恨不能捧着她。
自从男人跟着小姑子开始做生意，他们家就发生了天翻地覆的改变。
每个月的收入，她看了都害怕。
别说小姑子让她帮点小忙了，现在让她供着小姑子，她都愿意。
叶芳菲笑着点头，她知道四嫂聪明，会做人，最难得的是，她很听四哥的话，两口子什么事都一心。
听婆婆和翠兰说，四嫂知道厂里忙，每天一大早就把婷婷接走了，有时候晚上才送回来，一点都不让她们操心。
叶芳菲很欣赏她，这才是真正的聪明人，四哥能毫无后顾之忧的在外打拼，离不开这个贤内助。
黄姨本准备跟着叶四嫂去厂里看看，现在沈占勋和叶芳菲提着东西来看她，当然得把人请到家里坐坐。
她用钥匙打开门，院里收拾的干净整洁，旁边的一小块空地上，不知种的什么菜苗，长得非常茂盛。
沈占勋把带来的东西放在桌上，“黄姨，山川没在？”
黄姨一边倒水，一边笑道：“他说在家没什么事，跟着青云去肉联厂了。”
“我说怎么没看到他？”沈占勋抱起在他旁边转来转去的婷婷，举高高。
陆睿也不认生，抱着他的腿往他身上爬，别看这小娃才刚刚三岁，身手利索的很。
他抓着沈占勋的皮带，嗖的一下爬了上去，两个小手臂吊住沈占勋的脖子，看着他咯咯的笑。
叶芳菲在旁边都看呆了，这动作，怎么像个小猴子？难道是在山林里长大的？
这时，向东不乐意了，在旁边喊：“小姑父，我也想玩举高高。”
沈占勋看着身上挂着的小孩，哭笑不得，把他们带到院里，一个一个的轮着玩。
陆山川还没回到家，就听到院里传来小孩子的哈哈大笑声。
他推开门，就看到他好兄弟一手提着他儿子，一手提着向东，在那里举高高。
两个孩子兴奋的嗷嗷叫。
陆睿还大声喊着，“沈叔叔，高一点，再高一点。”


第306章 是孙子？还是儿子？
沈占勋看他回来了，松了口气，把两个孩子拎过去给他。
“赶紧的，该你了。”
陆山川看着嗷嗷叫的两个娃，只能接过来。
按照小屁孩的要求，继续沈占勋刚才那个滑稽的动作，像鸭子一样，把他们两个举高高。
又抽空问：“你和芳菲怎么过来了？”
沈占勋道：“过来看看黄姨，顺便和你们说一声，晚上咱们一家人聚个餐。”
他站在旁边看热闹不嫌事大，还指使陆山川举高一点，嫌他不舍得用力。
叶芳菲看的很开心，笑得前仰后合‌。
沈占勋在后面托着她的腰，时不时的逗趣几句，小院里欢声笑语。
他们在陆山川家坐到五点多，一家人去了附近的饭店。
沈占勋已经提前过来打了招呼，菜也已经准备好。
今天没有外人，几个男的小酌了几杯，就没再喝了。
回去的时候，沈占勋和陆山川走在后面闲聊。
“你什么时候回部队。”
沈占勋看了一眼前面的女人，说：“后天，有事给我打电话。”
陆山川点了下头，“家里你放心。”
虽然只有短短几个字，沈占勋却听出了这句话的分量。
他拍了拍陆山川的肩膀，“兄弟，多谢了。”
“后天我去送你。”陆山川丢下这一句，就快速的往前走，把要爬树的儿子给揪了下来。
“臭小子，老实点。”
陆睿虽然不高兴，但也不敢乱跑了，怕被揍屁股。
他挣脱陆山川的手，改牵着向东和婷婷，三个小孩嘻嘻哈哈的跟在大人后面。
沈占勋笑着道：“这小子机灵的很。”
陆山川看着蹦蹦跳跳的儿子，露出淡淡笑意。
“从小在农村长大，我们住的地方靠山，一岁多就跟着我进山砍柴，打猎。胆子特别大，还很喜欢爬树，像个小猴子一样。”
“挺好，男孩子就得从小锻炼，以后也不能松懈了，让他继续练武。”沈占勋低声道：“这世道还是乱啊，有几招功夫傍身，至少能护着自己和家人。”
陆山川道：“在练，就算我不在家，我妈和我媳妇也盯着他扎马步，打拳。”
他也是这么想的，所以从小就让儿子扎马步，现在已经跟着他学功夫了。
………
贾一周今晚有应酬，回来的比较晚。
他经过服装店的时候，看还没有关门，想着好几天没见刘文静了，就停了下来。
虽然不能做什么，看看小美人也好。
沈占平正坐在店里听收音机，看到他推着自行车过来，立刻站了起来。
亲亲热热的喊“干爸”，又迫不及待的把刘文静怀孕的消息告诉他。
贾一周脚步一顿，“小静怀孕了？几个月了？”
沈占平嘿嘿傻笑，“一个多月，上午我刚带她去医院检查，医生说的。”
“一个多月。”贾一周喃喃了一句，心里突然生出一个念头，忙问道：“小静呢？”
沈占平指了指后院，“她有些不舒服，吃过饭我就让她回房歇着了。”
“我过去看看她。”贾一周也顾不得避嫌了，边说边往后院走，脚步急促。
沈占平没发现他的异样，本想跟过去，正好有两个女同志来看衣服，他只好留下招待。
刘文静正斜躺在床上嗑瓜子。
贾一周突然推门进来，把她吓了一跳，看沈占平没跟着，才松了口气。
“你怎么进来了？占平呢。”
“前面有顾客，他在忙。”
贾一周往前院看了一眼，听沈占平还在和客人说话，就大胆的走到床边。
他在刘文静肚子上摸了一下，兴奋的问：“小静，这个孩子是谁的？”
刘文静现在也不能确定是谁的，但她还想要贾一周的财产，当然不可能说实话。
她先嗔怒的瞪了一眼贾一周，然后才小声的说：“上个月我和他吵架，就有过一次，剩下都是和你在一起，这个孩子八成是你的。”
贾一周听了欣喜若狂，一颗老心脏差点跳出来。
他媳妇生了两个闺女后，就一直怀不上。
没能有个儿子，这是他的一大遗憾。
万万没想到，人到中年了，还能老来得子，这让他怎么能不高兴？
刘文静可怜巴巴的咬着嘴唇，娇嗔的说：“一周，现在我怀了你的孩子，你以后要加倍对我好，不然，我就去打掉他。”
“哎呦，我的小心肝，我什么时候对你不好了？你要什么我没依着你？”
听她说要打掉孩子，贾一周急得直冒汗，恨不能跪下喊她姑奶奶。
“小静，我保证，只要你给我生个儿子，以后我的东西都是你和孩子的。”
刘文静冷“哼”了一声，推开他，“难道生个女儿你就不管了？”
“管管管，当然管。”贾一周看小美人生气了，连忙哄她，“只要是你生的，不管儿子和女儿，都是我的宝贝。”
“这还差不多。”刘文静对他抛了个媚眼，含情脉脉的看着他，手指在他胸膛上勾勾搭搭。
贾一周握住她的手，正准备偷个香，就听到沈占平说下次再来。
两人就知道顾客走了，他们迅速的分开，装成一本正经的模样。
贾一周退到了门外，慈爱的说：“小静，你好好养身体，等你把孩子生下来，我这个做干爷爷的，到时候给他准备一份大礼。”
沈占平刚来就听到这一句，他脸上堆满了笑，“干爸，你对我们那么好，我和小静都不知道该怎么报答，只能以后好好孝顺你。”
贾一周故作不高兴的道：“占平，怎么又和我客气，我不是说了吗？我没有儿子，把你当亲生的一样对待，你以后再说这种见外的话，我可要生气了。”
“干爸，对不起，我说错话了。”沈占平笑着在脸上拍了一下，“以后儿子再也不和干爸客气了。”
“这才像我儿子嘛。”贾一周拍了拍他的肩，对床上的刘文静使了个眼色，把沈占平拉到客厅里谈心。
“占平啊，现在小静怀孕了，再过几个月，你也要当爸爸了，要更加努力的赚钱，以后让孩子在城里上学。”
沈占平忙说：“干爸，我知道，一定会好好干的，现在店里的货快卖完了，过两天我再去一趟花城，这次多进一些回来。”
现在他们手里有将近二万块钱，沈占平决定带着大哥和小舅子，这次多拿些货。
贾一周欣慰的点了点头，“你只管去，家里有我帮你盯着，不用担心。”
“过段时间，我想办法把你和小静的户口迁到城里来，等孩子生下来，就是城里人了。”
沈占平听他说帮忙迁户口，眼睛一亮，“谢谢干爸。”
这个年代的城市户口，含金量特别高，也是很多人梦寐以求的。
沈占平虽然现在有钱了，但在城里人面前，总觉得矮了一截。
如果有了城市户口，那就不一样了，回村了都倍有面子。
两个各怀心思的男人，在客厅里聊的非常愉快，一直到九点钟，贾一周才起身离开。
他走之前，又不放心的交代沈占平，让他一定要照顾好刘文静他的大孙子，千万不能有任何差错。
得到沈占平一连串的保证，才放心的走了。
干爸那么看重他的孩子，沈占平心里别提多高兴了。
一口一个干爸的喊着，亲自把人送出门，等人走远了，才“哼”着歌关门。


第307章 小姑到了
吃过午饭，沈占勋正打算去接小姑，没想到她就扛着一个大包袱来了，手里还拿着一篮子菜。
“小姑，不是说让你在家等着，我去接你，怎么一点都不听话？”
沈占勋看她一脸的汗，真是又气又心疼，赶紧把她的行李接过来，“那么远，你走过来的？”
沈淑芬先和大家打招呼，才笑着对侄子说：“不是走路来的，我们队的陈老师来市里办事，捎了我一程。”
她边说，边看向叶芳菲隆起的肚子，笑得合不拢嘴。
孙秀菊看儿媳妇都不好意思了，笑着对儿子说：“占勋，赶紧带你小姑去楼上洗漱一下，把行李放在屋里，然后下来吃饭，你小姑赶了那么远的路，肯定早就饿了。”
“好的，妈。”沈占勋提起沈淑芬的行李，“小姑，咱们先上楼。”
沈翠兰已经就把床收拾好了，她考虑的还非常周到。
程秀的行李都在下铺，如果让她和小姑换，怕她心里不舒服。
昨天让她爸和大哥从宿舍那边搬了一张床过来。
现在这里有两张上下床，程秀和小姑一人一个，下面睡觉，上面还可以放些东西。
她还贴心的给两人挂上了帘子，给每人都留了私人空间。
沈占勋道：“小姑，这里没那么多房间，你委屈一些，和翠兰睡一个屋。”
“这么好的地方，哪里委屈了？”沈淑芬看着床上全新的被子和床单，笑着感叹。
“小时候我带着翠兰睡一个床，现在还能和侄女一个屋，我高兴还来不及。”
沈翠兰还没进屋，就听到小姑爽朗的说话声。
她快步走到门口，看着房里的妇人，发自内心的微笑，“小姑………”
“翠兰。”沈淑芬听到熟悉的声音，转身就看到她那个苦命的侄女，上前拉着她的手，“现在跟着你嫂子，真是越来越漂亮了。”
她抚摸着侄女的鬓角，“真好，以后小姑疼你。”
沈翠兰听了，眼泪差点掉下来，头靠在她肩膀上，哽咽的喊：“小姑………”
沈占勋看她们俩一见面就泪眼婆娑，如果自己再不打断，姑侄两人恐怕要抱头痛哭了。
他赶紧笑着说：“小姑，来到这里开不开心？”
“开心，非常开心。”淑芬擦了擦眼睛，又安抚的拍了拍沈翠兰的手。
“小姑不光开心，还激动得很，这里都是我的娘家人，看到你们，又像回到了小时候，我上午收拾东西的时候，心就开始跳，你小姑父说是兴奋的。”
“我小姑开心就好。”沈占勋又对妹妹说：“翠兰，你帮小姑收拾东西，好了就带小姑去厨房吃饭。”
“知道了，大哥。”沈翠兰挽着小姑的胳膊，笑容甜美，仿佛又回到了没出嫁的时候。
沈占勋笑着摇了摇头，刚到楼下，正好看见叶芳菲和沈青林去了办公室。
他去厨房看了一下，孙秀菊和叶小婶在给小姑做饭。
他打了声招呼，也跟着去了办公室。
沈青林正在和叶芳菲汇报找铺子的进展，看沈占勋进来了，笑着点了下头，继续说：
“嫂子，一共有三处，我觉得都不错，上午我又去房管所看了一下，也有一处位置极好，是三个临街的大通间。”
沈青林从口袋里拿出一张纸，上面写着各个铺子的地址，面积和价格。
叶芳菲看了一下，确实挺好，只有一个略微贵了一些，但胜在位置好，贵点也能接受。
“那就买下来吧。”叶芳菲看向沈占勋，“你下午有没有事？要不跟着青林跑一趟？”
沈占勋道：“行，我去。”
叶芳菲站了起来，“青林，那你等一会儿，我去给你哥拿钱。”
“好嘞，嫂子。”沈青林也跟着出去了，他推着自行车说：“哥，我到外面等你。”
沈占勋摆了下手，夫妻俩去了楼上。
经过沈翠兰的卧室，看到姑侄两人正在那里说笑，场面温馨。
叶芳菲笑道：“小姑，有什么需要就告诉我们，千万不要和你侄子侄女客气哦。”
沈淑芬走出来，笑眯眯的说：“芳菲，你们都是我的亲人，来到这里就像回了娘家，我不会客气的。”
“你给我们老沈家添丁，小姑心里高兴，以后有什么要做的，你就告诉小姑，我肯定把你照顾的好好的。”
“谢谢小姑。”叶芳菲听了这些朴实的话，心里感到特别温暖。
她没像往常一样说一些面子话，面对这么好的小姑，她觉得说那些有点虚伪。
就像小姑说的，一家人，无需客气。
她看了看身旁的沈占勋，只见他也一脸微笑。
叶芳菲能感觉出来，他很开心。
两人回到房间，叶芳菲打开衣柜，又推开下面的一个木板，才开锁拿钱。
她多拿了一些给沈占勋，“反正要去房管所，如果看到合适的房子，也买两套，等你那些战友来了，就安排他们住过去。”
她和陆山川合伙的运输队，打算全部用退伍军人，都是沈占勋联系的。
沈占勋点点头，把钱放在皮包里，然后又似笑非笑的看着她。
“还记得我上次买房子的事吗？被你训斥了一顿，嫌我自作主张，不和你商量。”
“什么时候的事？不记得了。”叶芳菲装傻，还一脸无辜的看着他，“我这一怀孕，记性差了好多，很多事都忘了，要不你帮我回忆回忆？”
沈占勋哼哼笑，用手点了点她的鼻子，“你这个小赖皮。”
“我就是耍赖，你能怎样？”叶芳菲笑着拍开他的手。
“赶紧走，别让青林久等，回来的时候去铺子上给小姑拿几套衣服，我刚看了一下她的身材，拿小号就行。”
“你如果不会挑选，就让陈倩帮忙选几身，不要拿花里胡哨的，小姑应该不会喜欢那种。”
她不放心的叮嘱。
沈占勋捏了捏她红扑扑的小脸，“知道了，啰嗦的小赖皮。”
“混蛋，不准给我起外号。”叶芳菲在他胸口上捶了几下，被人抓住了拳头。
那男人欠欠的在她耳边说了一句什么，笑着扬长而去。


第308章 小姑的工资
叶芳菲小脸通红，在心里骂了声“不要脸”，就把门关上，躺在床上睡了个午觉。
她这一觉睡得又沉又久，醒来的时候，已经傍晚，床头柜上放着几张房产证明。
她拿起来翻了一下，不光把那几处铺子买下来了，还有两处大院子。
叶芳菲笑了，那男人虽然偶尔不正经，但办事却特靠谱。
“芳菲啊，睡醒了吗？要吃晚饭啦。”刻意压低的声音，有很重的偷感，把叶芳菲给逗笑了。
她打开门，“小姑，今晚吃什么呀？”
沈淑芬笑道：“红萝卜炒木耳，煎豆腐，炸的丸子，还有中午炖的鸡汤。”
“呀，都是我喜欢吃的。”叶芳菲锁上房门，挽着她的胳膊下楼。
“小姑，沈占勋经常和我说，小时候你最疼他了，知道我怀孕，第一时间就把你请了过来，说谁照顾我都不放心，就相信从小把他带大的小姑。”
沈淑芬听了很开心：“只要你们用得上我，小姑随时过来。”
两人来到楼下，上晚班的人已经吃过饭了，现在是交接班的时候。
上白班的人陆陆续续从车间走出来，他们拿着各自的饭盒，到叶小婶那里去打饭。
叶芳菲看了一下工人的饭菜，白菜猪肉炖豆腐，里面还加了蒜苗，猪肉也不少。
还有一个素炒黄豆芽，鸡蛋汤，白面和玉米面蒸的馒头。
菜每人一勺，汤和馒头随便吃，只要不浪费就行。
叶小婶的厨艺不错，虽然是大锅菜，看起来也很有食欲。
叶芳菲和沈淑芬去了厨房，小桌上摆着做好的饭菜。
“快吃吧，再等就凉了。”沈淑芬先给她舀了一碗汤，
叶芳菲喝了一口，觉得好鲜，“小姑，你也吃啊。”
“我已经吃过了，刚才和你婆婆他们一起吃的。”沈淑芬一边收拾灶台，一边笑道：
“吃饭的时候你婆婆要去喊你，占勋不让，他走的时候交代我，如果你六点钟还没醒，再喊你起来吃饭。”
“哦。”叶芳菲点了点头，“小姑，沈占勋什么时候走的？”
“五点多出去的，说晚上要请客，让你不要等他，早点睡。”沈淑芬嘴上说着话，手脚也没停下，麻利的收拾着厨房。
叶小婶打完饭回来，她已经把该洗的都洗了，灶台也擦的干干净净。
“淑芬，你怎么把我的活都给干了？”叶小婶和她开玩笑，“你这一来，我轻松了不少，厨房都比以前亮堂了。”
沈淑芬把洗好的抹布晾上，又去接她手里的盆子。
“嫂子，都是一家人，谁有空了谁干，你别和我客气，以后忙不过来了就叫我。”
叶小婶看向笑眯眯的叶芳菲，说：“你小姑真是太能干了，下午又是洗又是切，现在又帮着收拾厨房，一会都不闲着。”
“小婶，你也别说我小姑了，你也很勤快，我婆婆时常夸你，说你做事又快又好，还特别细心，让我别忘了给你加工资。”
“哎呀，这都是我应该做的，加什么工资啊？可别听你婆婆的，我现在工资已经很高了。”叶小婶忙说道。
叶芳菲笑了笑，继续啃鸡翅膀。
吃过饭，沈淑芬陪她在外面走了一圈，消食。
还和她说了很多怀孕时要注意的事项。
这些孙秀菊和周红玉都已经说过很多次，但叶芳菲还是笑眯眯的听着，时不时的点下头，说知道了。
从外面回来，叶芳菲带沈淑芬去了办公室，谈工资的事。
沈占勋光说让人过来照顾她，其余的什么都没说。
小姑是真心实意过来给侄子帮忙，大概也没想过要他们的钱。
但她得把话说清楚，免得小姑父和表弟心里不舒服。
叶芳菲拉着她坐在沙发上，又给她开了一瓶汽水。
“芳菲，我不爱喝这些。”沈淑芬把瓶子放在她面前，“你喝。”
叶芳菲知道她是舍不得，又笑着推过去，“小姑，太凉了，我不敢喝。”
沈淑芬忙道：“你怀着孕，确实不能喝凉的，是小姑大意了。”
“没事，平时我也会喝，因为晚上吃了鸡汤，怕拉肚子。”叶芳菲笑了笑，问起她家里。
“小姑，你来这里照顾我，家里忙的过来吗？还有小姑父的腿，现在能不能走路？”
“家里没事，我都安排好了，你小姑父已经好的差不多了，虽然还不能下地干活，家里的事他都能做。”
“你表弟表妹也都大了，洗衣服做饭啥都会干，还能收拾自留地。没事，你不用担心这些，好好养胎就是。”
“那就好。”叶芳菲点了点头，又笑道：“小姑，你也知道，我怀的是双胎，我婆婆又做着生意，就算想帮忙，也是有心无力。”
“等我把孩子生下来，我想让你帮着照顾几年。”
“好，小姑在这里帮你们带。”说这话的时候，沈淑芬没有任何犹豫，“等两个孩子大一点，我再走。”
“那就谢谢小姑了。”叶芳菲先和她道谢，才说起工资的事。
“小姑，你来这里帮我们带孩子，就没办法上工了，我每月给你开八十块钱的工资，你看行吗？”
沈淑芬听了大吃一惊，“芳菲，你说啥呢？咱都是一家人，我帮娘家侄子带带孩子，怎么能要钱？这不是让人戳我的脊梁骨吗？”
叶芳菲看她这样激动，笑着拍了拍她的手，“小姑，我知道你重情重义，来照顾我，都是为了你侄子，但你家里还有一大家人，负担也重，我总不能让你白帮忙。”
说到这里，她又和沈淑芬开玩笑，“况且，你侄子现在也不差钱，你真心真意的对他，他又怎么舍得亏待自己的姑姑？”
“那我也不能要你们的工资。”沈淑芬摇了摇头，坚决不收。
她说：“过年过节，他拿几块钱孝敬我，我也就收下了，可你们要给我工资，那我不能要。”
叶芳菲无奈的看着她，“小姑，如果你不要钱，那我只能请别人了，外人肯定没你带的好，到时候我和沈占勋没办法安心工作，天天担心两个孩子，你忍心呀？”
沈淑芬道：“可你给的也太多了，就带个孩子，一个月给几块钱，够家里的零花就行了，给我八十块钱，我哪里能要。人家一个正式工才三四十块钱。”
“小姑，看孩子不比上班轻松，而且又是两个。”叶芳菲看她还要说，在心里长叹了口气。
故作生气的道：“你别说了，就一个月八十，如果你不要，我就请别人帮忙带。”
沈淑芬有些为难，但侄媳妇怀着孕，又不好和她争，只能先答应下来。
回头和侄子商量。


第309章 出事
沈占勋今天回来的更晚，到家的时候都快凌晨了。
他以为叶芳菲肯定早就睡了，没想到房里还亮着灯，他媳妇正靠在床上看书。
“你怎么还没睡？”他把外套挂在衣架上，想着自己一身酒气，没敢靠她太近。
“我下午睡太久了，现在睡不着。”叶芳菲捂着鼻子，嫌弃的道：好臭，赶紧去洗澡，睡衣我给你放在里面了
沈占勋话都不敢说了，恐怕熏着她，快步去了洗手间。
他打了两遍香皂，刷了两次牙，才擦着头发出来。
叶芳菲放下书，“怎么回来那么晚？”
沈占勋拖了个椅子过来，坐在她面前，“东子叫了六七个人过去，聊的投缘，所以就回来晚了些。”
“我今天和他说了，你准备去省城做点小生意，他说没问题，到时候你直接去找他。”
叶芳菲点了下头，又小声的问他，“东子是什么背景？也不知道他对做生意感不感兴趣。”
沈占勋听了挑眉，“你的意思是想拉东子入股？”
叶芳菲笑叹：“就怕他看不上这样的小生意。”
“那也不一定。”沈占勋把擦头的毛巾搭在椅背上，上床抱着她。
“那小子花钱如流水，他那点工资，一顿酒就给干完了，虽然他叔叔和家里会补助一点，但他应酬多，手头上也有些紧巴。”
叶芳菲听了眼睛一亮，“要不你明天去问问他？如果他愿意合伙，我在省城的店铺，给他两成的干股。”
“这么大方？”沈占勋啧啧一笑，“陈倩那里你好像才给了一成。”
叶芳菲道：“这不一样，在东平市，就算不找陈倩合伙，有些事也能摆平，省城就不一样了。”
她用头轻撞了一下沈占勋的下巴，“你还没说，东子有什么背景？”
“真聪明！”沈占勋笑着捏了捏她的脸，凑在他耳边，他爷爷是赵泉良………”
叶芳菲听他说起那个名字，双目圆瞪，夸张的说：“妈呀，我男人真厉害，竟然认识那么多大人物。”
沈占勋失笑，揉了揉她的头，“真是个小孩子，如果自己没价值，认识谁都没用。”
他微微眯着眼，不知是说给自己听，还是说给叶芳菲听，“只有自己强大，才能入大人物的眼，或者，成为大人物。”
叶芳菲心里一震，随后笑了，脸贴在他胸膛上。
欣慰的想，不错，有野心，不甘于平凡，她就喜欢这样的男人。
也只有这样的男人，才能吸引她。
………
第二天一早，沈占勋就去了市委找东子。
回来的时候，给叶芳菲带来了一个好消息，东子同意合伙。
他空了会过来一趟，和叶芳菲详谈合作事宜。
把这些事办完，沈占勋也要归队了。
今天下午的火车。
叶芳菲非常不舍，给他收拾东西的时候都哭了。
沈占勋搂着她，心里也难受的很，“别哭，等你生产，我一定回来陪你。”
“要是你出任务怎么办？”叶芳菲抽泣着说。
沈占勋抚摸着她的发，“不会的，我提前和首长报备，那段时间我不外出。”
“嗯，你回去后注意安全。”叶芳菲擦了擦眼泪，继续给他装衣服。
沈占勋按住他的手，你去歇着，我来。
叶芳菲坐在床上看着他收拾，不想让他走的不安心，所以强忍住泪水。
沈占勋这次只有半个月的假，可自从他回来后，什么事都不让叶芳菲操心，不管家里还是外面，全安排的妥妥当当。
他这一走，叶芳菲非常的不习惯。
可再多的不舍，还是要分别了。
背包里装着衣服，剩下两个大包，全部是吃的和当地的特产，是叶芳菲给段荀几人准备的，还有一包沈占勋爱吃的点心。
陆山川和沈青林送他去火车站，他们俩一个载人，一个带行李。
沈占勋看着眼睛红红的媳妇和家人，强忍着不舍，摆了摆手，上了陆山川的自行车，去奔赴他的热爱和梦想。
………
叶芳菲心情低落了一天，就没时间想男人了。
沈占勋走之前买的那几处院子要装修。
货运队的人应该也快到了，她和陆山川也得商量出一个章程来。
还有厂里，马上就到发工资的日子了，沈翠兰已经把考勤算了出来，昨天放到办公室，她还没看。
这处处都是事，根本没时间让她胡思乱想了。
叶芳菲把几个管事的叫到办公室，把要紧的事情先安排下去。
“爸，这段时间你先不要跑花城了，先把这几个铺子尽快装修出来，我等着开业，去花城拿货的事，就交给我公公爸。”
叶来福和沈建华忙应道：“好，我们知道了。”
叶芳菲点点头，又把几张招工启事拿给沈青云，“张贴到门口，有人过来面试，就带进来。”
“是，嫂子。”沈青云拿着招工启事出去了。
叶芳菲拿出一个账本，问沈青林：“青林，赵河乡供销社二十二号那次过来拿货，怎么没结上次的账？”
附近乡有几个供销社都是在他们这里拿点心去卖。
叶四虎规定，只能赊一次账，第二次拿货，必须把上次的结清，赵河公社竟然有两次赊账。
本来这事是叶来福在管，可那天他和沈建华都不在，是沈青林经手的，也是他签的字。
沈青林道：“嫂子，这事儿是四哥同意的，当时你还没回来，来进货的人是四哥的同学。”
“那天进城来办事，说顺路带点货回去，身上的钱不够，问能不能下次一起结。”
“我没答应，刚好四哥打电话过来，我就顺口问了一句，四哥让我拿给他。”
“哦，原来是这样。”叶芳菲在账本上备注了一下，“青林，你做的很对，以后如果再有人提这种要求，直接拒绝，不用问。”
“是，嫂子。”沈青林忙应道。
他觉得背上都冒冷汗了，明明嫂子问的时候也不严厉。
但他心里隐隐有一个预感，如果今天这事解释不清楚，嫂子肯定要罚他。
等他们几个出去后，办公室里只剩下叶芳菲和陆山川。
“陆哥，沈占勋找的人应该没那么快到，你如果没别的安排，就跟我公公去拿一次货，观察一下路况，也能更好的做防备。”
“弟妹，我正有此意。”陆山川笑道：“占勋走的时候和我说，等他到了部队，会请朋友帮忙联系这条线路的领导，如果能和铁路上合作，安全会更有保障。”
“那太好了。”叶芳菲喜出望外，随后又有些不高兴，“那家伙也真是的，怎么不和我说呢？光让你一个人高兴，真偏心。”
陆山川看她一秒变脸，说话还像个小孩一样，笑着摇了摇头，哄这个刚认的干妹妹。
“他还不知道能不能办成，不想让你空欢喜，走的时候就和我提了一句。”
叶芳菲“哼”了一声，拿出两份手写的合同，“陆哥，你看一下，如果没问题，咱们就走个形式，签一下。”
“好！”陆山川刚接过来，还没来得及看，沈青林就匆匆的推开门。
“嫂子，有人过来闹事，说吃了咱家的鸡蛋糕拉肚子，人都快不行了。”


第310章 报公安
叶芳菲心里一凛，站起来就往外走。
沈青林跟在她旁边，快速的汇报前因后果。
“就在刚刚，两男两女用木板抬着一个老太太来到铺子上，说吃了我们家的点心上吐下泻，人都快不行了，让我们赔钱。”
叶芳菲一听就知道是故意来找茬的，就是不知道来人是想点讹钱，还是后面有人指使。
前者好处理，如果是后者，那就得看对方的深浅了。
这种事可大可小，万一处理不好，点心厂恐怕会遭受重创。
她只考虑了一瞬，就转身回了办公室，拿起桌上的电话，拨往市里的总机，“你好，请帮我接市委办公室。”
经过两次转接，电话到了宋绍光手里，“喂，哪位？”
“宋哥，我是芳菲，没打扰你工作吧？”叶芳菲笑着寒暄。
宋绍光有些诧异，放下手中的文件，笑道：“呦，是弟妹啊，我现在不忙，有什么事你说。”
因为事情紧急，叶芳菲寒暄了两句，就进入正题。
“宋哥，是这样的，我厂里来了几个闹事的人，看样子是有备而来，我现在还不知他们是什么目的，准备报公安解决，想请你帮忙往公安局打个电话。”
宋绍光一听就知道里面肯定有猫腻，道：“好，我立刻往公安局拨电话，让他们派人过去，弟妹也不要着急，这件事我会亲自跟进。”
“那就麻烦宋哥了。”叶芳菲放下电话，沉着脸往外走。
陆山川护在她旁边，“妹子，现在还不知对方是什么来路，等会你离远一些，免得伤到你。”
“我知道，陆哥。”叶芳菲摸了摸肚子，陷入了沉思。
沈占勋刚走就出事，难道是有人暗地里盯着他们？
会是谁呢？
他们来东平市做生意半年多，也没得罪过什么人，唯一有点冲突的，也只有以前的房东。
那两口子都是聪明人，也知道沈占勋在市委有关系，应该不会干这种损人不利己的事，对他们一点好处都没有。
房东可以排除了。
难道是刘文静？她应该没那么蠢吧？
铺子通往厂里的门已经被关上了，前面传来吵闹声。
叶芳菲走的大门，一出去，就看到铺子外边围了不少人。
她没有直接过去，在外围观察了一会。
两个男的在那里骂街，两个妇女坐在地上哭娘，还时不时的踢着腿撒泼，床板上躺着一个奄奄一息的老太太。
叶来福和沈建华正在那里问情况，可那几个人什么都不说。
在那里又哭又骂，嗷嗷叫。
没有一点处理事情的态度。
更不关心木板上老太太的死活。
光说老娘吃了鸡蛋糕后就不行了，让他们赔钱，不给钱就抵命。
叶芳菲明白，如果今天选择息事宁人，让这些人得逞，以后这种事会越来越多。
别人会当她是个软柿子，随便揉捏。
那她的店也不用开了。
她走过去厉声喝道：“你们这些不务正业的二流子，到处坑蒙拐骗，以讹人为生。今天来我们厂敲诈勒索，算你们踢到铁板了，我会把你们一个个全送进监狱。”
看几人转身盯着她，叶芳菲又冷冷一笑，态度非常强硬，“告诉你们，我的厂是办了正规手续，受国家保护的，岂容你们在这里耍无赖。”
她不理几人的叫嚣，对叶来福和沈建华几个男人说：“不要让他们走，我已经报了公安，谁敢到我厂里闹事，我就送他进去吃牢饭。”
叶芳菲连问都没问，就直接给他们定性敲诈勒索，让公安来处理。
那几人听他说报了公安，有些害怕，可想到那些许诺，又恶狠狠的说：
“你这个吃人不吐骨头的资本家，我娘吃了你家的点心都快不行了，你不说带我娘去医院看病，还威胁我们，真是无法无天。”
其中一个女人用手指着叶芳菲，嘴里脏话连篇，“小婊子，如果不赔钱，我们就天天来这里闹，让你的生意做不成，让你关厂滚回乡下去。”
孙秀菊把儿媳妇护在身后，反骂回去，“你这个不要脸的老婊子，再敢满嘴喷粪，看我不撕烂你的嘴。”
叶芳菲盯着她看了一会儿，哼笑，“要关我的厂，真是好大的口气，我倒要看看你后面的人是谁？有多大能耐，竟能让你们如此猖狂。”
年纪轻一点的那个男人突然跳起来，指着叶芳菲她们大喊。
“我就知道资本家没一个好东西，你们蛇鼠一窝，就会吃我们穷人的肉，喝我们的血，最后还要敲我们的骨髓。”
他举着手在那里煽风点火，“打倒资本主义，打倒资本主义………把他们赶出东平市………”
他后面的话还没说出口，就被人掐住了喉咙，人也动弹不得。
其余的三人看他被控制住了，跑过来帮忙，被陆山川和沈青林几下给撂倒在地。
叶芳菲扫了一眼看热闹的人群，仿佛刚才的事情没有发生，笑盈盈的和大家说。
“各位街坊邻居，你们应该离得都不远，很多都吃过我家的点心，东西怎么样？我就不说了，大家心里都有一杆秤。”
“这几个无赖竟敢坏我厂里的名誉，我绝对不会就这么算了，以示清白，我已经报了公安，是非对错，交给公安同志断定。”
看热闹的人都议论纷纷，也不知道该相信谁。
叶芳菲没有多说，她知道经过今天这一出，就算恢复了名誉，对厂里恐怕也会有不小的影响。
但事已至此，也没有别的办法了，现在只能把影响降到最低。
公安局的人来的很快，而且是开车过来的。
两辆车，共来了六个人，走在最前面的那人看起来很威严，应该是领导。
他眼神凌厉，扫了一圈四周。
“怎么回事？”
叶芳菲立刻上前说明情况，“………这几人一来就要钱，也不顾这位老人的死活，开口就说打倒资本家，把我们赶出东平市。”
“领导，我堂堂正正的做生意，各项手续齐全，没有任何违规的地方，而这些人一来就说要赶我们走。”
“我严重怀疑他们有不可告人的目的，希望公安同志能查明真相，还我厂里清白，让他们赔我损失。”


第311章 背后的人是谁呢？
那领导点了点头，不动声色的打量了一眼叶芳菲，又看向她身后的陆山川，就直接走向躺在木板上的老太太。
她盖着一床看不出颜色的被子，头发快白完了，瘦的皮包骨头，双眼紧闭，气息微弱，身上散发着难闻的气息。
掀开她身上的被子，尿骚味扑鼻而来。
那领导屏住呼吸，仔细观察了一下老太太，身上没有二两肉，腿细的犹如几岁小孩的胳膊，全身上下干巴巴的，快没有人形了。
“老人家，你还好吧？”
老太太嘴巴动了一下，已经说不出话了。
那领导帮她盖上被子，走向那几个闹事的人。
他问刚才叫的最凶的男人，“这老太太是你什么人？”
面对公安，几个闹事的人都老实了。
两个女人没见过这场面，吓得往后缩。
其中一个男人喉结动了动，说：“是我娘。”
“亲娘？”
“嗯，亲的。”
那领导突然变得严厉，看着几人质问。
“你娘明明是好久没进食，饿得奄奄一息，竟然在这里诬陷人家的点心，你们舍得给老太太买点心吃吗？”
他厉喝一声，手放在腰间的枪盒子上，“说，是谁指使你们这么干的？”
按说不该在这里审问，不符合程序。
但市委的领导亲自打电话过问，而这几人也确实可疑，他就顺水推舟送了个人情。
那几人虽然不务正业，平时嚣张跋扈，可从没和公安打过交道，看他要掏枪，腿都软了，立刻交代了个彻底。
“公…公安同志，我…我说，你别开枪。”
“我们也不知对方是谁，昨天有人往我家塞了一封信，里面夹了10块钱，让我们按照信上的指示，把这家点心铺子的名声搞臭，事后再给100块钱做报酬。”
“信在哪里？”
“在…在我家里。”
那领导摆了下手，“老杨，你带人跟他们回去一趟，把老太太安置好，再把几人带到公安局，好好审问。”
“是，副局。”
叶芳菲连忙道谢：“领导办案真是神速，这么一会功夫，就把案子破了，还了我们厂的清白，真是太感谢领导了，否则，我是跳进黄河也洗不清了。”
“同志不必客气，这是我们的职责。”那领导笑着点了下头，“如果再有人过来捣乱，就去公安局说一声，我们一定会维护每个市民的安全。”
“多谢领导，有你们的守候，我感到非常安心。”叶芳菲和他握手，“改日我做一面锦旗，亲自给领导送过去。”
“哈哈哈……这是对我们最高的褒奖，那我就不拒绝了哈。”
两人笑着握手。
那领导走之前，又对周围看热闹的人说：“事情已经调查清楚了，刚刚那几人是受人指使，过来敲诈勒索的，这家卖的点心一点问题都没有，大家都散了吧。”
叶芳菲把公安同志送走，看热闹的人也陆陆续续走了。
她站在铺子门口，双手插在口袋里，看着那些窃窃私语的人，脸色沉沉。
“陆哥，有没有发现什么可疑的人？”
陆山川没说话，眼睛时不时的盯着一个方向。
叶芳菲顺着他的目光看过去，那里站着一个女人，还是她非常熟悉的人。
刘文静正嗑着瓜子，和旁边的一个妇女说话，因为离得远，看不清她脸上的表情。
“那是沈占勋的堂弟媳，和我有些过节，但也不是太大的矛盾。”叶芳菲沉默片刻，又道：“我直觉，这事应该不是她干的。”
她觉得刘文静应该没那么蠢。
如果是她干的，那她今天应该不会现身在这里，这不是此地无银三百两吗？
“难怪。”陆山川恍然大悟：“我说她怎么那么开心，一脸的幸灾乐祸，原来和你们是这种关系。”
叶芳菲笑了笑，直接朝刘文静走去，沈翠兰在旁边扶着她。
孙秀菊怕儿媳妇和闺女吃亏，跟在她们俩后面。
刘文静是过来看热闹的，她听说这边出事了，还是叶芳菲家，就兴奋的跑了过来，没想到这么快就断案了。
她还觉得挺遗憾，觉得那几个人没一点用，公安几句话，他们就全招了，真是蠢的很。
也不知哪个大冤种，竟花钱找这样的废物办事。
知道叶芳菲有了这么一个隐形的对手，刘文静非常的兴奋，希望那人厉害一点，把叶芳菲给搞垮。
看她以后还怎么嚣张。
刘文静狠狠的想。
她见没什么热闹好瞧了，正准备回去，就看到叶芳菲气势汹汹的朝这边走来，双眼像刀子一样盯着她。
“刘文静，是不是你干的？”
刘文静愕然：“叶芳菲，你是不是吃错药了，你自己得罪了人，被人整，和我有什么关系？”
叶芳菲冷冷的盯着她，其实是在观察她有没有撒谎，“最好不是你干的，要不然，你死定了。”
刘文静怒火中烧，想破口大骂。
可孙秀菊在旁边双手掐腰，不善的盯着她，一副随时要和人干架的模样。
刘文静只能把到嘴的脏话给咽了下去，骂了句“神经病”，扭头走了。
叶芳菲也回了铺子，对陆山川说：“陆哥，不是她。”
陆山川问：“还得罪过什么人吗？”
叶芳菲和他说了房东的事，又问两个爸爸，她没在家的这段时间，有没有和什么人起过冲突？
叶来福和沈建华都摇头，说没有。
“到里面去说吧。”叶芳菲看有人过来买点心，带着他们去了办公室。
她拿了一张纸，在上面写了几个大字，交给沈青林。
“你去找人做一面锦旗，照着上面的字写，做精致一些。”
“是，嫂子。”
沈青林出去后，陆山川又仔细问了一下房东的信息，最后把他们也排除了。
陆山川道：“如果那几个无赖没有撒谎，那对方肯定是个非常谨慎的人，现在我们在明，他在暗，非常的被动。”
“公安那边应该也没那么快找到人，这段时间大家都得谨慎些，特别是…做点心的食材。”陆山川提醒叶芳菲。
叶来福和沈建华对视一眼，都在对方眼里看到了深深的担忧。
叶芳菲没说话，面无表情的转着手里的钢笔，不知在想什么。
突然，钢笔掉在桌上，啪的一声，三人都看向她。
叶芳菲轻声道：“如果我们食品厂倒了，谁受益，那谁就有作案的动机。”
她对沈建华说：“爸，你去附近打听一下，看是不是有人打算和我们做同行？”
“好，我这就去。”沈建华从柜子里拿了两包烟，快步出去了。
叶芳菲拿起电话，打给东子，问他能不能帮忙联系一批面粉和白糖。
得到准确的答复后，她又对叶来福说：“爸，你告诉几个供应商，说市委的领导让我们帮忙消化一批面粉和白糖，这两个月先暂停一下供货，以后再找他们合作。”
“好，我这就去通知他们。”叶来福道。
叶芳菲点点头，又拿起电话，“你好，请帮我接市工商局。”


第312章 港商要来投资？
孙局长刚到办公室，就接到了叶芳菲的电话。
“小叶，最近在忙什么啊？怎么想起来给我打电话啦？”
叶芳菲笑道：“孙局长，我去军区住了几个月，又去花城逛了一圈，前两天才回来。”
“想和你咨询点事，不知你下午有没有时间，我去局里拜访你。”
“有时间，你来吧，我在办公室等你。”孙局长对她印象挺好，爽快地应道。
两人约定好具体时间，挂了电话。
叶芳菲从抽屉里拿出一个本子，上面是工厂的人员名单，每个名字后面都写着家庭住址和紧急联系人。
她仔细看了一遍，把沈翠兰和王秋生叫过来，细细的叮嘱了一番。
然后她就把这件事抛在了脑后，去厨房找吃的了。
做生意嘛，总会遇到这样那样的人和事。
她的宗旨是，出了事就解决，不必耗费太多心神，要不这日子没法过了。
沈淑芬一大早就去大市场买活鱼了，回来才知道有人过来闹事，是二嫂孙秀菊告诉她的，还小声的和她抱怨。
“淑芬，你是没看到，占平媳妇那幸灾乐祸的模样，这是巴不得我们家倒霉，当时我真想给她两巴掌。”
沈淑芬皱眉，“她和占平结婚的时候我见过一面，当时看起来文文静静的，没想到竟然是这样的人，咋那么歹毒。”
“不管怎么说，咱们也算是一家人，不说过来帮忙，竟然跑过来看热闹，啥人呀这是，占平怎么娶了个那样的媳妇。”
“她文静个屁，刚嫁过来没多久，就欺负我家芳菲，心毒的很。”孙秀菊想起以前的事，就来气，脏话都骂出来了。
她本想和小姑子说，那沈占平也不是什么好东西，但想起都是她亲侄子，所以就把那些话咽了下去。
沈淑芬也不好说什么，劝道：“二嫂，都已经分家了，以后各过各的日子，不合适就离他们远一些，别气坏了身子。”
“小妹，我也就是和你唠叨几句，平时找不到人说，憋在心里难受。”孙秀菊叹了口气，看儿媳妇进来了，笑问道：“芳菲，是不是饿了？”
叶芳菲笑着点头，“妈，小姑，有没有什么吃的？”
“我给你煎个鸡蛋饼先垫垫，我刚刚买了大鲤鱼，中午给你炖了吃。”
沈淑芬听她说饿了，把鱼放在盆子里，仔细的洗过手，从面袋里盛了半碗面，又打了两个鸡蛋。
没一会儿，一个焦黄的鸡蛋饼就出锅了。
叶芳菲咬了一口，“真香，小姑，我还要再吃一个。”
“好，我再给你煎一个。”沈淑芬看她喜欢吃，就准备多做些，给翠兰和婷婷也留一点。
正好叶四嫂带着几个孩子过来了。
沈淑芬干脆挖了一大瓢面，煎了一大盘，让他们一起吃。
“小妹，我刚刚才听人说厂里出事了，有需要我帮忙的吗？”叶四嫂担忧的道。
叶芳菲把最后一口煎饼吃完，笑着摆了下手。
“四嫂，已经处理好了，你把孩子带好就行，厂里的事有我呢。”
她安抚的拍了拍叶四嫂的肩膀，又回了办公室。
陆山川刚刚去车间转了一圈，正坐在沙发上看报纸，看她进来，问，“妹子，程秀什么时候回来？”
“我给了她六天的假，应该明后天就回来了。”叶芳菲喝了口水，“陆哥，你有事就去办，我如果出去，会带着青林或青云。”
如果是以前，她骑个自行车就走了，可现在怀了身孕，她不敢大意。
万一有点啥事，身边能有个人照应。
这个时候，什么都没有她的孩子重要。
“我没事，只是随口一问。”陆山川道：“你下午去工商局，是为了刚才的事吗？”
“不全是。”叶芳菲也没有瞒他，说：“陆哥，等我生完孩子，准备在东平市开个服装厂，我去咨询一下相关的手续问题。”
“顺便问一下，这段时间有没有人办食品厂的营业执照。”
陆山川笑道：“妹子，你真是太有魄力了，我有预感，这次和你搭伙做生意，会是我人生的一个转折点。”
叶芳菲听了大笑，“陆哥，你这么看得起妹子，我的压力好大，看来我得投更多精力在货运队上才行，不能让你失望了。”
“哈哈哈………那我以后就跟着妹子吃肉了。”陆山川和她开玩笑。
“这都是小意思，以后咱兄妹俩一起发财。”叶芳菲小手一挥，非常的豪爽。
………
吃过午饭，叶芳菲去了工商局。
孙局长热情的接待她，又对一个女干事道：“小刘，去给小叶泡杯茶。”
“好嘞，局长。”
姓刘的干事笑着站了起来，对叶芳菲说：“小叶，本来我们局长下午还有个会，都给推了，专门在这里等你呢。”
叶芳菲忙道：“哎呀，孙局长，那真是太不好意思了，早知道你要开会，我就改天过来了。”
“没事，不是重要的会。”孙局长不在意的说。
和她握手的时候，才发现她的肚子微微隆起，“小叶，你这是怀孕啦？”
“是的，已经三个多月了。”叶芳菲把带来的点心放在桌上，请大家吃。
“哎呀，恭喜恭喜。”孙局长指了指对面的椅子，“小叶，快请坐。”
“谢谢孙局。”
孙局长喝了口茶，笑问道：“小叶，你在电话上说去了花城，那边怎么样啊？有没有去特区看看？”
“孙局，我本来是想去的，可突然查出怀孕，我爱人拦着不让去，把我给带了回来。”
叶芳菲遗憾的叹了口气，又和他说起花城的种种。
“孙局，花城的发展可以称得上日新月异，我这次过去，约无线电厂还有花旗服装厂的领导吃过一次饭，在他们身上学到了很多，受益匪浅。”
“所以，我自己也有了一个初步的想法，今天来找孙局，打算听听您的意见。”
孙局长越听越觉得这小同志不简单，竟然能和花城国营厂的领导吃饭，这人面广的很呀！
他亲切的道：“小叶，你有什么想法，说来听听。”
“孙局，是这样的。我这次去花城，经朋友介绍，认识了一个港商，我邀请他来东平市投资，给我们家乡提供一些就业岗位和税收，也能带动我们当地的经济。”
叶芳菲喝了口茶，看孙局长很感兴趣，又接着说：“他现在也有这个意向，所以我来问问孙局长，如果他来这里投资办厂，手续复杂吗？咱们这里有没有对外商的优惠政策？”
孙局长兴奋的站起来，椅子滑过地面，刺啦一声响，“小叶，你说真的吗？真有港商愿意来我们这里投资？”
“孙局，是真的，这么大的事，我怎么能骗你。”叶芳菲笑着点头，又继续和他吹牛。
“他产业众多，生意大部分都在东南亚那边，如果这边的投资环境合适，他说会让助手过来考察。”
这件事，叶芳菲前段时间都已经考虑好了，如果是外商过来投资，政府会给很多优惠政策，拿地皮也会便宜很多。
叶芳菲也想好了后续，到时候让阿邦过来一趟，以他的名义投资。
那小子收拾一下，说一口带着粤语口音的普通话，还挺像那么回事。
现在他和翠娟已经谈上了，也该过来让家里人看看了。


第313章 吹牛皮
孙局长本就是个忧国忧民的好官。
现在有机会让港商来家乡投资，他非常积极，把他知道的政策都告诉了叶芳菲。
“小叶，你告诉你的港商朋友，只要他愿意过来投资，其余的都好谈。”
孙局长在原地转了一圈，又激动说：“小叶，你等等，我给市委的人打个电话，让他们和你谈。”
叶芳菲连忙拦住他，心里有点点的内疚，她本不想撒谎，但现在的政策就是这样。
办厂前期要投很多钱，她的资金有限，当然是能省则省。
“孙局，这事还不一定能不能成，要不先别惊动领导了，等我和他对接好，再说不迟。”
孙局长还是有些不放心，怕人家觉得他们诚意不足，到嘴的鸭子再给飞了。
叶芳菲低估了一个领导对家乡的感情，有些无奈，觉得吹牛吹早了，认真的向他保证。
“孙局，我是东平市人，也希望自己的家乡变得更好，让港商过来投资的事，我会尽力而为。”
“小叶呀，你真是个好同志，我替东平市的人民谢谢你。”
孙局长握了握了她的手，又笑着提议。
“小叶啊，你晚上有没有时间？我请你吃顿饭，顺便把市委的领导介绍给你认识，是关于招商引资这方面的。”
叶芳菲笑了，知道他是不放心，只能和他说，自己也认识相关领导。
“孙局，实不相瞒，市委的宋处长，还有赵秘书，他们都是我爱人的战友，市委宣传部的几个干事，也是我的熟人。”
“因为事情还有很多不确定性，所以我没有和他们提。”
叶芳菲和他开玩笑，“孙局，我知道你都是为了东平市的人民，但你有没有听过一句话？叫心急吃不了热豆腐。”
“哈哈哈哈，你这个小同志，真是太有意思了，那好吧，我就等你的好消息。”
孙局长叹了口气，又笑着摇头，“你来办营业执照的时候，我就觉得你这小同志不简单，我真没看走眼。”
“小叶啊，以后咱们东平市的发展，就靠你们这些年轻同志了。”
叶芳菲道：“孙局，你放心，如果以后我有能力了，一定会为东平市的发展，尽我最大的努力。”
“好好好，有你们这些有理想，有抱负的年轻人，咱们东平市以后肯定会越来越好。”
孙局长今天是真开心，喝了口茶水，又继续问叶芳菲，花城那边的发展，看得出，他对南边的情况很好奇。
“孙局，两地的风土人情完全不一样，等你有空了，可以去花城那边看看，我在那里有很多好朋友。”
“他们当中有国营厂的领导，有当地人，还有我爱人的战友。到时候我请他们带你到处走一走，看一看，尝尝当地的美食。然后再去特区转一圈，就当是旅游了。”
“有机会一定去。”孙局长听了她的描述，对花城也更加向往。
也对小叶这个同志更加佩服，小小年纪，到处都有朋友，咋那么厉害呢。
两人天南海北的聊着，在叶芳菲有意无意的引导下，最后又说到当地的个体户。
孙局长叹道：“小叶，像你这么有觉悟的不多，你是我们东平市第一个办营业执照的人，到目前为止，也是唯一一个。”
“孙局，我认为他们不是不办，而是对这方面缺乏了解。”叶芳菲道。
孙局长点点头，“你说的对，我们昨天开会也在讨论这件事，准备去下面做一下宣传，鼓励个体户办营业执照。”
这种内部的事，叶芳菲就算知道问题所在，也不会说的，只笑眯眯的听着，时不时的点下头。
他们俩聊的很投机，下午四点多，叶芳菲才从工商局出来。
陆山川在保卫科和人聊天，看到她，和保卫科的人打了个招呼，就跟了过去。
“陆哥，让你久等了。”叶芳菲歉意的道。
陆山川不在意的笑了笑，“问出什么来没有？”
叶芳菲摇了摇头，“可能要从别的地方入手了。”
陆山川看她面露倦意，又扫了一眼她的肚子，低声道：“妹子，你如果信得过我，就把这件事交给我来处理，你好好养胎。”
叶芳菲听了，心里暖暖的，觉得陆山川就像她四哥一样，不光做事让人放心，还给人一种安心的感觉。
所以她笑着说：“好，那就谢谢我哥了。”
陆山川也笑了，“你整天陆哥、陆哥的喊着，我也不能让你白叫，总得拿出点当哥的样子来。”
说的叶芳菲大乐。
两人坐公交车回到厂里，在路口碰到了宋绍光。
他是下了班过来的，看到他们从公交车上下来，“你们这是去哪了？”
叶芳菲笑眯眯的说：“宋哥，我去工商局办点事，陆哥不放心，就陪我一起去了。”
陆山川没有和他寒暄，直接问：“公安局有没有后续？”
“下午刘副局长给我打了个电话，说在查那个送信的人，暂时还没有进展。”
宋绍光怕叶芳菲担忧，所以就抽空来了一趟，好兄弟刚回部队，就出了这种事。
而且弟妹还怀着孕，他再忙也得过来看看，万一出点事，不好和兄弟交差。
他笑着安抚叶芳菲，“弟妹也不用太过担心，今天的事闹得不算小，背后的人再想使坏，恐怕也得掂量掂量，后续我会继续跟进，督促公安局尽快查明真相。”
叶芳菲和他道谢，“今天这事多亏了宋哥，如果不是你出面，公安局来不了那么快，也不可能派个有经验的副局长过来，当时就还了我们厂的清白。”
“只要解决了就好。”宋绍光把自行车上挂的一兜苹果拿给陆山川，“我得走了，晚上还有个应酬，有事打电话。”
“宋哥，你等会儿，我去给你拿些点心。”叶芳菲忙道。
宋绍光把自行车掉了个头，笑着和她摆手，“前几天占勋拿了好大一包，还有一大半，等吃完了，我让你嫂子过来拿。”
他说完，又对陆山川说：“你送送我。”
陆山川还以为他有话要说，跟着走了一会儿，看他还不言语，不耐烦了，“你这是打算让我送你回家？”
“本来是这么想的，既然你不乐意，那就送到这里吧。”宋绍光憋着笑，跨上他的二八大杠，扬长而去。
吃了一脸灰的陆山川：“………”
咬着牙，在心里骂了句，“我操。”


第314章 怪自己没本事
叶芳菲一回到家，公公沈建华就迎了过来。
“芳菲，这附近我都观察了一遍，也问了相熟的人，没发现有同行。”
“我知道了，爸，这事先放一放，不用特意去打听了。”
叶芳菲看他满脸担忧，笑道：“你后天要带人去花城拿货，先准备一下，这事我会处理。”
沈建华叹了口气，怪自己没本事，一点忙都帮不上，只能干着急。
怎么就那么巧呢？儿子刚走就出这种事。
儿媳妇还怀着身孕，万一有个好歹，可如何是好。
使坏的到底是什么人？心思也太歹毒了。
以后找到了，要照死里打。
他恨恨的想。
沈建华心里还是放不下，又去找了叶来福，两亲家回房嘀咕了半天。
沈占强喊他们吃饭，两人才从楼上下来。
………
程秀家也在吃晚饭，因为明天早晨她就带着弟弟去东平市上班。
苗艳华一大早就去镇上买了二斤肉，包了饺子，下午又杀了一只鸡。
她把两个鸡腿放在程秀和程雄碗里，两个鸡翅膀和鸡胸肉给了小儿子和小闺女。
程秀没有吃，把鸡腿分给了爹娘，看他们一脸的不赞同，还要把肉夹给她，赶紧把碗抱在怀里。
“娘，我跟着东家天天吃肉，现在看到肉都有些腻了，不太想吃。”
程大壮和苗艳华知道，闺女是故意说给他们听的，都有些心酸。
想着孩子明天就要走了，两人也没有扫兴，高兴的把鸡腿吃了。
苗艳华给闺女盛了一盆肉饺子，笑着道：“今晚上都不要留肚子了，随便吃，娘包的多。”
程秀看着面前的一大盆肉饺子，抬起头道：“爹，娘，我和弟弟现在都能挣钱了，你们不要再像以前那么节约。”
“弟弟妹妹都是长身体的时候，你们干农活也很辛苦，以后经常去镇上割点肉，饭也要吃饱。”
“东家常和我说，吃到嘴里，穿在身上，那才是自己的，如果连吃穿都不舍得，那挣钱的意义何在？”
“好，都听我家秀的。”程大壮笑呵呵的，又叮嘱女儿：“你和小雄到了东家那里，一定要听话，勤快一些，眼里要有活，不要别人喊一声才动一下。”
“爹，我知道。”程秀吃了个饺子，“东家给我开那么高的工资，还对我那么好，我一定会好好伺候东家。”
“我家秀和小雄都是乖孩子，如果东家看重，就在那里好好干。”程大壮顿了一下，又笑着道：“如果人家不想用你们了，就回来，或者往家发个电报，爹去接你们。”
“爹，我都记下了。”
吃过晚饭，苗艳华拿了五十块钱给程秀。
“这些钱是应急用的，你拿好，如果在外面干的不开心，就和东家打个招呼，带着你弟弟回来，咱们家虽然穷，可一家人在一起，再苦也是甜的。”
程秀本来不想拿，可看她娘眼睛红红的，就把钱接过来了，放在贴身的口袋里，又安慰自己父母。
“爹，娘，你们放心吧，东家是很好的人，不会亏待我和弟弟的。”
“那就好，爹娘就放心了。”苗艳华擦了擦眼角的泪，又叮嘱孩子，“要经常往家里写信，一个月至少得写两封，让家里知道你们平安。”
“知道了，爹娘。”程秀也很不舍家人，故意揉了揉眼睛，不让泪落下来。
………
第二天一大早，程大壮背着给叶芳菲带的特产，把闺女和儿子送上了去东平市的客车。
他本想亲自把孩子送到地方，可程秀不让，说已经熟悉了路线，又有弟弟做伴，不想让父亲折腾。
她是个大人了，不能什么都依赖父母。
她和弟弟以后会经常回来探亲，早晚都要独立。
经过几个小时的颠簸，姐弟俩平安到达了东平市。
程秀背着装衣服的包，手里提着一大包特产，另一只手牵着弟弟，熟悉的出了汽车站，去往附近的公交站台。
程雄是第一次出远门，又兴奋又有些胆怯。
他踮了踮脚尖，才刚和姐姐一样高，有点不自信的问：“姐，你说东家会不会嫌弃我年龄小，个子矮，不要我。”
“不会的，东家不是那样的人。”程秀帮弟弟整理了下衣服，“你的年龄和身高，我都已经告诉东家了，她如果嫌弃你，就不会让你来了。”
“哦。”程雄嘿嘿笑一声，正好六路公交车到站了，程秀拉着弟弟上了车。
孙秀菊正帮顾客称点心，看程秀带着一个黑瘦的小男孩向这边走来。
她惊喜的喊道：“呀，程秀回来了。”
“婶子，是我。”程秀开心的拉起弟弟，往铺子上小跑。
孙秀菊也没让他们俩走大门，拉开中间的活动柜台，让姐弟俩抄近路。
“快进来。”
程秀把弟弟拉到前面，和孙秀菊几人做介绍，&#34;婶子，这是我弟弟小雄，今年15岁了。”
程雄忙喊道：“婶子好！”
孙秀菊笑眯眯的打量他，虽然又黑又瘦，但眼睛却非常明亮，看起来特别精神。
拉着他的手夸赞，“真不错，多好的小伙子啊，你们爸妈真会养小孩。”
她对姐弟两人说：“赶紧回房洗漱一下，厨房有吃的，自己去拿。”
“好的，婶子，那我们先进去了。”
程秀没有带弟弟去楼上，她还不知道东家安排弟弟住哪里，不方便带他上去。
沈淑芬正坐在厨房门口择菜，看到提着行李的姐弟俩，就猜到是谁了。
她笑着站了起来，“你是程秀吧？吃饭的时候芳菲还在说，你们今天可能会到，特意叮嘱我，让给你们留饭。”
“芳菲姐对我们真好。”程秀不认识她，面带疑惑，“不知该怎么称呼你？”
“我是芳菲的小姑，以后和你住一个屋，你也叫我小姑就好。”
沈淑芬接过程秀的行李，边往楼上走，边说：“走，先把你们俩的行李拿上去，我给你们做饭。”
程秀哪能让她帮着提行李，赶紧抢过来，笑着问：“小姑，我弟弟住哪里呀？”
沈淑芬看着空空的手，失笑，“芳菲已经安排好了，让你弟弟跟她爸和占强睡一个屋。”
三人来到楼上，沈淑芬从口袋里拿出一串钥匙，打开叶来福和沈占强的卧室门。
“占强知道有小伙伴过来，兴奋的很，昨晚上就把床铺好了。”
“真是太麻烦占强了。”程秀非常感激东家的贴心。
程雄有些拘束，站在那里不敢动。
沈淑芬看出来了，她取了一把钥匙拿给程秀：“这是咱们宿舍的，你们姐弟俩收拾一下行李，我去给你们热饭。”
“谢谢小姑。”姐弟俩感激的和她道谢。
沈淑芬笑着摆了摆手，下楼去了。
她打开炉子，做了半锅猪肉白菜炖豆腐，怕不够弟俩吃，又加了一把粉条，热了二十六个馒头，想了想，又加了几个。
她已经听侄媳妇说了，程秀和她弟弟是练武的人，饭量大，一个人可以抵三四个大男人。
侄媳妇还特意交代家里人，说姐弟俩那么小，又背井离乡的过来投奔他们。
不管好饭，孬饭，得让人家吃饱。
千万不能克待人家孩子，更不能嫌人家吃的多。


第315章 程秀姐弟
程秀和弟弟很快就从楼上下来了。
两人来到厨房，看沈淑芬在帮他们做饭，程秀赶紧过去帮忙。
程雄也很有眼力见，看门口有一堆待择的青菜，蹲在那里帮着收拾。
沈淑芬点了点头，真是两个好孩子，心里对他们多了几分怜惜。
唉，小小年纪就出来讨生活，都不容易。
她去车间拿了一大盘次品点心，让两个孩子先垫垫。
“小姑，我芳菲姐出去了吗？”程秀问道。
沈淑芬指了指办公室的方向，“没出去，在屋里看账本呢。”
她冲了一碗朱雀汤，知道叶芳菲不爱喝没味的，往里面加了些盐和芝麻油，又撒了几片香菜叶子。
“程秀，你把这碗汤给你芳菲姐端过去，看着她喝完。”
“好嘞，小姑。”程秀端着鸡蛋汤去了办公室。
沈淑芬叹了口气，不知道是不是因为昨天有人过来闹事，侄媳妇着急上火了。
今早起来就说牙疼，嘴上还起了个泡，怪让人担心的。
………
叶芳菲正在看几个服装店的账本，听到敲门声，头也没抬的说了声“进来”。
程秀推开门，笑着喊：“芳菲姐，我回来了。”
“哎呀，程秀，什么时候到的，你弟弟来了吗？”
“芳菲姐，我和弟弟刚到。”
叶芳菲笑着放下账本，等看到她手里端的汤后，脸垮了下来。
还瞪着程秀，“明知道我不爱喝，还要端过来，咋那么烦人，一来就让人不高兴。”
程秀抿着唇笑，把那碗汤放到她面前，“芳菲姐，鸡蛋汤放了盐和香油，很香的，不信你尝尝。”
叶芳菲“哼”了一声，撅着嘴问她，“是不是小姑让你端过来的？”
“嗯，小姑还让我看着你喝完。”程秀笑着哄她，“芳菲姐，你趁热喝了吧，鸡蛋汤凉了会很腥。”
叶芳菲用舌头舔了舔牙齿，还有些疼，嘴巴也干干的，很不舒服，就端起来喝了。
在部队上住那几个月，沈占勋每天都逼着她喝一碗。
喝习惯了，好像也没那么难喝。
“程秀，回去玩的开心吗？”她问。
“开心，可开心了。”陈秀笑眯眯的点头，“看了我爷爷奶奶，还去我姥姥姥爷家住了一晚。”
“我姥爷知道你给我那么好的待遇，说我遇到好人了，让我们好好跟着东家干。”
叶芳菲笑眯眯的听着，把那碗汤喝完，跟着程秀一起去了厨房。
沈淑芬已经炒好了菜，正在往盆里盛。
程雄刚吃了一盘点心，现在肚子已经没那么饿了，正坐在门口利落的摘菜。
他看姐姐和一个女人从办公室出来，立刻站了起来，立正站好。
看起来又乖又搞笑。
程秀把弟弟拉过来，帮他介绍，“小雄，这就是芳菲姐，我们的东家。”
程雄恭敬的对叶芳菲鞠了个躬：“东家好。”
叶芳菲看他这么可爱，忍俊不禁，“别喊东家，以后就叫我芳菲姐。”
“是，芳菲姐。”
叶芳菲又笑了，“小雄，不要拘束，把这里当成自己的家，有什么事就和我说。”
“好的，芳菲姐。”
叶芳菲听他声音有些打颤，就知道这孩子紧张。
让他们姐弟俩去吃饭，自己找个借口去了楼上，免得小孩子不自在。
………
沈占强放学回来，看家里多了一个和他差不多大的男孩子，就猜到是程秀的弟弟。
他把书包丢到桌上，凑过去问，“你是不是叫程雄？我大嫂请的小跟班儿。”
程雄腼腆的点了点头，“对。”
“你多大了？”
“十五岁。”
“我也十五，沈占强继续追问，“你上了几年学？”
程雄老老实实的回答，“去年刚初中毕业，没考上，就没上了。”
“你那么小就出来干活，你家里同意吗？”
叶芳菲看他问个不停，笑着点了点他的脑袋，“你查户口呢？”
沈占强嘿嘿一笑，“嫂子，我这是关心室友。”
“少和我狡辩。”叶芳菲道：“明天是星期天吧？你有没有约同学出去玩？”
“没有。”沈占强摇了摇头，“我明天要回老家给爷奶送粮食，顺便收拾一下自留地，嫂子是有什么事让我做吗？”
“你回去的时候带着小雄，送完粮食再去一趟我娘家，让他熟悉一下路线，以后让他帮我送信。”
叶芳菲又问程雄，“小雄，你会骑自行车吗？”
“芳菲姐，我不会骑。”程雄有些难为情，自己好像啥都不会，也不知道东家会不会嫌弃他。
“没事，让占强教你。”叶芳菲看了一下表，离吃饭还有一个多小时，就让占强带他去外面练自行车。
叶芳菲打算以后让程雄帮着跑腿，当自己的小跟班和传声筒。
这段时间，还得让占强带他熟悉一下城里的路线。
以后代自己传话的活，就全交给他了。
程雄虽然年龄小，但身上有武功。
听程秀说，五六个成年男人都不是他的对手，就算碰到坏人也能对付。
在这之前，还得给他做个培训，让他知道，什么话该说，什么话不能说。
………
今天的晚饭是沈淑芬和程秀做的，叶小婶已经好几天没回家了。
叶芳菲给她和小叔放了一天假，让他们回去陪陪孩子，在家里住一晚，明天上午再来。
叶芳菲没什么事，坐在厨房里和两人闲聊。
“小姑，等空了你也去学一下自行车，以后回家也方便。”
“昨天你婆婆也让我学，我很笨的，不知道能不能学会。”沈淑芬有些不自信。
想学又害怕，主要是怕自己笨手笨脚的，再把自行车摔坏了。
程秀在旁边鼓励她，“小姑，骑自行车很简单的，上次在花城，我半天就学会了。”
“真的？那我试试？”沈淑芬听后，又有了点信心。
就像侄媳妇说的，如果能学会骑自行车，去哪里也方便点。
叶芳菲道：“小姑，你也不用着急，慢慢的学，让程秀在后面给你扶着，一天不行就两天，多学几天就会骑了。”
“好，那我听你们的，明天就去学。”沈淑芬把切好的肉放在盆子里，笑呵呵的说。
“会骑车是方便很多，回家一趟能节省好几个小时呢，我还可以骑车去大市场买菜，那边的菜便宜。”
叶芳菲这才想起，上次光和小姑说了工资，忘了和她说假期的事。
“小姑，咱们厂每个月都有四天的假，你如果想姑父和表弟表妹了，就回去看看他们。”
“如果时间不够，在家多待几天也没事，咱们一家人，怎么方便怎么来。”
“好，小姑知道了。”沈淑芬笑眯眯的应道。


第316章 和爱作的老头老太太斗智斗勇
吃过早饭，沈建华就把这个月的养老粮食和钱准备好了。
孙秀菊切了一斤多猪头肉，包了两斤鸡蛋糕，还有一斤油。
听说儿子还要带小雄去亲家母那里认路，又装了一大包卤菜和点心，让他们一起带过去。
“别忘了去自留地看一下，如果菜苗干了，就浇点水，再捉捉虫。”
沈占强道：“知道了，妈。”
等孙秀菊去了铺子。
叶芳菲把沈占强叫到边上，小声的和他说：“你回去告诉爷奶，小姑现在我这里干活，如果他们俩再出幺蛾子，我就把小姑赶走，还不给她工资。”
沈占强瞪大眼，“嫂子，你说真的假的？”
“你是不是傻？”叶芳菲斜了他一眼，“当然是吓唬他们的，小姑那么好，我怎么可能赶她走？”
沈占强明白了嫂子的用意，笑着眨了眨眼，“嫂子，我知道，这事交给我，你等着看我的表演吧。”
他趁父母不注意，拿着装面粉的袋子去了仓库，关上门捣鼓了一会，把一半的白面换成了玉米面。
叶芳菲憋着笑，装没看到，转身去了办公室。
沈占强把粮食绑到前杠上，点心和肉装在一个篮子里，让程雄坐后面拿着，两人一起回了乡下。
他们先去了嫂子的娘家，把程雄介绍给周红玉认识，拒绝了她的热情留饭，回了沈楼大队。
“小雄，我们队和我嫂子娘家离得很近，从这一条路直走，就到我家了。”
“强哥，我记住了。”程雄道。
昨晚上两人聊天，沈占强问了程雄的出生年月，知道他比自己小两个月，就让他称呼自己为强哥。
程雄没有意见，从昨晚上就强哥强哥的喊，和他姐一样嘴甜。
他又往后看了一眼路线，记在了脑海里。
沈占强先回了自己家，把点心和猪头肉拿出一大半，又留了一些油，中午炒菜吃。
然后才带着剩下的东西去了老宅。
沈春生正坐在大街上和人吹牛，这个地方是村里人的聚集点。
年纪大的老头和老太太，吃过饭都喜欢来这里坐着。
冬天晒太阳，夏天乘凉。
当然，也不全是年纪大的人，空闲的时候，年轻人也爱来这里八卦。
谁家的嫂子和小叔子钻草垛了，哪家的汉子爬寡妇的墙了。
谁家婆婆和儿媳妇干架了。
哪家的妯娌不和了。
这些东家长，西家短的闲话，基本上都是从这里传出去的。
沈占强看沈春生正和人吹牛。
他离很远就亲热的喊，“爷爷，我来给你送这个月的粮食了，还给你带了点心和猪头肉，我妈知道你喜欢吃肥的，特意给你选了一块最好的。”
附近的老头老太太都羡慕的看着沈春生，夸沈建华和孙秀菊孝顺，说他有福气。
沈春生心里有些得意，虚荣心也得到了极大的满足。
他看了看孙子手里的东西，把点心和猪头肉接了过来，怕拿晚一点，这小子就把点心让给别人吃。
他又看向旁边的程雄，“这是谁啊？”
“这是小雄，我大哥战友的弟弟。”沈占强没解释太多，从口袋里掏出三块钱，当着众人的面拿给沈春生。
“爷爷，这是我爸给你的零花钱，让你该吃吃，该喝喝，他说只要你和我奶好好的，他就算再累，心里也是甜的。”
沈春生抬起眼皮，看了一眼这个能说会道的孙子，脑瓜子就嗡嗡的。
老二家的这两个小子，心眼一个比一个多，嘴还毒得很，也不知道像谁。
他问：“你爸怎么没来？”
“我爸在上班挣钱呀，不然哪来的钱孝顺你们。爷爷，你不会以为这些东西都是大风刮来的吧？”
沈占强不看他板着的脸，又笑嘻嘻的说：“爷爷，我奶奶在不在家？我想去陪她老人家说说话，一个星期没看到她了，怪想她的。”
“在。”沈春生只说了一个字，就背着手往家走。
沈占强和几个老头老太太打了招呼，跟在他后面去了老宅。
他一进门，就看到老太太正坐在院里缝衣服，心疼的嗷嗷大喊。
“奶奶，你也真是的，咋又在缝这些旧衣服？我姐给你买的那些新衣服呢，你怎么不穿？留着干啥？”
沈张氏：“………”
瞪了一眼还没进门就哇哇乱叫的孙子，“你嚎啥？你姐一共就给我买了两套衣裳，被你嚷的一个大队都知道了。”
“哎呦，我姐又给你买两套？”沈占强就是不顺着她说，故意笑嘻嘻的气她，“奶奶，我姐可真疼你。”
沈张氏气的骂了两句，看到他拿的粮食，才停了下来。
她把那件衣服搭在椅子上，去里间拿出一杆秤，把秤钩挂在面袋上。
秤砣慢慢的往外移，然后眯着眼睛看上面的秤星。
最后，秤砣停在二十六斤三两处，她脸上才露出笑容，“正好。”
沈占强毫不掩饰的撇了撇嘴，“奶奶，哪里正好？不是多三两吗？把账记上，我下次少拿三两，可不能让你吃亏。”
沈张氏气的咬牙，在他背上狠拍了一下，“你个死小子，真是一点都不孝顺，白养你那么大。”
“奶，我咋不孝顺了？每个星期都回来看你，不是给你送粮食，就是给你送吃的。”沈占强拍着胸脯嗷嗷叫，“你说这话，可真伤孙子的心。”
他觉得这老太太不知好赖，心里也有些气，一屁股坐在椅子上。
打开桌上的点心和猪头肉，拿起来就吃。
还不忘给程雄手里塞几个鸡蛋糕。
孙秀菊装的鸡蛋糕和卤肉不算少，刚才已经被他留下了一大半，就没剩多少了。
现在又被他吃了一些，鸡蛋糕已经见底，就只剩下一点猪头肉了。
沈张氏看他大口大口的吃，心疼的要死，气的捶他。
“死小子，你是饿死鬼投胎啊，回来就知道吃吃吃，就拿这么一点东西，还不够塞你的嘴。”
沈春生也很不喜这个孙子，把烟杆重重的丢到桌上，表达他的愤怒。
沈占强才不管他们，一边躲老太太的拳头，一边快速的往嘴里塞猪头肉。
还抽空说：“爷，奶，这么稀罕的东西，我们家可舍得吃啊？我爸妈挣那点钱，还不够给你们养老，哪还有闲钱让我吃肉？”
“我也就回来给你们送粮食的时候，才能尝一尝点心和肉的滋味。平时都是吃玉米面饼子，水煮白菜，萝卜，连点油腥都看不见。”
老太太被气的不行，拿着鸡毛掸子追着他打。
但沈占强灵活的很，在从屋里和她躲猫猫，老太太累的不轻，也没打到他。
程雄被这一幕惊呆了，手里拿着鸡蛋糕，也不知道该不该去劝一下。
沈占强把鸡蛋糕全吃完了，只留了一点猪头肉在那里。
他在面袋子上擦了下油乎乎的手，瞪着眼威胁老太太。
“奶，你再打我，我就回去告诉我嫂子，让她把我小姑开除，不让她在厂里上班了。”
这句话一说出来，老头和老太太都愣在了那里。
“占强，你说啥？你小姑去你嫂子那里上班啦？”
老太太吃惊的道。


第317章 威胁上了
沈占强重新坐到凳子上，故作高傲的仰着头。
“没错，我嫂子怀孕了，我大哥让我小姑去照顾我嫂子，每月给她开工资。”
“给你小姑开多少工资？”沈张氏忙着追问，这也是她最关心的。
连问都没问怀孕的孙媳妇。
沈占强也懒得和她计较，说：“我不知道，一个月几十块钱肯定是有的。”
沈张氏听了大喜，“那你大哥和大嫂有没有说，让你小姑干多久？”
沈占强就等着老太太这句话呢，笑着卖关子，“这事我大哥做不了主，不过我大嫂说了。”
“你大嫂怎么讲？”老太太听他问一句，答一句，气的又拍了他一下。
“赶紧说，再磨磨唧唧，我让你爹收拾你。”
沈占强翻了个白眼，不客气的道：“我大嫂说，只要你和我爷爷不出幺蛾子，不在外面败坏我们家，就让我小姑长期干。”
“如果你们俩再作，就立刻开除我小姑，让她回家种地，以后再也不管她了。”
沈占强看老头老太太都瞪着他，又放出一个条件。
“我大哥说了，如果爷奶答应，从下个月开始，就给你们恢复原来的待遇，全部给细粮，点心和肉也不会少。”
他看两人还不说话，又凶巴巴的威胁：“爷奶也不要当面一套，背后一套。”
“我在村里有眼线，如果再让我听到一句我妈和我大嫂的闲话，我就告诉我大哥和大嫂。”
“我大嫂说了，以后不光断了你们的零嘴，零花钱也不给了，就拿点玉米面，别的什么都没有。”
“你…你这个臭小子，竟敢威胁长辈，看我不打死你。”沈春生拿起桌上的烟杆，刚举起来，沈占强就拉着程雄跑了出去。
到了院子里，他又转回头，说：“爷爷，你不要以为这些话是我说着玩的，这都是我大哥和大嫂的意思。”
“你们自己掂量一下吧，以后再胡说八道，我就不管了，让我大哥大嫂来和你们讲道理，他们俩的厉害，想必你也是清楚的。”
他说完就带着程雄走了，气的老头和老太太咬牙切齿，直骂他死孩子。
两人去了自留地。
一眼望去，菜苗绿油油的，非常茂盛，地里的草除干净了，水也浇了。
“这是哪个好心人帮的忙？把我们家的菜园子收拾的这么干净。”沈占强站在地头惊讶的道。
旁边的一个婶子看到他，放下锄头，说：“占强，是青林媳妇和青云媳妇帮你们收拾的菜地，昨天下午你三叔又浇了一遍水，把黄瓜和豆角架也搭上了。”
“哎呀，那真是谢谢两位嫂子了。”沈占强笑道：“婶子，那你忙着，我就先回去了，改天再找你说话。”
本以为要在家里干一天活，他还留了油和猪头肉，准备中午炒菜吃，看来也用不着了。
沈占强把村里的几个小伙伴叫到家里，把猪头肉和鸡蛋糕分给他们，就和程雄回了城。
………
叶芳菲正和叶来福商量怎么装修新买的铺子，陈倩风风火火的跑了过来。
她连门也没敲，就推开办公室的门。
“听我哥说有人来厂里闹事，谁他奶奶的这么大胆，看我不剥了他。”
叶芳菲看着喊打喊杀的好友，又好笑，又觉得非常温暖。
这是她穿越过来后，交的第一个朋友，到目前为止，也是唯一一个能交心的朋友。
叶来福笑着站起来，“倩倩来啦，快坐，我去给你拿汽水。”
“叶叔，我不渴，你别忙活了。”
陈倩问叶芳菲，“到底咋回事啊？我哥说的不清不楚，我再问，他又说案子还没结束，不能透露，把我急的………”
叶来福笑着摇了摇头，开门出去了，留她们俩在房里说话。
“你别着急，不是什么大事。”叶芳菲拉着她在沙发上坐下，把昨天早晨的事简单的说了一下。
陈倩又问：“那有没有查到是谁指使的？”
叶芳菲摇了摇头，“对方很谨慎，没有露面，只从门缝里塞了一封信和十块钱。”
“竟然花钱买凶害你，会不会是你家的仇人？”陈倩越想越不对劲，眉头皱的紧紧的，“否则，谁会干这样的蠢事？这可是犯法的。”
“我暂时也猜不到对方的目的。”叶芳菲无奈的道：“反正已经报案了，就交给公安同志处理吧，看能不能把背后指使的人给揪出来。”
陈倩马上要结婚了，她不想让好友跟着心烦，笑着转移了话题。
“你结婚的东西准备的怎么样了？需要我帮忙尽管开口。”
结婚的日子将近，一向大大咧咧的陈倩，脸上也露出些许羞涩。
“小东西都已经买齐了，家具也快做好了，自行车和手表这些都有，我和徐明浩商量，有的东西都不买，免得浪费，反正省下的钱都是我们自己的。”
“我和徐明浩约好去下午百货大楼看家电，准备再买个电视机，就差不多了。”
叶芳菲笑着打断她，“电视机不用买了，我送你，再送你一台风扇和录音机，一套床上用品，就当我给你添的嫁妆，明天我公公出发去花城，让他一起带回来。”
陈倩慢慢的转过头，看着她，“啊”的一声尖叫，兴奋的摇晃她的肩膀。
“叶芳菲，叶芳菲，你说真的吗？你竟然要送我电视机？还有风扇、收音机？”
“妈呀，我不是在做梦吧？”
“你先松开，再摇就散架了。”叶芳菲哭笑不得，把她的双手拉下来。
“叶芳菲，你对我这么好，我好感动，简直爱死你了。”
陈倩搂着她的脖子，呜呜呜的说：“我都不想和徐明浩结婚了，要不你把沈占勋踹了，咱俩过吧。”
叶芳菲：“………你离我远一点，如果再敢这么恶心我，那些东西全部收回，一个都别想要，连床上用品都不给你。”
“别别别……我这不是开玩笑的吗？咋还当真了？你就算舍得沈占勋，我还舍不得徐明浩呢。”
陈倩连忙松开她的脖子，看她一脸嫌弃，倒在沙发上哈哈大笑。


第318章 服装店的工人
叶芳菲在她腰上挠了两下，陈倩笑得更欢乐。
两人笑闹了好一会，才停下来。
“哎，说说，结婚到底是什么感觉呀？”陈倩托着下巴，好奇的问。
“这怎么说呢？”叶芳菲想了想，“每个人的性格不同，对婚姻的要求也不一样，得看你自己想要什么。”
“哎呀，我是指那方面。”陈倩扭扭捏捏，最后小声的问：“以前经常听单位的大姐们开玩笑，但她们又不说完，神神秘秘的，让人特别好奇，到底是什么感觉呀？”
叶芳菲脸瞬间红了。
她虽然已经结婚很久了，也有过多次亲密，但真的不习惯和别人讨论这么私密的事。
就算是最好的朋友，她也说不出口。
那种事，开灯做她都不好意思，更别说光明正大的讨论了。
她觉得特难为情。
”我也不知道怎么说，结了婚你就知道了。”她敷衍的说了一句，就别开脸。
陈倩看她小脸通红，捂着嘴笑，心中有好奇，还有一点点期待。
叶芳菲捏了捏她的脸，岔开了话题，“你们结婚后住哪里？”
“徐明浩申请了宿舍，和他父母一个大院，就是房子有些小，只有两间，暂时也够住了。”
“你有没有想过买房子？”叶芳菲提醒好友，“这几个月，你应该也存了些钱，不如买个宽敞点的院子，就算现在不住，也可以租出去。”
她知道未来的发展趋势，当然也想让朋友跟着吃一波房产的红利。
看陈倩面带犹豫，又接着道：“你看我家翠兰，去年买了个小院子，里面种了很多漂亮的花，还有菜。”
“虽然没楼房住着方便，但胜在安静，她们娘俩每次过去，我都能感觉到她们那种心满意足的幸福和安宁。”
叶芳菲靠在沙发上，认真的看着她，“我个人认为，在经济允许的情况下，女人如果能拥有一套自己的房子，那种安全感，是别的东西无法取代的。”
陈倩从没想过买房子，听她这么一说，心里突然一震。
自从订了婚期，她心里虽然有期待，但更多的是忐忑不安。
她自己也说不清是为什么，也没办法和家里人讲。
陈倩想起邻居小媳妇，因为男人爱喝酒，脾气也不太好，夫妻俩经常吵架。
那男人动不动就把她和孩子赶出去，有好几次都看她抱着孩子坐在楼顶哭。
陈倩心想，如果那小媳妇有一套属于自己的房子，当男人赶她的时候，是不是就可以带着孩子潇洒的离开，不用躲到楼顶偷偷的哭泣了。
想到这些，陈倩激动的握着叶芳菲的手：“我要买房子，明天就去房管所。以后徐明浩敢欺负我，我就搬到自己房子里住，不要他了。”
她已经把邻居小媳妇受的气，幻想成以后的自己了。
叶芳菲暗道一声糟，依这死丫头的尿性，如果买了房子，不会动不动就离家出走吧？
她劝好友买房，只是想让她跟着发点小财，就算有个万一，也好有个退路，可不是让她任性的。
她忙说：“人徐明浩脾气那么好，对你又体贴，你可不要作天作地，万一把人给气跑了，到时候后悔的还是你。”
陈倩噗嗤一笑，“看把你吓的，我又不傻。放心吧，只要他不做对不起我的事，我就好好和他过日子，否则，哼哼哼………”
“这还差不多。”叶芳菲松口气，又斜了她一眼，“你这脾气也得改改了啊，特别是对待咱们的财神爷，如果再让我知道你和顾客干架，一次扣你五十块钱。”
陈倩不服气，掐着腰反驳，“也不能光怨我，有些顾客真的很过分，越好说话，他们越得寸进尺，我才不惯他们的臭毛病。”
叶芳菲看她那气呼呼的模样，笑着摇了摇头，“我知道，服务行业不好做，人的素质参差不齐，也不是每个人都讲道理。”
“如果对方实在过分，咱可以选择不做他的生意，但尽量不要在铺子上吵架、打架，影响很不好。”
“知道了。”陈倩嘟了嘟嘴，小心翼翼的问：“万一，我是说万一啊，如果我和顾客一言不合打起来，你真要扣我的钱？”
“对，不管怨谁，只要你在铺子里和人打架，我就会扣你的钱，没有任何情面可讲。”叶芳菲毫不留情的说。
陈倩“哼”了一声，生气了，像个小孩一样，也不和叶芳菲坐在一起。
她走到办公桌前，坐在叶芳菲的办公椅上，得意洋洋的翘着二郎腿，就像她才是老板一样。
叶芳菲懒得搭理这个幼稚的人，把新铺子的人员安排放在她面前，
“我准备在中央大街开两个分店，铺子已经找好了，正在装修。每个店暂时安排两个营业员，人员我来安排，到时候还是交给你管理。”
“我暂定下个月16号开业，你准备一下。”
“什么？又开分店？啊哈哈哈……叶芳菲，我真是爱死你了，你就是我的财神爷啊。”
陈倩也顾不上生气了，连滚带爬的从办公桌上跳下来，大笑着抱住叶芳菲的胳膊，头在她肩膀上蹭啊蹭，和她撒娇。
叶芳菲把她的头推到一边去，嫌弃的道：“走开，走开，我不喜欢女人离我太近，回去抱你家徐明浩。”
“好好好，以后都听你的，谁让你是我的老板呢。”
陈倩俏皮的对她眨了眨眼，“我知道你喜欢男人，只想让沈占勋抱你，对不对？别不好意思，我能理解，不会吃他的醋。”
“再胡说八道，看我不撕了你的嘴。”叶芳菲笑着拧她。
两人嘻嘻哈哈的打闹了一番，陈倩也要回去了。
她管理几个服装店，还要买结婚用的东西，这段时间忙的她上窜下跳，没有空闲。
如果叶芳菲没怀孕，还能让她去铺子上帮着盯一下，现在可不敢指使她干活。
叶芳菲把她送出门，让程秀把沈青林和沈青云叫了过来。
两人以为是工作上的事，怎么也没想到嫂子给了他们一个大惊喜。
“嫂子，你是说让我媳妇来厂里上班？”沈青林兴奋地问。
他快高兴疯了。
沈青云也是一脸喜意的看着叶芳菲。
“不是在厂里上班。”叶芳菲道：“我和陈倩又开了两家服装店，想着秋香和牡丹在家闲着，就想让她们俩过来试试。”
她笑叹，“以前是没办法，厂里安排不下那么多人，现在正好有这个机会，嫂子当然得拉你们一把。”
“嫂子，大恩不言谢，以后咱们肯定好好干，绝不会让你为难。”
两人听了极其感动，嫂子对他们，那真是比亲姐都好。
竟然给他们夫妻俩都安排了工作，让他们成为城里的工人。
别说亲姐了，就算他们亲爹亲妈也办不到啊。
对沈青林和沈青云这两个乡下青年来说，真算得上大恩大德了。
“又不是外人，这么客气干啥？占勋拿你们当亲兄弟，我当然得先照顾你们。”叶芳菲说了几句场面话，又和他们说服装店的待遇。
“服装店是拿提成的，底薪十块钱，平时每天的营业额500到800，有时候还要高一些。提成是营业额的百分之零点六，两个店员平分，但不包住，只管中午一顿饭，早餐和晚餐自己想办法。”
沈青云和沈青林在心里算了一下帐，就算平均一天卖600块钱，加上底薪和提成，每月都能领60多块钱。
如果卖的多，工资还会更高。
这都快超过他们俩了。
虽然住宿要花一点钱，但租一间房子也要不了多少，最多几块钱，这些都是小意思。
两人激动的对视一眼，都在对方眼里看到了惊喜。
叶芳菲笑了笑，又说道：“你们回去和媳妇商量一下，如果她们愿意来，下个星期一过来上班，让陈倩先带带她们，等新店开业，再调过去。”
“好嘞，谢谢嫂子，我们下了班就回去。”
两人喜滋滋的出了办公室。
叶芳菲把丁秋香和花牡丹的名字，添加在临时人员名单上。
还差两个人。
她想了想，起身去了前面铺子。


第319章 王春丫
孙秀菊把买卤肉的顾客打发走，看儿媳妇进来了，赶紧给她搬了个凳子。
“怎么到前面来了？是不是饿了？”
叶芳菲笑着点点头，用筷子夹了个海带，边吃边说：
“妈，我准备在中央大街开两个服装分店，还差两个店员，你那边有合适的吗？要性格开朗，嘴巴会说一点的。”
沈青林和沈青云的媳妇都能说会道。
叶芳菲和她们打过交道，做人做事也挺爽快，性格很适合干销售。
从外面招的人摸不清底细，用起来也没那么放心。不如找几个知根知底的，还能送个人情。
服装店和点心厂不一样，每天好几百块钱的营业额，店里还有那么多货。
如果工人卷着钱和货跑了，人都找不到。
陈倩也不能时时在一个店看着，还是熟人放心点。
叶芳菲打算把她们俩安排在新店，再从老店调两个店长过来。
老店那边就用新员工补上去，最好是年轻点的姑娘。
孙秀菊在心里把亲戚想了一遍，就娘家一个侄媳妇合适。
小媳妇嘴会说的很，也能干活，家里家外收拾的利利索索，就是人有些厉害。
听娘家嫂子说，嫁过来这几年，和人干了好几仗了，现在半个村子的人都不敢惹她。
但人家也不是不讲理，就是不吃亏。
孙秀菊肯定不会隐瞒儿媳妇，和她实话实说：“听你姥姥讲，很顾家，对老人也孝顺，就是人有些强势，可能是从小没有爹的原因。”
听婆婆这么一说，叶芳菲有了印象，“妈，你说的是不是宗杰表哥的媳妇，春丫嫂子？上次我和沈占勋去走亲戚，她还给了一口袋花生。”
孙宗杰就在点心厂上班，好像是去年来的，已经干了好几个月了，脾气特别好。
整天笑呵呵的，多干活也从不计较，没想到娶了这么一个厉害的媳妇，也算互补了。
“对对对，就是她，宗杰媳妇。”孙秀菊连连点头，又帮着侄媳妇说了句话：“虽然年龄大了些，但人长的不丑，身条也好，穿衣服好看。”
叶芳菲道：“看起来也就二十六七岁，年龄倒也合适。”
她考虑了一瞬，对婆婆说：“妈，你下午过去一趟吧，问问春丫嫂子，她想不想干？”
叶芳菲把服装店的工资待遇和规矩，都告诉了婆婆。
还叮嘱她和表嫂交代清楚，如果做不到，那趁早别来，免得不愉快。
“好，我下午就去，也会把丑话和她说在前面。”
能帮到娘家，孙秀菊很高兴。
但前提是，他们得听话，不能连累她儿媳妇赚钱。
不然，她可是不依的。
叶芳菲道：“妈，还差一个呢，如果你那里没合适的，就让我娘家妈去找。”
孙秀菊犹豫了一下，还是说了。
“芳菲，你觉得翠娥行吗？前几天跟着你三叔过来送鸡蛋，看起来比以前爱说话了。”
“现在跟着你三叔三婶到处收鸡蛋，脸晒得黑黢黢的，你三婶不让她去，她就自己拿着篮子偷偷的去收，还是很懂事的。”
孙秀菊说的沈翠娥是沈建军和朱冬梅的大女儿，今年十六了。
他们夫妻一共生了三个孩子。
老二沈占辉十四岁，小女儿沈翠芳十一，两人还在读书。
“行，让她来吧，三叔和三婶过来送鸡蛋，你和他们说一声。”叶芳菲没有犹豫就答应了。
她对沈翠娥印象还不错，以前朱冬梅和原主吵嘴，那小姑娘每次都劝她妈少说两句，还会和原主道歉。
叶芳菲觉得，她是三房唯一的正常人，其余的都有些奇葩。
“你三叔和三婶知道了，肯定又要对你感恩戴德。”孙秀菊和儿媳妇开玩笑。
“我不需要他们的感谢，只要把事情做好，别给我惹麻烦就行。”叶芳菲越吃越馋，又拿了个猪尾巴啃了起来。
“妈，你把规矩都告诉他们，如果不听话，我是不会客气的。”
孙秀菊笑了：“我知道，肯定会和他们说清楚，谁不好好干，不用你说，我亲自赶人。”
“我妈威武。”叶芳菲笑嘻嘻的对她竖大拇指。
正好有顾客来了，她啃着猪尾巴回了办公室。
………
王春丫背着闺女，牵着儿子，另一只手还拿着锄头和篮子。
她准备去收拾一下菜地，豆角要搭架了，趁今天有空，赶紧去弄了。
听说明天有雨，也不知道准不准。
经过爷奶的院子，听到里面传来说话声，院子里停着一辆自行车。
应该是有客人。
她把锄头放在门口，进去打了个招呼。
“春丫来啦。”孙老爷子笑呵呵的说：“你二姑正要去找你呢，快进来。”
“我就说看自行车有些熟悉，原来是我二姑来了。”王春丫脸上堆满了笑，还没看到孙秀菊，就亲热的开始说：
“二姑还没吃饭吧？我那里还有一块咸肉，我这就去拿过来，给我二姑加个菜。”
孙秀菊从房里出来，笑着道：“春丫，别忙活了，我吃过饭来的。”
她把桌上的点心打开，给两个孩子拿鸡蛋糕和桃酥，又把来意告诉了王春丫。
“春丫，我今天是专门来找你的，我家芳菲开了一间服装店，想请你过去帮着卖衣服，你考虑一下。”
“如果要去，就把家里安排好，下个星期一去上班。每个月十块钱的底薪，拿提成………最后到手的工资，应该和宗杰差不多。”
王春丫都愣住了，让她去卖衣服？能行吗？
孙老太太拉着孙媳妇的手，笑着劝：“春丫，去吧，这么好的机会，如果不抓住，过了这个村，可就没这个店了。”
她看了一眼闺女，把她刚才的话全部说给孙媳妇听。
“刚才你二姑还在说，他们队上听说服装店要招人，好多人都找了过去。”
“还是芳菲上次吃了你的花生，把你这个表嫂记在了心里，给你留了个名额。为这事儿，还得罪了他们村里好几户人家。”
王春丫非常感动，但还是把自己的不足告诉了孙秀菊。
“二姑，芳菲看得起我，我当然愿意去，可我就上了两年学，大字不识几个，又土里土气的，出点苦力还行，让我去卖衣服，合适吗？”
她也去百货大楼逛过，知道里面卖衣服的人都非常的时髦，不光穿的好，脸上还抹着胭脂口红，都可洋气了。
她一个乡下妇女，哪能和城里人比？
别到时候帮不上忙，再把顾客给吓走，那就太对不起人家的提拔了。
她男人在食品厂上班，每个月能挣好几十块钱，过年过节还有奖金。
他们两口子都已经很知足了，不想再给二姑他们添麻烦。


第320章 把人的脑袋打出血了
孙秀菊把侄孙女抱到腿上，笑着道：“有啥不合适的？咱要长相有长相，要身条有身条，比谁差了。”
“你姥和你婆婆整天夸你，说你不光干活是一把好手，嘴也巧，干啥啥行。”
“你要是觉得合适，就过去试一试，如果实在干不下来，就和芳菲说，让她重新找人。”
王春丫本来就有些心动，听二姑这么一说，也多了几分自信。
“二姑，那我听你的，去试一试。”
“行。”孙秀菊笑着点头，“那你把家里安排好，星期一早晨和宗杰一起过去。”
“好的，二姑。”王春丫以前想都不敢想，自己还能去城里上班，有些激动。
她心里也在合计，打算先把孩子放到婆婆那里，让她帮忙带几天。
如果二姑家不嫌她笨手笨脚，留她在城里卖衣服，到时候再和公婆商量长期看孩子的事。
………
孙秀菊从娘家回到厂里，正好碰到沈建军过来送鸡蛋。
今天是他一个人来的，骑着一辆二八大杠，车尾上挂着两个大筐，里面装满了鸡蛋。
“老三，今天怎么就你一个人？冬梅呢？”孙秀菊笑问道。
沈建军小心地从自行车上下来，等把车停好后，擦了擦额头上的汗，才气愤的说：
“二嫂，别提了，占辉那小子在学校里和同学打架，把人的脑袋打出血了，冬梅带人去看了。”
“哎呦，严不严重？”孙秀菊把自行车停好，又赶紧喊沈建华，让他过来帮忙抬鸡蛋。
沈建军叹了口气，“现在还不知道，我把鸡蛋下了就去医院。”
沈建华听到两人的对话，眉头紧皱，“占辉那小子越来越皮，你该收拾的就得收拾，万一哪天惹出大事，后悔都来不及。”
“都这时候了，你就别在这里马后炮了。”孙秀菊瞪了他一眼，“赶紧把鸡蛋弄下来，跟着建军回去看看情况。”
三人把两筐鸡蛋抬下来，沈建军连钱都没来得及拿，就准备走。
沈建华也推了一辆自行车出来，打算跟他过去看看。
孙秀菊把他们送出门，对沈建军说了一句，“芳菲说想让翠娥来城里卖衣服，你回去和冬梅商量一下，如果愿意，就下星期一早晨过来上班。”
沈建军虽然担心熊儿子，可听到这个好消息，脸上也不由自主的露出笑容。
“二嫂，不用商量，冬梅和翠娥肯定愿意，你替我先谢谢芳菲，改天我和冬梅亲自来和她道谢。”
“一家人不说这些。”孙秀菊摆了摆手，“赶紧回去吧，好好的和人家说，该道歉就道歉，该赔钱就赔钱，尽量不要起冲突。”
“知道了，二嫂。”沈建军道。
把两人送走后，她又去办公室给儿媳妇打了声招呼，就去铺子上忙活了。
沈建华直到天黑才回来，和孙秀菊说了一下情况。
“不严重，在公社包扎了一下，我和建军买了些肉和罐头，又拿了二十块钱，让老师带着去对方家里看了看，那边家长也通情达理，把东西收下了，钱没要。”
“没事就好。”孙秀菊松了口气，赶紧给他盛饭。
“吃过饭早点休息，明天去市场上买点苹果，给阿邦妹妹带着，再给翠娟买几斤蜜三刀，她喜欢吃。”
“好，知道了。”沈建华吃过饭没有回房，到隔壁亲家屋里说话去了。
………
叶芳菲是被楼下的叫好声吵醒的，揉了揉眼睛，看了一眼墙上的挂钟，还不到七点。
她披了一件外套，推开门，就看到程秀和程雄在下面比武。
沈建华和叶来福，还有沈占强，在旁边看的津津有味，时不时的叫声漂亮。
婷婷被舅舅抱着，兴奋的嗷嗷叫，嘴里喊着打…打他。
叶芳菲笑了笑，打了个哈欠，回房洗漱换衣服去了。
在花城的时候，她就经常看程秀在后院练功，已经没有刚开始的大惊小怪了。
上午她要去一趟公安局，把锦旗送过去，顺便问一下那件案子的进展。
吃过早饭，陆山川和程秀陪着她一起去的公安局。
遗憾的是，还没找到幕后指使人。
叶芳菲虽然有些失望，但也是意料之中的事。
这个年代没有监控，资源不足，技术条件也相对落后。
就凭一封信找人，真不是那么容易的事。
叶芳菲对这件事没再投入过多的关注。她还有很多重要的事情要做。
而且，陆山川也说会帮着处理，那就交给他吧。
自己怀着身孕，确实不方便亲自调查。
下午，沈建华带着他的小分队去了花城。
陆山川本来要跟着一起去的，因为家里有些事，给耽搁了，准备下次再去。
他跟着叶来福去了新买的院子，工人正在装修，还有几个木工在做床和家具。
一共两处院子，面积都不小，一个四间正房，一个五间正房。
用来做运输队的宿舍。
叶来福又让找人搭建了两间配房，厨房也收拾了一下。
每个院子有两个卫生间，两个洗澡间，方便工人们洗漱。
这些都是按照叶芳菲要求做的。
陆山川进屋里看了一下，房间都刮了白灰，看起来很亮堂。
每个卧室有两张上下床，两个衣柜，靠窗边还放着一张写字台。
跟花城那边的宿舍差不多。
在八十年代初期，这样的住宿条件，已经算很好了。
叶来福也跟了过来，在他身后笑道：“芳菲说，等收拾好以后，每个床上再挂个帘子，让大家都有一个私密的空间。”
“芳菲考虑的总是那么妥当。”陆山川真心的道。
他认的这个干妹妹，头脑好使，还很会忽悠客户，做生意也很有一套。
最让人敬佩的是，她对手下的工人有怜悯之心。
只要是跟着她干的，不管是厂里的工人，还是花城的店员和安保人员，她从不亏待。
给的工资和福利，胜过很多国营单位的待遇。
这才最难得。
叶来福笑呵呵的说：“那丫头从小心思就细腻，以前胆小，自从开始做生意，胆子变得越来越大。”
“以前我想都没想过，她会把生意做的那么大，不光开了厂，还把铺子开到了花城，还在那里买了房子，这丫头真是太敢闯了。”
他说这些话的时候，语气里充满骄傲和自豪，以闺女为荣。
“妹子这样聪明能干，主要还是叔和婶子教的好。”陆山川笑着恭维他。
“是她自己争气。”叶来福一脸笑，又带他去另外几个房间转了转。


第321章 赶鸭子上架
叶芳菲睡了个午觉，刚到办公室，就接到沈占勋的来电。
“睡醒啦？”
“你怎么知道我睡觉了？”叶芳菲靠在椅子上，吃着程秀端来的水果，笑眯眯的问。
“你的作息，我一清二楚。”沈占勋在那边低声笑，“有一个好消息要告诉你，想不想听啊？”
“什么好消息呀？”叶芳菲咔嚓咔嚓吃着苹果，故意咬的很大声，馋对面的人，“这个苹果酸酸甜甜的，真好吃。”
沈占勋“哦”了一声，非常绅士的说：“那你慢慢吃，我不耽误你了，看你这么忙，我的好消息应该也吸引不了你，再见。”
他没急着挂电话，听对面咬苹果的声音停顿了一下，勾了勾唇角。
“哼，你挂啊，怎么不挂？”叶芳菲又是一阵咔嚓咔嚓，听到对面的低笑声，也不由自主的弯起了唇角。
“什么好消息呀？说来听听。”
沈占勋清“咳”了一声，“我给你联系了花城到省城和东平市的货运火车，以后让阿邦把货拉到火车站，那边会有专门的人接管，你这边到火车站接货就行了。”
短短几句话，让叶芳菲愣住了，然后开心的大喊，“真的吗？你真的帮我联系到了货运火车？”
“别高兴的太早，要出运费的，而且还不便宜。”
“这是当然，我明白。”
“算不算好消息？”沈占勋笑着问她。
“算算算………”叶芳菲赶紧拍他马屁，“沈占勋，你怎么那么多朋友啊？太厉害了，这种事都能办成，我真的好佩服你。”
“哼，现在佩服我了，刚才拿苹果馋我的是谁？”
叶芳菲嘿嘿笑，赶紧转移话题，“你找的哪个朋友？我认识吗？”
“是我在军校的同学，前两天刚联系上，以后有机会介绍给你认识，这件事东子也出了力。”
沈占勋又道：“我刚才给四哥和阿邦打了电话，让他们去拜访一下那边的领导，这事你不用操心了，等他们的消息就好。”
叶芳菲开心的点头，想到他看不到，笑着说了声“好”。
“孩子有没有闹你？”沈占勋很关心她的身体，仔细的询问。
“没有，很乖。”
叶芳菲听说有些孕妇吃啥吐啥，身体很不适。
她自己倒还好，能吃能睡，除了走久了会有些累，没有其他的症状。
就连家里的长辈都说，两个孩子是乖宝，知道心疼妈妈。
沈占勋又问了一下厂里情况，叶芳菲也是报喜不报忧。
有人来店里找茬的事，没有和他透露一点。
他离得那么远，除了干着急，别的也帮不上什么，还不如不让他知道。
挂电话之前，沈占勋又问她，“如果以后走货运，应该要不了那么多人手了吧？还让不让我战友过去？”
“你都通知了，就让他们来吧。”叶芳菲道：“放心，我还有别的打算，这些人可能还不够。”
开家电铺子要人，还要从火车站把货拉过来。
省城那边的铺子开业了，也要人过去经营。
二十多个人，随便安排。
叶芳菲挂了电话，从抽屉里拿出她和陆山川签的合同。
现在运货模式做了改变，那这份合同恐怕就要作废了。
她沉思片刻，拿出手边的信纸，又重新书写了一份。
陆山川一回来，就被程雄请到了办公室。
“陆哥，情况有变。”叶芳菲把沈占勋的电话内容告诉了他。
陆山川听到这个消息，一点都没表现出失望，还很替她高兴。
“妹子，既然能走铁路的货运，肯定比咱们自己去拿货安全，我觉得挺好。”
“既然陆哥也觉得可行，那就这么办。”
叶芳菲当着他的面，把前几天刚签的合同撕了，又把一张信纸放到他面前。
“陆哥，既然运输队干不成了，那我想请你去省城开拓市场，真诚的希望你能答应。”
陆山川没想到她动作那么快，竟然连合同都拟好了。
他失笑，拿起那张纸看了看，越看越吃惊，没想到连东子也参与了进来。
看来那个八面玲珑的家伙也缺钱花。
他和东子不是一个时期的兵，还是来到东平市后，通过沈占勋介绍认识的。
叶芳菲等他看完，又补充道：“省城的市场肯定比东平市大得多，我准备先开四个店试试水，三个店卖服装，一个卖小家电。”
“陆哥，这几个店不需要你投资，我给你两成的干股，让你全权管理，半个月我让人去查一次账，别的我不干涉。”
“妹子，如果让我管理运输队，我有信心。”陆山川苦笑：“但做生意这方面，我真是一点经验都没有，你这么信任我，万一赔钱了，我对不起你。”
叶芳菲第一次看他露出这么无奈的表情，大笑。
“陆哥，你这么聪明，还能管不好几个铺子？如果你真的担心，就先跟着陈倩学习一段时间，反正这几天也没什么事，你可以去几个服装店熟悉熟悉，看店员是怎么招待顾客的。”
“我保证，你多看几遍，什么都懂了。”
陆山川苦恼的搓了搓脸，“妹子，非得让我干吗？你找别人合伙行不行？我就给你当保镖。”
叶芳菲看他一脸不情愿，忍着没笑出声，语重心长的劝说：
“陆哥，四个店要投资不少钱，让别人去管理，我也不放心啊，谁让你是我干哥呢？你不帮我，谁帮我？”
她先打感情牌，然后又重金利诱，“陆哥，你知道服装店一个月有多少利润吗？”
她伸出一只手，在陆山川面前晃了晃，“一个店最少五千，四个店是多少？你自己算算。”
“再想想两成的利润，现在是不是就有动力了？”
陆山川哭笑不得，但也确实被惊到了，“做生意这么赚钱吗？”
叶芳菲听他问了和沈占勋一样的话，给了他一个得意的眼神。
“你回去和嫂子商量一下，如果愿意合伙，咱们就把合同签了。”
“再去问一下东子，他什么时候回省城，你和他一起过去，把铺子定下来，尽快开业。”
陆山川听她把后续都安排好了，笑着摇了摇头。
都被赶鸭子上架了，这不答应好像也不行了。
他以前还真没想过开店做生意，既然有这个机会，要不就试一试吧。
主要是这个妹子靠谱。
如果换成别人，他还真不会那么快下决定。


第322章 该怎样选择？
沈建华一行人刚上了火车，就看到了沈占平和沈占涛。
还有刘文静的弟弟刘文江。
他们仨也是刚坐下。
沈占平和沈占涛看到沈建华，有些意外，站起来打招呼。
“二叔，你们也去花城啊？”
两家也没有深仇大恨，都是一些鸡毛蒜皮，不管心里怎么不喜对方，表面上还是得装一装的。
沈建华笑呵呵的说：“对，去那边看看。”
他不准备和这两个侄子多谈，正准备继续往前走，找自己的位置。
哪曾想和他们的票是挨着的，座位还是面对面。
“姨夫，这边靠窗，你坐这里吧。”说话的是孙秀菊大姐的儿子。
他跟着沈建华往花城跑好几次了，也知道二姨和沈占平家关系不怎么样，就笑着的，帮姨夫解围。
“行，那我和你换换。”沈建华坐到了右边的位置，隔了一个过道。
不用和那兄弟俩面对面，避免了很多尴尬。
谁知沈占平不识趣，和他小舅子换了个位置，坐到沈建华的斜对面，和他套近乎，其实是想套话。
“二叔，你们在高第街那个服装店，是买的还是租的？”
沈建华装听不懂，“我们在那边没有服装店，占平，你弄错了吧？”
“翠娟上班的那个店，不是你们家的吗？”沈占平不动声色的打量这个二叔，想看他是不是在说谎。
沈建华对这个侄子越来越不喜，但面上还是笑着道：
“那个铺子是花城本地人开的，老板叫阿邦，是你占勋哥的朋友，翠娟和青海只是在那里帮人打工，和我们家一点关系都没有。”
沈建华看他嘴动了动，不知又想问啥，面上就带了些不耐烦。
他拿着茶缸站了起来，“我去打点热水，你们年轻人聊吧。”
这次跟他去花城的一共五人，有孙秀菊的外甥和娘家大侄子。
还有周红玉的弟弟和侄子，另外一个是叶四虎的朋友。
能跟着去那边拿货，都是聪明人，不用沈建华开口，几人就拉着沈占平聊起别的。
这个问他生意怎么样？
那个夸他眼光好，娶了一个那么俊的媳妇，而且还会做生意。
还说他的铺子是中央大街的黄金地段，在那个地方做生意，肯定赚了不少吧。
反正光说好听的，把沈占平夸的挺乐呵。
但他也不傻，你夸任你夸，对自家的事绝口不提，更不可能透露自家的生意。
七八个男人闲扯皮，这一路聊的还算愉快。
一直到了花城，沈占平都没问出想知道的消息，自己的事也一点都没透露。
下了火车，沈占平邀请他们去相熟的招待所，被沈建华拒绝了，说沈翠娟给他们找好了地方，提都没提让侄子同住的事。
“二叔，你们去哪家拿货？”沈占平还不死心，继续追问，“价格怎么样？如果便宜，我也去拿一些。”
听他说要拿货，这可是给他们送钱，沈建华当然不会拒绝。
“我们都是去翠娟上班的地方进货，那里的货齐全，价格也相对便宜，主要是翠娟在那里工作，我们可以拿一个内部价，比别人优惠一点。”
“你如果看得上他们店里的款式，我和翠娟说一声，让她给老板打个招呼，也给你便宜点。”
这些话他说的很随意，两家的关系在那里摆着。如果太热情，会显得他别有用心。
“好，那就谢谢二叔了。”
沈占平也没说去不去，寒暄了几句，出了火车站，两方人就分开走了。
阿邦知道老丈人今天到，早早就带着兄弟们过来接站。
看沈建华带着几人出来后，他急忙迎了过去，狗腿的喊：“沈叔，辛苦了。”
“我已经订好了饭店，咱们是先去吃饭，还是先回去洗漱一下？”
沈建华没好气的瞪了他一眼，也不搭理人，冷哼一声，背着手往前走。
阿邦摸了摸鼻子，和其余的几人打了声招呼，就赶紧去追未来老丈人了。
“沈叔，你种的菜长的可好了，我昨天去浇了一遍水，把里面的草也清理干净了。”阿邦跟在他旁边，没话找话说。
沈建华听他说起自己的菜园子，脸色好看了些，也想尽快回去看看。
“先回家吧，也别去饭店吃了，在家随便做点，费那个钱干啥，都不是外人。”
阿邦立刻喜滋滋的道：“那就听沈叔的，等会我去买些菜，让阿峰过来做，他以前跟我爸在饭店掌厨，手艺不输大师傅。”
沈建华没再反对，坐着阿邦的三轮车，去了儿媳妇买的小洋楼。
………
沈翠娟知道父亲今天到，从早晨一起来，她就忐忑不安，怕挨骂。
铺子打烊后，她和叶四虎一起去了小洋楼。
叶芳菲走后，叶四虎晚上就住在这边看房子，有时候阿邦也会在这里睡。
沈建华一来就去了后院，打理他的菜地，听到闺女在后面怯生生的喊“爸”，叹了口气。
心想，真是女大不中留啊。
他转回身，对闺女温和的一笑，“铺子上都收拾好了。”
“嗯。”沈翠娟看到父亲的笑容，突然没那么紧张了，笑着走了过来。
沈建华道：“这个菜苗撒的有点密了，我拔一拔，等会可以炒一盘菜。”
“爸，我帮你。”沈翠娟蹲在另一边的地头，熟练的剔除多余的菜苗。
父女俩默默的干着活。
突然，沈翠娟听父亲问：“认准那小子了？”
她咬了咬唇，小声的“嗯”了一声。
沈建华又在心里叹了口气，过了一会儿，说：“娟，我和你妈尊重你的选择，但这是一辈子的事，我希望你考虑清楚。”
“如果嫁到花城，这里就是你的家，以后再回去就没那么方便了。”
“虽然你嫂子在这边有生意，也买了房子，但你在这里工作，和你嫁在这里是不一样的。”
沈翠娟没说话，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，看起来非常伤心。
沈建华笑容还是那么温和，但没有安慰她，又接着说：
“翠娟，你再好好考虑一下，不论怎么决定，我和你妈都会尊重你的意思，你愿意和阿邦继续交往，我们也支持你。”
“如果你有别的想法，也可以告诉爸，我会和你嫂子说，让她把你调回老家。”


第323章 认定他
父女俩把那一笼菜苗收拾好，沈翠娟已经恢复了平静，但眼睛还是能看出哭过。
吃饭的时候，阿邦偷偷的看沈翠娟，发现她的眼睛有些红，心里咯噔了一下。
感觉面前的酒和菜都不香了。
他忐忑的看了一眼沈建华，只见他面无异色，正和叶四虎说家里的事。
阿邦不敢插嘴，殷勤的在旁边倒酒夹菜，别的话一句不敢说。
叶四虎在心里笑，好几次对他投来意味不明的目光。
阿邦光顾着伺候未来老丈人了，一点都没发现他调侃的眼神。
饭后，沈翠娟去厨房洗碗，阿邦才有机会和她说上话。
“翠娟，沈叔是不是不同意咱俩的事？”
沈翠娟摇了摇头，“我爸妈说尊重我的想法。”
她说这话的时候，面上淡淡的，一点都看不出高兴。
阿邦心里一沉，却不敢表现出来，小心翼翼的问：“那你为什么不开心？是不是有什么顾虑？可以说出来，咱们一起面对。”
沈翠娟看了看他，又想起父亲的话，沉默的刷着碗筷。
最后，她低声说：“我想再考虑一下。”
“那你要考虑多久？”阿邦苦着脸，可怜巴巴的看着她。
心里非常担心，恐怕她改变主意。
沈翠娟没说话，把洗好的碗筷放在柜子里。
阿邦把台面擦干净，又把抹布洗了，满含期望的看着她。
沈翠娟咬了咬唇，给了他一个期限，“两天。”
“好，我等你。”阿邦赶紧点了点头，咧个嘴冲她笑，露出白得晃眼的牙齿。
两人在厨房站了一会，沈翠娟去了小客厅。
她坐在办公桌前，想了想，然后拿起桌上的电话，打回老家。
她想听听嫂子的建议。
………
今天东子过来了，在这里吃的晚饭，叶芳菲请陆山川过来作陪。
饭后，叶芳菲又请他们俩去了办公室，把合同拿了出来。
东子拿起来扫了一眼，笑嘻嘻的道：“嫂子，我就帮这点小忙，要什么干股，等赚了钱，你给弟弟个零花钱就好。”
叶芳菲明白了。
她拿这个合同出来，也不是真的让他签字，只是让他看一下分成。
东子是公职人员，而且又是那样的家庭背景，就算和沈占勋关系再好，他也不可能签这个合同，那不是给人送把柄吗？
叶芳菲笑道：“行，那就照这个来，以后每个月算一次账，到时候我亲自把零花钱给你送过去，谁让你是我弟呢。”
“那我就先谢谢嫂子了。”东子道。
三人心照不宣的笑了笑。
当着东子的面，叶芳菲和陆山川签了合同。
“嫂子，后天我老丈人过生日，明天下午我要回一趟省城，有没有需要我帮忙的地方？”
“真是巧了。”叶芳菲笑看了一眼陆山川，对东子说：“陆哥明天正准备去省城看铺子，如果有你帮着掌掌眼，那就太好不过了。”
陆山川在心里笑，觉得这丫头真会借机行事。
“东子，我还没去过省城，也不熟悉路线，和你一起走方便吗？”他问。
“方便的很。”东子道：“我也是一个人，如果陆哥和我做伴，咱俩在路上也能吹吹牛。”
两人商量好碰头的时间，东子就准备回去了。
叶芳菲正准备去送送他，桌上的电话响了，就拜托陆山川帮忙送一送。
“喂，哪位？”她拿起桌上的电话。
“嫂子，是我。”
“翠娟？”叶芳菲听到小姑子的声音，弯起了唇角，“爸到了吗？”
“下午就到了，在客厅和四哥聊天。”
叶芳菲听她情绪有些低落，不用猜就知道发生了什么事。
她笑问：“是不是爸说你啦？”
“没有。”沈翠娟用手托着下巴，把下午父亲说的话转述给嫂子听。
叶芳菲道：“翠娟，爸说的是客观事实，如果你选择和阿邦在一起，这些都是你以后要面对的。”
“这件事谁都不能替你做主，你问一下自己的内心，阿邦是你想共度余生的人吗？他值不值得你远嫁？”
沈翠娟神色带了点迷茫，还是坚定的说：“嫂子，我不知道以后会怎样，但此时此刻，他是我想选择的那个人。”
“那就遵从自己的内心。”叶芳菲笑道：“翠娟，其实这一生真的很短暂，选择一个很爱你的人，而你又对那个人不反感，这已经很幸运了。”
“不要迷茫，大胆的去爱，去尝试恋爱的甜蜜，就算最后的结果不尽如人意，至少你现在是开心的。”
“况且，还有家里人给你兜底，如果阿邦那小子敢欺负你，我让你哥收拾他，你怕什么？”
沈翠娟本来还有些哽咽，听了嫂子的话，噗嗤一笑，心情豁然开朗。
“嫂子，谢谢你。”
“别忙着谢，我问你，爸他们有没有打我花园的主意？”
叶芳菲很不放心两个爸爸，决定给沈翠娟施加压力，让她帮忙盯着。
“翠娟，你要把我的前院看好，还要把我那些花照顾好，要不然，我就在妈面前说阿邦的坏话，让你们俩的情路变着更加坎坷。”
“没有，没有。”沈翠娟又好笑又好气，觉得嫂子真能干出那事来，赶紧向她保证。
“嫂子，我把你那些花照顾的可好了。爸和叶叔来了只管后院，前面他们没动。”
“这还差不多。”叶芳菲啧啧啧几声，又笑她，“真是女生外向，你和阿邦才谈了几天对象，就开始向着他了，爸妈知道了肯定伤心。”
沈翠娟：“………嫂子，电话费挺贵的，挂了吧。”
“我还没说完呢，你敢挂。”叶芳菲忍着笑，财大气粗的训斥她，“我这么大一个老板，会在乎那点电话费吗？真是笑话。”
沈翠娟在对面咯咯的笑，还不忘和财大气粗的老板道歉。
“对对对，老板，是我说错话了，你大人不计小人过，看在我那未出世的侄子或侄女的份上，就饶了我这一次吧。”
“好吧，你侄子和侄女在我这里还是有点面子的。”叶芳菲大度的说：“这次就不和你计较了，下次再小瞧我，就让你看看老板的实力。”
姑嫂二人一起笑。
“要不要和妈说两句？”叶芳菲问她。
沈翠娟考虑了一下，决定和父母敞开谈一谈。
既然已经下定了决心，那就不能再像以前那样避而不谈了，总得面对父母。
“嫂子，麻烦你把妈喊过来吧。”
“好，你稍等。”叶芳菲放下电话，去叫婆婆了。


第324章 怀疑对象
孙秀菊过来后，叶芳菲就回房了，把空间让给婆婆，让她和女儿好好聊一聊。
有些事，还是得母亲来教。
第二天下午，陆山川拿着叶芳菲给他的买房资金，跟着东子一起去了省城。
今天天气晴朗，叶芳菲睡了个午觉，起来后，就带着程秀和程雄去附近的公园散步。
这个时间段没什么人，叶芳菲就趁机和兄妹俩说跑腿要遵守的规矩，教他们什么场合说什么话。
最后，又给兄妹俩布置任务，让他们多看书，学习更多的知识。
就算以后不跟着她干了，也能凭着学到的知识和武功，找到一份不错的工作。
程雄和程秀仔细的听着，钦佩的看着叶芳菲。
“芳菲姐，你好厉害哦，懂得好多。”程雄崇拜的道
叶芳菲笑了笑，鼓励他，“小雄也很聪明，只要多学习，以后肯定比我还厉害。”
她看前面有卖焦米棍的，突然好想吃，给程雄五毛钱，让他去买一些。
三人边吃边往回走，刚到家，叶来福就对闺女招了招手。
叶芳菲看他不像往日那样笑呵呵，面上有些严肃，就知道肯定有事，父女俩去了办公室。
“爸，怎么了？”
叶来福关上门，小声的道：“菲菲，你猜我刚才看到谁了？”
“谁啊？”
“以前给我们做烤炉的一个师傅，我回来的时候在供销社门口碰到他，在那里聊了几句，他说刚刚接了一个搭建烤炉的活。”
“我想起前几天发生的那件事，就仔细问了问，果不其然，咱们后面那一条街上，也有人准备做点心来卖。”
“听那个伙计说，那老板整的挺大，弄了八个大烤炉，还有三个门面在装修。”
“原来真有同行，看来我没猜错。”叶芳菲问：“爸，知道对方是什么人吗？”
“食品厂的一个小领导，好像是管生产的组长，姓林。”叶来福道。
“姓林的生产组长。”叶芳菲喃喃说：“那应该非常清楚做点心的流程，看咱们生意那么挣钱，有单干的想法也正常。”
她心想，如果那件事不是对方干的，那她会祝同行生意兴隆。
否则，那人就得接受她的反击。
东平市，光城市人口都近百万，她就一个小小的点心作坊，哪里吃得下那么大一个市场？
她不怕有人竞争，做生意嘛，到哪里都是各凭本事。
如果对方要搞歪门邪道，那她也不会留情就是了。
“芳菲，现在怎么处理？”叶来福犹豫了一下，说：“要不让小宋给公安同志通个信？”
叶芳菲摇了摇头，“爸，咱们又没证据，不能光凭咱们是同行，就莫名其妙的怀疑别人，这不成立。”
“况且，这也不是什么大案子，公安同志很忙的，咱们就别去麻烦他们了。”
如果真是姓林的干的，那就是想把他们置于死地，如此歹毒，叶芳菲又怎么可能轻饶他。
她看父亲一脸担忧，笑着道：“爸，没事的，陆哥过两天就回来了，这件事交给他处理，你盯着铺子那边的装修，不能耽误开业。”
“还有宿舍那边，也要加快进度，你女婿的战友应该快到了。”
“已经在收尾了，不会耽误开业。”叶来福看闺女胸有成竹，又叮嘱了两句，就开门出去了。
这丫头心眼多的很，眼界在他之上，已经不需要他这个父亲在旁指点了。
现在，他只把闺女交代的事做好就行，其余的，让孩子做主吧。
叶芳菲在信纸上写了一个林字，做了几个推断，就把纸丢到了一边，让程秀把沈翠兰叫了过来。
“嫂子，找我什么事？”沈翠兰戴着帽子和袖套，穿戴和车间工人没有两样。
叶芳菲指了指对面的沙发，“坐下说。”
她从果盘里拿了两个苹果，把其中一个递给沈翠兰。
“翠兰，嫂子需要你的帮助。”
沈翠兰正准备咬苹果，听了嫂子的话，哪还顾得上吃，立刻道：“嫂子，你说，只要我能做到，让我干什么都行。”
叶芳菲看她正襟危坐，噗嗤一笑，“你不要这么紧张，不是让你去杀人放火。”
沈翠兰也笑了，小口吃着苹果，“嫂子，什么事？”
“翠兰，再过几个月我就要生了，应该很长一段时间都顾不上厂里，四哥在南边开拓市场，一时半会也回不来。”
“我和四哥商量后，准备让你当食品厂的厂长兼会计，你能胜任吗？”
沈翠兰惊讶的半张着嘴，咬了一半的苹果含在嘴里，看起来有些滑稽。
看叶芳菲一脸笑的盯着她，赶紧把苹果吞进去，结结巴巴的说：“嫂子，我……我哪里能当厂长？会计就更不行了，我根本就不懂这些。”
“怎么会不懂？我没回来的时候，你不是做的挺好？”叶芳菲指着桌上的那一摞账本，笑着夸她，“每一笔账都做的清清楚楚，连个小数点都没错。”
让沈翠兰当会计，是叶芳菲仔细考虑后下的决定。
这些天，她把身边的每个人都琢磨了一遍，除了父母，她最信任的还是两个小姑子。
至少目前是这样。
当然，四哥也包括在内，但他现在是自己的合伙人，当然不可能让他管账。
沈翠兰盯着那一摞账本，思绪良久，才下定决心。
“嫂子，我可以帮你管账，我也有信心做好，但厂长一职，我觉得有压力。”
她知道自己的弱点，心思细腻，但缺乏魄力。
所以她对叶芳菲说：“嫂子，我觉得王秋生比我更适合当厂长，他虽然年龄不大，但很有威严，下面的人也服气他。”
叶芳菲微微一笑，越发觉得这个小姑子人品可贵，能认识到自己的不足，是很多人都缺乏的品质。
“既然你这么说，那会计的活就交给你干，至于王秋生，年纪太轻了，我得再考察一下他，厂长一职就先让我爸担任着。”
以后不用亲自去花城拿货，两个爸爸就空闲了下来，可以在厂里帮忙盯着。
叶芳菲把几个账本推到沈翠兰面前，“这是服装店的账，每个店一本，以后你不光要管着厂里的出入账，我在东平市的所有店铺，也全交给你了。”
“是，嫂子。”沈翠兰对这些账单不陌生，叶四虎走后，这些账都交是她在管理。
嫂子回来后，她才把这些账本交上去。
叶芳菲又对她说：“翠兰，你好像是小学毕业吧？”
“是的，嫂子。”沈翠兰点了下头。
叶芳菲想了想，“要不你去上个夜校吧，趁我的生意还没做大，你去拿个文凭，以后给嫂子当会计。”
“好，我听嫂子的。”这次沈翠兰没有任何犹豫，就答应了。
她离婚后就一直待在市里，也算长了点见识，知道自己的文化低。
现在有机会提升自己，她当然愿意。
叶芳菲听她答应的这么爽快，有一些意外，没想到这个小姑子还挺爱学习的，非常不错。
她喜欢有上进心的人。
“那明天我陪你去报名。”
“好，我本来还有些担心，有嫂子跟着，我就不害怕了。”沈翠兰开心的点头，“嫂子，要不你也去上个夜校吧，咱俩当同学。”
“我现在身子不方便，以后再说。”其实是她不想浪费时间。
她前世上了二十多年的学，知识储备已经足够了。
叶芳菲从屉里拿出几本书，和小姑子炫耀，“我在自学英语，现在都能简单的用英语和人对话了。”
“哇，嫂子你真厉害。”沈翠兰翻了翻那几本书，一个她都不认识。
“那当然，我是谁啊。”叶芳菲得意的挑眉。
她摸了摸肚子，轻吁了口气，现在把活全交给沈翠兰了，以后她就好好的养胎。
等把孩子生下来后，再大干一场。


第325章 出事了
陆山川在省城待的有些久，十天后才回来。
这一天是陈倩和徐明浩大喜的日子，叶芳菲一早就过去了。
叶来福这几天都有些不安，一直盯着那边的动静。
看陆山川回来了，大松了口气，赶紧把自己的发现告诉了他，包括那姓林的家庭住址，和在厂里的职位。
“山川，我有预感，那件事肯定是他干的。”
“叶叔，既然锁定了目标，那就不用着急，我会让人盯着他，如果确定是他做的………那咱们就不必客气了。”
陆山川思绪片刻，又问：“叶叔，占勋的朋友到了吗？”
叶来福连忙点头，“都到了，芳菲让我把他们安排在新院子那边，白天轮流去铺子上帮忙，学习销售技巧，晚上就回宿舍住。”
“那我过去看看。”陆山川道：“叶叔，你有没有空，陪我走一趟？”
“有空有空。”
叶来福推出自行车，和他一起去了工人宿舍。
………
叶芳菲吃过中午的喜宴，抽空和陈倩打了个招呼，就带着小姑和程秀回来了。
她已经怀孕四个多月，最近这半个月，肚子像吹皮球一样，长的好快，走一会儿就有些累。
家里人已经不准她单独出门了。
沈淑芬更是走一步跟一步，前几天还搬到她屋里去睡了，怕晚上有什么事照顾不到。
叶芳菲在这方面没有经验，但她听话，婆婆和小姑怎么说，她就怎么做，一点都不操心。
反正家里人都是为她好。
她到家后，又去睡了个午觉，醒来后才知道陆山川回来了，正在办公室等她。
“陆哥，什么时候到的？”
“中午就回来了，和叶叔去了一趟宿舍，和新来的朋友见了一下面。”陆山川放下报纸，从皮包里拿出几张房屋证明。
“四个铺面，一处院子，地理位置都极好，是东子一个表弟帮忙找的。”
叶芳菲看了看，面积不小，“陆哥，房子怎么样？需要修缮吗？”
“几个房子都保存完好，简单装修一下就可以。”陆山川道。
叶芳菲点点头，“服装店的装修，就接照东平市这边的风格，家电铺子你看着办。”
“行。”陆山川道：“我和叶叔去几个铺子转了一圈，装修的挺好，架子也做的精致。”
他又提议，“我让东子的表弟帮忙找了几个木匠，叶叔有经验，要不让他过去指点一下？”
“可以的，陆哥你和我爸商量就是。”
两人把公事谈完，陆山川又说起那个姓林的。
“我已经让战友去盯着他了，如果有什么发现，我会第一时间告诉妹子，你不用着急。”
“谢谢陆哥，这件事就拜托你了。”叶芳菲道。
“我会处理。”陆山川站了起来，“妹子好好休息，我先回去了，有什么事让程雄去叫我。”
叶芳菲在他身后说：“陆哥，等铺子开业后，你恐怕就得忙起来了，趁现在没什么事，你和嫂子带小睿到处转转。”
陆山川脚步一停，转身看着她，“你嫂子要上班。”
语气带着淡淡的埋怨。
叶芳菲愣了一下，随即大笑，“好好好，哥，明白了，等会我去和嫂子说，给她放几天假，行了吧？”
陆山川达到目的，翘了翘唇角，开门离开了。
叶芳菲乐不可支，突然，她的肚子被踢了一下。
然后，又一下。
她非常激动，用手轻轻的去抚摸，里面的小人竟然踢她的手。
“真好玩。”她和肚里的孩子交流了一会儿，拿起桌上的电话，拨给沈占勋，打算让他也高兴高兴。
没想到接电话的不是他本人。
对面的男人知道她是沈占勋的爱人，非常客气的告诉她。
沈团长出任务去了，回来后会联系她。
叶芳菲和他道谢后，挂了电话，都没有留意对方的称呼从沈营长变成了团长。
两人上次通话是五天前，沈占勋也没说有任务，难道是临时决定的？
她想起那本书里沈占勋的结局，突然有些心慌，胸口尖锐的疼了起来。
她双手抓着沙发，想喊程秀，可连话都说不出来。
没一会儿，头发全部被打湿了，她摸着肚子，又担心又害怕。
看到桌上的果盘，用尽全身的力气掀翻在地。
程秀正在厨房门口帮着择菜，听到办公室传来砰砰砰的响声。
她丢下菜，快速的跑到办公室门口，在外面问：“芳菲姐，你没事吧？”
等了一下，没听到回应，她想也没想的推开门。
看到沙发上满头大汗的叶芳菲，她差点吓死，尖叫着喊：“快来人啊！芳菲姐出事了。”


第326章 住院观察
沈青林从仓库扛了一大袋面粉出来，还没走到车间，就听到办公室传来的动静。
他第一个跑了过去。
沈淑芬正在厨房剁排骨，听到程秀的尖叫声，差点砍到手，丢下菜刀，和叶小婶一前一后的往办公室跑。
等看到叶芳菲的状态，几人都吓得不轻。
“芳菲，芳菲，哪里不舒服？”沈淑芬让她靠在自己身上，焦急的问。
叶小婶用袖子擦她额头上的汗。
程秀已经吓傻了，呆呆的站在那里。
沈青林快速的跑出去，从车棚下推出三轮车，对程雄说：“快去抱两床被子下来。”
“哦…哦，好。”程雄飞一般的往楼上跑。
沈青林又朝前面铺子上喊道：“婶子，我嫂子不舒服，你收拾一下，赶紧带她去医院。”
孙秀菊急匆匆的跑过来，“青林，你嫂子怎么啦？”
“我也不知道，满头大汗，连话都不能说了。”
沈青林话音未落，孙秀菊就冲向了办公室，进门的时候还差点绊倒。
“芳菲，你这是怎么了？”孙秀菊带着哭腔，“可别吓我。”
叶芳菲看着几人焦急的面孔，想说点什么？张了张嘴，却发不出一点声音。
孙秀菊握住她的手，“菲菲，没事，没事的，咱们去医院，一定会没事的。”
她这话不知道是安慰儿媳妇，还是安慰自己，嘴里喃喃说着没事的。
沈青林和程雄把被子铺到三轮车上，就赶紧来到办公室。
“婶子，小姑，你们让让，我把嫂子抱到车上，赶紧去医院。”
沈青林抱起沙发上的叶芳菲，小心的把人放到三轮车上。
这一番闹腾，把全家人都引了过来。
沈建华推起一辆自行车，就急忙喊道：“淑芬，你坐三轮车照顾芳菲，我和你嫂子在后面跟着。”
沈淑芬已经跳到了车上，轻轻的给她顺气。
陆山川刚回到家，儿子就缠着他要吃糖葫芦，想着十来天没见这小子了，就依了他。
爷俩刚走到厂门口，看到沈青林急匆匆的推着三轮车，车上坐着沈淑芬和叶芳菲，。
他忙问道：“怎么回事？”
沈青林简短的说了一句，“我嫂子身体不舒服，带她去医院看看。”
陆山川皱眉，看了一眼三轮车上躺着的叶芳菲脸，头发已经打湿了，眼睛紧紧闭着，脸色很不对劲，好像呼吸不畅。
他立刻把叶芳菲扶起来，让沈淑芬在后面抱着她，用两个手指按压她的胸口上方处。
然后拉起叶芳菲的手，用大拇指在她的手腕处使劲揉。
没一会，叶芳菲就开始大口大口的喘气。
“妹子，慢慢的深呼吸。”陆山川道。
叶芳菲按照他说的做，确实舒服了一些。
沈淑芬帮她揉着胸口，紧张的问道：“芳菲，芳菲，是不是好一点了？还有没有哪里不舒服？”
叶芳菲摇了摇头，看向旁边的孙秀菊，“妈，给我拿点水。”
“我去拿。”程秀擦了擦眼泪，快速的去了厨房，一瞬间的功夫，就端了半碗温水过来。
叶芳菲喝了两口，又靠在沈淑芬怀里。
孙秀菊用毛巾给她擦额头上的汗，对沈青林说：“青林，直接去市人民医院，骑慢一点。”
“好嘞，婶子。”
叶芳菲没有拒绝。
虽然现在好了一些，但关于孩子的事，她不敢大意，还是去医院检查一下稳妥些。
陆山川把孩子交给他媳妇，去车棚推了一辆自行车，也跟着过去了。
程秀也想去的，被陆山川拦住，“都走了忙不过来，你和程雄留下吧，去前面铺子上帮帮忙。”
程秀担忧的看了一眼东家，咬着唇点了点头。
………
到医院检查了一番，没发现什么问题，两个孩子在肚子里也很活跃。
医生告诉她们，刚才突然间的心口疼，和呼吸不畅，应该是太紧张，或太激动了引起的。
让她住院观察两天。
听了医生的解释，大家才松了口气。
孙秀菊让大家回去，她和沈建华在这里陪着。
叶芳菲不同意，“妈，我没事，你和我爸回去吧，铺子上离不开你们，让小姑留在这里就行了。”
孙秀菊不想走，儿子不在家，儿媳妇住院了，她当然得在这里陪着。
叶芳菲拗不过婆婆，也只好随她了。
她又想起沈占勋，以前出任务都会和自己说一声。
这次连个招呼都没打，难道是走的太急了，没来得及？
她想给段荀打个电话问问情况，又怕破坏纪律，只能忍下心中的忧虑。
过了一会儿，叶来福也来了医院。
然后是叶大虎几兄弟。
他们过来拉明天要卖的点心，才知道妹妹住院了。
几兄弟急的不行，匆匆的赶来了医院，确定她一切平安，才回去。
………
晚饭是沈占强和程秀送过来的。
因为明天早晨还要卤肉，孙秀菊在医院待到晚上八点，在叶芳菲强烈要求下，跟着小儿子回去了。
留程秀和沈淑芬在这里陪床。
临睡前，程秀扶叶芳菲去厕所，竟发现陆山川和叶大虎坐在病房外的长椅上。
也不知他们什么时候来的。
陆山川看两人从病房出来，笑着站了起来，“你嫂子不放心，让我过来守夜，在医院门口碰到了大哥。”
叶大虎关心的问了妹妹几句，笑呵呵的说：“你二哥和三哥也想过来，被我拦住了，你几个嫂子听说你住院，也担心的不行，说明天上午过来看你。”
叶芳菲听了特别感动。
“大哥，陆哥，我没事了，这里有小姑和程秀陪着，你们回去吧，也不用让嫂子他们过来。”
“医生说明天上午再做个检查，如果没什么问题，下午就能出院了。”
陆山川笑道：“来都来了，懒得往回跑，如果现在回去，你嫂子又得念叨，就在这里待一晚吧。”
他又对程秀说：“带着你姐去休息，有什么事喊一声。”
“是，陆哥。”
叶芳菲无奈，和程秀去了厕所。
这个年代的医院，条件真的特别差。
叶芳菲去了一次厕所，就再也不想进了。
她决定，明天做过检查就出院。
而和她暂时失联的沈占勋，正穿梭在枪林弹雨的丛林中。
肩膀上的血浸湿了迷彩服，脖子上有尖嘴的红蚁在啃咬着他的肌肤。
可他却仿佛没有知觉，眼睛都没动一下，仿佛不是血肉之躯。
他隐藏在丛林里，双手举着枪，瞄准不远处那棵茂密的大树。
不知过了多久，树枝轻轻动了一下，一颗子弹快速的穿过树叶。
枪声未至，目标已中。


第327章 你说谁是蠢货？
叶芳菲躺在医院的病床上，翻来覆去的睡不着，总感觉心里空落落的，好像少了点什么。
病房里很闷，还有一股说不出的味道。
这些都还能忍，可旁边床上的胖大姐，呼噜打的震天响，吵得实在睡不着。
叶芳菲叹了口气，又不想吵醒小姑和程秀，就拿卫生纸塞住耳朵，迷迷糊糊的挨到了天亮。
等医生上班了，赶紧去做了个检查，确定没事，就办了出院手续。
出了昨天的事，家里人再也不放心她一个人待着了。
就是在办公室，也必须得有人陪着。
程秀从她的保镖，摇身一变，成了贴身小跟班。
上个厕所，都得把程雄或者小姑叫进来替她看着，恐怕出意外。
俨然把叶芳菲当成了保护动物。
叶芳菲有些好笑，但并没有阻止家人的关心，随他们安排，自己只要照做就是，反正也影响不了她。
出院的当天下午，叶家几个嫂子就来看她了，每个人都提着大包小包。
叶大嫂自从来城里上班，就没有喂家禽了。
她去娘家捉了两只老母鸡，给小姑子补身体。
叶二嫂知道小姑子喜欢啃骨头，给她买了一大扇排骨。
叶三嫂听人说鹅蛋养身体，一大早就去市场，买了一大篮子。
叶四嫂今天上午回了一趟娘家，那边有人养鹌鹑，她去给小姑子买了些鹌鹑蛋。
不管叶芳菲爱不爱吃，都非常感谢几个嫂子的心意。
没有任何血缘关系，能对她这么用心，已经很难得了。
叶芳兰知道的晚一些，是第二天上午来的，倒没拿多少东西，只是看到妹妹的时候眼都红了。
在这里陪她说了半天话。
临走的时候，又仔细地叮嘱程秀，让她照顾好叶芳菲，说过两天再来看她。
下午，周红玉又匆匆的赶了过来，絮絮叨叨叮嘱了半天，在这里待到傍晚，才被大儿子送了回去。
朱冬梅也给她买了不少营养品。
陈倩听说后也过来了。
还有好多亲戚和村里人，全都拿着东西来看她，就连大队长两口子都带着鸡和蛋来了。
当然，孙秀菊和叶芳菲也没让亲戚朋友空手回去，每个人都给了厚厚的回礼。
把探病的人送走后，叶芳菲长吁了口气，又忍不住想笑。
就住了一个晚上医院，竟然惊动那么多人来看她，还收了一大堆礼。
不知道的，恐怕还以为她要借机敛财。
她回到办公室，看着桌上的电话，还是没忍住拿了起来，拨到军区。
不知怎么回事，这两天她总有些心神不宁，不管做什么都静不下心。
电话拨通后，她还是没能听到那个熟悉的声音，接电话的人一如既往的客气，说沈团长执行公务去了。
作为一名军属，叶芳菲知道规矩，她什么都没问，只笑着道：“同志，麻烦你转告沈占勋，等他回来后，请他给我回个电话。”
“嫂子放心，我一定把话带到。”
她失望的挂上电话，站了起来，决定出去走走，转移一下注意力。
也在心里安慰自己，按照那本书的轨迹，沈占勋现在不会有事。
她之所以心神不宁，还有些多愁善感，应该是怀孕后激素水平变化，引起的胡思乱想。
她要做些改变，就算为了孩子，也不能再这样下去了。
多思多虑，会让她晚上休息不好，也会影响到肚子里的孩子。
程秀扶着她的胳膊，程雄在后面跟着。
他们顺着大路往前走，经过刘文静的铺子。
叶芳菲往里面瞄了一眼，没有顾客。
刘文静正坐在躺椅上吃水果，一个小姑娘在整理衣服，应该是刚招的。
刘文静也看到他们了，瞄了一眼叶芳菲的肚子，毫不掩饰的翻了个白眼。
这还不够，又对着三人撇了撇嘴，面上带着不屑。
程秀看她竟然对东家翻白眼，还露出那种瞧不起人的表情，当然不愿意了。
小丫头一点都不吃亏，立刻凶巴巴的瞪了回去，又不屑的啧啧了两声，故意让刘文静听到。
刘文静也不甘示弱，反对着他们“呸”了一声，比程秀还大声。
“你呸什么呸，是早晨没刷牙，还是吃屎啦？”程秀双手掐腰，又跺了跺脚。
刘文静看死丫头如此嚣张，被气的不轻。觉得自己躺在这里很没气势，就站起来和她吵。
“哪里来的土包子，嘴巴这么臭，是不是家里穷的揭不开锅，每天只能去茅坑里吃屎。”
程秀笑嘻嘻的道：“老嫂子，你是不是吃屎长大的？要不然怎么那么有经验？我们家的茅坑是去拉屎的，可不像你们家，都留着吃。”
她说完，又赶紧捏住鼻子，另一只手用来扇风，“哎呀呀，我说走在这里怎么那么臭，原来这家人有特殊嗜好，她们不吃粮食，是在茅坑里吃屎长大的。”
刘文静被气得脸青嘴歪，先狠狠的瞪了一眼叶芳菲，又指着程秀大骂。
“这是哪家的死丫头，竟敢在这里满嘴喷粪，一点教养都没有，都给我滚，不准站在我家门口。”
程秀才不惯着她，立刻怼回去，“这是哪家的老嫂子，一点教养都没有，真是白活那么大年纪。我们只是在这里走个路，就被她指着鼻子骂，还让我们滚，难道这条路是你家修的？”
她一边说一边拍手，在那里大声嚷嚷，“大家伙来评评理，这个老嫂子竟然把公家的路占为己有，还不让人在这里过路，哪有这样不讲道理的人。”
刘文静站在服装店门口，程秀站在大路上，两人就这么对骂了起来。
叶芳菲觉得特搞笑，他们只是在这里过个路。
这都能吵起来，也是服气了。
刘文静活了两辈子，为了一个白眼，竟然和一个小姑娘在这里对骂，还是在她铺子门口。
这是女主能干出来的事吗？
她到底是被保护的太好，还是脑袋被驴踢了？
叶芳菲看着对面被气红脸的刘文静，忍不住弯了弯唇角，真想送给她两个字。
最后到底给忍住了。
她喊了一句，“程秀，走了，以后别和蠢货论长短。”
刘文静正在气头上，听了她嘲讽的话，更来火了，立刻把矛头指向她。
“叶芳菲，你说谁是蠢货？”


第328章 做贼心虚
叶芳菲转过身，似笑非笑的看着她，“谁答应就说谁？”
她这一句话，把刘文静气的脸色铁青，像个泼妇一样张嘴就骂。
“你这个不要脸的小妖精，别以为男人当个兵就了不起，告诉你们，再敢来我这里找晦气，我就去你铺子门口骂街，让你知道老娘也不是好惹的。”
叶芳菲看她发怒，一点都不生气，挑眉反问，“我没勾搭有妇之夫，也没背着人偷汉子，怎么不要脸了。”
她意味深长的看着刘文静，脸上的表情耐人寻味。
刘文静脸色一白，满眼惊恐，难道自己和贾一周的事被她发现了？
又觉得不可能，他们俩那么小心，肯定没人知道。
叶芳菲说这些话，应该是凑巧了，或者故意往她身上泼脏水。
刘文静虽然这么想，但到底是心虚了，说了一句，“那谁知道啊。”
就故作不屑的冷“哼”一声，转身回了店里。
心里却久久不能平静，还有些后怕。
她准备和贾一周好好合计合计，以后千万得小心些，如果被人知道，他们俩就完了。
叶芳菲本来就是试探她的，看她这一脸心虚的模样，就知道自己猜对了。
刘文静肯定是和干爹搞在了一起。
她在心里嗤笑，这还是书里的女主，谁家的女主这么不要脸？
作者三观有多歪，才能写出这样的小说。
妈蛋，不会是小三写的吧？
叶芳菲猜测。
她心情很好，自从穿越过来，她就很谨慎的对待刘文静，没想到是个这样的人，以前真是高看她了。
他们仨继续往前走，经过自由市场，看里面人不太多。
叶芳菲就走了进去。
买了一大兜水果，让程雄提着，她和程秀继续逛。
而此时的某军区医院，沈占勋正躺在病床上沉睡。
他身上有两处枪伤，虽然都没在要害，但因为失血过多，已经昏睡了二十多个小时了，还没醒来。
领导高度重视，院长也已经过来探望了好几次。
主刀医生说：“手术很成功，病人的求生力也很强，应该很快就能醒来。”
“那就好，你亲自盯着，千万不能出任何差错。”
“是，院长。”
………
叶芳菲在外面逛了不到半个小时，程秀就催促她回家。
“芳菲姐，小姑刚才说了，不能超过半个小时，咱们该回去了。”
“你比我妈还啰嗦。”叶芳菲把手里的焦米棍塞给她，看旁边有卖瓜子的，过去买了一包五香和一包原味的，边吃边往回走。
她以前也爱吃零食，但没像现在这么馋，看到什么都想尝尝。
她把这些归咎于肚里的两个小馋猫，是他们要吃的，自己只是尝一尝，过过嘴瘾。
吃到肚里都被他们俩吸收了。
所以，两个小家伙才是受益者，真的和她没关系。
想到这些歪理，她自己都笑了。
如果沈占勋听到这些话，肯定会嘲笑她，说她耍无赖。
三人快到家的时候，看见沈占强从公交车上下来。
白衬衣，黑裤子，白球鞋，军绿色的书包斜挎在肩上，非常阳光的一个少年。
可能是营养跟上了，这半年身高蹭蹭的往上涨。
才十五岁的小伙子，都快有一米七五了。
“占强，放学啦？”
沈占强转身，看到叶芳菲他们，露出一口大白牙。
“嫂子，你们干嘛去了？”
“随便走走。”叶芳菲道。
程雄和沈占强住一个屋，关系特别要好，把手里的焦米棍拿给他，“强哥，你吃。”
沈占强拿了一根，看他扛了半个蛇皮袋，边吃边问：“小雄，你扛的什么？”
“苹果。”程雄提下来给他看，“本来芳菲姐只准备要五斤，可看那老头拉个板车，离家又远，就全买下了，一共二十六斤。”
“咱家人多，几天就吃完了。”叶芳菲不在意的说。
沈占强看了看那半口袋苹果，又瞄了一眼程秀提的网兜，装的鼓鼓囊囊，全是各种零嘴。
他皱着眉说：“嫂子，你怎么又买那么多？妈和小姑让你少吃零嘴，多吃饭，你咋就不听呢？”
“是你侄子要吃的。”叶芳菲解释了一句。
看他眉头越皱越紧，觉得这小子真是无法无天，都敢训她了。
叶芳菲眼睛一转，板着脸说：“马上要中考了，你这次有没有信心？我可告诉你，如果再考不上，我肯定让爸揍你。”
说这些还觉得不解气，又指了指沈占强的书包，“走，跟我去办公室，我要检查你的作业，看这段时间有没有进步？”
沈占强：“………”
看着叶芳菲的背影，他后悔的往嘴上打了一下，在心里骂自己。
“让你多嘴，现在好了？嫂子不知道要怎么收拾他。”
叶芳菲带他来到办公室，看了看他的练习本，又出了些题让他做。
只错了一道。
叶芳菲还算满意，把练习本拿给他，“不错，有进步，如果继续保持，应该能考上高中。”
“嫂子，我如果考上了，你能不能答应我一件事。”沈占强悄悄的松了口气，看她心情挺好，又笑嘻嘻的跟她提要求。
“先说来听听。”叶芳菲翘着二郎腿：“如果太过分，就免开尊口。”
“嫂子，肯定不能让你为难。”
沈占强嘿嘿一笑，拿起旁边的水壶，倒了一杯水，狗腿的端到她面前。
“嫂子，我想出去长长见识。如果我考上了高中，暑假能不能让我去花城待一段时间？”
这也不是什么过分的要求，叶芳菲爽快的答应了。
“行，只要你能考上，就让你去，我还会奖励你五十块钱，让你买零嘴吃。”
“我可不是那种小气的人，看到人家吃点东西就打小报告。”这句话意有所指的很明显。
沈占强假装不明白她的意思，笑着说：“谢谢嫂子。”
叶芳菲笑了笑，指了指桌上的账本，“帮我算一遍，看有没有错的？”
沈占强从抽屉里拿出算盘，打开账本前，笑嘻嘻的问：“嫂子，有没有报酬啊？”
“五毛钱。”叶芳菲道：“如果找到错处，加五毛，找到两处，加一块，以此累计。”
“是，嫂子。”沈占强高兴坏了，这个星期的零花钱又有着落了。
叶芳菲听着他噼里啪啦的算盘声，觉得吵，起身去了厨房。
沈淑芬正在炉子上烧菜，看她进来，脸上堆满了笑，“芳菲，猜猜小姑给你做了什么好吃的？”
叶芳菲嗅了嗅鼻子，“好香啊，有点像红烧排骨的味道。”
“猜对了。”沈淑芬打开锅盖，浓郁的香味扑鼻而来，“给你做了红烧排骨，拔丝土豆，凉拌木耳，芹菜炒肉丝，还有红枣小米粥。”
“小姑，都是我喜欢吃的，你真好。”
叶芳菲嘴甜的说了很多夸赞的话，又去看了看叶小婶的大锅菜。
五花肉炒芹菜，炖的豆腐，里面还放了蒜苗，面糊鸡蛋汤。
主食馒头。
叶芳菲点了点头，还行，挺多肉的，油水也足，做的色香味俱全。
小婶的厨艺是越来越好了。


第329章 送你一顶绿帽子
沈占勋缓缓的睁开眼，扫了一下四周，知道是在医院里。
“团长，你醒了？”一个惊喜的声音在旁边喊道。
沈占勋转过头，是他的一个手下，这次和他一起出来的，正看着他喜极而泣。
他勾了下唇角，“都回来了吗？”
手下使劲点头，“都活着，任务也顺利完成。”
沈占勋沉默片刻，又问：“他们几个伤情如何？”
手下咧着嘴笑，“团长放心吧，没有缺胳膊少腿，都能继续留在部队。”
沈占勋这才放下心来，眼睛动了动，又昏睡了过去。
………
自从和叶芳菲吵过架，刘文静就坐立难安，恐怕被人发现她和贾一周的奸情。
沈占平这次拿了很多廉价衣服，他带着去东平市最大的自由市场摆摊了。
现在刘文静怀孕了，店里又请了一个工人，开支大了不少。
如果不去花城拿货，他就去摆摊，每天也不少卖，有时候比服装店挣得还多，现在是越干越有劲。
沈占平傍晚才回来，刚招的店员已经下班了，就刘文静一个人在店里。
看到他，眼泪就啪嗒啪嗒的往下掉，仿佛受了天大的委屈。
“怎么了这是？”沈占平车都没来得及停，就连忙问道。
“占平，叶芳菲那小贱人骂我。”刘文静添油加醋，把下午发生的事告诉他。
说完就趴在他胸前哭泣。
“那贱人不光骂我，还乱造谣，说我偷人，占平，我被她这样侮辱，都不想活了。”
刘文静提心吊胆了一下午，决定光明正大的把这事说出来。
就说叶芳菲造谣诬陷她，故意往她身上泼脏水。
就算以后有人说闲话，她也可以告诉沈占平，是叶芳菲在后面搞的鬼。
沈占平听了暴怒，一脚踹翻了凳子，“贱人，竟敢造你的黄谣，还往我头上戴绿帽子，我这就去找她算账，还要问问二叔和二婶，他们是怎么教的儿媳妇？”
他气冲冲的往外走，好像一头发怒的狮子。
刘文静吓了一跳，赶紧拉住他。
当然不能让他去，万一叶芳菲知道点什么，再告诉沈占平，那就糟了。
她又是哄又是劝，才把沈占平拉了回来，然后抱着他的腰，委委屈屈的说。
“占平，咱们生意现在刚刚起步，也没有什么后台，不像叶芳菲他们家，生意做得大，还有人撑腰。”
“别因为我耽误咱家的生意，没关系的，不就是骂几句吗？为了你和孩子，什么我都可以忍。”
她边说边哭泣，最后哭的上气不接下气，把沈占平快心疼死了。
抱着她宝贝宝贝的哄，心里恨不能把叶芳菲给撕了。
贾一周把自行车停到门口，提起车把上挂着的一个烧鸡和两样小菜，哼着小曲走进服装店。
他一进门，就看到小两口抱在一起，眼里闪现出不悦。
但也只是一瞬间，就压下了眼里的异色，面带微笑。
他正准备调侃两句，就看到他的小美人满脸泪痕，抽泣着喊：“干爸来啦。”
这可把贾一周给心疼坏了，忙问道：“小静，这是咋啦？是不是占平欺负你了？等会我替你收拾他。”
说完，还不满的瞪了一眼沈占平。
刘文静什么都不说，用帕子捂着脸，坐在躺椅上嘤嘤的哭。
那梨花带雨的哭泣，让面前的两个男人都心疼不已。
沈占平重重的叹了口气，接过贾一周手里的烧鸡和小菜，请他坐下后，和他说了整件事的来龙去脉。
贾一周还没听完，后背就出了一身冷汗，也以为他和刘文静的事被人发现了。
他用余光瞄了一眼刘文静，看到她对自己悄悄的使了个眼色，提着的心才放了下来。
他跟着沈占平骂了几句，又沉着脸对两人说：“你们俩也别生气了，小静还怀着孩子，千万不能气坏了身子。”
他拍了一下腿，声音阴沉，“竟然这么侮辱我干儿子和儿媳，我不会就这么算了，一定会替小静讨个公道。”
沈占平感激的道：“谢谢干爸替我们做主。”
贾一周拍了拍他的肩膀，“好久没和我儿在一起喝酒了，我买了几样小菜，你装在盘里，今晚咱爷俩喝一杯。”
“干爸，你稍等，我去对面炒两个菜，再给文静买些汤和饺子。”沈占平起身去了对面饭馆。
贾一周立刻来到刘文静面前，小声的问：“小静，那女人是不是知道了咱俩的事？”
刘文静摇了摇头，“我也不清楚，她仗着家里兄弟多，以前就爱找我的茬，今天说那些话，也有可能是故意侮辱我。”
她眼睛盯着对面饭馆的沈占平，声音压的很低。
“以后沈占平在家，你不要每天都来，如果他去花城进衣服，你就晚一点过来，别被人发现了，否则……咱俩都没脸见人。”
贾一周不情不愿的“嗯”了一声，咬着牙道：“要不要我找几个人收拾一下那贱人？”
刘文静想起沈占勋的威胁，还有那双毫无感情的目光，心里打了个冷颤，立刻摇了摇头。
“我今天才和她起了冲突，你马上找人去收拾她，那贱人肯定猜到是我们干的，过一段时间再说吧。”
其实刘文静最担心的是，如果叶芳菲真知道了她和贾一周的事，就更不能得罪她了。
万一那女人把这件事捅出来，她和贾一周就全完了。
她现在非常后悔，今天下午真不该招惹那个瘟女人，一点便宜没占到，还惹了一身骚。
贾一周听了刘文静的话，脑袋也清醒了。
他不是没脑子的人，仔细一想，就明白了这件事的严重性。
如果处理不好，后续会非常麻烦。
两人小声的合计了一下，决定把这件事先放一放，暂时不动那贱人。
吃饭的时候，贾一周劝沈占平，“你现在最主要是挣钱，等有了经济基础和一定的社会地位，别人才不敢欺负你。”
沈占平觉得特别憋屈，端起面前的酒，一口闷了。
贾一周等他喝完，又笑着道：“我儿放心，再过一段时间，等那贱人把这件事忘了，我找人收拾她，肯定会帮你和小静出这口恶气。”
“你是我干儿子，这些事我怎么舍得让你动手？以后你和小静就踏踏实实的做生意，其余的交给干爸。”
他看沈占平脸色缓和了些，用大拇指对着自己，对他们两口子说。
“占平，小静，在这东平市，我还是有几个朋友的，对付那个贱人，小菜一碟，现在不动手，是不想让她怀疑到你们身上。”
沈占平听后，感动的差点落泪，遗憾的想，贾一周如果是他亲爹该多好。
那样的话，叶芳菲肯定不敢这么侮辱他和刘文静。
刘文静握住他的手，柔柔的说：“占平，咱们就听干爸的。”
沈占平点了点头，“好，听咱爸的。”


第330章 同行来拜访
又过了两天，陆山川和叶来福去了省城。
他们去给房子做装修，这回过去要在那里待几天。
叶芳菲又往军区打了个电话，还是没有沈占勋的消息。
她心里虽然着急，但也毫无办法。
这些事家里都不知道，叶芳菲没敢告诉他们。
因为说了也没用，只能让大家跟着着急。
沈淑芬看她又上火了，就去买了些莲子和绿豆，给她炖汤，还加了些冰糖。
叶芳菲尝了一口，甜滋滋的，挺好喝。
她对沈淑芬说：“小姑，你现在也学会骑自行车了，这两天没什么事，你回去看看吧，在家里住几天，陪陪小姑父和表弟表妹，不用着急回来。”
沈淑芬确实得回去一趟，婆婆明天过生。
她和叶芳菲商量，打算早晨回去，当天就回来，不耽误干活。
她哥嫂要看着铺子，忙起来也顾不上侄媳妇。
程秀姐弟俩虽然都很勤快，还很懂事，但两人太小了。
万一有点什么事，连个大人都没有，沈淑芬实在放心不下。
叶芳菲笑道：“小姑，你好不容易回去一趟，就在家里多待几天，厂里那么多人，程秀又天天跟着，你有啥不放心的。”
她把一碗绿豆汤喝完，去车间转了一圈，又叮嘱沈翠兰。
“小姑明天早晨要回去，你帮她多装些点心和卤肉，再给她婆婆拿个带寿桃的大蛋糕，算是咱们家的一点心意。”
知道了，嫂子。沈翠兰笑着点头。
叶芳菲刚走出车间，就听公公说：“芳菲，有个姓林的过来拜访你，说他是东平市食品厂的。”
叶芳菲目光微动，“爸，你让翠兰把两个车间的门关上，然后把人请到办公室。”
“好，我这就去。”
叶芳菲在院里站了一会，转身回了办公室。
林光耀跟着沈建华来到厂里，不动声色的打量了一眼四周。
看到车间里关着门，他眼睛一闪，面上笑容不断。
沈建华推开办公室的门，对儿媳妇说：“芳菲，这位是食品厂的林光耀同志，说找你有点事。”
林光耀立刻上前两步，满面笑容的道：“叶老板，久仰大名，唐突拜访，没有打扰你吧？“
“林同志客气了。叶芳菲笑着和他握手，“你是国营工厂的车间领导，屈尊来我们这个小作坊，是我的荣幸。”
林光耀心里一震，他来的时候只说自己是食品厂的，可没说自己是领导，更没有提过他在车间工作。
可叶老板说这话，好像知道他是谁一样。
他直视着叶芳菲的目光，只见这女子正笑盈盈的看着他，对他的到访没有一点惊讶。
仿佛对他此行的目的，和他这个人，都了如指掌。
他赶紧收起打量的眼神，坦诚的说：“叶老板，我只是食品厂的一个小组长，算不上什么领导。”
“实不相瞒，上个月我已经辞职了，正在交接工作，再过几天就要离开工厂了。”
“哦，是这样呀。”叶芳菲没有感到意外，请林光耀入座，“林同志，不知大驾光临所为何事。”
林光耀听说过叶四虎的大名，也对他做过一些调查，很有手段的一个男人。
虽然是农村的，但在市里有些朋友，但都是一些不入流的人，不足为惧。
前段时间听说他去了南方，厂子是他妹妹在管理。
林光耀就准备过来会一会这位女同志，趁叶家老四不在，探探他们的深浅。
刚刚看到叶芳菲，只见她笑眯眯的，看起来柔柔弱弱，脾气很好的样子，而且还怀着身孕出来见客，心里就有点轻视。
两人只交谈了几句，他现在已经不敢小瞧面前的女子了。
林光耀笑着道：“叶老板，是这样的，我不是辞职了吗，刚好在后面那条街上有一处院子，打算做些点心来卖。”
他不动声色的打量了一眼叶芳菲，看她始终面带微笑。
听说自己做点心，也没有任何意外。
心里又多了一份谨慎，比来时也更客气了。
“想着以后就是同行了，过来和叶老板打个招呼，不过你放心，我们只是小打小闹，肯定不会影响叶老板家的生意。”
“我前几天就听说了，原来那个店是林老板的，恭喜恭喜啊，以后大家一起发财。”
叶芳菲端起面前的茶杯，朝他举了举，又道：“东平市那么大的市场，别说这附近就咱们两家，就算再开几家厂，也只是方便顾客就近选择，只要没人恶意竞争，对我们倒也影响不了什么。”
她喝了口茶，淡淡的一笑，“林老板是国营工厂出来的领导，受过党的教育精神，作风正派，心胸宽广，我想这点眼界应该还是有的。”
她说完，直视着对面的林光耀，只见他目光有些慌乱，但却没有闪躲。
两人对视片刻，还是林光耀先移开目光，掩饰性的喝了口茶，才笑道：“叶老板谬赞了，实在不敢当。”
两人你来我往的客气了一番，林光耀对她发出邀请。
“叶老板，我的点心铺子这个月十二号开业，不知那天有没有空？邀请你去店里坐坐。”
“这个月十二号？”叶芳菲翻看了一下桌上的日历，歉意的道：“林老板，实在不巧，十二号我要参加一个婚礼，可能去不了，实在遗憾。”
“没事没事，反正离得近，叶老板空了，随时去店里指导工作。”
“指导不敢当，但一定会去学习。”
叶芳菲把他送出门，等人走远后，眼睛眯了眯。
程秀小声的问：“芳菲姐，上次那几人过来闹事，是不是这人指使的？”
刚才叶芳菲和林光耀在办公室说话，程秀全程都在旁边听着。
上次的事，她也听陆哥和芳菲姐说了一些，所以觉得这人很值得怀疑。
叶芳菲只是笑了笑，“没有证据的事，不要乱说。”
她重新回到办公室，给叶四虎打了个电话。
“四哥，我要给同行送一份开业礼，怎么联系你那些朋友？”
对面问了几句。
叶芳菲“嗯”了一声，道：“十二号，也就是大后天。”


第331章 回家小住
翌日
沈淑芬很早就起来了，怕吵醒叶芳菲，她没在屋里洗漱，悄悄穿上衣服，轻手轻脚的出去了。
她把侄媳妇的早饭做好，温在锅里，就准备早点回家，吃过中午饭就回来。
刚把自行车推出来，沈翠兰就提着大包小包过来了。
一大包点心，一个生日蛋糕，还有几斤五花肉。
”翠兰，你这是干嘛？怎么拿那么多东西？”沈淑芬道。
沈翠兰先把肉挂在她车上，才笑眯眯的说：“小姑，这是我嫂子昨天交代的，早就给你准备好了，这个带寿桃的生日蛋糕，是给奶奶庆生的，肉和点心给表弟表妹吃。”
“这怎么行？蛋糕那么贵，留着卖吧，我把肉和点心拿着。”沈淑芬边说边往下拿。
沈翠兰按着她的手，”小姑，这是我嫂子的一片心意，你就拿着吧，她的脾气你也知道，最怕推来让去。”
“既然给了，那就是真心实意的，你如果拒绝，她恐怕还认为你和她见外。”
沈淑芬听了侄女的话，再也不好拒绝了，只能收下。
孙秀菊又从楼上提了一个大包袱下来，“这是占强去年的衣服和球鞋，他穿着小了，我前天给收拾了出来，也洗干净了，你带回去给孩子们穿？”
“里面还有几件翠娟的毛衣和裙子，也都是好的，去年芳菲从南边带过来的，你回去改一改，给诚意穿。”
“这么多呀，他们几个看到这些衣服，肯定高兴的跳。”沈淑芬喜滋滋的看着那一大包衣服，没有客气，笑着收下了，“谢谢嫂子。”
“就几套旧衣服，你只要不嫌孬就行。”
孙秀菊和沈翠兰把她送出门，都劝她在家里住两天，不用着急回来。
“嫂子，那我就在家里住一晚，明天下午回。”
“后天再回吧，陪陪孩子，收拾一下家里，海康虽然能干，毕竟是个男人，哪有你心细。”孙秀菊又叮嘱她，“你才刚学会骑自行车，路上慢点。”
“知道了，嫂子，那我走了，这两天你和翠兰看着点芳菲，她这两天有些上火，可别让她吃那么多零食了。”
姑嫂二人互相叮嘱对方。
沈翠兰在旁边看着笑，不知道的，还以为小姑要回去多久呢。
叶芳菲拿着一套军装从楼上下来，发现沈淑芬已经出门了，赶紧追出去。
“小姑，这是占勋上次留在家里的军装，他说穿上有些小了，让你带回去给表弟穿，也不知小表弟嫌不嫌弃？”
“那么好的衣服，怎么可能嫌弃？那小子看到军装，不知道多高兴。”
沈淑芬笑着接过来，看包袱里还有女孩子用的头花，发箍，头绳，擦脸油。
叶芳菲说都是新的，她用不着，把这些花拿去给小表妹戴。
沈淑芬全都喜滋滋的收下了，又叮嘱叶芳菲少吃零食，等她答应，才骑着自行车回家了。
今天是她婆婆的生日，正好又是星期天，三个孩子都在家。
看着半个多月没见的母亲突然回来，最小的刘诚实大喊一声，“妈妈回来啦？”
其余的几人都从屋里出来。
刘诚信跑的最快，看着他妈推着自行车，惊喜的问：“妈，你会骑自行车了？”
“你表嫂让我学的，说以后回来方便。”
沈淑芬把自行车停下，欣慰的看着几个孩子，最后目光转向她男人。
刘海康也正看着她，穿着一身他没见过的新衣服，小翻领的格子上衣，黑色裤子，脚上竟然穿了一双皮鞋。
脸色红润润的，看起来胖了些，气色也比以前好，短短半个多月，感觉他媳妇年轻了好几岁。
沈淑芬问他，“拐杖丢了？”
刘海康笑着点头，“差不多好利索了，就没用拐杖。”
“怎么回来了？侄媳妇那里谁照顾？”
沈淑芬笑道：“这不是妈过生日，芳菲知道了，给我放了两天假，让回来给老太太过生日。”
她把那个大蛋糕拿给男人和几个孩子看，“这是芳菲让我给老太太拿的寿糕，卖八块钱一个呢，说是城里人过生日都吃这个。”
“我知道，这叫生日蛋糕。”刘诚意道：“我同学的姑姑嫁到了城里，她奶奶过生日的时候，她姑姑就买了一个，听说可好吃了，还特别特别贵。”
一家人都围着那个蛋糕看。
“看起来怪好看的。”刘海康心疼的道：“可这八块钱也太贵了，城里人可真舍得，过个生日都要花那么多钱。”
沈淑芬一边指挥孩子往屋里拿东西，一边说：“城里人和咱们不一样，人家每月都有工资，当然舍得用了。”
她心想，如果城里人都不舍得花钱，那她侄媳妇家的蛋糕卖给谁啊？


第332章 沾了谁的光？
把东西全部卸下来，沈淑芬把蛋糕拿给孩子们吃，最后又打开那一个大包袱。
她先把那套军装拿出来，在大儿子身上比划了一下。
这小子今年十四岁，才刚一米六多点，如果把这套军装给他，得剪一大截，太可惜了。
沈淑芬舍不得，又看向她男人，也只有一米七四，穿着也有些长。
但他不长个子了，还是给他穿吧，至少能多穿几年，不浪费。
“这是侄媳妇给你的。”她笑着对男人说。
刘海康又惊喜，“这可是军装，我穿合适吗？”
沈淑芬笑道：“我侄子的衣服，有啥不合适？晚上我给你改一改，以后出门喝茶的时候穿。”
“好好好，穿这身出去喝茶，脸上肯定有光。”刘海康摸着那套军装，一脸喜色。
“上次大桥回来探亲，给刘运国带了一套军装，那老小子到处显摆，明天我也穿上让他看看。”
“你可真有出息。”沈淑芬嗔怪的瞪了他一眼，又把沈占强的衣服和球鞋拿了出来，让大儿子试穿。
然后把几件裙子和衣服，还有一包头花拿给女儿。
“头花和擦脸油是你表嫂给你的，衣服是你表姐的，你穿有些大，明天妈给你改改。”
“谢谢妈。”刘诚意爱不释手的拿着那些头花，看起来非常喜欢，“妈，你帮我谢谢表嫂和表姐，还有舅舅，舅妈，占强。”
“好，妈一定把我闺女的话带到。”沈淑芬笑着摸了摸她的头。
最小的刘诚实看哥哥姐姐都有衣服，就他什么都没有，委屈的咧着嘴，下一秒就要嚎啕大哭。
沈淑芬忙道：“别哭别哭，有你的。”
她在那一包衣服里面翻了翻，找出几件小一点的让他试。
但这些都是沈占强去年的衣服，九岁的刘诚实穿上，就像大人穿小孩的衣服。
沈淑芬怕他哭，也只能违心的对小儿子说：“我家小三穿上真好看，明天妈给你改一下，以后穿着去上学。”
九岁的刘诚实还不知道美丑，光知道这是新衣裳，听他妈说好看，还以为自己真的很俊。
他自我良好的欣赏了一番，笑着点点头。
沈淑芬把那一块五花肉拿给大儿子，“诚信，你把这块肉剁成馅，咱们留一半，拿一半给你奶奶。今天中午在你奶奶那边包饺子。”
“好嘞，妈。”刘诚实拿着那块肉去了厨房。
刘诚意也跟了过去，“大哥，我来剥葱。”
刘诚实穿着一件到膝盖的褂子，手里拿着鸡蛋糕，出去显摆了。
沈淑芬笑着摇了摇头，把那些东西收拾好，才笑着对她男人说，侄媳妇要每月给她开工资的事。
“你说啥，就帮忙看看孩子，侄媳妇每月竟然给你八十块钱？”刘海康被媳妇的话惊得目瞪口呆。
真不是他没见过世面，八十块钱，可是城里两个正式工的工资了。
更不要说他们农村人了，一年干到头，也不一定能剩八十块钱。
“如果是别人，哪能给那么多？”沈淑芬叹道：“是我侄子和侄媳妇照顾我这个当姑姑的。”
刘海康道：“可这也太多了，淑芬，不能要，会被人戳脊梁骨的，你以后还怎么回娘家？”
没有人不喜欢钱，刘海康当然也喜欢，但他也知道，有些钱不能挣。
他对媳妇说：“象征性的拿个一二十就行了，八十太多了，绝不能要，不然别人会怎么说你？帮娘家看个孩子，竟然要那么多钱，好说不好听。”
沈淑芬当然明白这些，但她也很无奈，这钱不是她要的，都是侄媳妇主动给的，还推脱不了。
“我说了不要，可侄媳妇不同意，说咱们家负担也重，如果不要钱，就不让我帮忙看了。”
她无奈的看着自家男人，“就这我还没说完呢，不光每个月八十块钱，侄媳妇说还要给我奖金和福利，说什么一年四个季度，每季度给买四套衣裳，两双皮鞋。好像还有啥？反正挺多的，我都忘了。”
刘海康嘴巴越张越大，好半晌，才犹豫的问：“这事二哥和二嫂知道吗？”
“知道，我跟二哥和二嫂说了，他们让我拿着。”沈淑芬笑叹：“如果他们俩没同意，我哪敢要孩子那么多钱？”
刘海康笑道：“这真是沾了你娘家的光了。”
“这可不是沾我娘家的光，我是沾了我侄子和侄媳妇的光。”沈淑芬可不糊涂。
她娘家没几个能指望的上，如果不是侄子有出息，娶了那么好一个媳妇。
她哪有机会跟着去享福？
就帮着做个饭，照顾一下孩子，就给那么高的工资，还有各种福利。
这么好的事，打着灯笼都找不到。
所以沈淑芬非常清楚，她是沾了谁的光。


第333章 来而不往非礼也
刘海康乐呵呵的说：“对对对，是我说错了，咱们是沾了你侄子和侄媳妇的光。”
他把那套军装小心的叠好，看儿子和闺女都在厨房里忙活，扯了扯媳妇身上的褂子。
“你穿这身衣裳真好看。”
“侄媳妇买的。”沈淑芬把衣服掀开，让她男人看里面的衬衣，“里里外外给我置办了三套，还有两双皮鞋。”
“侄媳妇对你真好。”刘海康趁孩子们不在，仔细打量了一下媳妇：“脸红润了，人也胖了，还是城里养人。”
他叹道：“这些年，跟着我受委屈了。”
“啥委屈不委屈的，农村人过日子不都是这样。”沈淑芬看了他一眼，眉目间都是笑意。
“自从嫁给你，没让我冷着，也没饿着，孩子们听话，你也不给我气受，我知足。”
“你帮我生儿育女，操着整个家。我如果再让你受气，那还是人吗？”刘海康握住她的手，“你不嫌我没本事就好。”
“你哪里没本事了？地里活一点没少干，还抽空帮人做家具，能干的很。”沈淑芬反握住他的手。
夫妻俩相视一笑。
等大儿子把肉馅剁好，沈淑芬用盆子装了一半，拿着那个生日蛋糕，一家人给老太太过生日去了。
………
林光耀的点心铺开业当天，请了很多朋友过来捧场，鞭炮都放了十几盘。
因为提前几天就做了宣传，还有优惠活动，早上一开门，顾客就络绎不绝。
林光耀今年四十多岁，能说会道，头脑非常灵活，也很爱交朋友。
他在门口迎来送往，他媳妇和儿媳妇招待顾客，儿子带着工人在后面烤点心。
几个朋友夸他，不愧是在厂里当过领导，人员安排的井井有条。
林光耀微笑着和朋友寒暄，还一边招呼着客人。看着点心从后面端过来，又被客人买走，脸上的笑容不断。
晚上一算账，开业当天的收入，竟然超过他们全家一个月的工资。
“爸，早知道做生意这么赚钱，咱们应该早一点出来单干。”
他儿子看着那一摞摞零钱，欣喜若狂。
“现在也不晚。”林光耀把钱放在箱子里，对儿子说：“我前两天去了一趟糕点世家，虽然叶老四没在，可他妹妹也不是个简单的人，以后不要去招惹他们了。”
他关上门，又压低声音道：“你上次去给刘老赖送信，没人看到吧？”
“爸，放心吧，我是半夜去的，路上连个人影都没有，没人发现。”
他儿子有些不甘心就这么算了，“咱们两家的店离得那么近，不把他们的名声搞臭，咱们恐怕干不过他家。”
林光耀摆了摆手，“就算把他们搞倒了，不是还有供销社，咱们也不可能做独家生意。”
“今天我听你孙叔说，那小娘们的男人有点本事，好像还认识市委的人，没那么容易对付。”
他儿子听了恍然大悟，“我说呢，上次刘老赖去他们铺子上闹事，公安局的领导竟然亲自过去断案，原来是有后台。”
“公安局的领导也去了，你当时怎么没和我说？”林光耀皱着眉问道：“这事是谁告诉你的？”
“我同学，他在公安局上班，我上次不是和你说过吗？是我找他打听的。”
林光耀脸色沉了下来，心里有一种不祥的预感。
他严肃的叮嘱儿子，“以后各干各的生意，不要再去招惹那边，免得徒增事端。”
他儿子也知道事情的严重性，虽然不甘心，但还是点了下头。
………
林光耀的预感很准。
第二天上午，铺子上人流量最大的时候，来了一家三口。
说昨天在他们家买了一斤点心，吃后就拉肚子。跑了一个晚上的厕所，人都虚脱了。
让他们带着去医院治疗。
林光耀都没来得及采取措施，三人就躺在他家铺子门口，抱着肚子哎吆吆的喊庝，一点都不像作假。
附近的人正议论纷纷的时候，又来了两个男人。
只见互相搀扶着，说昨天下午在他们家买了两斤点心，吃完就开始拉肚子。
林光耀焦头烂额之际，又来了一对母女，也是相同的症状，说吃了他家的点心就开始拉肚子。
看热闹的里三层外三层，却没人再买他家的点心，就连昨天买的，都说要拿过来退货。
好事不出门，坏事传千里，一会的功夫，附近的人都知道了这件事。
林光耀父子也反应过来，这是被人做局了。
他们不用猜都知道是谁干的。
这事棘手的很，父子俩商量了一番，为了证明他们家的点心没问题，决定报公安。
但这些人确实买了他家的点心，也是真的拉肚子，而且不是一个两个，这中间还有老人和孩子。
公安问询后，让他们暂停营业，先带人去医院检查治疗，后续的事公安也会调查。
林光耀只能照做，带着那些人去了医院。
等把他们安顿好，又去找关系，父子俩忙到半夜才回家。
两人刚进屋，门被敲响了。
林光耀打开门，连个人影都没看到。
他正准备回屋，发现地上放着一张纸，上面歪歪扭扭的写着一行字
“来而不往非礼也。”
林光耀脸色阴沉，牙差点咬碎。
虽然知道是对方干的，但没想到那娘们竟如此嚣张，敢这样挑衅。
“爸，谁啊？”他儿子在后面问。
林光耀关上门，把那张纸递给他。
“果然是他们。”他儿子骂了句脏话，问道：“爸，现在怎么办？”
林光耀沉默不语，背着手在院里走了一会，说：“明天我再去会一会那小娘们。”
“爸，要不我和你一起去？”
“不用，明天你去医院，想办法套套那些人的话。”
说起医院那些无赖，他儿子就忍不住大骂。
“那些狗娘养的畜牲，就他妈的拉个肚子，非要闹着住院，这是想赖上我们家。”
“肯定是有人在背后指使。”林光耀眯了眯眼。“先去休息吧，我明天过去，看那娘们怎么说？”
………
程秀来到办公室，“芳菲姐，纸条送过去了，那人已收到。”
叶芳菲点了点头，“你和我爸妈他们说一声，如果明天有人来拜访，就说我不在，去省城参加婚礼了，过几天才会回来。”
“是，芳菲姐。”
PS：和朋友出去吃个夜宵，另一章可能要晚一些，习惯早睡的朋友别等了，明天再看吧！


第334章 明人不说暗话
第二天，林光耀吃了个闭门羹。
第三天，沈建华又客气的告诉他，儿媳妇还没回来。
林光耀就知道，这是故意避而不见。
他恨得牙痒痒，想起医院里的那几人，还有停业整顿的铺子，只能赔着笑问沈建华。
“叶老板什么时候回？”
“昨天打电话过来，说朋友邀请她多住几天，归期不定。”
沈建华故作疑惑的问：“林老板，你这么急找我儿媳妇，是有什么事吗？”
“是有点事要麻烦叶老板，能不能请你帮忙联系一下。”林光耀已经被逼的快没办法了，厚着脸皮请求。
他花钱找了关系，可没什么用。
那几个无赖不出院，天天闹着喊着恶心，头痛，浑身不舒服。
公安局也调查了，这些人没有什么前科，都是普通的市民，人家还有正经工作。
林光耀也和几个病人商量，给他们一些赔偿，可那几人不要，只说把他们的病治好就行，根本就不谈钱的事，说话清高的很。
沈建华道：“我没有那边的电话，我儿媳妇今晚应该会打过来，到时候我和她说一声，让她尽快赶回来。”
“那就麻烦你了。”
林光耀客气了几句，看他们铺子上生意不断，憋着一口气，骑着自行车走了。
程雄等他走后，就去办公室汇报。
他把两人的对话一五一十的学给叶芳菲，连表情和眼神都学的惟妙惟肖，得了一个大苹果作为奖励。
………
沈淑芬在家住了两个晚上。
吃过早饭，刘海康把一口袋菜帮她绑到车上，又把她送到村口。
“路上慢点。”
沈淑芬笑着点头，“回去吧，把孩子照顾好，我现在每个月都有工资，你不用那么辛苦的干了。”
刘海康失笑，“好，知道了。”
沈淑芬没有直接去市里，往娘家拐了个弯，打算先去看看爹娘，帮他们洗洗涮涮。
她在公社买了两个橘子罐头，她爹爱吃，又割了两斤肉，给她娘包饺子。
老太太喜欢猪肉韭菜馅的，正好后面口袋里有一捆韭菜。
最后又买了两斤炒花生，一斤瓜子和一斤水果糖，家里有侄子，侄女，还有侄孙。
她好不容易回去一次，总得给孩子带个零嘴。
要不然，她大嫂又得冷嘲热讽了。
沈老头和沈张氏正在给黄瓜搭架，他们分家的时候，要了半分地。
自己种点喜欢吃的瓜和菜，免得去儿子地里摘。
主要是儿媳妇种的他们不喜欢吃。
“老头子，你看那是不是咱家淑芬？”
沈老头眯着眼睛，看向老太婆指的方向，点头，“没错，是淑芬。”
沈淑芬也看到了他们，从自行车上下来，“爹，娘，你们干啥呢？”
“在搭黄瓜架，已经弄好了。”沈老头和她摆了摆手，“你别过来了，我们马上回家。”
小闺女回来了，老两口很高兴，拿着剩下的几根木棍，抄近路往回走。
沈淑芬已经把车停到了院子里，家里没人，各家的房门都上了锁。
她把买的东西拿下来，老头和老太太也回来了。
“淑芬，你怎么来了？”老太太拉着闺女追问：“我听占强说，你现在也去了城里上班，在那里干啥？占勋媳妇一个月给你多少钱？”
沈淑芬看着问个不停的老娘，又好笑又好气，“娘，先把门打开，我把东西放进去。”
沈张氏从口袋里拿出钥匙，把堂屋门打开，看了看闺女买的东西，提着就往卧室走。
沈淑芬赶紧拉住她，把瓜子和水果糖拿了出来，又倒了一半花生。
“这些给孩子们吃。”
老太太有些不乐意，又从闺女手里抢了一把水果糖。
她这一把可不小，一斤糖被她抓走了快一半。
沈淑芬都没眼看，最后也只能无奈的叹气，摊上这样一个老娘，有什么办法。
沈张氏把罐头那些藏到卧室，又把那块肉放在盆子里，用盖子盖上。
她又开始追问闺女的工资，沈老头也坐在那里竖着耳朵听。
沈淑芬怕他们到处乱说，到时候让侄子和侄媳妇为难，没敢和他们说实话，随便敷衍了几句。
“爹，娘，侄媳妇给的不少，你们放心吧，我侄子和我感情那么好，咋可能亏待我？”
“那她到底给你多少钱？”老太太看闺女不和她们说实话，气的骂道：“你这死丫头，干嘛瞒着我和你爹？我们又不要你的。”
“一个月给好几十，够花了。”沈淑芬听她没完没了，也来火了，“你再问，我以后不来了。”
“哎呦，你这个死丫头，真是一点都不孝顺，和你那几个哥哥一样，我真是白疼你了………”
沈张氏骂了儿子骂闺女，嘴巴絮絮叨叨的不停歇，跟女儿抱怨，说儿子儿媳妇不孝顺。
翻来覆去的讲，最后又说到不孝子沈建华身上。
“现在你二哥日子好过了，对我和你爹却越来越不好，每个月给的二十六斤粮食，里面都掺了一大半玉米面，他们家里卖着点心和卤肉，都不舍得给我们吃………”
沈淑芬越听眉头皱的越紧，如果不是知道二哥和二嫂的为人，肯定会被这老太太给带偏。
“娘，你这么大年纪了，我真不想说你，可你怎么能睁着眼说瞎话？我二哥是你亲儿子，你咋能这样败坏他？”
“上次占强给你送的粮食，是我和二嫂一起装的，全部都是最好的白面。”
“二嫂知道爹喜欢吃肥肉，特意选了几块最肥的猪头肉，我看了，至少得有两三斤，还包了好几斤鸡蛋糕。”
“我二哥和二嫂对你那么好，你却说不舍得给你们吃，你这话多让人寒心啊。”
沈张氏听闺女不光冤枉她，还向着老二家说话，气的直拍大腿。
“你这个死丫头，肯定是被你二嫂骗了，占强送来的只有一半白面，剩下全是玉米面。”
她右手比了一个小圈，“猪头肉只有一小块，连半斤都没有，鸡蛋糕也只有五六个，绝对不超过半斤，哪有你说的好几斤？”
她看闺女一脸的不相信，气的直喘气，“老头子，你说，占强是不是只带那么一点回来？”
沈老头道：“你娘没有说谎，就带了一点点猪头肉，粮食也是玉米面。”
沈淑芬没再和爹娘争执，但心里已经认定了，老头和老太太嘴里没有一点实话。
沈张氏看闺女板着脸，明显是不高兴了，觉得死丫头不贴心，相信外人，都不相信自己老娘。
坐在那里生闷气。
她们都没想到，沈占强会两边骗，在中间赚差价，竟敢瞒着家里人，克扣爷奶的口粮。
………
李桂英一进院子，就看到小姑子在帮爹娘挑水。
她夸张的喊道：“小妹，你啥时候来的？怎么不提前说一声啊？让你大哥去接你。”
“大嫂，我刚到，想着你们都忙，就没说。”沈淑芬放下水桶，笑着和她打招呼。
李桂英把两个孙子放下，“大娃，二娃，这是你们姑奶奶，快喊人，看姑奶奶给你们带了什么好吃的？”
两个孩子手指含在嘴里，怯生生的看着沈淑芬，也不喊人，也不说话。
沈淑芬笑了笑，牵着他们去了堂屋，往他们口袋里装了些花生和水果糖。
李桂英也跟了过来，看了看桌上放的东西，也不客气，往口袋里装了两把花生，两把瓜子，把剩下的糖也全部拿走了。
最后，又抓了一把瓜子，边嗑边和沈淑芬说话。
“小妹，爹娘年龄大了，牙口不好，你怎么光拿这些吃不动的？没给二老买点肉啥的？”
她边说边到处瞄，一副占便宜没够的模样，吃相非常难看。
沈淑芬没出嫁的时候，就知道她是什么人，都习惯了，也不在意。
笑着道：“买了点肥肉，留着给爹娘包饺子。”
“小妹就是孝顺。”李桂英把两个孙子拉到面前，“大娃，二娃，你姑奶奶买了肉，你们俩有口福了。”
沈淑芬没说话，笑着摸了摸两个孩子的头。
沈张氏骂道：“吃吃吃，就知道吃，看那副没出息的样子，想吃什么让你们爹妈去买，到处讨嘴，也不嫌丢人。”
李桂英被骂的有些下不来台，撇了撇嘴，拉着两个孙子走了。
沈淑芬在心里叹了口气，把水缸挑满，又把爹娘换下来的衣服和床单洗了。
给老头老太太洗了个头，收拾了一下卫生，也没在这里吃饭，就骑着自行车回了市里。
………
林光耀三顾茅庐，才总算见到叶芳菲的面。
“叶老板，叶老板，你大人大量，放我一马。”他一进办公室，就抱着手道歉，看起来挺诚恳。
短短四天时间，医院那几人把他折磨的差点脱层皮，嘴上起了一圈燎泡，咽口水都疼。
叶芳菲不紧不慢喝了口水，面上似笑非笑，“林老板一来就道歉，把我都给整懵了，不知你何错之有？”
林光耀苦笑：“叶老板，姑奶奶，都是我的错，你大人不计小人过，求你别和我一般见识。”
叶芳菲笑盈盈的转着手里的钢笔，突然收起脸上的笑容，淡淡的道。
“林老板真是能屈能伸，不像我，心眼小的很，还睚眦必报。”
“我这个人不喜欢主动惹事，但也从来没怕过事。如果谁不长眼的犯到我头上，我会想尽一切办法把他玩死。”
林光耀喉结忍不住动了动，看着对面的女人，笑起来温婉动人，可说出的话却让人胆寒。
他咽了下口水，勉强挤出一抹笑，“叶老板真爱开玩笑。”
“和我打过交道的人都知道，我这人从不开玩笑。”叶芳菲把钢笔投向笔筒里，啪的一声响。
她转过椅子，直视着林光耀，“林老板，明人不说暗话，上次那件事，我早就知道是你干的，也让人调查了你。”
“我可以明确的告诉你，你和你儿子的关系网，我了如指掌，如果我想，轻而易举就能让你的铺子关门大吉。”


第335章 君子爱财，取之有道
叶芳菲看林光耀惊恐的盯着她，勾了勾唇角，“林老板如果不信，大可以试试。”
“不不不，我信。”林光耀反应过来，立刻说道：“叶老板，当初是我鬼迷心窍，干了那样的糊涂事，希望你大人大量，饶我一次，以后绝对不敢了。”
“我一家大小都从食品厂辞职了，如果这个铺子干不下去，我这一大家子可怎么活啊……”
说到这里，他瞄了一眼叶芳菲，只见她没有任何的心软，面上还带着淡淡的嘲讽。
林光耀只能停止装可怜，咬了咬牙，说：“叶老板，条件你可以提，只要我能做到，一定尽力补偿。”
“你现在没资格和我谈条件。”叶芳菲不屑的一笑，“就你那点家产，全赔给我，我都瞧不上。”
林光耀脸色灰白，两人的谈话也陷入了僵局。
叶芳菲看他慢慢的低下头，膝盖微微弯曲，在心里冷笑，这是准备使苦肉计？
她对程秀使了个眼色，在林光耀膝盖落地的那一刻，程秀单手抓住了他的肩膀，把人放在沙发上。
“林老板，你这是做什么？用这一招要挟我放过你吗？”叶芳菲冷哼一声，语气咄咄逼人，没有因为他下跪而有丝毫的缓和。
“告诉你，这招在我这里没用，我可不是一个以德报怨的人。”
林光耀揉了揉脸，继续示弱，“叶老板，我知道自己做的事很卑劣，现在也非常后悔，只要你放我一马，我就把点心铺搬去别的地方，以后再也不跟你竞争。”
“和我竞争，恐怕你还不够格。”叶芳菲勾唇冷笑，端起桌上的杯子，喝了口水。
在林光耀觉得没有任何机会的时候，她才慢悠悠的开口。
“看在你上有老下有小的份上，这次我就不赶尽杀绝了，但请你记住，机会只有一次，如果还敢背后搞小动作，我会让你在东平市混不下去。”
林光耀惊喜的抬头，“谢谢叶老板，谢谢叶老板，大恩大德，没齿难忘，以后你就是我的恩人。”
“我没兴趣当林老板的恩人。”叶芳菲走到他面前，神色冷酷，“我只要你记住我刚刚说的话，别再搞小动作。”
“我在东平市没有仇人，以后我铺子上出任何事情，我都会算到你头上。”
林光耀听到最后那句话，惊愕的看着她，“叶老板，这……我是真的不敢惹你了，万一别人要……整你，总不能也怪我吧。”
“没错，都算到你头上，因为我就是这么小心眼。”叶芳菲扯了扯唇角，皮笑肉不笑的说：
“所以，你要替我祈祷，最好没有人来我铺子上找茬，不然，全算到你脑袋上。”
林光耀张了张嘴，他想说，你这娘们怎么不讲道理？
可看着面前的女人，所有的话都咽了下去，就像她刚才说的，自己现在没资格和她谈条件。
叶芳菲重新坐到椅子上，淡淡的道：“程秀，送客。”
“是。”程秀打开门，礼貌的伸出手，“林老板，慢走。”
林光耀对叶芳菲点了点头，走出了办公室。
程雄已经在门口等着了，亲自把他送出工厂，随后就关上大门。
叶芳菲咬了一口苹果，看程秀双眼亮晶晶的盯着她，笑着挑了挑眉。
“怎么了？是不是觉得姐刚才特别霸气？”
“霸气，太霸气了。”程秀崇拜的对她竖起大拇指，“芳菲姐，你真的好厉害呀，刚才那样，就像一个武林霸主。”
叶芳菲听了哈哈大笑，扶着她的手站起来。
“刚才那一番谈话，搞得我都饿了，去看看，小姑今天做什么好吃的？”
“我知道，今天有糖醋鱼，凉拌菠菜，鸡蛋炒香椿芽，还有红烧肉。”门外的程雄听到两人的对话，立刻报上菜单。
叶芳菲笑嘻嘻的说：“呀，这么丰盛，又有口福了。”
刚走到门口，桌上的电话响了。
她心里一跳，立刻走过去接起来，“喂，哪位？”
尾音带着颤意。
“你男人。”沈占勋是在院长办公室打的这通电话。
他已经失联半个月了，知道叶芳菲肯定担心他，能下地后，就立刻给她报平安。
“你出去怎么不和我说一声？联系不到你，我都快担心死了。”叶芳菲松气的同时，眼睛也红了。
沈占勋听她带着哭腔，非常的心疼，赶紧笑着解释。
“军区临时组织的训练，时间紧急，没来得及和你打招呼。”
“到哪里去训练了？”叶芳菲说完，才觉得自己问的有些唐突，“不用告诉我，你平安就好。”
沈占勋低声笑，“不是在我们军区，具体地址不能说。”
他看了一眼身上的伤，又笑着道：“可能还要在这边待几天，月底回去，这里打电话不太方便，等我回去了再和你联系。”
“哦，那你注意安全，好好吃饭。”叶芳菲叮嘱。
“我知道。”沈占勋还想说几句，可他的手下已经在和他打手势了。
他只能不舍的说：“不用担心我，只是平常的训练，没有任何危险。”
“你也要注意自己的身体，每个月去医院检查一次，出门一定要带着程秀和小姑她们，千万不要单独一个人出去………”
他絮絮叨叨的说着，手下二次催促的时候，才挂了电话。
叶芳菲听着对面传来的嘟嘟声，大松了口气。
从听到他的声音，心里的一块石头就落了下来，整个人都轻松了。
只要他没事就好。
………
林光耀回去后，和儿子在房里说了半天的话。
父子俩抬开卧室的一个厚重的木床，掀开地上的一块大木板，从里面拿出一个黑色的木盒。
林光耀掏出随身携带的钥匙，里面放着一对翠绿的手镯，和两个大黄鱼，是前些年他无意间得到的。
他拿出那对手镯，用帕子擦了擦。
“爸，真要送给那女人。”他儿子有些不舍。
林光耀狠了狠心说：“破财免灾吧，就当花钱买个乖，以后正正当当的做生意，再也不要干损人不利己的事了。”
他这次是真的后悔了，没想到踢了那么大一块铁板。
傍晚的时候，林光耀拿着那对手镯，敲开了叶芳菲家的门。
叶芳菲刚吃过晚饭，听说他又来了，有些不耐烦，本想不见的。
想了想，还是让程秀把他请了过来，看这人还想耍什么花样？
没想到他一进办公室，就把那对手镯放到叶芳菲面前，真诚的道：
“叶老板，感谢你大人大量，不和我一般计较，这是我的一点心意，算是给你赔罪。”
叶芳菲只看了一眼，就把东西推了过去。
“林老板，你无需赔罪，我也没打算原谅你，东西你带回去，以后只要你不主动招惹，那我上午说的话是算数的。”
“叶老板，我明白，不奢望你的原谅，只希望你能给我一个赎罪的机会……”
没等他说完，叶芳菲就摆了摆手，“真的不必，林老板请回吧。”
林光耀只能把东西收起，站起来说了声：“抱歉。”
叶芳菲淡淡一笑，在他转身的时候，又开口道：“林老板，最后劝你一句，君子爱财，取之有道，搞那些歪门邪道，是长久不了的。”
林光耀带着那副玉手镯，羞愧的离开了。
第二天早晨，他和儿子来到医院，那几个病人说没那么难受了，做了一番检查，就办了出院手续。
人家也没有狮子大开口，只让他赔偿了几天的误工费，这件事就算了了。
他疏通了一下关系，铺子也重新开业了，生意却一落千丈，每天卖的还不够工钱。
最后林光耀决定，把铺子搬到城南，重新开始。


第336章 回家送粮
叶来福和陆山川把省城的铺子装修好，已经过去了半个月。
前几天，中央大街这边的两个服装店也开业了，一个卖男装，一个女装。
因为附近有好几个工厂，刚开业，生意就非常好。
沈占勋的二十几个战友，每天在各个铺子轮流学习。
经过陈倩的严格考核，现在已经可以正式上岗了。
陆山川和叶芳菲商量，“妹子，按照你的规划，我以后应该要常驻省城，我准备把你嫂子她们也带过去。”
“陆哥，那我又得重新找人了。”叶芳菲笑着打趣，“可谁让妹妹是个识趣的人呢，当然不能耽误你和嫂子团聚，我答应了，让你把嫂子带走。”
“那就多谢我妹子的成全。”陆山川笑着和她致谢。
“李明志和王秀武两人头脑灵活，身手也是最好的，我没有给他们安排工作，以后就让他们俩跟着你。”
“等我们走后，让他们搬到那个小院去住，离得近，有什么事方便你吩咐。”
叶芳菲点了点头，“多谢陆哥的安排，就照你说的做。”
………
五天后，陆山川带着家人和培训好的工人，坐上了去省城的客车。
叶芳菲因为怀着身孕，就没有跟着过去，把开业的事拜托给了陆山川。
而东平市第一家个体家电城，也在筹备开业中。
一共四个门市，将近一百四十个平方，坐落在人民路最显眼的位置。
这个铺子，是沈占勋走的前一天买的。
叶芳菲准备安排八个营业员，两女六男，孙秀菊的娘家侄媳妇王春丫，三叔家的沈翠娥，男同志是沈占勋的战友。
这个家电城是叶芳菲一个人的，她私底下给干儿子一成的分红。
干儿子是宋绍光硬塞给沈占勋的，上次去他家里喝酒，几人都醉醺醺的，他让七岁的儿子宋轶选一个当干爹。
宋轶小朋友当真了，但人家小孩哥也不是随便的人，认干爹也是有要求的。
他在几人中间挑来选去，最后看上了沈占勋，跪下就磕头。
把沈占勋逗的哈哈大笑，趁机和宋绍光说，要送给干儿子一份礼物。
夫妻一体，叶芳菲就替他实现了这个愿望。
刚开始，宋绍光两口子说啥都不要。
沈占勋和宋绍光通了个电话，最后才爽快的收下了。
………
开业前几天，从花城来的一批家电，到了东平市货运站。
叶来福和沈建华带着十几个人，骑了六辆三轮车，四辆二八大杠，在站台接货。
等把货全部铺好，叶芳菲过去看了看。
黑白电视机，风扇，洗衣机，录音机，收音机，电熨斗，手电筒………还有两个柜台摆放着各种手表。
家电摆放的一目了然，走进店里，就能看到自己想要的商品。
叶芳菲给几个营业员开了个会，主要是鼓励大家，最后又说了一下工资和福利。
培训的时候，陈倩就已经和他们说了店里的规矩，叶芳菲就没有重复说。
他们几个每个人负责一个区域，谁管的区域少了东西，要照价赔偿。
当然，有罚就有赏，这里的待遇也是一等一的好。
有底薪，还有提成。
如果干得好，每月挣一两百也不在话下。
从上个月开始，花城那边的店员也开始拿提成了。
按销售额拿酬劳，这样更能激励员工的动力，也更有效率。
家电城开业当天，沈占勋的朋友都送了玻璃大牌匾过来，门口都快放不下了。
店里的顾客也是接连不断，但很多都是观望，买的却不多。
这个年代的人，还是更相信百货大楼，家电不像服装，便宜点的都要大几十，人们选择的时候会更谨慎。
这一天下来，也就卖出去一些手表，录音机，电熨斗……这样的小家电。
电视，洗衣机，感兴趣的人多，却没人买。
叶芳菲一点都不着急，还让大家放平心态，生意总会来的。
………
时间一晃，又过去了一个月，到了沈占强考试的日子。
叶芳菲看他一点都不紧张，应该是挺有把握。
沈建华和孙秀菊每天都忙着铺子上的生意，也没时间管他，主要还是文化低，就是想管，也看不懂。
平时都是叶芳菲在操心沈占强的学业，有儿媳妇帮忙盯着，他们两口子放心的很。
“好好考，不要有压力，如果真考不上，我也不会让爸揍你的。”
叶芳菲帮他整理了一下衬衣领子，仰着头看着面前的少年，一晃眼的功夫，都已经长那么高了。
看他一脸喜色，又不客气的泼了一盆冷水。
“如果爸要揍你，我也不会拦着的。还有你哥那里，前两天打电话过来，专门问你的学习情况，说你今年还考不上，他会送你一份大礼。”
沈占强挎上书包，不高兴的撅着嘴，“嫂子，我今天考试哎，你就不能说点好听的，鼓励一下我。”
叶芳菲呵呵一笑，“我的弟弟，没鼓励你，你都这么骄傲了，如果再说几句好听的，你的尾巴不得翘到天上去。”
她说完，就收起了脸上的笑容，吼道：“还不赶紧去，如果考不上，不揍死你才怪。”
沈占强“哼”了一声，气呼呼的走了。
孙秀菊和沈淑芬在厨房里拍着腿大笑。
“小妹，今天是给爹娘送粮食的日子，占强去考试了，我和你二哥也走不开，能不能麻烦你帮忙跑一趟？免的二老等急了。”孙秀菊对小姑子说。
“行，嫂子，我去送。”沈淑芬笑着道。
心里却在叹气，如果是体贴孩子的父母，就算晚个几天又能怎么样？
可这事放在她爹娘身上就不行。
如果晚一天，老两口就到处说二哥和二嫂不孝顺。
现在有本事了，进城享福了，却不管农村的爹娘，这是想饿死他们。
沈淑芬也是气的不行，可摊上那样的一对爹娘，能有什么办法？
吃过早饭，她带着二嫂收拾好的粮食，回了娘家。
还和以前一样，二十六斤细白面，三块钱，一斤油，几斤鸡蛋糕，大概两斤猪头肉。


第337章 无可奈何的小姑
沈淑芬刚骑到村口，就碰到几个嫂子在那里说话。
她连忙从车上下来打招呼。
“淑芬，又来看你爹娘了。”一个妇女笑问。
“秋霞嫂子，今天是帮我二哥给我爹娘送养老粮食，他和我二嫂有点忙，走不开，我替他们跑一趟。”
那妇女扫了一眼她带的大包小包，眼里带着羡慕。
“原来是给你爹娘送好吃的，以前都是占强回来，今天那小子偷懒啦。”
“不是的。”沈淑芬笑着解释，“嫂子，占强今天考试。”
另一个正在纳鞋底的大娘说：“淑芬，你爹娘有福气啊，几个儿子都孝顺，特别是你二哥，虽然没在家，但每个月都让占强送吃的回来，拿的都是好东西。”
另一个大嫂子也接着道：“占强都给我们看了，给你爹娘拿的不光有白面，香油，还有猪头肉和鸡蛋糕，每次来都是大包小包，咱们队里这些老人，都没有你爹娘的日子好过。”
沈淑芬笑道：“我哥哥和嫂子一直都很孝顺，我这次过来，我二嫂拿的也都是我爹娘喜欢吃的。”
她和大家寒暄了一会，推着自行车继续往前走。
路上人来人往，她看到人就打招呼。
大家问的最多的是，占强怎么没回来？
沈淑芬在心里笑，看来那小子人缘挺好的。
沈老头手里拿着烟杆，正准备去找老伙计吹牛，一出门，就看到闺女推着自行车来了。
“淑芬，你这是从哪里来的？”
“市里。”沈淑芬把自行车推到院里，开始往下拿东西，“爹，我替二哥来给你和娘送粮食。”
“怎么是你来送，你二哥和占强呢？难道现在连家都不想回了？”
“不是，我二哥没空，占强今天中考。”
沈淑芬来的有些早，沈家人还没去上工，听到她的声音，大房和三房的人都出来了。
“小妹吃饭了吗？如果没吃，让你嫂子给你煎几个荷包蛋。”这话是沈建军说的。
朱冬梅没等小姑子回答，就去房里拿鸡蛋了。
现在他们挣到钱了，也不像以前那样抠抠搜搜的算计，说话做事都大方了不少。
沈淑芬忙道：“三哥，三嫂，你们不用忙，我吃过饭来的。”
“真吃了？”朱冬梅停下脚步。
“三嫂，我真吃过了。”沈淑芬笑着点了下头，又和大哥大嫂打招呼。
看李桂英盯着那包点心和卤肉，她装没看到。
如果是她买的，那肯定会拿些给孩子吃，可这是二哥二嫂给爹娘的养老粮食，她做不了主。
沈老太太眼疾手快，已经把东西提到了手里，还瞪了一眼大儿媳妇，又对大儿子说。
“老大，你们这个月的粮食还没给我，还有每月三块的养老钱，都已经拖了两个月了，今天要给我结清。”
“还有，别光拿玉米面，我和你爹年龄大了，吃不得粗粮。”
沈建国今年都快五十了，被老娘当着妹妹的面给难堪，觉得面上挂不住，板着脸回了房间。
李桂英冷“哼”一声，抱着孙子出去了，也不再搭理小姑子。
沈淑芬在心里叹气，这也是她不想回娘家的原因，每次来都闹得不愉快，她夹在中间也很难做。
她和三哥三嫂寒暄了几句，就去了爹娘的房里。
看爹娘拿着东西去了里面房间，她也跟了过去。
刚一进屋，就看到老太太拿出秤，准备称她拿回来的粮食。
沈淑芬脸都气红了，“娘，你这是在干啥？难道二哥和二嫂还能少给你不成？”
沈老太太手上不停，秤砣一点一点的往外移，眯着眼睛看上面的秤花。
沈老头看这里没外人，也不端着了，小声的和闺女告状。
“淑芬，你二嫂不老实，有好几次都没给够，最多的一次少了一斤多面，油也不够称，只有八两。”
沈老太太看秤砣停在二十六斤七两的位置，脸上露出满意之色。
这次没少，还多了七两。
她对闺女说：“淑芬。你别以为你二哥和二嫂是好东西，他们两口子平时闷不吭声的，心眼多的很。”
沈淑芬被气笑了，看她娘又拿起那个油瓶称了称，最后又去翻两个油纸包。
等把所有的东西都检查一遍，又对她说：“看吧，我就说你二嫂心眼多，占强每次过来送粮食，就拿几块鸡蛋糕，一小块猪头肉，这次你来，东西就变多了，这是做给你看的。”
沈淑芬气的胸口起伏，看了看她娘，又看了看床上坐着的爹，什么也没说，拿起椅子上搭的几件脏衣服，就去了后院的井边。
沈翠香正在那里洗衣服，看到她过来了，说了句：“小姑来了。”就低下头继续搓衣服，没了别的话。
“嗯，翠香也在洗衣服啊。”沈淑芬也不知道怎么得罪这侄女了。
这两次过来，她都鼻子不是鼻子，眼不是眼。
都有婆家了，还那么不懂事。
沈淑芬也懒得搭理她，把那几件衣服搓了，就回了前院。
她把衣服晾到绳上，拿起锄头，准备去二哥家的自留地除除草。
沈建军问道：“小妹，你干啥去？”
“我去二哥家菜园子看看。”
“你不用去了，昨天我和占辉刚浇了水，也没什么草，没什么收拾的。”
沈淑芬把锄头放回去，“三哥，二哥地里有没有能吃的菜？我今天顺道带回去。”
“没有，就一点菠菜，青林前两天回来全挖走了。”沈建军道：“你告诉二哥和二嫂，菜地我会帮他们看着，青海他娘也经常过去收拾，让他们不用老想着。”
李桂英在屋里听了，撇了撇嘴，但她不敢和沈建军阴阳怪气，就把矛头指向小姑子。
“淑芬，大嫂家的菜都快干死了，你如果有空，去帮我浇一下呗。”
没等沈淑芬说话，沈建军就朝屋里喊：“老大，你钻到屋里干啥呢？没听到大嫂说，你家的菜地快干死了，还不赶紧去浇水。”
他说完，也不管老大口子的脸有多难看，对沈淑芬使了个眼色。
“你没事就赶紧回去吧，侄媳妇给你开着工资，是让你帮着做饭，又不是让你给娘家哥浇水的。”
沈淑芬笑着点了点头，临走时，还是忍不住劝了爹娘几句。
”爹，娘，别再作了，你们都那么大年纪了，难道还看不明白？”
她看了一眼院里，把老头和老太太拉到了卧室，压低声音说：“在这个家里，也就我二哥和二嫂好说话，他们俩也是最孝顺的。”
“爹娘如果再像以前那样作，寒了他们的心，把最后一点情分给闹没了，我看以后谁会管你们俩。”
沈淑芬看他们都没说话，又接着劝，“该说的我都说了，听不听随便你们。我是嫁出去的姑娘，也不好管娘家的事，你们自己好好想想吧。”
“以后被哥哥嫂子们赶出去，我也是不会管的，让你们自己去讨饭吃。”
她怕爹娘听不进去，最后又威胁了一句，被老太太捶了好几下，骂她不孝顺。
“作吧，作吧，你们就接着作吧，以后我不来了，有事也别找我。”沈淑芬也来气了，转身就走。
沈老太太拉着她，“死丫头，你咋那么大的气性，要不是我，占勋会让你去帮着做饭？你这个死丫头，真是一点良心都没有。”
“我和你说，你告诉你二哥和二嫂，下次别让占强来给我送粮食了，以后你送，我看见那死小子就来气。”
“我不管，你自己和我二哥说，如果不想让占强送，那你们就饿着。”
沈淑芬推着自行车往外走，气的都口不择言了，差点说出：“饿死你们算了。”
她觉得爹娘真是不可理喻，孙子那么孝顺，每星期都来看他们，给送吃的。
没想到却那么不招他们的待见，张嘴闭嘴都是死小子，真是让人寒心。
沈建军和朱冬梅看小妹要走了，就出去送了送她。
“别气了，爹娘的性格你还不知道？一辈子都是这样，自私自利，都那么大年纪了，只要不瞎折腾，随他们去吧。”沈建军笑着劝她。
“我倒没什么。”沈淑芬叹了口气，歉意的看向朱冬梅，“三嫂，爹娘这样，你和我大嫂二嫂嫁到我们家，受委屈了。”
“小妹，有你这句话，嫂子再难也觉得值了。”朱冬梅笑叹，“这么多年，都习惯了，就像你三哥说的，随他们去吧，懒得计较。”
“爹娘摊上你们这样的儿媳妇，是他们的福气，以后我也会经常劝劝他们。”沈淑芬道。
沈建军摆了摆手，“和我们就别客气了，快走吧，我和你三嫂还要去收鸡蛋，就不送你了。”
“好，三哥，三嫂，那我先走了，你们也要注意身体，别太忙。”


第338章 去花城见世面
沈占强是下午放学才知道，小姑回去给爷奶送粮食了。
他紧张的一下，怕事情穿帮，可仔细又一想，自己又没做什么，有什么好心虚的。
每次回去送粮食，他都拿出那些东西，在街上大摇大摆的过一趟。
然后再把鸡蛋糕和猪头肉留一些出来，如果要在家里收拾菜园子，还会留点面和油，中午做顿饭。
但包装还是那么大，只是有些松垮而已。不仔细看，是瞧不出来的。
就算爷奶告诉小姑，大不了他来个死不承认，东西都已经进肚子了，反正也查不出来。
他先悄悄地打量家里人的脸色，和平时一样。
小姑还心疼的摸了摸他的头，问他饿不饿，没有一点生气的迹象。
沈占强这才放下心来，装成一个很懂事的孙子，问沈淑芬。
“小姑，爷爷奶奶身体还好吧？好几天没看到他们了，还怪想念的，等考完了，我回去看看他们。”
“他们好的很，你不用惦记，好好考试。”沈淑芬看着一表人才的侄子，心里欢喜。
给他盛了一大碗鸡汤，里面还有一大块鸡胸脯肉，一个鸡头，好像还有个鸡屁股。
“喝一碗，补补身子。”她对侄子说。
沈占强看了看砂锅，里面两个大鸡腿，还有两个翅膀。
他馋的舔了舔唇，“小姑，给我盛个鸡腿吧，我不想吃鸡头。”
“那是给你嫂子留的，她去铺子了，还没回来。”
沈淑芬哄他，“鸡胸脯也好吃，都是肉，一样有营养，鸡头是补脑子的，这两天你考试用脑过度，刚好吃个鸡头补补。”
沈占强又不傻，才不相信这一套呢，嘀嘀咕咕的说：“小姑，你真偏心，好吃的都留给我嫂子，光让我吃边角料。”
“你嫂子不是怀孕了吗？当然得紧着她先吃。”沈淑芬笑眯眯的看着他，“占强，不要吃你嫂子的醋，等以后你娶了媳妇，我也给她炖鸡汤喝。”
沈占强一口汤差点喷出来，“小姑，你说什么呢？人家才刚刚十五，还要上大学，你别老说什么媳妇不媳妇的，听了怪不好意思。”
沈淑芬看着突然炸毛的侄子，忍着笑说：“好好好，是小姑说错了，我们占强不娶媳妇。”
沈占强不高兴的撅着嘴，看着碗里的鸡屁股，夹起来咬了一口，满嘴的油。
别说，还挺香的。
………
沈占强考完试的第二天，叶四虎正好回来了。
他打算去接媳妇和老娘过去住段时间。
周红玉听老伴说，闺女在花城买了一个小洋楼，装修的可豪华了。
还带了前后两个大院子，她早就想过去看看了。
但孙子孙女一大堆，儿子们又都做着生意，实在走不开。
最后，叶大虎和两个弟弟商量，把孩子送到各自丈母娘家里住一段时间，他们给钱。
反正学校快放假了，到时候再把孩子们接到城里来住着。
周红玉就收拾东西，跟着四儿子去了花城。
当然，也少不了沈占强这个要出去见世面的跟屁虫。
叶芳菲问婆婆，“妈，你想不想去看看翠娟的对象？”
孙秀菊摇了摇头，拽拽的说：“我不去，等他们两个确定后，让翠娟把他带回来，让家里人瞧一眼就行。”
她看了一眼儿媳妇的肚子，脸上是止不住的笑意，“你再过两三个月就生了，我要在家里盯着，哪里顾得上去看他？”
叶芳菲啧啧笑，“妈，你挺拽的啊？”
“其实阿邦人不错的，我和占勋都觉得他很适合翠娟，你不用担心啦。”
“唉，只要她喜欢就好。”孙秀菊叹了口气，小声的对儿媳妇说。
“翠兰的婚事是我和你爸做的主，当时我们俩都很看好那小子，可谁知道竟然看走了眼，最后还不是离婚收场。”
她拍了拍儿媳妇的手，“我和你爸没什么文化，眼界有限，以后你们的事我和你爸不插手，只要你们过的好就行。”
叶芳菲道：“妈，你可别这么说，翠兰的事只是个例外，知人知面不知心，谁也不能看到对方的心里去。”
“其实我觉得你和我爸就很了不起，要不然怎么能把孩子教育的那么好。”
她笑着和婆婆打趣，“特别是你大儿子，小伙子多争气呀，才二十多岁，现在就已经是团长啦。”
“而且，他还娶了这么好一个媳妇，不光会挣钱，肚子也争气，一次就给你生两个大孙子。”
孙秀菊被儿媳妇逗得哈哈大笑，“你这丫头，这是拐弯抹角的夸自己呢。”
婆媳二人嬉笑了一番。
孙秀菊最后才反应过来，“芳菲，你刚刚说啥？占勋当团长了？这是什么时候的事儿？”
“应该是上个月，我是听他战友说的，他自己都没和我提。”
她每次和沈占勋打电话，两人都是腻歪个没够，很少说工作上的事。
“臭小子真争气。”孙秀菊眉开眼笑，“我去把这个好消息告诉你爸，让他也高兴高兴。”
………
叶四虎他们一出站，就看到阿邦和沈翠娟带着几个兄弟等在外面了。
现在的花城火车站非常的乱，叶四虎带着几个没出过远门的女人和孩子，还有几包行李。
他有些不放心。
来之前，给阿邦打了个电话，让他带人过来接站。
沈翠娟也看到了他们，笑着招手，“亲家婶子，四哥，四嫂，占强，我们在这里。”
周红玉好久没看到沈翠娟了，差点没认出来。
小姑娘披着一头乌黑的及腰秀发，穿着白衬衣，黑裤子，高跟鞋，漂亮的让人移不开眼。
而她旁边站着的那个青年，应该就是阿邦，闺女的合伙人，也是翠娟的对象。
长的温文尔雅，个子也不算矮，和翠娟站在一起，比她高了半个头。
周红玉在心里点了点头，不错的小伙子，和翠娟挺般配的。
叶四嫂扯了扯婆婆的袖子，小声的提醒，“妈，你别老盯着人家看，小伙子都不好意思了。”
周红玉道：“咱们来的时候，你亲家婶子交代我，让我帮忙瞧一瞧翠娟的对象，我当然得看仔细了，要不然回去怎么交差？”
“那你也不能直勾勾的盯着人家，咱们要在这里住一段时间，以后再慢慢的看。”
“行行，我知道了，不看了。”
婆媳俩说着话，已经来到了沈翠娟他们面前。
“翠娟，婶子好久没见你了，真是越长越漂亮。”周红玉拉着她的手，上下打量，“上次去家里，还觉得是个小姑娘，一晃眼成大人了。”
沈翠娟被夸的有点不好意思，“婶子，坐了那么久的车，是不是很累？咱们回家吧，来之前我去市场买了很多菜，晚上让你和四嫂尝尝我的手艺。”
“好好好，回家。”周红玉笑呵呵的说，又看向她旁边的青年。
阿邦立刻喊道：“婶子好，我是阿邦，欢迎婶子来花城。”
“好好好，小伙子真精神。”周红玉把沈占强拉到身边，和他介绍，“这是占强，翠娟的弟弟，刚刚考完，想他姐了，过来看看。”
“你好占强，我叫阿邦，欢迎你过来玩。”他看了一眼沈翠娟，想说我是你姐的对象。
可又觉得这样显得不太稳重，就笑着接过他手上的行李，招呼几人上车。
“谢谢阿邦哥。”沈占强知道他是姐姐的对象，不热情，也不冷淡。
他还要考验考验这个人，看他配不配得上自己姐姐？
沈占强先扶着周红玉坐上三轮车，然后是沈翠娟，他最后也跳了上去，坐在两人旁边。
叶四虎带着老婆孩子坐的另一辆车。
阿邦和几个兄弟骑自行车在旁边跟着，护送他们回小洋楼。
周红玉和沈占强都是第一次出远门，看着花城繁华的景象，差点迷花了双眼。
“哇，这里的楼好高，得有二三十层吧，等我毕业了，要来这里工作。”
沈占强像个乡巴佬一样，看什么都稀奇，兴奋的东问西问。
周红玉更是看的眼花缭乱，也忍不住和沈翠娟打听。
“这个楼是干啥的？这个市场怎么那么多人？是卖啥的？”
沈翠娟笑着和他们一一解释，非常的有耐心。
后面车上的叶四嫂，比他们俩矜持一些，但也忍不住好奇的东张西望，和叶四虎低语。
等到了小洋楼，沈翠娟拿钥匙打开门，几人的眼睛瞪得像铜铃。
“姐，这房子真是咱嫂子买的？”沈占强兴奋的问。
沈翠娟笑着点头，又找出另一把钥匙，把里面楼房的门打开，又打开客厅的灯。
“婶子，四嫂，快进来，我已经把房间收拾好了，让四哥带你们上去看看，我去做饭。”
周红玉和沈占强走在最前面。
他们看着地下铺着的地板砖，宽敞明亮的客厅。
里面摆着各种家具，绿植，感觉像走进了宫殿。


第339章 其乐融融
周红玉被惊的喃喃自语，“我的娘哎，这房子收拾的可真好，得多少钱啊？”
叶四虎笑道：“妈，别管多少钱了，现在已经被你闺女买下来了，来的时候我妹就说，咱们想在这里住多久都行。”
他一手抱着闺女，另一只手揽住沈占强的肩膀，“走，我带你们去楼上看看。”
“四哥，你们先上去，我想参观一下楼下。”沈占强走到客厅，按了按那一套皮沙发，惊叹道：“真软，坐在这里肯定很舒服。”
叶四虎笑着摇了摇头，带着家人去了二楼。
阿邦帮着把行李提上去，就让兄弟们先回去了，他去厨房帮沈翠娟做饭。
二楼有四个房间，两个带着独立卫生间。
叶四虎和老婆孩子住一间，另外一间给周红玉。
沈占强就住三楼。
“四虎，咱们也住小妹家里啊？”叶四嫂等婆婆进了房间，小声的道：“短时间倒也没什么，如果我和孩子长期待在这里，恐怕不合适。”
“没事，是小妹让我们住在这里的，她近一两年不会来花城常住，房子那么多家电，得有人看着才行，你们没来的时候，我也是住在这边。”
叶四虎笑着对媳妇说：“我在这里也置办了两处宅子，一处租出去了，另一处还没装修，等以后小妹他们过来，咱们再搬过去。”
“好，那咱就听小妹的。”叶四嫂坐在软和的床上，忍不住感叹，“小妹可真有本事，生意都做到花城来了，还买了那么大一个小洋楼。”
她看儿子要往床上爬，怕弄脏床铺，赶紧把他抱了下来，一家四口出了房间。
“对了，你买的院子在哪里？是什么样的？”
周红玉正好从房里出来，听到儿媳妇的话，惊喜的看着儿子。
“老四，你也在这边买房子啦？”
“妈，我前段时间买了两套，但没有妹妹的好。”叶四虎带老娘和媳妇走到二楼的阳台边，指着不远处的那个街道。
“临街的的那个二层小楼，就是我买的，上个月租出去了。”
“还有一处在西边的居民区，是个院子，那一片的房子不错，离批发街也很近，我和阿邦一人买了一套，等小妹过来了，我们就搬过去住。”
周红玉听了，比儿媳妇还高兴，嘴里一直说着，“出息了，我儿子和闺女都出息了。”
叶四嫂笑着道：“妈，我们家能有今天，这都是托了小妹的福，不然我们还在家里种地呢，哪有现在的好日子。”
她很会说话，把婆婆哄的乐呵呵的。
“你小妹虽然帮了些忙，但也得你们自己争气。”周红玉可不糊涂，反过来把儿子和媳妇也夸了一番。
沈占强在一楼转了几圈，阿邦又带他去了三楼卧室。
对于未来的小舅子，阿邦非常的殷勤，恐怕怠慢了。
三楼有三个房间，还有一间是连着主卧的衣帽间。
以前叶芳菲在这里的时候，沈翠娟偶尔过来住几晚，她在三楼有个房间，剩一间就让沈占强住了。
“阿邦哥，我想去洗个澡，你去忙吧，不用管我。”沈占强客气的道。
“那好，等做好饭我上来喊你。”阿邦又去了二楼，陪周红玉说了会话，就匆匆的去了厨房。
沈翠娟已经把菜洗好，切好了。
阿邦系上围裙，“你去客厅歇着，剩下的交给我。”
他高中毕业后，跟父亲在国营饭店干过一段时间，炒几个菜不在话下。
现在有这个机会，当然得在对象的娘家人面前表现表现。
沈翠娟点了下头，“行，你来炒，我去洗碗筷。”
叶四虎几人从楼上下来的时候，桌上已经摆了四个菜。
周红玉看阿邦和沈翠娟在厨房忙活，她在后面打量了一番，才笑眯眯的走了过去。
“阿邦，这些菜都是你炒的呀，小伙子真能干。”
“以前跟我爸学过一段时间厨艺，但没有学到我爸的精髓，只能把菜炒熟。”阿邦笑着道：“婶子，四嫂，也不知道合不合你们的口味。”
“阿邦你也太客气了，这菜色香味俱全，看着就好吃。”叶四嫂挽起袖子，走过去帮着洗洗刷刷。
阿邦做了八菜一汤，手艺得到了大家一致的夸赞。
沈占强嘴甜的很，一口一个阿邦哥，说他手艺好，做的菜特别合自己的胃口。
阿邦被夸的受宠若惊，连忙表示，“既然占强和婶子爱吃，以后我经常过来给你们做。”
“你那么忙，不能让你干这些。”周红玉笑着摆了摆手，“以后你下了班，就和你四哥还有翠娟一起过来，我做给你们吃，也让你尝尝我们苏北的菜色。”
“那我先谢谢婶子了。”阿邦用公筷给她夹了一个大虾，又给叶四虎两个孩子剥虾。
很有眼力见，一顿饭，把大家照顾的都很妥当。
沈占强把嘴里的菜吞下去，“姐，我明天想去咱嫂子的店里去看一看。”
沈翠娟点点头，“我和阿邦吃过饭就得走，早晨要开店门，明天你跟四哥过去吧。”
“行啊。”沈占强又问道：“四哥，你明天什么时候过去？”
“下午吧，明天上午我带你们先在附近逛逛，熟悉一下。”叶四虎道。
他想了想，又叮嘱老娘和媳妇，“这里不像咱们家里，小偷和抢劫的很多，出去的时候不要带那么多钱。”
“如果遇到打劫的，不要和他们拉扯，破财免灾，把孩子护好，晚上也不要出去。”
周红玉和叶四嫂都被吓了一跳，“这么乱吗？”
“只是以防万一，也不必过度恐慌。”叶四虎看两人被吓到了，笑着安抚，“这里外来人口多，知人知面不知心，还是小心点好。”
婆媳二人对视一眼，心里都多了一份谨慎。
阿邦道：“婶子，不用担心，明天我喊个兄弟过来，是我本家的，现在跟着我们干，他对这里熟的很，你们出去的时候就让他陪着。”
周红玉想拒绝，叶四虎已经点头答应了。
他本来也准备从店里调个人过来的，挣钱固然要紧，但最重要的还是家里人。
因为叶芳菲，三家人聚在小洋楼里，吃着饭，聊着天，其乐融融。
吃过晚饭，天已经暗了下来，叶四嫂把沈翠娟和阿邦赶出厨房，抢着把锅碗洗了。
沈翠娟带着周红玉去了她心心念念的后院。
“来的时候，你叶叔就和我说，让我看看后面的菜，现在他们不用过来拿衣服了，又怕你们没时间打理，让我买些果树栽上，那么大的地方，千万不能浪费了。”
沈翠娟捂着嘴笑，“婶子，这个院子没有荒，我四哥和阿邦空了就过来打理，收的菜全拿去铺子上吃了，一点都没浪费。”
“那就好。”周红玉欣慰的道：“现在日子虽然比以前好了，但能省的还是得省，老话说，吃不穷，喝不穷，算计不到就会受穷。”
“婶子，我爸妈从小也是这么教导，道理我们都懂。”沈翠娟笑眯眯的挽着她的胳膊。
“你们几个长辈就放心吧，有我嫂子带着，咱们家以后肯定会越来越好。”
周红玉拍了拍她的手，“你这姑娘可真乖，说话也讨喜，难怪你嫂子那么信任你。”
“那是我嫂子好。”
沈占强听她们两个在前面互夸，对叶四虎挤眉弄眼，搞笑的很。
被叶四虎笑着拍了一下，低声警告他，“小心挨收拾。”


第340章 要生了
沈占强来到花城没多久，就接到了嫂子的电话，是给他报喜的。
他考上了东平市一中。
沈占强只高兴了一会儿，就开始问她，“嫂子，你还记得你说的话吗？”
“什么话？”叶芳菲知道他问的什么，故意在那里装傻。
“上次在你办公室，你说我考上高中，就奖励我五十块钱，想起来了吗？”
“啊，我说过这话吗？”叶芳菲忍着笑反问。
“嫂子，你那么大一个老板，竟然耍赖。”沈占强嗷嗷叫着要去告状，“我要去告诉婶子，你骗小孩，不讲信用。”
“滚，你这个告状精，和你哥一个德行。”叶芳菲笑骂：“在那边好好表现，等回来了给你。”
沈占强立刻变脸，嘿嘿笑，“谢谢嫂子，我就知道嫂子最疼我了。”
然后又向她邀功，“嫂子，我在这边帮着卖家电呢，昨天成交了一个大生意，卖了二千多块钱，四哥给了我十块钱的奖励，还表扬我了。”
“哟，这么厉害呀？”叶芳菲鼓励了几句，又给他安排任务。
“在那边学学普通话，回来的时候我考你，如果不带家乡口音了，我再奖励给你二十块钱，还让你去服装店选两套新衣裳。”
“嫂子，把你的奖金准备好，我保证完成任务。”
沈占强挂了电话，去客厅和周红玉炫耀嫂子给他的奖金。
周红玉笑话他，“我刚刚还听你在那里嗷嗷叫，说要告你嫂子的状，现在又和好了。”
沈占强嘿嘿一笑，“婶子，你听错了，我嫂子对我那么好，我咋可能告她的状嘛？”
他把盘里的荔枝推到周红玉面前，”婶子，我下午从树上摘的，还用井水冰了一下，你尝尝，可甜了。”
“你这个小机灵鬼。”周红玉把孙女放在沙发上，剥了一颗荔枝放在嘴里。
她还是第一次吃这种水果，好吃是好吃，就是吃多了容易上火。
阿邦的妈妈给她包了些凉茶送过来，说吃荔枝上火了，就煮点凉茶来喝，以毒攻毒。
这凉茶效果是挺好，可就是太难喝了，苦的很，像喝中药一样。
周红玉道：“占强，那棵树上结了那么多荔枝，咱们也吃不完，明天你和老四摘几筐拿去铺子上吧，让大家伙都尝尝。”
那棵荔枝树已经很多年了，品种好，长的也是枝繁叶茂，上面密密麻麻的挂满了果子。
“婶子，四哥把筐都准备好了，今天还骑了一个三轮车回来，我们明天早晨就去摘。”
沈占强吃了一盘荔枝，又捏着鼻子喝了一碗凉茶，给向北擦了擦嘴，提着他去院里荡秋千了。
………
周红玉和沈占强在花城住了将近两个月，也到了回去的日子。
因为马上就开学了。
沈占强要回去读书。周红玉要回去带孙子。
而且闺女也快生了，她也得回去看看。
阿邦给他们买了两个卧铺，又准备了一堆吃的，和叶四虎把两人送到火车上。
“四哥放心，我一定会照顾好婶子的。”沈占强把火车上的玻璃窗推上去，对车外的叶四虎说。
叶四虎笑着摆了摆手，叮嘱他，“赶紧回去坐好，在火车上不要到处跑，停站的时候也不要下去，明年放假了还让你过来。”
“真的啊？”沈占强趴在窗户上，“四哥，这可是你说的，不要反悔哦，如果我嫂子不让我来，你要替我说话。”
“好，只要你听话，就让你来。”叶四虎道。
周红玉把沈占强拉到身边，对儿子和阿邦挥了挥手。
“回去吧，不用担心，我们又不是第一次坐火车，有经验。”
叶四虎听了失笑，确实不是第一次，这已经是第二次了。
………
叶芳菲还有一个月就到预产期了。
今天是去医院检查的日子，医生帮她摸了摸，一切正常。
叮嘱她多走动，少吃一点，怕到时候不好生产。
沈淑芬扶着她出来，担忧的道：“芳菲啊，要听医生的，这一个月可不能再偷偷的吃零嘴了。”
“知道了，小姑。”叶芳菲有些不好意思。
她也想管住嘴，可就是忍不住嘴馋，在办公室里偷吃的时候，已经被抓到过好几次了。
沈淑芬看她都难为情了，笑着岔开了话题，“占勋有没有说什么时候回来？”
“下个月十五号。”
“那还有二十天，他这次回来能待多久？”
“说有四十五天的假，除去路上的时间，能在家里待四十天。”
“那还行，时间不短。虽然也不用他干什么，但媳妇生孩子，有条件还是得在家里陪着。”
沈淑芬扶着她慢慢的往外走，程秀和程雄在后面跟着。
来到医院门口，外面有很多卖小吃的，叶芳菲艰难的转过脸，不去看。
也不知道咋就那么馋，看到什么都想吃，以前也不这样啊。
人家怀孕都这不能吃，那不能吃，看什么都想吐。
她却反着来，看到吃的就想尝尝，胃口好的很。
一个孕期吃的白白胖胖，现在都一百三十斤了。
短短几个月，长了整三十斤。
再过一个月，肯定会更重。
可真让人发愁。
………
周红玉回来后，看着胖了一圈的闺女，大吃一惊。
“怎么胖那么多？”
“我也不知道，平时也没吃多少。”叶芳菲说这话的时候有些心虚。
周红玉检查了一下她的肚子和屁股，叮嘱道：“后面这一个月可不能吃那么多了，每顿至少减半碗饭，还得多活动，不然生产的时候受大罪。”
她怕这丫头听不进去，又和沈淑芬商量，请她盯着点。
叶芳菲已经知道事情的严重性，就算没人盯着，也不敢再偷吃了，还得控制饭量。
忍忍吧，就当减肥。
周红玉陪闺女说了会话，又去找孙秀菊了。
两亲家躲在房里嘀咕了半天，神神秘秘，也不知道在说什么。
叶芳菲经过的时候，趴在门上听了一耳朵。
里面传来她妈的声音。
“……可机灵了，还特别有眼力见，长得白白净净，比翠娟高大半个头……对了，小伙子还会做饭呢，一会就炒了八个菜，手脚可麻利了，应该是经常干。”
“他爸妈我也见了，都是靠谱的人，翠娟嫁过去肯定不会受委屈。”
“既然亲家也看得上，那我就放心了……”是她婆婆孙秀菊的声音。
叶芳菲有些好笑，原来是她婆婆让她妈帮忙相女婿去了。
她对程秀使了个眼色，两人悄悄的去了办公室。
………
离预产期还有十二天的时候，沈占勋给叶芳菲打电话，说已经买好了车票。
明天早晨出发，大后天到家，回来陪她生产。
叶芳菲很高兴，两人已经快半年没见面了，她非常想念他。
“你也不要太着急，预产期还有十几天呢，下班了去买点水果，带着路上吃。”
“好，都听我媳妇的。”沈占勋听着她的叮嘱，心口热热的，恨不能插翅飞回去。
“这边的特产，你有没有什么想吃的？我去给你买。”
叶芳菲想了想，给他报了几个食物名，“每样少带点，让我尝尝就好了，现在不能多吃，小姑天天盯着我。”
沈占勋笑着哄她，“咱们现在忍一忍，少吃些，等生了孩子，你想吃什么我都给你买。”
“嗯。”叶芳菲笑眯眯的点头。
夫妻俩又闲聊了几句，沈占勋那边传来敲门声。
他看了一下表，说：“媳妇，我要去开个会，先挂了。大后天见。”
“哦，你去忙吧。”
叶芳菲先挂上电话，看程秀端进来一碗鸡汤，里面还有一个大鸡腿。
她开心的道：“小姑今天大发慈悲，竟然给我加餐。”
程秀怕她误会，连忙摇头，“芳菲姐，不是加餐，这是晚饭。”
“小姑看你中午吃的比平时少，下午又多走了一圈，怕你饿着，先让你喝点汤，晚上只能吃青菜和十二个饺子，别的没有了。”
叶芳菲撇了撇嘴，“就知道小姑没那么大方。”
但她还是吃的很开心，一个大鸡腿啃的干干净净，把汤也喝完了。
她满足的擦了擦嘴，正准备站起来活动一下。
突然感觉下面一阵热流，随后，肚子也痛了起来。
程秀看她脸色不对，忙问：“芳菲姐，你怎么啦？是不是哪里不舒服？”
叶芳菲看了一眼湿漉漉的裤子，快吓哭了。
“程秀，快去叫小姑她们，我尿裤子了，可能是要生了……”
“啊，现在生？不是还没到日子吗？”
程秀只愣了一下，就开门往外跑，“小姑，小姑，快来人啊，芳菲姐要生了………”


第341章 住院
程秀的喊声，犹如一声炸雷，把大家都给惊住了。
沈淑芬丢下水桶，快步跑去了办公室，叶小婶也跟了过来。
两人看到叶芳菲的模样，大吃一惊。
沈淑芬立刻对程秀说：“赶紧去让人准备车，立刻去医院。”
程雄已经把孙秀菊喊过来了，沈建华也已经准备好了三轮车。
几人把叶芳菲抬到车上。
程秀上楼拿了一个早就收拾好的包袱，一行人匆匆的去了医院。
孙秀菊把儿媳妇抱在怀里，有点语无伦次，“菲菲，肚子痛不痛？有没有宫缩？”
“就一阵阵的疼。”叶芳菲道：“别的倒没什么，也没有宫缩。”
孙秀菊松了口气，“那没事，应该没那么快生，你别害怕，咱们马上就到医院了。”
叶芳菲点点头，又交代婆婆，“我刚刚和占勋通了电话，他明天的车票，这件事先不要告诉他，免得他在路上担心。”
“好。”
孙秀菊知道，就是现在说了，儿子也只能明天回来，除了担忧，臭小子帮不上一点忙。
沈青云骑的很快，下午三点多，这个时间段路上行人不多，几分钟就到了医院。
医生看羊水都破了，立刻给她办了入院。
叶芳菲所在的病房一共有四个床位，全部住满了，每个病床都有陪护。
不大的房间里围了十几个人，闹哄哄的。
她肚子一阵阵的疼，又被周围的人吵得头嗡嗡响，心情有些烦躁。
孙秀菊也觉得这条件有些差，委屈儿媳妇了。
她摸了摸口袋，和沈淑芬嘀咕了几句，就出去了。
过了大概半个小时，叶芳菲被转去了另外一个病房。
这个房间只有两个床铺，另外一个床是空的，没安排人。
“妈，你找关系了？”叶芳菲笑问道。
孙秀菊得意的一笑，“经常在咱们家买点心的孙大姐，她闺女是医院的科主任，我找她帮忙安排的。”
“嫂子，你这交际圈挺广的，连医院都有关系。”沈淑芬佩服的道。
“也只是认识而已，还是别人给面子。”孙秀菊谦虚的道。
沈淑芬笑了，在她的印象里，以前的二嫂性格温和，不太爱说话。
她不像大嫂那样尖酸刻薄，也不像三嫂一样争强好胜。
可自从跟着儿媳妇来城里做生意，整个人都不一样了。
变得能说会道，八面玲珑，透着生意人才有的精明。
还有她二哥沈建华，也比以前更能担事了。
娘家人越来越好，沈淑芬是真心高兴。
她看着病床上的侄媳妇，笑着站了起来。
“二嫂，芳菲应该没那么快生，我回去一趟，收拾一些东西，把晚饭给你们带来。”
“行，那你去吧。”孙秀菊把她送到门口。
看沈建华和沈青云还有程雄都在外面等着，就让沈青云和程雄也回去了。
医院里人来人往，这里又是妇产科，几个男人坐在这里也不太合适。
就留沈建华在这里帮着跑跑腿，买点东西，办个手续啥的。
沈淑芬和沈青云他们回到厂里，正好在门口碰到沈翠兰。
她推着自行车，正急匆匆的准备去医院。
“小姑，我嫂子怎么样了？”
沈淑芬看她额头急得都出汗，赶紧笑着道：“别着急，医生说没那么快生，你现在别去了，先给你嫂子准备些吃的，等会咱俩一起送过去。”
“我嫂子没事就好。”沈翠兰擦了擦额头的汗。
她下午去定做模具了，到了厂里，就听说嫂子去医院了，急得她出了一身汗。
沈翠兰把自行车放到车棚，没有跟着小姑去厨房。
她想了想，拿钥匙打开办公室的门，往西北军区挂了个电话。
沈占勋刚开会回来，听到电话响，顺手接了起来，“喂。”
“大哥，我是翠兰。”
“翠兰？”沈占勋听到妹妹急切的声音，心脏微微一缩，急忙追问：“是不是你嫂子出事了？”
“哥，我嫂子要生了，已经去医院了，你什么时候回来？”
“怎么那么快？离预产期不是还有十几天吗？我一个小时前才和她通了电话，当时还好好的。”
沈占勋说话间，已经站了起来，开始收拾桌上的文件，把重要的锁到抽屉。
“哥，预产期不准的，嫂子又是怀的双胎，提前生也正常。”沈翠兰急的不行，又问：“你什么时候回来呀？”
“我买的是明天的车票，正常要大后天上午才能到。我想想办法，看能不能提前回去，先挂了吧。”
沈占勋把电话挂断，往市里去了个电话。
“裴虎，今晚有没有去苏省的飞机？我有点私事，要回去一趟。”
“你等等，我帮你查一下。”
对面的人语气简短，一分钟后，“今天没有去苏省的飞机，但有一趟去L省G市的，晚上8:20起飞。你如果回家，可以搭乘这一趟，离你家还近一些。”
沈占勋看了一下表，还赶得上，“好，帮我留个位置。”
对面的人又问：“需要帮你安排车吗？我小舅子在G市，可以帮你调一辆。”
沈占勋道：“兄弟，你这真是雪中送炭，感激不尽，车的事就麻烦你了。”
他挂了电话，写了个用车申请，就去了首长办公室。
………
沈淑芬和沈翠兰带着饭来的时候，孙秀菊和程秀正扶着叶芳菲在走廊上活动。
医生说，这样有利于生产。
两人把几盒饭菜摆到小桌上，有饺子，鸡汤，还有几样小菜。
“芳菲，今天让你吃饱，等会生的时候才有力气。”
叶芳菲明明肚子很痛，听到小姑这句话，也忍不住想笑。
“总算能吃个饱饭了。”
虽然疼的没有什么胃口，但还是勉强吃了一些。
傍晚的时候，叶芳菲的哥哥和嫂子们听到消息，也赶了过来。
一起来的还有她姐姐叶芳兰。
听医生说夜里应该会生，几人都没有回去，全在这里守着。
女人在病房里面，几个男的就站在外面走廊上。
叶芳菲看那么大一群人等着自己生孩子，觉得太夸张了，还有些搞笑。
她把小姑和婆婆，还有程秀，叶大哥，留了下来，剩下全让他们回去了。
沈翠兰不放心嫂子，叶芳兰不放心妹妹，两人坚持留下来。
最后还是被叶芳菲给凶走了，“我没事，你们都给我回家照顾孩子去，等我生了会给你们报喜的。”
沈翠兰走之前，本想把大哥要回来的事告诉嫂子。
想了想，还是没说。
她觉得大哥就算回来，再快恐怕也得明天了，今晚肯定到不了。
还是明天再告诉嫂子吧，也免得她空欢喜一场。


第342章 沈占勋归来
叶芳菲从几分钟阵痛一次，慢慢的越来越频繁，还很想上厕所。
快九点的时候，叶二虎带着周红玉匆匆的赶过来了。
看闺女疼的额头上都是汗，她心疼的掉泪，可除了安慰几句，也没有别的法子。
“妈，你怎么也过来了？家里孩子怎么办？”等那一阵痛过去，叶芳菲强笑着问。
“你二嫂回去了。”周红玉用毛巾帮闺女擦汗，“你别担心他们，不痛了就下来走走，这样生的快，也少受点罪。”
叶芳菲点了点头，闭上眼睛。
接近凌晨的时候，叶小婶熬了些小米粥，煮了些鸡蛋，还凉拌了几样小菜。
让叶小叔和沈建华送了过来。
叶芳菲痛的一点胃口都没有，但还是勉强吃了一些。
周红玉和孙秀菊等她吃完，又陪着她走了两圈，等她疼得实在受不了，又把人扶床上躺着。
这样走一会儿，躺一会儿，一直折腾到夜里两点多，还是没有生产的迹象。
这时，一辆军用吉普车急驶在公路上。
凌晨三点，车平稳的停在东平市人民医院的门口。
沈占勋道：“两位兄弟，你们稍等一下，我上去叫个人，带你们回家歇息。”
副驾驶上的人笑道：“沈同志，不必了，我们现在就得赶回去，下次有机会来东平市，一定去家里叨扰。”
“好，下次两位兄弟过来，务必联系我。”
沈占勋从包里掏出一个信封和两条烟，交给送他来的两位同志。
“信封里的钱是油费，麻烦帮我交上去，这两条烟两位兄弟拿着，在车上提提神。”
那两人没有客气，笑着接了过来，和他挥了挥手。
“沈团长，再见。”
“再见，路上慢点。”
沈占勋等车开走后，转身大步去了医院。
叶芳菲正扶着墙慢慢的走，孙秀菊和周红玉在后面跟着。
看着突然出现的高大身影，三人都愣住了。
“你可回来了，疼死我了。”
叶芳菲又开始阵痛，现在不光肚子痛，感觉后背和屁股也酸酸的。
她抱着肚子，哭唧唧的看着赶过来的男人。
沈占勋丢下手里的包，拦腰把她抱起，下巴碰了碰她的额头，上面冰凉。
“都这样了，怎么不在床上歇着？”
叶芳菲指着她妈和婆婆，和她男人告状，“她们俩非让我走，还不让我睡觉。”
沈占勋眉头紧皱，“妈，人都痛成这样了，你们干嘛还要折腾她？”
孙秀菊：“………”
周红玉：“………”
两人对视一眼。
孙秀菊心想，如果不是亲家母也在这里，儿子这话传出去，她真是跳到黄河也洗不清了，别人肯定会说她是恶婆婆。
周红玉看女婿抱着闺女回了病房，又好笑又好气，对亲家母抱怨。
“生孩子不都是这样吗？谁折腾她了？咱们大半夜的陪着她在这里活动，不都是为她好。”
“死丫头怎么那么矫气，竟然还和女婿告我们的状，我不是看她怀着孕，我非收拾她不可。”
她嘴上虽然这么说，心里却高兴的很。
女婿这么在乎闺女，她开心还来不及，咋可能会生孩子的气？
这抱怨的话，是说给亲家母听的。
叶芳菲看到突然出现的沈占勋，感觉肚子都没那么痛了。
“你怎么回来了？不是说明天的车票吗？”
沈占勋把她放在床上，看她额头都是汗，脸上都没了血色，心疼地抚摸着她的脸。
“下午翠兰给我打电话，说你要生了，我坐飞机赶回来的。”
他看叶芳菲的肚子鼓了一下，不知是小拳头还是小脚丫踢的。
他用手摸了一下，里面的小人又踢了一下。
“老实点。”他低声喝道。
叶芳菲噗嗤一笑，随后又捂着肚子，“哎呦，哎呦………”
“怎么啦？怎么啦？”沈占勋一脸着急，看丈母娘和妈进来了，忙问道：“妈，芳菲肚子痛，是不是要生了？”
孙秀菊白了他一眼，“你以为生孩子那么容易，都已经痛好几个小时了，从下午开始就发作了，疼到现在。”
“那还要疼多久？什么时候能生？”
孙秀菊看着精明稳重的儿子，现在问这么傻乎乎的问题，又好气又好笑。
周红玉笑着对女婿说：“多活动一下，天亮之前应该能生。”
“妈，人都这样了还怎么活动？”
“是医生说的，也是我们老一辈的经验，你不懂。”孙秀菊听儿子啰里吧嗦，把医生搬了出来。
看儿媳妇镇痛过去了，又扶着她下床，继续走动。
沈占勋虽然心疼，看丈母娘和她妈都一脸平静，也不敢说什么了。
女人生孩子这方面，他确实不懂，还是听长辈的吧，她们有经验。
沈占勋回来，两个妈也轻松了，换他扶着叶芳菲在外面走动。
为了转移媳妇疼痛的注意力，沈占勋小声的和她讲笑话，逗她开心。
叶芳菲捂着肚子咯咯的笑：“哎呀，别让我笑了，肚子更痛了。”
“好好好，不说了。”沈占勋没看到别的人，问她：“只有两个妈在？”
“小姑和程秀去水房接热水了，顺便洗我的脏衣服。”叶芳菲靠在他肩上，“爸和大哥也在，但他们两个大男人待在这边不方便，在楼梯口坐着，一喊就能听到。”
沈占勋点点头，用帕子擦了擦她额头的汗，“媳妇，辛苦你了，咱以后不生了。”
叶芳菲斜了他一眼，“当然不能再生啦，现在计划生育那么严，敢生二胎，你就得退伍回来种地了。”
她得意的拍了拍肚子，“你媳妇是不是很争气，一胎就给你生俩。”
“是，我媳妇真厉害。”沈占勋低声笑，抬手捏了捏她的鼻子。
手还没收回，就看到她又抱着肚子，哎呦呦的呼痛。
他赶紧把人拦腰抱起，轻轻的放在床上，替她按摩着酸痛的大腿根。
这一晚，叶芳菲被折腾的死去活来。
沈占勋更是心疼的红了几次眼眶。
如果能代替，他会毫不犹豫的选择替她生。
凌晨四点多，叶芳菲被送进了产房。
清晨第一缕阳光出来的时候，产房里终于传来小孩子哇哇哇的哭声。
护士打开门，对等在外面的几人说：“叶芳菲的家属，先出来的是男孩，五斤二两。”
“护士，请问我媳妇怎么样了？”沈占勋忙问道。
那护士看他穿着军装，语气客气了，谢，“产妇精神挺好的，还在生，不用担心。”
“谢谢护士，麻烦你了。”沈占勋一点都没放松，眼睛紧盯着产房的门。
耳边传来他妈和丈母娘还有小姑的说话声，都挺高兴的。
他爸和大舅哥在记时辰。
叶大虎说：“刚才哭的时候是5:22，我看表了，错不了。”
“好，那我记在纸上，别给忘了。”沈建华说。
后面他们又说了什么，沈占勋一句都没听进去。
他站在产房门口，眼睛布满了血丝。


第343章 另一个叶芳菲
沈占勋觉得仿佛过了一个世纪，其实只有十几分钟，里面再次传来婴儿的啼哭声。
“生啦！生啦！”
孙秀菊惊喜的往前走了两步，看儿子闭了闭眼，才发现他脸色有些不对劲，安抚的拍了拍他的手。
“没事的，别担心。”
沈占勋没说话，还是紧盯着产房的门。
大概过了两三分钟，还是刚才那个护士，从里面推开门。
“叶芳菲的家属，第二个是个女孩，四斤八两。”
她又道：“好久没接生龙凤胎了，你们家可真有福气，一胎就儿女双全。”
周红玉和孙秀菊都围了过来，问问叶芳菲和孩子的情况。
沈占勋更是一脸急切，仿佛要冲到产房去。
那护士摆了摆手，笑着道：“大人孩子都平安，产妇等会就推出来了，家属不要着急。”
众人听了长舒了口气，沈占勋的面色也缓了缓。
叶芳菲出来的时候，人还是清醒的。
她虚弱的对大家笑了笑，又瞄了一眼孩子，就沉睡了过去。
“媳妇，媳妇，你怎么啦？”沈占勋非常的着急，起身就要去叫医生。
孙秀菊拍了他一下，嗔怪的道：“你别吵吵，芳菲是太累了，睡着了。”
周红玉抱着大外孙，脸上笑出了褶子。
“哎呦，你看这头发，又黑又密，还有这小脸，多俊呀，和占勋就像一个模子刻出来。”
孙秀菊抱着大孙女，也是一脸的乐呵，“我孙女也好看，像芳菲，长大了肯定也是个美人。”
两亲家在这里互夸。
沈淑芬端了一盆温水过来，准备给叶芳菲擦擦。
她一进房间，就听到两人抱着孩子在那里夸，忍不住笑。
看把这奶奶和姥姥乐的。
这么小的孩子，就能看出长得像谁了？
沈占勋把水接过来，“小姑，我来吧，你跟着熬一晚上了，去休息一会。”
他把帕子打湿，先给叶芳菲擦了擦脸和颈子，又抬起她的手，仔细的擦拭着手指。
叶芳菲感觉自己的身体很轻，仿佛飘在云朵里。
她看到了上一世的爸妈和弟弟，还有她自己。
不对，那个人不是她，应该是那个叶芳菲。
他们一家四口正在吃饭，边说边笑，氛围非常的温馨。
叶芳菲看到久违的父母，大声喊：“爸，妈，小弟。”
可任凭她喊破喉咙，也没有人理她。
她亲妈正在给那个叶芳菲夹菜，说话非常温柔。
“菲菲，我让人从国外给你带的去疤膏，你一定要天天用，慢慢的那个疤就消了。”
那个叶芳菲点点头，朝她腼腆的一笑，“妈，我知道了，每天都在用。”
叶家小弟把最后一口饭扒完，放下筷子，“爸，妈，姐，你们慢慢吃，我回房了。”
“作业写了没有？写不完不准打游戏啊。”叶爸本想说，等会让你姐帮你辅导功课。
可想起女儿自从出了那次车祸，很多东西都想不起来了，就打消了让她帮弟弟辅导作业的念头。
叶小弟头也不回的说：“我的作业早就写完了。”
叶爸爸还想说什么。
那个叶芳菲看到了，忙帮着弟弟说话，“爸，弟弟很乖的，一回来就写作业，你不要老是骂他。”
“好好好，老爸不说了。”叶爸爸看了一眼女儿，笑着打趣：“以前你们姐弟俩吵得像斗鸡眼，还三天两头的干仗，现在最护着他的也是你。”
“我家菲菲真是长大了。”叶爸爸说完，还摸了摸女儿的头，一脸的欣慰。
叶芳菲有些不好意思，看爸妈都放下了碗筷，她立刻开始收拾。
叶妈妈要帮忙，被她按住了手：“妈，你工作一天了，歇着吧，我来洗。”
叶妈妈笑着点了点头，等她去了厨房，小声的对叶爸爸说：“我约了香港那边的一个心理医生，我们星期天带她过去看看，顺便玩一玩，让两个孩子也散散心。”
“要不算了吧，我看菲菲对心理医生挺排斥。”叶爸爸看了一眼厨房正在洗碗的身影，低声道：
“现在比出车祸前好多了，让她在家慢慢恢复吧，也别找工作了，以后就让她在家玩，干嘛让孩子那么辛苦？咱又不是养不起。”
“那好吧。”叶妈妈说：“我看菲菲挺喜欢做甜品，如果真不想上班，我就给她个店，让她试着管理，也能多接触一下人群。”
叶爸爸点了下头，“行啊，自己家的店，至少没人敢给她气受。”
没出车祸前的女儿伶牙俐齿，怼父母，打弟弟，叛逆期特别长，到上大学才好一点。
自从出了那次车祸，人就变得非常胆小，很多事都不记得了，就像变了一个人。
其实伤的也不重，就摔破了额头，缝了三针，留下一个小小的疤痕，现在已经不怎么明显了。
可性格还是没变过来，非常脆弱，和她大声说个话都会受惊。
她毕业的时候，家里送了她一辆三十万多的代步车。
以前可喜欢了，只要出门都开着。
现在也不敢开了，一上车就浑身发抖。
叶爸爸和叶妈妈担心的很，两人和女儿商量后，带她去看了最著名的心理医生。
钱花了不少，可还是一点效果都没有。
医生说她是受到了惊吓，也叫车祸后遗症，需要慢慢恢复，家里人要多关心她。
叶爸爸和叶妈妈都减少了工作量，在家里陪女儿。
叶芳菲刚出车祸那段时间，就连贪玩的叶小弟都不出去了，天天在家里逗姐姐开心，还把最喜欢的帆船送给了她。
叶芳菲看着爸妈熟悉的容颜，听着他们对女儿以后的打算，字字句句里都是关心爱护。
她差点嚎啕大哭，以前老觉得爸妈偏心弟弟，不关心她。
可听了这些话，才知道父母也是爱她的。
也许没有弟弟那么多，但对她的关心和爱护，也是真真切切的。
叶芳菲站在父母面前，大声的和他们说话，可两人却头都不抬，继续说着对儿女未来的规划。
她伤心，难过，绝望。
这时，又听到有人在叫她的名字，是一个男人，声音非常的急切。
她心口微微疼痛，转过身，想去拉那男人的手，又看到正在厨房洗碗的那个叶芳菲。
她不由自主的走过去，可耳边的呼唤声却越来越急，她心口也越来越疼。
叶芳菲看了看客厅的爸妈，又看了看这个装修豪华的大平层，闭了闭眼，最后选择抓住呼唤她的那个男人。
走之前，她对厨房的那个叶芳菲喊道：“叶芳菲，我们两个应该是灵魂互换，我会在八十年代照顾好你的父母和兄弟姐妹，也请你孝敬我的爸妈，好不好？”
正在洗碗的叶芳菲惊恐的转过身，看着快要消失的那个熟悉身影，想去抓住她。
可那个身影却越来越淡，在消失的那一刻，她红着眼说：“好，我答应你。”
叶芳菲笑了，抓住那个男人温热的大手，流着泪转身。
现代的叶芳菲也已经泪流满面，原来她梦到的那些都是真的。
和她互换灵魂的叶芳菲，也在替她孝顺着父母。
这样她就放心了。
也一定会遵守自己的承诺。


第344章 梦中的人
叶芳菲睁开眼，映入眼帘的是沈占勋焦急的面庞。
“媳妇，怎么哭了？是不是做梦了？”沈占勋亲吻着她的手。
“我喊都喊不醒你，担心的很，让翠兰去叫医生了，等会给你做个检查。”
叶芳菲搂住他的脖子，把脸埋在他胸前，“做了个梦。”
“梦到什么啦？和我说说。”沈占勋抚摸着她的秀发，又笑着亲她的额头。
“醒来就忘了。”叶芳菲不知道该怎么说，只能回避。
头在他胸前蹭了蹭，看房间里就他们俩，问道：“孩子呢？”
“在这里。”沈占勋往旁边让了让，旁边的小床上并排放着两个小娃娃，包着红色的小薄被，别提多可爱了。
“翠兰刚刚喂了点水，已经睡了，特别乖，不哭不闹。”
叶芳菲笑眯眯的盯着，眼里露出温柔的光芒，“妈她们去哪了？”
“我让她们几个回去休息了，下午再过来。”沈占勋往她背后放了一床被子，又把桌上的早饭拿过来。
“翠兰从家里带来的，还是热的，吃一些再睡。”
叶芳菲确实有些饿了，看了一眼饭盒，红枣小米粥，煮鸡蛋，蒸排骨，水煮小白菜，都很清淡。
沈占勋先倒了一杯温水，让她漱了漱口，又给她剥鸡蛋。
“中午想吃什么，告诉翠兰，让她回去做。”
“都可以，只要让我吃饱就行。”叶芳菲喝着糯糯的小米粥，又咬了一口沈占勋递过来的鸡蛋。
“这么好养？”沈占勋挑眉。
“是啊，娶了一个好养活的媳妇，你赚到了。”叶芳菲笑眯眯的说：“虽然吃的多了点，但我不挑食啊。”
沈占勋失笑，正准备摸一摸她，沈翠兰带着医生过来了。
“嫂子，你醒啦？”
叶芳菲笑着点了下头，又对跟来的医生说：“我刚才做了个噩梦，把我爱人吓到了，还麻烦医生跑一趟。”
“没事，今天本来就要给你做个检查。”那医生非常和蔼，看她面前摆着饭菜，笑着道：“你先吃吧，我等会再过来。”
“谢谢医生。”
沈翠兰又把人送出去，回来摸了摸饭盒，还是热的。
叶芳菲吃过早饭，做了检查，又睡了过去。
因为刚才那个梦，她睡得很不踏实，一惊一惊的。
沈占勋非常担心，也顾不得妹妹就在旁边了，把她抱在怀里，轻拍着她的背。
沈翠兰倒没觉得有什么，还对他说：“大哥，你也一晚上没休息了，躺下睡会吧。”
“那你看好孩子，千万不能离开。”沈占勋叮嘱道。
“哥，我知道，程雄也在外面守着呢，你不用担心。”沈翠兰道。
她看着床上的两个娃，心里的开心无法用言语来形容。
大哥今年都二十六了，总算有了孩子，嫂子肚子也争气，一胎就怀了俩。
娘家添丁进口，怎么能不让人开心？
沈翠兰怕大哥大嫂不好意思，就拿着带来的小凳子坐在门边，不打扰他们一家四口睡觉。
就时不时的过来看一眼孩子。
过了一会儿，叶芳兰也来了，还没进门，沈翠兰就把手指放在嘴边。
“芳兰姐，都睡了，轻点。”
叶芳兰忙点了点头，轻手轻脚的走了进来，瞄了一眼旁边床上的两个大人，目光就被两个小人吸引住了。
“真可爱。”
“可乖了，都没怎么哭呢。”沈翠兰也围了过来。
摸了摸侄子侄女的小手，觉得怎么都看不够。
两人盯着瞧了一会，悄悄的出去了，站在门处说话。
沈占勋抬了抬眼皮，搂着媳妇继续睡。
………
叶芳菲是第三天出的院，亲戚朋友也都得到了消息。
一波一波的人过来看她。
沈占勋以她身子虚弱为由，没让人打扰她休息，只把孩子抱过去给大家看了看。
晚上也不让她搂孩子。
沈淑芬和孙秀菊一人搂一个，吃奶的时候才让她抱一抱。
洗尿布，做月子餐，这些活都被程秀和沈翠兰给包了。
沈占勋就给媳妇洗洗衣裳，别的什么都不干，天天在房里陪媳妇，伺候她吃饭，给她讲笑话解闷。
叶芳菲笑话他，“我坐月子，你也跟着坐，不怕人笑话。”
“笑话啥？我好不容易回来一次，陪陪媳妇不是应该的吗？”沈占勋才不管别人怎么说，就想守着他媳妇。
他把人搂在怀里，手在她背上轻轻的拍着，不动声色的问：“媳妇，那天在医院里，你做的什么梦？”
叶芳菲顿了一下，自从做了那个梦，她就有些睡不好，心情多少也受了些影响。
应该是被他发现了，所以才天天守着自己，连门都不出。
她正准备随便说个理由搪塞过去，突然间想到一件事。
那本书上说沈占勋是解救人质的时候牺牲的，不如趁这个机会告诉他。
虽然离那件事还有好几年，但可以让他早点做防备啊。
以后出任务的时候，也能多一分警惕。
叶芳菲组织了一下语言，就紧紧的抱住他的腰，眼睛也不由自主的红了。
“我做了一个噩梦，是关于你的，非常非常不好，我特别害怕，这几天都没睡好。”
沈占勋愣了一下，怎么也没想到是因为自己，看她脸上带着恐惧和担忧，笑着揉了揉她的脸。
“真傻，一个梦至于吓成这样吗？又不是真的。”
叶芳菲看他一点都不放在心上，着急的道：“沈占勋，你别不当回事，那个梦非常非常的真实，当时我飘在空中，就仿佛亲身经历过一般，我都快吓死了。”
她说了好几个非常，希望让他重视。
沈占勋扶着她的肩膀，打量着她激动的神色，沉默了一会，才低声问：“是我出事了？”
“嗯。”叶芳菲带着哭腔，把那本书上的描述细细的说给他听。
每说一个字，她觉得心口都痛一下。
“………那应该是几年后的事，你退伍了，任东平市公安局副局长，就在你升职之际，一个重要人物被国外的恐怖分子劫持到了边境。”
“因为你在那里执行过任务，对地形熟悉，上面就派你协助营救。”
她说到这里，眼泪滚滚滑落，手也拦紧了他的腰。
“重要人物被安全解救了出来，掩护他撤退的时候，你被对方隐藏在暗处的狙击手……”
叶芳菲没有说下去，但沈占勋已经明白了，在那个梦里，他应该是牺牲了。
他好一会没说话，手轻轻顺着叶芳菲的头发，“媳妇，我在哪个边境牺牲的？”
“好像是南边。”叶芳菲闭着眼睛说。
“好，我知道了。”沈占勋捧着她的脸，用手指擦去她眼角的泪痕，又在她唇上重重的一吻。
“不管那个梦寓意着什么？我以后都会万分小心。”
“因为，我舍不得你和孩子。”


第345章 孩子的名字
叶芳菲在他怀里点头，把那件藏在心里的秘密说了出来，感觉整个人都轻松了，没一会儿就开始昏昏欲睡。
沈占勋给她盖上被子，坐在桌前写写画画。
他在给孩子想名字。
那张纸上写了几十个男孩女孩的名字，昨晚上他媳妇选了四个，让他从这四个里再选出两个。
沈占勋纠结了好一会，最终确定下来，女儿沈星辰，儿子沈星耀。
他把这两个名字写在一张纸上，明天拿去给孩子上户口。
用墨水瓶把那张纸压住，看媳妇睡得正香，他又去隔壁看了看孩子。
因为怕嫂子休息不好，沈翠兰就让小姑把孩子放到她房里，吃奶的时候再抱过去。
两个小家伙也在睡，沈淑芬在旁边看着，手里还做着针线，是给小孩缝的红肚兜。
“芳菲睡啦？”她笑着问侄子。
沈占勋点头，盯着两个孩子看了一会，没看到外甥女那个小话唠，稀罕的问：“小姑，婷婷去哪里了？怎么今天没在这里守着？”
叶四嫂带着孩子去了花城，陆山川一家去了省城。婷婷的小伙伴都走了，小姑娘失落了好长一段时间，吃饭都不香了。
叶芳菲生了双胞胎，她才开心起来。
天天守着弟弟妹妹，不管谁进来，她都把手指放在嘴边，提醒别人小声点，不要吵到她的弟弟妹妹。
“跟着占强回老家了，今天是给你爷爷奶奶送粮食的日子。”沈淑芬把小肚兜用手掌比了比，满意的点了点头，“大小合适。”
沈占勋立刻说道：“我回来还没去看过爷爷奶奶，等芳菲身体好一些，我再回去一趟，陪二老说说话。”
沈淑芬摆了摆手，“他们俩身体好得很，不缺吃不缺喝，天天到处去溜达，有啥好看的。”
“你现在把媳妇孩子照顾好就行了，你爷爷奶奶的事，轮不到你操心，有你爸和你三叔他们呢。”
沈占勋笑了笑，怕吵醒孩子，声音压的很低，“那我也得回去看看，好几个月不见我爷爷奶奶了，还怪想他们的。”
沈淑芬笑叹，“你爷爷奶奶命可真好，自私自利了一辈子，什么事都光考虑自己，到老了，儿孙们个个孝顺，送的东西吃都吃不完，真是有福气。”
她和侄子感情好，就是说爹娘的坏话也不顾忌，心里有啥说啥。
这话沈占勋不好接，听她唠叨了一会爷奶，笑着岔开了话题。
“小姑，姑父还在做木匠活吗？”
“在做，我上次回去，刚接了一个大活，给我们隔壁村的做嫁妆，四十八条腿，要忙活一阵了。”
说起自家的现状，沈淑芬一脸笑，“你小姑父已经好久没去上工了，接的木匠活都干不完。”
“那是我姑父手艺好。”沈占勋笑道。
姑侄两人小声的说着话，小床上传来哼哼唧唧的声音，是孩子醒了。
沈占勋立刻把儿子抱了起来，这时，女儿也睁开了眼。
沈淑芬放下手中的针线，抱起另一个娃，去隔壁房间喂奶。
………
沈占强回来的时候，带来了一个重大消息，要分产到户了。
这事前几个月就在讨论，现在正式落实下来。
有人欢喜有人忧。
大部分人都是兴奋的，对未来充满了希望。
而那一小撮再也得不到利益的人，晚上恐怕就睡不着觉了。
沈建华和叶来福听到这个消息，又兴奋又激动，两人站在院里哈哈大笑。
晚饭的时候，还把酒拿了出来，老哥俩边吃边喝。
这一高兴，就多喝了几杯。
走路东倒西歪，还是被沈占强和程雄扶着上的楼。
叶芳菲是在房里吃的饭，听到两个爸爸的笑声，问沈占勋，“他们俩怎么那么高兴？是有什么喜事吗？”
“分产到户了。”沈占勋把鸡腿上的皮撕下来，把肉放到她碗里，“听到这个消息后，两人就高兴的很，刚才喝了几杯。”
“呀，真的。”叶芳菲道：“那可真是个好消息，是得庆祝一下。”
沈占勋把那块鸡皮吃了，笑着感叹，“家里人都很激动，爸说明天回去看看，问问具体怎么分。”
作为种了半辈子地的老农民，虽然他们现在不用靠种地维持温饱，但心中的那份喜悦，和大部分村民是相同的。
而且他们始终认为，只有土地才能给他们安全感，那是再多钱都代替不了的。
叶芳菲把汤喝完，啃了半个鸡腿，就不想吃了，把剩下的拿给沈占勋，她又吃了些青菜。
沈占勋等她吃完，把剩下的一扫而光，看碗里还沾了一层小米，又倒了点开水，涮了涮，一口喝下。
他这一番操作，把叶芳菲逗得咯咯笑，“可真节约。”
沈占勋笑着刮了下她的鼻子，把写了两个名字的信纸拿给她看。
“我选了这两个，你觉得怎么样？”
叶芳菲拿过来看了看，“可以，你抽空把户口上了吧。”
“我明天上午去办。”沈占勋把那张纸折好，装在皮包里，又和她商量办满月酒的事。
“咱们队里很多人都送了礼，还有这些亲戚朋友，加起来恐怕得有二三十桌。”
“爸妈的意思是回村去办，自己买菜，再找几个会做席面的厨师，经济实惠，吃的也好，剩菜也能让大家带回去。”
沈占勋征求她的意见，“你觉得怎么样？如果嫌麻烦，在城里办也可以，我提前去国营饭店预订。”
叶芳菲道：“我觉得在村里挺好的，现在不冷不热，可以坐在院里吃，大家热热闹闹的，也不会拘束。”
“主要是你那些朋友，他们方便吗？”
叶芳菲算了一下，光她和沈占勋的朋友，恐怕都得有两三桌。
沈占勋早就考虑好了，说：“我会提前和他们打招呼，他们有时间就去，如果实在抽不出空，改天再请他们去饭店吃一顿。”
决定在乡下办，主要是村里的人太多了。大部分人还没有交通工具，让他们来市里更不方便。
请客那天肯定要喝酒，为了大家的安全，还是在村里办吧。
“你和爸妈看着安排吧，这件事我也帮不上忙。”叶芳菲吃的有些饱，站起来活动了一下。
“前段时间我听爸说，咱家的宅基地批下来了，等办了满月酒，就把房子盖起来吧，以后回去住住也方便。”
“好，我和爸妈商量一下，看他们打算怎么盖？”
沈占勋把桌上的碗筷收拾在一起，正准备拿下去，刚好程秀上来了，就把托盘给了她。
叶芳菲双手掐腰，故作不高兴的看着他，“盖房子那么大的事，光和爸妈商量，难道不用问一下我的意见吗？我不是家里的成员呀？”
沈占勋微微一愣，笑着捏她的耳朵，“好好好，是我说错了，小主人，说说吧，你打算怎么盖？”
“哼，我早就想好。”叶芳菲拿起桌上的一本书，从里面抽出一张纸，上面是她画的房子的图纸。
沈占勋接过来一看，就忍不住笑了。
这张图的结构和花城的小洋楼差不多，也是三层，只是里面稍加改动了一些。
“媳妇，要盖这么好吗？”
叶芳菲点头，“现在家里也不差那一点钱，盖就盖好一点，以后万一在城里混不下去了，咱们就回家种地。爸妈住一楼，咱们住两楼，占强和他媳妇住三楼，刚刚好。”
叶芳菲没办法告诉他以后的事。
他们老家离东平市那么近，以后就算拆迁不到那里，也是城边上了，自家住着也方便，早盖早享受。
“你考虑的可真周到，”沈占勋看着那张图失笑。
但他向来尊重媳妇的意思，这次当然也不例外。
“行吧，就照你说的办，明天我和爸商量一下，等孩子满月了，就让他回去盖房子。”


第346章 满月宴
经过家里全体人员的商议，两个小朋友的满月宴，就在老家办了。
沈建华和孙秀菊怕孩子压不住，也没有怎么布置。
提前把家里打扫干净，放了两盘鞭炮镇镇宅，天不亮就带着采购的食材回去了。
沈占勋的朋友全部到齐了，陈倩两口子也来了，加上亲戚朋友和村里人，一共二十九桌。
叶芳菲生孩子的时候，沈家大房没有送礼，问都没问一句，装不知道。
沈占勋当然也不会请他们。
没想到满月酒当天早晨，李桂英带着大儿媳妇过来了。
两人拿了二十个鸡蛋，两袋红糖，大概有一斤重，还有两斤小米。
孙秀菊一点都不想要她们的东西，可人家都送过来了，伸手不打笑脸人，也只能接过来。
“大嫂，爱琴，中午早点过来吃饭啊。”
“好好好，一定来。”李桂英看着案板上那些鸡，鸭，鱼，大肘子………还有一大头三百多斤重的猪。
她眼睛都看直了。
在心里说，乖乖，不就是个满月宴吗，这也太舍得了。
看那一大盆肘子，至少都有二三十个，这得多少钱啊。
看来老二家是真的发财了。
李桂英口水都快变成酸的了，回去的时候对儿媳妇说：“今天早晨别做饭了，留着肚子，咱们送了那么好东西，中午要吃回来。”
徐爱琴没她婆婆的脸皮厚，但肚子里实在缺油水。
刚才看到那些肉的时候，就没出息的吞咽口水，也决定中午好好的解解馋。
………
沈建军和朱冬梅今天没有去收鸡蛋，一大早就过来帮忙了。
朱冬梅看老大家现在才送东西过来，鄙夷的撇了撇嘴。
都是亲兄弟，也没有什么大的冲突，就算心里不乐意，好歹也做做表面功夫。
况且，老大家抱孙子的时候，人家二嫂早早的就送了东西。
你就算还人情，也该早点来。
还有那沈占平，今天更是来都没来。
这老大一家做人做事可真不讲究。
………
今天东子特意申请了一辆车，把沈占勋一家四口顺道接了过来。
一到家，村里的大娘婶子都围了过来。
大家也都懂礼，知道这么小的孩子最是金贵的时候，在旁边看了看，就让叶芳菲和沈淑芬把孩子抱到屋里去。
沈占勋拿出准备好的水果糖和花生瓜子，让沈占强和程雄摆到桌上，让大家吃。
“别抠抠搜搜的，买的多，够用。”
“大哥，我办事你放心。”沈占强笑嘻嘻的接过那一大袋糖，每个桌上摆了一大堆。
他人机灵，嘴巴又甜，还开得起玩笑。
大娘，婶子，老嫂子，一个个喊过去，把人哄得哈哈大笑。
一个院里都是欢声笑语。
大房一家还没走到地方，就听到院里传来一阵阵的笑声。
李桂英心里有些不是滋味，撇着嘴对男人说：“这是看老二家发达了，一个个都跑过来献媚，嘴脸可真难看。”
“等占平媳妇生了孩子，让他们也回来摆满月宴，好像谁没有儿子一样，咱家占平还不是一样有出息。”
沈建国双手背在身后，心里也是有点不得劲。
老二回来给孙子办满月宴，都没提前和他打声招呼。
请他们过去吃饭，也是今天早晨送东西才说的。
再怎么说他也是大哥，这老二却一点都不尊重他。
这是发达了，看不起他这个农村大哥了。
沈建国越想越气，进了沈建华家的门，脸都是板着的。
沈建华正在招呼亲戚朋友，没看到他。
沈占勋在陪秦所长几人说话，看他大伯黑着一张脸，眼睛一眯，拿着烟迎了过去。
“大伯，我正准备去请你和大伯娘呢，这还没抽出空，你们就来了，快请里面坐。”
他一脸笑，态度非常恭敬，又是让烟，又是点烟，让人挑不出一点礼。
村里人看过来，都觉得沈占勋低调谦和。
年纪轻轻的，听说都是团长了，却一点架子都没有，还和以前一样，看到村里人，离很远就开始打招呼。
真是难得。
同时，他们也对沈建国那装模作样的派头有些看不上，觉得他真能装。
明明两家的关系只是维持个面子情，他竟然还在摆长辈的谱。
真是一点摸不清自己的位置，几十岁的人，真是白活那么大年纪。
沈建国没留意村里人的目光，看侄子对他如此恭敬，觉得特有面子，虚荣心得到了满足，脸色稍稍缓和了些。
但还是高傲的板着脸，吸了一口侄子敬的烟，正准备长篇大论，摆一摆长辈的架子。
沈占强就笑嘻嘻的跑了过来，“大伯，大伯娘，你们可真是稀客，快里面请，马上就开席了，等会多吃点，千万别客气啊。”
他拉着两人就往里面走，又对沈占勋说，“大哥，你去招待朋友吧，大伯和大伯娘又不是外人，你那么客气干啥？他们又不见外。”
屋里的叶芳菲噗嗤一笑，看了看旁边的小姑，见她也翘起了唇角。
沈淑芬笑着摇了摇头，语气带了点无奈，“你大伯那个人，像你爷爷，最喜欢摆谱了，你们别搭理他。”
既然话都说到这里了，叶芳菲当然得说几句，让小姑知道他们以前办的那些事。
“小姑，我和你说心里话，大伯和大伯娘做的那些事，我是真的看不上。”
“别的就不说了，就翠兰离婚那次，当时闹得可大了，咱们队里每家都过去帮忙了，可我大伯和大伯娘都没露面。”
“啥？你大伯和你大伯娘竟然没去？”沈淑芬不可思议，又问：“那占涛两口子呢？”
叶芳菲摇了摇头，“别说去了，问都没问一句，答谢宴的时候他们倒来了，一家大小又是吃，又是拿，一点都没客气，村里人都在背后看笑话，说沈家三兄弟不和。”
沈淑芬气的想破口大骂，现在就想出去问一问她那个不懂四六的大哥。
翠兰可是他亲侄女，在婆家被人欺负了，还不拿着棍子就打过去，竟然装不知道。
那你吃饭的时候也别来呀。
帮忙的时候你不去，吃饭的时候你咋好意思张嘴的？
四五十岁的人了，真是一点脸都不要。
“不行，我得找他说道说道去。”沈淑芬气不过，起身就要出去。
被叶芳菲给拉住了。
“小姑，可别，大伯娘那个人说话不分场合，万一闹起来，太难看了。”
沈淑芬懊恼的拍了下腿，“我都气晕了。”
“哎呦，气死我了，怎么有那么糊涂的人啊。”
她重新坐下，又问道：“你爷奶是不是也没去？”
叶芳菲什么也没说，只是笑了笑。
沈淑芬明白了，重重的叹了口气。
“一家老小，就没有一个明白人。”
“小姑，早知道你那么生气，我就不和你说了。”叶芳菲笑着劝她，“咱们是出嫁的姑娘，懒得管娘家的事，随他们去折腾。”
沈淑芬苦笑，“想管也管不了，多说两句，你爷爷奶奶就嫌我啰嗦，还骂我不孝顺。”
叶芳菲拍了拍她的手，笑着转移了话题。
院子里非常热闹，说话声，划拳声。
虽然卧室的门关着，但也能清楚听到外面的声音。
两个孩子却没有受影响，吃饱了就躺在那里呼呼的睡。
宴席到尾声的时候，大家都吃的差不多了。
沈占勋和沈建华挨桌给大家敬酒。
到沈建国那一桌的时候，大家都举起了酒杯。
沈建国已经有些醉了，看着二弟穿着衬衣和西裤，脚下蹬着皮鞋。
这样的穿着，一点都不像农村人，就像城里工厂的领导，比大队长还有派头。
明明只比他小三岁，看起来却像差了十岁一样。
沈建国心里很复杂，有羡慕，更多的是嫉妒。
等目光转到沈占勋身上的时候，嫉妒的种子疯狂的蔓延，冲昏了他的头脑。
他把酒杯重重的放在桌上，看着他那个意气风发的侄子，把胸口拍的啪啪响。
“占勋，你今天办的这个满月宴，大伯我心里很不痛快。”


第347章 砸场子？
附近几桌的人都听到了这句话，不可思议的看向沈建国。
这大伯是来砸场子的吧？
沈建华更是大怒，他想说什么，被儿子抬手拦住了。
沈占勋脸色未变，还勾了勾唇角。
“大伯，这是我儿子和女儿的满月宴，我和我媳妇痛快，大家伙吃的开心，玩的高兴，我的目的就算达到了。”
“至于你痛不痛快，不在我的考虑内，恐怕也没人关心。”
沈建国脸色涨的通红，没想到这侄子说话竟如此不客气，明明他们来的时候还很恭敬。
现在当着那么多人的面给他难堪，他有些下不来台，心里的怒火直抵天灵盖，正准备掀桌子。
沈占勋一只手端酒杯，另一只手把他按在凳子上，让他动弹不得，才冷笑着道：
“我尊你一声大伯，是看在我爸的面子上，你在我面前，还真的别拿乔，我从不吃这一套。”
他说完，扫了一眼桌上的人，都是大房一家。
最后，目光放在沈占涛身上。
“占涛堂哥，吃好了吗？”
沈占涛都被他爸这一出给整懵了，听到沈占勋的问话，忙点头，“吃好了，吃好了。”
沈占勋淡淡的道：“既然吃好了，那就带大伯回去休息吧，他喝醉了。”
沈占涛脸色涨的通红，立刻扶起沈建国。
这相当于被扫地出门了，还是当着那么多人的面。
徐爱琴和沈翠香都还年轻，面上薄，脸上羞的红白交加，站起来就往外走。
李桂英见状不愿意了，嗷嗷叫着就要撒泼，被孙秀菊和沈淑芬架住了两个胳膊。
沈占勋凌厉的目光扫过去，李桂英的嚎叫卡在了喉咙里。
他冷哼一声，对旁边的沈占强说：&#34;愣在那里干嘛？还不赶紧送客。”
沈占强立刻抓住沈建国的另一只胳膊，“大伯，大伯娘，我送你们回去。”
他一边拖着沈建国往外走，一边大声的念叨。
“让你少喝点，你偏不听，每次喝了酒都耍酒疯，这么大年纪的人了，真不知道该怎么说你………”
沈家大房的人灰溜溜的走了。
沈占勋继续敬酒，仿佛刚才的事，只是一个再小不过的插曲。
沈老头和沈老太太张了张嘴，被沈淑芬瞪了一眼，到底没说什么。
这个孙子越来越出息，已经不把他们放在眼里了，就是说了也没用，只会惹人不喜，还是闭嘴吧。
其实老两口怕的不是讨人嫌，而是口粮被扣。
这两个月才刚刚恢复以前的待遇。
他们那个不孝的小孙子说了，如果再作，以后每个月就按照老大家的标准给。
每个月三块钱，二十六斤玉米面或者高粱面，再加一斤油，其余的什么都没有。
看那小子不像开玩笑。
他们年龄大了，说的话也没人听，心里再不舒服，也只能答应。
陈倩小声的对叶芳菲说：“你家沈占勋真能扛事，是个爷们，还有占强那小子，也是个机灵鬼。”
叶芳菲看了一眼和东子他们说笑的徐明浩，反夸回去。
“你家徐明浩也不差，做人做事没得说，关键是对你还很体贴。”
“你们结婚的那天，去参加婚礼的大姑娘和小媳妇，不知道多羡慕你。”
“我也觉得他很好。”陈倩笑得有些羞涩，一看就过的很幸福。
………
今天的宴席菜品非常丰盛，十六个菜，两个汤，菜也很硬。
这个年代的人饭量大，但还是没吃完，馒头和菜都剩了不少。
孙秀菊分了分，都让村里人端回去了。
等把全部的客人送走，已经下午四点多了。
沈占勋和叶芳菲先带着孩子回了城，留沈建华和孙秀菊，还有沈占强和程雄在家里收拾。
沈建军两口子，和几个本家嫂子也没走，在这里一边聊天，一边帮忙拾掇院子。
沈建华等儿子的车出了村，沉着脸去了老宅。
刚才宾客都在，他强忍着没和老大翻脸。
现在肯定要过去和他说道说道。
孙秀菊看他脸色不对，拉又拉不住，赶紧喊人，“建军，你二哥应该是去找老大了，你赶紧跟过去看看。”
沈建军大吃一惊，“我的娘哎，二哥这是干啥？不会是去找老大干仗吧？”
他放下手里的扫把，匆匆的跟了过去。
沈占强对程雄使了个眼色，也跑着去了老宅。
孙秀菊叹了口气，怕男人和儿子吃亏，和几个帮忙的打了声招呼，也跟过去了。
沈建华来到老宅，看沈翠香正在院子里摘菜，板着脸问：“你爸呢？”
“在屋里睡觉。”沈翠香还在生二叔家的气，说完就继续摘菜，非常的冷淡。
沈建华懒得搭理她，直接推开沈建国的房门，看他在床上打呼噜，上去就是一拳。
沈建国“哎呦”一声睁开眼，睡了一下午，酒也醒的差不多了。
看打他的竟然是沈建华，先是不可思议，然后就从床上爬了起来。
他还没来得及还手，沈建华又是一拳挥过去，嘴里还骂骂咧咧。
“老大，你什么意思？我孙子孙女办满月宴，请你们一家过去好吃好喝。你喝几两猫尿，就当着亲戚朋友的面耍酒疯，这是给谁难看呢？”
他越说越气，又往沈建国脸上揍了一拳。
“你作为家里的老大，不搞团结搞分裂，看不得兄弟好。咱们老沈家有你这颗老鼠屎，真是倒了八辈子霉，我今天就替爹娘和祖宗教训教训你。”
沈建国被他几拳给揍懵了，还是沈翠香先反应过来，边往屋里跑边喊：“妈，大哥，二叔打我爸呢。”
“你说啥，老二竟敢打你爸，他凭什么来我们家打人？”李桂英拿着根棍子从后院跑了过来。
她还没到屋里，手里的棍子就被赶过来的沈占强夺了过去，嘴上还嚷嚷道：
“干啥呢？干啥呢？是外人吗？竟然打架，不怕别人笑话。”
“是你爸在打我爸。”沈翠香跑过来推他，“你们滚，不要来我家。”
沈占强虽然比沈翠香年龄小，但比她高了大半个头，当然不可能在她手下吃亏。
他反手就推了过去，还凶巴巴的瞪着眼。
“哪里是你家？这是老沈家，是爷爷奶奶的家。”
沈占强“切”了一声，把那个棍往远处一丢，继续讽刺她。
“你脸皮还怪厚嘞，一个快出嫁的姑娘，竟敢往外赶家里的堂兄弟，谁给你的脸？你这么厉害，你婆家人知道吗？”
“你………”沈翠香说不过他，又没他的嘴快，气的浑身哆嗦。
李桂英也快气死了，抬起蒲扇般的大手，就准备抽沈占强的嘴巴子。
沈占强怎么可能站在那里让她打。
看他三叔去房里拉架了，他爸应该吃不了亏，就“嗷”的一声大喊。
“大伯娘，你干啥呀？我又没得罪你，你为什么扇我的嘴？是不是看我小孩子好欺负？”
他这一声喊，刚好被进门的孙秀菊听到了。
李桂英那娘们竟敢打自己的儿子，她当然不会就这么算了，跑过去就和她干了起来。
沈翠香想帮忙，被沈占强踹了一脚。
他还指着沈占涛威胁，“大人打架，咱们都不能管，你要是敢上，我就让我大哥来收拾你。”
沈占涛：“………”
他没有听沈占强的，但也没有帮着谁，和沈建军一起把人给拉开了。
沈老头和老太太去地里摘菜了，还不知道家里的儿子打了起来。
看门口围着一圈看热闹的人，两人拿着菜篮子挤了进来。
就听到他家老二要和老大断绝关系。


第348章 断绝关系
沈建华看着被他揍的鼻青脸肿的大哥，沉着脸道。
“沈建国，从今天起，你不再是我大哥，我也不是你弟弟，咱们俩一刀两断，你走你的阳关道，我过我的独木桥，没有任何关系。”
沈建国双手握成拳，语气也非常的强硬，“好你个沈建华，不就是有几个臭钱？看不起我这个乡下哥哥了。”
“断就断，以后谁要是先来往，谁就是孙子。”他恶狠狠的说。
沈建华冷笑，“说我看不起你，你看看你自己干的事，哪一样能让人看得起？”
“还有我的臭钱，那是我们全家起早贪黑挣的，可没占你一点便宜，轮得到你在这里指手画脚。”
他说完这些话，转身就往外走。
看到门口站着的老头和老太太，他停顿了一下，说：“爹，娘，以后你们的粮食我会按时送过来。”
“至于沈建国，以后他家的事我不会过问，我家的事也不会麻烦他，让你们二老知晓。”
沈建华带着家人走了，连老头老太太的喊声都没能让他停住脚步。
沈建军叹了口气，什么也没说，和朱冬梅回了房间。
沈老太太问沈建国，“老大，咋回事啊？你怎么惹老二了？让他生那么大的气。”
“我怎么知道他犯什么病？”沈建国看门口有个凳子，一脚给踢飞了。
然后转身回了屋，对老头老太太的问话置之不理。
李桂英看了一眼门外站着的人，大声的道：“还能咋回事啊，不就是人家有本事了，看不起咱们这些乡下的穷亲戚了呗，咱们虽然人穷，但志不短，可从没想过占人家的便宜。”
沈建军听她在这里胡言乱语，打开门，面带嘲讽。
“大嫂，你说这话也不嫌烫嘴？我二哥和二嫂如果真是那种人，就凭你们干的那事，人家还会请你们过去吃饭。”
“明明是大哥在那里借酒装疯，给二哥和占勋难堪，人家才生气和你们断绝关系，你就别在这里胡说八道了。”
沈建军这话说的很不客气，看他大嫂一脸不服，心里有些鄙夷。
“你知道今天来的都是啥人吗？占勋那一桌，是市委的领导班子，还有各部门的一把手。”
“大哥在那里闹事，这不是打占勋的脸吗，如果我是二哥，当场就把你们给打出去了，哪会如此客气。”
沈建军说完，背着手出去了，还和门口看热闹的人开了句玩笑，“热闹瞧完了，都散了吧？我们家可不管饭。”
众人哄堂大笑，嘻嘻哈哈的走了。
………
沈建华回到家，就拿着扫把继续扫地，脸色沉沉的，看起来气还没消。
孙秀菊没想到他竟然去打了沈建国，还当着众人的面和他断绝了关系。
她心里还挺舒坦的，早就不想和老大一家来往了，断了也好，免得以后再应付他们。
孙秀菊把他手里的扫把夺过来，笑着道：“别气了，赶紧收拾收拾，得回去了。”
沈建华这才发现，院子已经扫干净了，东西也都归置好了。
应该是村里的几个嫂子帮着收拾的。
他笑着叹了口气，“都气糊涂了。”
“你又不是不了解他，一直都那么不着调，搭理他干啥，再把自己给气出毛病来。”
孙秀菊笑着劝他，“你可得把身体保养好，儿子和儿媳妇还得指望咱帮着带孙子和孙女呢。”
沈建华笑了，“把占强和程雄喊回来，得赶紧走，不能摸黑，免得家里担心。”
“占强那个臭小子，不知道又停在哪里和人吹牛，小小年纪，咋那么多话。”
孙秀菊走到门口，大声吼了一嗓子。
沈占强应了一声，没一会，带着程雄回来了。
几人回到市里，沈占强把自行车放到车棚，就跑着去了楼上。
直接去了哥嫂的房间。
“大哥，大嫂，你们回来后，咱家里出大事了。”
叶芳菲正在吃饭，看他一脸兴奋，挑眉，“啥大事？干架了？”
“嫂子，你咋知道的？”
“真打架了？”叶芳菲来了兴趣，饭也顾不上吃了，忙问道：“谁和谁打的？不会是爸妈打起来了吧？”
沈占勋看她说起打架，比占强还兴奋，有些好笑，继续剥鸡蛋。
“不是，爸妈他们好着呢，咋可能打架。”沈占强坐到她旁边，把家里的那一场大战告诉她。
叶芳菲越听越兴奋，“爸真的说和大房断绝关系？以后再也不来往了。”
沈占强点点头，学着沈建华的口气，把他那些话一字不漏的叙述了一遍。
“好多人都听到了，爷奶也没说什么。”
“太好了，以后再也不用和那一家人打交道了。”叶芳菲开心的说：“我可烦他们了。”
虽然现在也不怎么打交道，但毕竟没有断绝关系，有时候还得装一装，顾顾面子。
以后再也不用装了，招呼都懒得打，怎能不开心？
两人在这里一说一和，沈占勋没插嘴，一直沉默着。
叶芳菲喝了口汤，问他，“你怎么不说话？是不开心吗？不会是舍不得你大伯一家吧？”
沈占勋笑着瞄了她一眼，“你们俩聊的那么高兴，给我接话的机会了吗？”
“哎呀，不好意思，忽略你了。”叶芳菲很没有诚意的表达歉意，“沈占勋同志，现在你可以说说你的想法了。”
他不在意的笑了笑：“无关紧要的人而已，断或不断，都对我们的生活没有多大影响，不想和他们打交道，不理就是了。”
“怎么没影响？影响大了。”叶芳菲不太赞成他的观点，反驳道：
“屎壳郎虽然不伤人，但恶心人啊，就像今天，如果不是你在场压着，他肯定闹得很难看。”
“就算我不在，爸妈也不可能让他在那种场合闹起来。”沈占勋把剥好的鸡蛋放到她嘴边，“快吃，别老说他了，再影响你的胃口。”
叶芳菲阿呜咬了一口，对他露出一个大大的笑容，“真好吃。”
旁边的沈占强看了，赶紧站了起来，边往外走边说：“你俩好恶心哦，太肉麻了，没看到旁边还有那么大一个孩子啊。”
“小屁孩，都知道肉麻了，懂的还不少呢。”叶芳菲嘿嘿一笑，把沈占勋手里那半个鸡蛋也吃了。
还顺便咬了下他的手指，然后朝对面的男人眨了眨眼。
沈占勋只觉得全身一麻，低声呵斥她，“老实点，不然收拾你。”
“来啊，怕你哦。”叶芳菲知道他现在什么都不能干，故意嚣张的挑衅。
气的对面的男人磨牙。
等她吃过饭，把人拉到怀里使劲揉捏她的脸，都揉变形了。
等怀里的人开始讨饶，才笑着把人松开。


第349章 我要投诉你
叶芳菲本打算出了月子就开始工作。
可两个妈都不同意，说她生的是双胎，身体损耗大，让她多休息一段时间。
沈占勋也劝她，“以后赚钱的机会有的是，不急在一时，现在最主要的是把身体养好，你才是最重要的。”
对于自己的身体，叶芳菲还是很重视的，没有犹豫就答应了。
打算多休息十天，等沈占勋回部队了再工作，也是想多陪陪他。
叶芳菲给两个孩子喂过奶，让沈淑芬和程秀看着，她准备和沈占勋出去逛一逛。
除了回老家办满月宴，她已经一个多月没出门了，今天抽空出来放放风，顺便去百货大楼看一下奶粉。
两个孩子都特别能吃，现在母乳已经不太够了。
“咱们先去百货大楼看看吧，家里还有两张奶粉票，先给用了。”
叶芳菲从盒子里拿出一叠票，说：“如果孩子吃不习惯，再让四哥在花城买，那边的牌子多，每样买几罐试试。”
“好，你等等，我去推自行车。”沈占勋在后座绑了个垫子。
看她就穿了一件衬衣，又回房给她拿了一件厚点的外套。
经过刘文静服装店的时候，叶芳菲没看到沈占平。
刘文静和一个中年男人在那里说话，两人坐的很近，看起来还有些亲密。
她没见过贾一周，就戳了戳沈占勋的腰，“那男人是不是沈占平的干爹？”
沈占勋应该是早就发现了，轻“嗯”了一声。
“我早晨出来跑步，看沈占平带着两包衣服去了自由市场，回来的时候就看到他干爹过来了，手里还拿着刚买的早饭。”
叶芳菲又忍不住回头看了一眼，不知那男人说了什么？把刘文静逗得花枝乱颤，兰花指轻捂着嘴，不胜娇羞。
她意味不明的笑了笑，恶意的猜测，“也不知她肚子里怀的是谁的娃。”
“这是就得问她自己了。沈占勋低声笑：“不管是谁的，沈占平头上的那顶帽子是摘不掉了。”
夫妻俩津津有味的说着别人家的八卦，没一会就到了百货大楼。
他们直接去了二楼的食品区，应该是上班时间的缘故，买东西的人比平时少。
货架上摆着奶粉，麦乳精，货品还是挺齐全的，有好几个牌子可挑选。
售货员是一个三十岁左右的女同志，正在和人说话。
叶芳菲以为对方也是顾客，就和沈占勋在旁边等了等。
听她们聊的都是些家长里短，对方也不是买东西的顾客。
她就笑着喊道：“同志，我想看看这个牌子的奶粉，请帮忙拿一下。”
谁知对方就像没听到一样，头都没往他们这边扭一下。
叶芳菲以为她没听到，又喊了一声：“同志，麻烦你帮忙拿一下奶粉。”
这次营业员是把头转过来了，却给她了一个大白眼。
还很不耐烦的道：“喊什么喊？你瞎呀，没看我忙着呢。”
叶芳菲莫名其妙被怼了一顿，倒也没有多生气。
因为现在的营业员大部分都是这种态度，产品供不应求的年代，就会产生这种弊端。
这让她想到了以前的陈倩，但陈倩比她有素质，人家说话声音大，偶尔还会吼一下顾客，但从不骂人。
不像这女人，一张嘴就问候别人的眼睛。
叶芳菲又不是软柿子，让人随便骂，你既然这么没有职业道德，那就别怪我不客气了。
旁边的沈占勋也皱着眉，正准备和那女人理论。
叶芳菲抓住了他的手，看向那女人，“这位高贵的售货员同志，我不瞎，但你早晨出门肯定没刷牙，要不然，说话的时候不可能这么大的脏味。”
她声音洪亮清脆，附近的人都听到了，转身看向这边。
那个售货员本来就是个泼辣的，听叶芳菲竟然说她嘴臭，眼睛一斜就开骂。
“我刷不刷牙关你屁事？滚一边去，不卖给你。”
叶芳菲都笑了，“不卖给我？难道这百货大楼是你家开的？还是这里你说了算，谁给你的权利往外撵客？”
“我什么时候说是我家的了，你不要在这里胡搅蛮缠。”
那人话音一落，叶芳菲就一拍柜台，冷声道：“不是你家的就给我闭嘴，别那么横。”
“你拿着国家的工资，站在这里是为人民服务的，不是让你拿着钱在这里摆脸色骂顾客的。”
这个售货员在百货大楼干了快十年，哪受过这样的气。
她对叶芳菲“呸”了一声，趾高气昂的说：“我就是给你摆脸色了，你又能怎么样？就是不卖给你，赶紧滚，小贱蹄子。”
非常的嚣张，如果不是隔着一个柜台，她都想甩叶芳菲两巴掌。
沈占勋已经气的不行了，可叶芳菲拉着不让他掺和，还说什么女人吵嘴，男人靠边站。
她自己和那女人对骂，“你确实挺贱的，不光没素质，还没教养，你吃着国家的饭，还给国家抹黑，可真是能耐了。”
叶芳菲冷笑，“把你们领导叫过来，我要投诉。”
那女的也毫不示弱，甩出一个本子，满不在乎的道：“不是要投诉吗？随便写，有本事把这一个本子写满。”
叶芳菲没再和她费口舌，从包里拿出钢笔，当着她的面刷刷的写。
吵得这么厉害，百货大楼的领导也惊动了，赶紧过来询问情况。
叶芳菲没说话，正低头写投诉，刷刷刷的一连写好几张，还用手拉着沈占勋，让他不要开口。
等把几张投诉书写完，才对过来询问的领导说了来龙去脉。
“这位领导，百货大楼的售货员态度如此恶劣，张嘴就骂人，是为人民服务该有的态度吗？是不是违背了为人民服务这几个字？”
“我看她就是躲在群众里的那一颗老鼠屎，东平市百货大楼的风气，就是被她这种人给败坏的。”
叶芳菲一共写了四份投诉书，她把其中一张拿给百货大楼的领导。
“我把来龙去脉都写在上面了，如果领导的处理不能让我满意，我会把其余的三份寄给市委领导，东平市报社，还有省报社。”
叶芳菲态度非常强硬，让想和稀泥的领导惊出了一身冷汗。
百货大楼基本上天天都有和顾客吵架，甚至打架的。
还是第一次遇到这样上纲上线的人。
如果他们百货大楼上了东平市的报纸，或者省报，那他这个经理也不用当了，恐怕还会受处分。
在旁边看热闹的人敬佩的看着叶芳菲，有些还在拍手叫好。
应该是同仇共敌，以前恐怕没少受这些售货员的窝囊气。
那个售货员见闹那么大，心里也有些虚了，没想到就骂了几句，对方就要送她上报纸。
来百货大楼买东西，受点气不是很正常吗？
她心情不好的时候还经常拿顾客撒气呢，别人都没说什么，怎么这女的就不行了？
她仔细的打量了叶芳菲，穿的倒还行，但也没有特别出色。
她身旁的那个男人倒是不俗，站在那里一直没说话，刚刚竟忽略了他。
沈占勋发现了她的注视，扫过去一眼。
那售货员只觉得他的眼神让人胆寒，压迫感十足，赶紧移开了目光，不敢再和他对视。
能当上百货大楼的经理，当然不是什么蠢人，不光能说会道，还是个八面玲珑的人。
听完叶芳菲那一番话，他就知道这人的厉害，恐怕还不是一般人。
他聪明的没有回避问题，先当众狠狠的训斥了一顿那个售货员，让她立刻停职反省，然后又诚心的对叶芳菲道歉。
“这位同志，今天这事，是我们管理上的失误，以后一定加以改正，绝不会再让这种事发生。”
没等叶芳菲说话，旁边的人就不满的和他投诉。
“领导，可不是就今天，你们这里的售货员态度一直都不好，每次来买东西都要看他们的脸色，好像没给钱一样，态度特别差。”
另一个顾客也愤愤不平的说：“何止是态度不好，有时候还骂人，甚至打人。”
“这哪里是为人民服务，这简直是糟践人民，以前的地主老爷也没有这么嚣张。”
众人你一言我一语的讨伐，百货大楼的经理尴尬的抹汗。
他笑着和大家致歉，说一定改。
最后，又让那个售货员给叶芳菲道歉。
叶芳菲只是想出下气，没打算赶尽杀绝。
做事留一线，日后好相见。这是她的处事原则。
她接受了售货员的道歉，也答应百货大楼的经理，不追究了，这件事到此为止。
那经理又亲自给他们介绍了一款奶粉，两人付了票和钱，出了百货大楼。


第350章 沈占勋说你们的坏话
沈占勋把奶粉放在前面车篮子里，侧头看她，“还气吗？”
“有什么好气的？我又没吵输。”叶芳菲歪着头，看着他笑。
“好久没和人吵架，嘴巴都快生锈了，今天正好拿出来练练嘴，不然我连占强都吵不赢。”
沈占勋笑着摇头，“是回去？还是再转转？”
叶芳菲看了一下表，离孩子吃奶还有一个小时。
她想了想，说：“我们去一趟工商局吧，我把孙局长介绍给你认识。”
“好，走吧。”沈占勋问都没问，示意她上车。
………
孙局长办公室的门没有关，叶芳菲笑着在上面敲了两下，“孙局，在忙呢？”
“呦，小叶，快进来坐。”孙局长笑着站起来，看到她的肚子，愣了一下，“小叶，你生啦？”
叶芳菲笑着点头，“上个月生的，是一对龙凤胎，已经满月了。”
“哎呦喂，那可真好，恭喜恭喜。”孙局长和她握了握手，这才看到跟在后面的沈占勋。
他疑惑的问：“这位是？”
“孙局，这是我爱人沈占勋。”叶芳菲拉着沈占勋的手和两人做介绍。
然后又笑着对孙局长说：“他前段时间回来的，想着领导对我照顾有加，就把他带过来，让你看看。”
沈占勋立刻伸出手，“孙局长，经常听我爱人提起，说你是一个真心为人民的好领导，她对你非常钦佩，我也想认识一下你，就让她带我过来了，希望没有打扰你工作。”
“不打扰，不打扰。”孙局长紧紧的握住他的手，“欢迎占勋同志，快进来坐。”
孙局长非常的热情，亲自给沈占勋泡茶，又给叶芳菲倒了一杯开水。
三人寒暄了一会儿。
孙局长问叶芳菲，“小叶，这段时间生意怎么样？”
“托孙局的福，还算不错。”叶芳菲喝了口水，笑着道：“孙局，我们卤肉铺又增加了几种卤味，下次过去拿几样尝尝。”
“哈哈哈……你这就不知道了吧？我上个星期刚刚去过，买了一斤肥肠，还有四个猪尾巴。”孙局长笑着放下茶杯，“我可喜欢吃你家的卤味了，每个星期都要去一次。”
叶芳菲故作生气的埋怨他，“孙局也真是的，每次过去都选我不在的时候，搞得偷偷摸摸的，难道怕我多收你的钱？”
孙局长听了大笑，“谁叫你这丫头那么热情，我都被你吓到了，你不收钱，我可不敢去。”
他这段时间都心心念念叶芳菲上次说的事，忍不住问她。
“小叶，你上次说让朋友过来投资，那事进展的怎么样了？能不能成啊？”
叶芳菲叹了口气：“他还没有回国，我前段时间和他的助理通了个电话，助理说他这段时间有些忙，现在公司的投资意向都在特区那边，来咱们这边的可能性不大。”
“等他回来，我会去花城和他碰一面，看能不能说服他。”
孙局长虽然有些失望，但也能理解。
他们一个地级城市，和经济特区当然没法比，交通各方面都没什么优势。
叶芳菲想暂时缓一缓开厂的进度。
她这段时间买了很多铺子，又接连开了好几家服装店和电器城。
大部分的资金都投资在这上面了。
特别是电器城，稍微压点货，都是几十万。
她现在有三家电器城，东平市一家，省城两家。
如果现在办厂，资金周转不过来。
而且她两个孩子也太小了，今年也没那么大的精力放在生意上。
还是先把这几个铺子经营好，等积累了足够的资金，然后再办厂。
就像沈占勋说的，钱是挣不完的，以后有的是机会，不能急于一时。
万事求稳。
她今天来工商局，也是和孙局长透露这个消息，不想让这个一心为民的领导老是念着。
两人和孙局长说了大半个小时的话，就起身告辞了。
两人从工商局出来，沈占勋似笑非笑的打量她，“又吹什么牛了？”
“谁吹牛了？你会不会说话？”叶芳菲瞪了他一眼，自己也忍不住笑了。
把前段时间干的事小声的告诉了他。
沈占勋捏了捏她的脸，“小狐狸，到处忽悠。”
叶芳菲把他的手拍下来，不服气的说：“和你比起来，我差远了，谁有你狡猾呀。”
夫妻俩边走边笑着斗嘴。
“哎呀。”叶芳菲突然捂着胸，“快快快，赶紧回去，奶水要流出来了。”
沈占勋立刻跨上自行车，等她坐稳后，就快速的往家里骑。
他们刚到厂里，就听到孩子哇哇哇的哭声。
叶芳菲心疼坏了，快速的上楼，用温水擦洗了一下乳房，就开始喂两个孩子吃饭。
“小姑，辰辰和耀耀醒多久了？”
“醒了有一会了，我喂他们喝了点水，刚哭了两声，你们就回来了。”
沈淑芬把叶芳菲用过的水拿去倒了，又把奶瓶烫了烫。
沈占勋把吃饱的闺女接了过来，给她拍了拍嗝，就抱着不舍得撒手了。
他低着头，眼睛一眨不眨的盯着包被里的小人，稀罕的不行。
“媳妇，今天天气好，吃过午饭带孩子去照几张相片吧，到时候我带一张走。”
“好啊，吃了饭就去。”叶芳菲把两个孩子喂饱，也到了午饭时间。
自从出了月子，她就没在屋里吃饭了，都是下去和大家一起吃。
她的饭是程秀单独做的，为了能多点奶水，每天都会炖各种汤。
昨天晚上喝的鱼汤，今天是猪蹄黄豆汤。
叶芳菲吃的够够的，但为了儿子和女儿的口粮，她还是勉强喝了一大碗。
“芳菲姐，下午炖鸡汤行吗？”程秀看她喝完了，又给她盛了几块猪蹄。
“随便吧，反正都差不多，一个味。”叶芳菲叹道。
沈占勋看她一脸生无可恋，去倒了些酱油，芝麻油，又加了些葱和香菜，让她蘸着猪蹄吃，这样吃有味一点。
他又对程秀说：“晚上别炖汤了，把鸡拿来红烧，以后就做你芳菲姐喜欢吃的，少放点辣椒就是了。”
程秀看了看沈淑芬和孙秀菊，又看了看沈占勋，“知道了，大哥。”
沈占勋明白程秀的意思，也不想让小丫头为难，对他妈和小姑说：
“奶水不够就喂奶粉，以后孩子越来越能吃，就是一天让她喝五顿这些汤汤水水，也不够两个孩子吃的，不如早点喂奶粉，免得不适应。”
亲爹都发话了，孙秀菊和沈淑芬当然不会有意见。
况且他说的也有道理。
“行，你是他们爹，听你的。”孙秀菊笑着道。
叶芳菲不用天天喝那些了，心里喜滋滋的，但她自己也舍不得孩子光吃奶粉。
决定就把晚上那顿汤给减了，中午还是按照以前那样吃。
等孙秀菊和沈淑芬抱着两个孩子出去后。
沈占勋对她说：“以后想吃什么就让程秀和小姑给你做，不能什么都光顾着孩子。”
“昨天我去问过医生，她说只要不吃凉的，或太重的口味，对孩子没什么影响，你正常吃饭就行。”
他看了一眼外面，压低声音道：“你不要什么都听妈和小姑的，她们俩是老思想，说的不一定对。”
叶芳菲看他为这事还专门去找医生咨询，心里挺感动的。
等听到后面一句，又想笑了。
她眨了眨眼，用胳膊轻轻碰了碰旁边的男人：“你背后这么说她们不太好吧？妈和小姑听了该多伤心呀。”
她说完，就调皮的朝外面喊道：“妈，小姑，沈占勋说你们的坏话。”
沈占勋：“………”


第351章 沈占勋的小心机
孙秀菊拿着个鸡毛掸子进来，指着沈占勋笑骂：“臭小子，又在背后编排我什么呢？”
叶芳菲看沈占勋一脸无奈，在旁边开心的笑。
怕婆婆真打他，赶紧笑着解释。
“妈，我和沈占勋在拌嘴，刚才是开玩笑的，你别打他。”
孙秀菊这才收起鸡毛掸子，没有责备儿媳妇，走之前又瞪了一眼儿子，“那你也得给我小心点。”
等老妈风风火火的出了门，沈占勋才侧头看向罪魁祸首，“开心啦！”
叶芳菲咯咯的笑，见他脸上也隐隐带着笑意，夹了个猪蹄放在他嘴边，讨好的说：“请你吃。”
沈占勋看着面前狡黠‌的女子，在她鼻子上刮了一下，“越来越调皮了。”
他把那块肥肥的猪蹄吃了，催促她，“赶紧吃饭，等会都凉了。”
叶芳菲点点头，“不是说要去照相，你去收拾一下东西，我吃完咱们就走，回来孩子刚好睡午觉。”
“好。”沈占勋起身回了房间。
带着两个奶娃娃，出门很不方便，幸亏他们家离照相馆不远，走路过去也就十来分钟。
沈淑芬和程秀一人抱着一个孩子。
沈占勋提着随身用的东西，和叶芳菲在后面跟着。
一家四口照了几张全家福，沈占勋和叶芳菲也照了两张。
两个孩子照了个合影，又给他们单独各照了一张。
最后，叶芳菲又拉着沈淑芬和程秀照了几张单人照和合影。
共消费二十七元。
沈淑芬心疼的直抽冷气，出了门还在念叨，“早知道那么贵，我就不照了。”
程秀也说：“竟然要一块钱一张，那我刚才照的三张，不就是三块钱啊？都能买半袋玉米面了。”
叶芳菲听到两人的嘀咕声，财大气粗的摆了摆手，“以后跟我出来消费，不要说东西贵，咱不差钱。”
程秀崇拜的看着她，觉得东家说这话的样子真潇洒。
沈淑芬嗔怪的道：“不差钱也不能这么花，我们辰辰和耀耀要开始吃奶粉了，以后花钱的地方多着呢。”
她低头看着怀里的孩子，“是不是呀？宝贝耀耀。”
小家伙没给他任何回应，已经睡着了，嘴里还吐着泡泡。
沈淑芬一边叫着他的名字，一边往家走，还吩咐沈占勋也这么喊着辰辰。
叶芳菲不知道这是什么意思，看两人小声的喊着儿子和女儿的名字，觉得还怪好玩的。
“程秀，你和小雄已经半年没回家了，现在我满月了，给你们十天的假，明天带着小雄回去看看父母，在家里住几天。”
程秀看了看两个孩子，犹豫的道：“芳菲姐，前两天刚收到我爸写的信，说家里没什么事，都挺好的，让我们不用挂念家里。”
“这段时间厂里挺忙的，婶子也没空照顾辰辰和耀耀，要不我和小雄就先不回去了。”
“没事，忙得过来。”叶芳菲指了指前面抱孩子的男人，“你占勋哥在家，你们刚好趁机回去看看，等他走了，你和小雄就更抽不出时间。”
“那好吧，我们回去待几天就来。”程秀道。
“不用着急，待够十天。”
回到家里，叶芳菲就把两人的工资算了出来。
程秀每月二百六，小雄每月六十，乘以六个月，共一千九百二。
叶芳菲给了程秀两千，其余的当他们俩来回的路费，剩下让他们买点吃的用的带回去。
孙秀菊看他们带那么多钱回去，很不放心，往姐弟俩内裤上缝了个口，把钱放在里面后，又把口给封死。
最后又交代程秀，“你们不要老盯着装钱的口袋，等会我给你们找两件烂衣服，回去的路上穿，千万不能让人看出你们俩身上有钱。”
“知道了，婶子。”程秀郑重的道。
这次姐弟俩回去，沈占勋没有让人送他们。
程秀已经走了两个来回了，这是第三次，已经熟悉路线。
而且姐弟俩武功都不差，总得放手让他们试着自己回家。
程秀和程雄在这里的时候还不明显，两人走后，沈占勋和叶芳菲明显有些手忙脚乱。
沈淑芬指挥他们俩带孩子，自己就洗衣服和尿布，做饭，冲奶粉，忙的也是脚不沾地。
今天也不知怎么了，两个孩子到时间了还不睡。
夫妻俩一人抱一个，在屋里边走边哄。
好不容易把老大哄睡了，老二哼唧了一声，老大又睁开了眼，精神头好得很。
叶芳菲长叹了口气，苦笑：“我觉得带孩子比工作还累。”
“辛苦我媳妇了。”沈占勋把女儿哄睡，轻轻的放在床上，笑着从她怀里接过儿子，拍了一会儿，总算睡着了。
他拉着叶芳菲在沙发上坐下，夫妻俩头靠着头坐在那里休息。
沈淑芬洗了衣服上来，看孩子睡了，小两口在那里商量事，就悄悄的退了出去。
沈占勋指了指门后的空地，说：“等会我去买张床，放这里，等我走了，让小姑搬到这边来住，晚上可以照顾孩子。”
叶芳菲点了点头，“好，再买点布，做个窗帘，这样小姑也能有个私人空间。”
“行，我这就去买。”沈占勋又道：“我昨天问了爸妈，他们手上有将近三千块钱，如果按你画的图纸盖房子，可能还差点。”
“我的意思是，材料钱咱们出，让他们出工钱，你觉得行吗？”
叶芳菲连忙摆了摆手，“爸妈的钱让他们留着自己花，盖房子的钱咱们全出了。”
她起身打开大衣柜，从里面拿出厚厚的一叠钞票，“你把盖房子用的材料联系好，让爸在家里盯着盖。”
“还是让他们出一点吧。”沈占勋开玩笑的说：“他们还有一个儿子呢，全部让我们拿，也太不公平了。”
叶芳菲把钱塞到他怀里，“滚蛋！别在这里给我耍心眼。”
沈占勋却没和她开玩笑，拉着她坐下，认真的和她解释。
“媳妇，我知道你心胸宽广，不在意这些，但什么事都得有个度，过分的大度，会把人的胃口越养越大。”
沈占勋看她眼睛瞪得圆圆的，满脸的不可思议，笑了笑。
揽着她的肩膀，在她耳边小声的道：“我不是说爸妈，他们也不是那样的人，但你别忘了，他们有两个儿子。”
“等以后占强结婚了，如果娶个通情达理的媳妇，那再好不过了，是我们家之幸。”
“可什么事都有个万一，假如那臭小子娶个搅家精回来，要和咱们分家产，你虽然不在意这些，心里肯定也会很憋屈。”
“那还不如把这些假设都给排除了，早点分清楚。乡下的房子，咱们和爸妈各出一半的钱，我也会提前和占强说清楚，尽量避免出现兄弟矛盾。”
叶芳菲听了他仔细的分析，钦佩的看着他。
一个男人，连这些家长里短的琐事，都考虑的那么周全。
好像没有他不擅长的事。
“好，那你做主吧，我都听你的。”
最后，叶芳菲这么说。


第352章 再次离别
沈占勋把买床的事交给沈青林去办，他去联系盖房的材料。
盖房的工人前几天就找好了，是岳父叶来福帮忙联系的。
明天开始打地基，材料得早点拉过去。
沈建华今天早晨就回老家做前期的准备。
村里人知道他们盖房子，关系好的都主动过来帮忙收拾。
第二天一早，沈占勋也抽空回去看了看。
因为程秀姐弟回去了，家里还有两个奶娃娃要照顾。
他只在老家待了一上午，又匆匆的赶回了城里。
后面几天，等两个孩子睡着了，他会回去看一看进度，待的时间都不长。
时间如流水，四十多天一晃就过去了，沈占勋也到了归队的日子。
虽然已经习惯了分别，但叶芳菲还是忍不住难过。
可就算再不舍，沈占勋也得走了。
他脚边放着两个军绿色的大包，那是媳妇给他准备的家乡特产和点心。
他亲了亲沉睡的儿子和女儿，又把叶芳菲抱在怀里。
“不要哭，我明年再回来看你们……”他话没说完，眼眶也突然红了。
叶芳菲知道他心里也难受，在他身上蹭掉眼泪，收起脸上的伤感，笑着把人送到公交站。
今天是星期天，叶芳菲让沈占强和程雄代自己去送他。
本来沈占勋是拒绝他们送的，有那个功夫，还不如让两人在家里干点活。
但叶芳菲坚持，说必须要有仪式感。
一个人去火车站，连个送行的都没有，多可怜呀。
她可舍不得。
看着公交车远去，叶芳菲和孙秀菊几人才依依不舍的回了家。
程秀正在晒尿布，看叶芳菲眼睛红红的上楼，她小心翼翼的问：“芳菲姐，你哭了，是不是舍不得大哥走？”
叶芳菲叹了口气，“是啊，非常不舍。”
她说完就回了房间，看着床上的两个孩子，好想大哭。
………
沈家的三层小洋楼刚盖好，就迎来了1982年的第一场雪。
这场雪下的很小，只铺了薄薄一层，没一会就融化了。
沈建华锁上大门，正准备收拾收拾回市里，就听村里人说，沈占平媳妇昨晚上生了个男孩，刚刚回来报喜了。
他淡淡一笑，连问都没问，就骑着自行车回了城。
晚上吃饭的时候，他对小妹提了一句。
沈淑芬道：“怎么说占平也是我侄子，等他媳妇出院了，我买点东西过去看一下。”
“应该的。”孙秀菊对小姑子说：“你也别出去买了，家里鸡蛋，小米，红糖，什么都有，你随便拿。”
“嫂子，不用，我去市场买点就好了。”沈淑芬就算再不懂事，也不可能拿侄媳妇的东西去做人情。
孙秀菊知道她的脾气，也没再劝，只说让她不要那么客气。
………
这天吃过早饭，沈淑芬把家里收拾好，和叶芳菲说了一下，就拿着个提兜出门了。
她去自由市场买了四十个鸡蛋，两包红糖，又称了五斤小米，买了一身小孩的衣服，就拿着去了沈占平家的服装店。
他们店里这会没有顾客，一个小姑娘在那里收拾衣服，后院传来说话声。
沈淑芬这是第二次过来，她前段时间来过一次。
侄媳妇怀孕了，她又离得那么近，当然得过来看看。
当时他们店里好几个买衣服的，沈占平又不在，她把买的水果放下，站了站就走了，和刘文静也没说几句话。
沈淑芬和那个店员打了声招呼，提着东西去了后面。
李桂英今天一大早就过来了，正在后院褪鸡毛。
沈占平在厨房烧炉子，旁边还放着一个砂锅，应该是炖汤用的。
“大嫂，忙着呢？”沈淑芬笑着道：“听说侄媳妇给咱们老沈家添丁了，我过来看看。”
李桂英一抬头，就看到小姑子手里拿着大包小包，快速的擦了擦手，就热情的迎了过来。
“他小姑，你来就来呗，咋还那么客气？”她接过沈淑芬手里的东西，“快进屋，去看看你侄孙，七斤四两的大胖小子。”
这时，沈占平也从厨房走了出来，“小姑来啦？快屋里坐。”
他脸上虽然笑着，但却不是很热情。
沈淑芬看出来了，也知道他的心结所在，嫌她帮占勋看孩子，没有帮他。
她懒得理这个小心眼的侄子，今天来这一趟，也是顾顾大面。
她笑着点头，“听说你媳妇生了个大胖小子，我心里欢喜，过来看看他们。”
“小姑的消息还挺灵通，我一个人忙得脚不沾地，还没来得及给你报喜，你就过来了。”沈占平道。
沈淑芬听他话里有话，笑了笑，回了一句。
“你以为爹那么好当啊？以前我生你表弟表妹的时候，你姑父也是忙的晕头转向，习惯就好了。”
她没再看侄子的脸色，跟着李桂英去了卧室。
刘文静正靠在被子上假寐，刚才就已经听到了外面的对话
她看着推门进来的人，皱了皱眉，和这个婆婆说过多少次了，让她进来的时候敲门，就是不听。
没等刘文静开口打招呼，李桂英就走到床边，把孩子抱到沈淑芬面前，“乖孙，看看这是谁？你姑奶奶来看你啦。”
这是讨要红包呢，当地的风俗，亲戚长辈过来看刚出生的小孩，要拿看钱。
沈淑芬当然明白这些，也早已经准备好了。
她从口袋里拿出一个红纸封，放在小孩的包被里，又夸了孩子几句。
正准备问问侄媳妇的身体，看她皱着眉头，脸上是毫不掩饰的嫌弃，就识趣的往后退了退，离孩子远了些。
刘文静发现了她的动作，顿了一下。
她倒不是嫌弃沈淑芬，而是嫌弃她婆婆，一嘴大黄牙，说话的时候口气特别重。
可她又偏偏喜欢抱着孩子，怎么说都不听，脸皮厚的能气死人。
刘文静打量了一眼沈淑芬的穿着，碎花小袄，外面套着一件深红色的褂子，黑裤子。
脚下踩着一双黑色的条绒棉鞋，应该是自己做的，针脚细密。
衣服也干净整洁，看起来特别利索的一个妇女。
她笑着道：“小姑，快请坐，来到侄子家了怎么还那么客气？”
语气非常的亲热。
但沈淑芬觉得有点假，没有芳菲说话真诚。
她坐在离床边最远的那个凳子上，关心的问了几句刘文静的身体。
“……也不知道你爱吃什么，就买了些鸡蛋和红糖，还有一些小米。你现在刚生了孩子，让你婆婆给你做点鸡蛋红糖水喝，对身体好。”
“我听小姑说话，就知道很会照顾人。”刘文静看着她遗憾的叹气，“如果我能早点怀孕，就把小姑请过来给我帮忙了。”
没等沈淑芬开口，李桂英就把儿媳妇的话接了过来，“有那个钱还不如给我呢，我来帮你们看。”
她可听说了，沈淑芬给老二家看孙子，每个月拿好几十块钱的工资呢。
她可舍不得。
不要钱还差不多。
沈淑芬但笑不说话，她才刚来了不到五分钟，也不能马上就走。
可也不知道说什么，沉默的坐在那里。
刘文静被这个没眼力见的婆婆气的翻白眼。
连个话都不会说，怎么有那么蠢的人？
她赶紧笑着打圆场，“小姑，你在城里帮人带孩子，家里表弟表妹怎么办呀？怎么不把他们接到城里来上学。”
“叶芳菲开那么大一个厂，听说沈占勋在市里也有关系，把表弟表妹转过来上学，还不是他们一句话的事。”
沈淑芬听她表面上关心，其实是在挑拨离间，心里只觉得厌烦。
真是应了那句话，不是一家人，不进一家门，婆媳两个没一个心眼好的。
“你姑父不想让他们来。”她随便敷衍了一句，面上带着淡淡的不耐。
刘文静离得远，应该是没看到，又笑着问：“小姑，你这次过来，我看着明显比上次憔悴了不少，带两个孩子肯定很辛苦吧，叶芳菲每个月给你多少钱啊？”
李桂英也来了兴趣，把孩子放在床上，也凑过来问：“淑芬，村里人都说你二哥二嫂发财了，在村里盖了一个三层的小洋楼，里面收拾的可好了。”
“他们挣了那么多钱，肯定不会亏待你，一个月给开多少工钱啊？”
“差不多够用。”沈淑芬再也不想应付这对婆媳，站起来说：“大嫂，文静，我还得回去照顾孩子，就先走一步了，过段时间再来看我侄孙。”
“小姑，急什么呀，吃了饭再走吧。”刘文静客套的说。
“不了，我拿着人家的工资，不好出来太久。”沈淑芬一边说，一边往外走。
李桂英也跟了出来，还在不停追问她每月到底拿多少钱？
沈淑芬笑着敷衍了过去，和院里的沈占平打了声招呼，就匆匆的离开了。
李桂英哼了一声，又转回卧室，看刘文静在拆红包，急忙凑过来看。
“你小姑包了多少钱？”
刘文静把那张纸币拿出来，“两块。”
李桂英撇了撇，“每个月挣好几十，就给我孙子两块钱，你小姑可真小气。”
刘文静也觉得有些少，怎么说也得给五块钱，两块钱打发叫花子呢。
她问李桂英，“我大嫂生孩子的时候，小姑给了多少？”
“好像也是两块，拿的东西也差不多。”李桂英道。
刘文静不说话了，又拿起床头上的一件小衣服，是沈淑芬刚刚带过来的。
她先看了一下款式，又摸了摸料子，就丢在了一边。
“放到铺子上卖吧，质量那么差，我儿子才不穿这种。”


第353章 去省城
沈淑芬从服装店出来，看到一个中年男人把自行车停在门口，车把上挂了几条巴掌大的鱼。
他把自行车停在门口，嘴里哼着歌，拿着那串鱼进了服装店。
沈淑芬转身看了一眼，听见店里的那个小姑娘和他笑着打招呼。
“贾叔来了，哎呦，这鱼可真新鲜，好像还是活的。”
“我刚在市场上买的。”贾一周心情很好，从口袋里拿出几个大白兔奶糖给她，然后去了后院。
等看到院里有一个中年妇女后，他忙收起脸上的笑意，变得一本正经，就像一个慈祥的长辈。
沈淑芬不认识贾一周，还以为是刘文静那边的亲戚，也没在意，去了对面的自由市场。
侄媳妇昨晚上说想吃鸡肉了，她去买一只，中午拿来红烧。
………
光阴荏苒，一眨眼，几个月又过去了。
离过年还有五天的时候，叶四虎带着老婆孩子，和沈翠娟他们一起从花城回到东平市。
他们从花城带了很多吃的用的回来，光奶粉都有两大箱，是给辰辰和耀耀的。
沈青林和沈青云各骑了一辆三轮车去火车站接他们。
叶芳菲今天不在厂里，一早就带着沈翠兰去省城对账了。
同行的还有李明志和王秀武，是陆山川走时给她选的两个保镖。
这两人成熟稳重，应变能力很强，最主要是身手好，也是沈占勋认可的。
叶芳菲前几天问他们要不要回去过年？
两人家里离得远，也没有媳妇，都说不回老家了。
过年的时候人多，也不好买票。
叶芳菲每人给他们发了一个大红包，连过年奖金一起，装满了整个信封。
他们几人是坐火车去的省城，上午就到了。
省城的铺子开业后，沈翠兰每半个月带人过来对一次账。
叶芳菲心思都放在孩子身上了，还是第一次来这里。
一出火车站，她就忍不住惊叹，不愧是六朝古都，文化的名城，到处都充满着历史的韵味。
脑海中突然浮现谢朓的那首入朝曲，六朝金粉地，金陵帝王州。
古人诚不欺我。
他们一行人直接去了临江路的家电城。
陆山川的办公室在楼上，平时也在这里办公。
他知道叶芳菲今天过来，因为家里有孩子，还要搭乘当晚的火车回去。
他昨天就把从开业到现在的账都整理出来了，也让家里准备好了饭菜。
吃过饭就能对账，不耽误她的时间。
叶芳菲在店里转了一圈，看陆山川从楼上下来，笑眯眯的道：“陆哥，几个月不见，你越来越精神了。”
陆山川失笑：“妹子，这都是托你的福，如果不是你拉着我合伙，我应该不会走这条路，恐怕也想不到做生意。”
叶芳菲听了大笑，“看你这精神头，这条路应该是走对了。”
两人笑着去了楼上。
“我外甥和外甥女马上半岁了，应该会翻身了吧？”陆山川打开办公室的门，请她进去。
“都会爬了，小家伙都特能吃，特别是你外甥，一天吃五六顿奶粉，还要吃鸡蛋羹，米糊糊，看到别人张嘴就嗷嗷叫，和他爸一样嘴馋。”
说起自家的两个宝贝，叶芳菲一脸笑：“陆哥，你和嫂子让翠兰给他们带的玩具，两个人可喜欢了，每天一睁眼就找。”
“外甥和外甥女喜欢就好。”陆山川请她和翠兰坐下，把账本拿了过来。
沈翠兰半个月来对一次账，还会把账单带回去，叶芳菲已经看过了。
这次过来，主要是算一下今年的总盈利，把东子的那一份给他。
沈翠兰先看了一遍，有疑惑的地方就问陆山川，两人半个小时就全部对完了。
没有一点错处。
沈翠兰把总账单拿给嫂子，叶芳菲只大概扫了一下，就啧啧的笑。
“才几个月的时间，就有那么多利润，陆哥，幸亏我坚持拉你合伙，不然我就失去一个优秀的合伙人了。”
“妹子，你可别打趣我了。”陆山川笑着摇头：“说实话，如果不是你和占勋喊我过来，我现在还带着老婆孩子在东北生活呢。”
“虽然不会缺衣少食，但也没办法给他们这么富足的生活，我要谢谢你们俩才对。”
叶芳菲笑着摆手：“陆哥，你这话就谦虚了，凭你的本事，在哪里过得都不会差。”
她把分成算出来，又小声的对陆山川说：“陆哥，你把东子的分成取出来，拿给他表弟，隐蔽一点，别让第二人知道。”
陆山川点头，“我和他表弟经常联系，明天我找机会给他。”
他想了想，又问：“以后他的分成多久给一次？”
“三个月，以后都给他表弟，”叶芳菲道：“我上次和他说了。”
“好，我知道了。”陆山川笑着站了起来，“走吧，回家吃饭，你嫂子已经在家等着了。”
叶芳菲笑道：“好久没见嫂子和小睿睿了，还怪想他们的，我这次还给他们带了礼物呢。”
一行人跟着他回了家。
吃过午饭，陆山川又带着叶芳菲去其余的铺子转了一圈。
然后拿着给叶来福和沈建华他们准备的年货，送几人去了火车站。
叶芳菲是晚上六点的火车回东平市。
等回到厂里已经晚上十点钟了。
以前这个时间，辰辰和耀耀都睡了。
可能是没看到妈妈，两个孩子闹腾的很，谁哄都不行。
孙秀菊和沈淑芬只能抱着他们玩。
两个孩子指着外面，啊啊啊的叫，意思是出去找妈妈，看起来还怪可怜的。
两个宝贝不睡，家里的大人当然也睡不着。
叶来福，沈建华，沈占强，就连今天才刚回来的沈翠娟，和叶四虎两口子，都在这里陪着。
耀耀看了一圈，也没发现妈妈的身影，咧着嘴就嚎叫，辰辰看哥哥哭了，也跟着哭。
婷婷看弟弟妹妹哭的那么伤心，舅妈和妈妈又不在，她也抹起了眼泪。
几个大人被三个孩子弄得手忙脚乱。
沈占强想到一个办法，他和程雄拿了一个床单，把两个孩子放在上面。
两人一人一边，拽着四个角，抬着他们晃来晃去，才止住了两个小家伙的哭声。
婷婷也不哭了，羡慕的看着弟弟妹妹，她也想玩。
叶来福和沈建华也去找了个床单，把她放在上面，摇啊摇，总算把几个孩子给哄住了。
叶芳菲几人风尘仆仆的回到家，就听到楼上传来孩子们“嘎嘎”的笑声。
“都十点多了，怎么还没睡？”她疑惑的道。
她和沈翠兰对视一眼，快速的上了楼。
房间里灯火通明，一家人都在，正轮着摇晃几个孩子呢。
上面的三个娃咯咯的笑，小脸红红的，额头上都出汗了。


第354章 年底分红
“这是干嘛呢？”叶芳菲惊讶的道：“大半夜的，怎么都不睡觉？”
众人看到他们回来，都大松了口气。
“辰辰和耀耀找妈妈呢，婷婷也被他们俩感染了，三个孩子嗷嗷的哭，占强才想了这个法子。”
孙秀菊擦了擦额头上的汗，一边和儿媳妇说，一边点孙子孙女的小额头。
两个娃看到妈妈，也不玩了，张个手让她抱。
叶芳菲笑了，没忙着去抱他们，把身上的大衣挂在衣架上，和四哥四嫂还有翠娟打了招呼，把手洗干净，才把两个宝贝抱到怀里。
“想妈妈了？”
两个孩子看到她特别开心，嘴里嗯嗯啊啊，表达他们看到妈妈的欢喜。
叶芳菲拍了拍两人的胖屁股，眼里装满了温柔的笑。
说了会话，几个男同志就离开了。
叶四虎也带着媳妇回了他们的小院。
孙秀菊又看了会孙子孙女，因为明天还要早起卤肉，被儿媳妇和闺女赶去睡了。
“嫂子，今晚上你休息，我搂着侄子侄女。”沈翠娟拍着快睡着的耀耀，稀罕的紧。
“好啊，那我可轻松了。”叶芳菲把女儿放在床上，欣喜的看着小姑子。
“翠娟，你回来太好了，过年这段时间，你侄子和侄女就交给你了哈。”
“小意思。”沈翠娟笑眯眯的点头，忍不住在侄子额头上亲了一下，这胖乎乎的小人，越看越喜爱。
她本来还想给嫂子汇报一下工作，等把两个孩子哄睡，又洗漱了一下，已经十一点多了。
就打算明天再说。
可第二天叶芳菲也没时间听，马上就要过年了，她得忙着给朋友送节礼。
也幸好叶四虎回来了，能帮着分担一些。
但她的朋友和沈占勋的朋友，都得她亲自去。
两人的朋友凡是家里有小孩的，每个孩子两身棉衣，围巾加帽子。
食品是一箱苹果，两个蛋糕，十斤专门烤来送人的点心，再加半只羊。
东西都不贵重，但却很实用，可以自己吃，也可以送人或者走亲戚。
当然，他们送出去的虽然不少，但收到的更多。
沈占勋的朋友也是一箱箱的往这边拉，烟，酒，带鱼，罐头，大米………堆了半间仓库。
腊月二十六的下午，程秀的父亲来了。
他带着两大口袋当地的特产，来给叶芳菲拜年，也是向她表示感谢，顺便接孩子回家过年。
叶芳菲没在家，沈建华热情的接待了他，以表重视，晚上还去饭店要了几个硬菜。
程大壮看着那一大桌菜，紧张的搓了搓手，觉得太麻烦人家了。
叶芳菲笑着道：“程叔，我把程秀和小雄当成弟弟妹妹，你也不要客气，就当在自己家。”
程雄在这里干了八九个月，早已经和大家混熟了，笑嘻嘻说。
“爹，东家对我们可好了，都是在一起吃饭，就像一家人一样。”
沈占强拉着他坐下，“程叔，我和小雄是好兄弟，我们俩还睡一个屋，比亲兄弟还亲，以后你想他们了就过来看看，家里有地方住。”
“哎，好好。”程大壮看东家都那么和气，虽然还是有些拘束，但比刚来的时候放松了些。
热热闹闹的吃了一顿晚饭。
叶芳菲等会还要去一趟宋绍光那里，走之前交代婆婆。
“妈，程秀他们明早就要回去了，你去仓库收拾些东西，让他们带着。”
“好，我知道了，这些事你就别操心了，去忙你的。”
叶芳菲回房换了身衣服，拿出事先准备好的黑色皮包，叫着四哥一起去了宋绍光那里。
上个星期天，宋绍光和李春娇就带着儿子来家里送过节礼了。
叶芳菲这几天一直在忙，今天才把电器城的账算出来，下午又抽空去银行取了钱。
今晚是给干儿子送分红去。
他们一人一辆自行车，拿的礼是和沈占勋另外几个朋友一样的标准。
宋绍光家刚吃过晚饭，一家人正在客厅里看电视。
这个电视是在叶芳菲店里买的，14寸的彩色电视机，打折后六百多块钱。
兄妹俩来到市委家属院，把自行车停在宋绍光家楼下。
宋轶提着裤子从厕所出来，听到敲门声，顺手打开。
等他看到来人后，惊喜的大喊，“爸，妈，我干妈来了。”
叶芳菲把那一大包衣服拿给他，“你和妹妹的，去试一试合不合身？如果大小不合适，让你妈带你们去店里换。”
“谢谢干妈。”宋轶开心的接过来。
这边，宋绍光和李春娇都从客厅里走了过来，后面还跟着他们五岁的小女儿宋雪。
“今天这么冷，你们怎么大晚上过来了，快快进来。”夫妻俩赶紧把他们手上的礼品接过来，把人请进客厅。
李春娇给他们倒了热茶，又要去煮羊肉汤。
“嫂子，你别忙了，我们吃过饭来的。”叶芳菲拉着她坐下。
两人说起话来。
宋绍光也在问叶四虎花城那边的发展。
叶芳菲看他们两人聊的很投机，拿起旁边的黑色皮包，对李春娇说：“嫂子，我有几句话和你说。”
李春娇以为她有事相求，立刻带着她去了卧室，还体贴的关上了门。
“芳菲，有啥事你说。”
叶芳菲打开皮包的拉链，里面是两摞钞票，目测有三万多。
李春娇大惊失色，“芳菲，你这是干啥呀？”
她心想，莫非是犯了什么大事？可什么事要用那么多钱去摆平啊。
叶芳菲把钱放在旁边的写字台上，笑着挑眉，“嫂子不用担心，这钱不是给你的，这是给我干儿子的分红，也是我给他的压岁钱。”
李春娇瞪大眼，“怎么那么多？”
她赶紧把钱塞回叶芳菲包里，“芳菲，这可使不得，你要给宋轶压岁钱，拿个三块两块，就是十块八块，嫂子也不会说什么，肯定痛快的让他收下，这些真不能要………”
叶芳菲按着她的手，“嫂子，这些是电器城的分红，是我给干儿子的老婆本，当时认亲的时候就已经说好了，难道你要反悔不成？”
她笑眯眯的问。
李春娇看着那一摞钱，有些为难，“芳菲，这太多了，我真不敢要。你等等，我把你宋哥喊过来，让他决定。”
宋绍光大概猜到了叶芳菲的来意，可等他看到那一大摞钱时，还是忍不住吸了口气。
“弟妹，怎么那么多？”
“这是半年的，不多，现在生意比刚开业的时候好了不少，明年分的应该还要多一些。”
叶芳菲看夫妻俩一脸震惊，和他们开玩笑：“看把你俩给惊讶的，这可不是给你们的，别想多了。”
“这钱是给我干儿子以后娶媳妇用的，现在他年龄小，只是让你们代保管而已。”
宋绍光和李春娇对视一眼，都在对方眼里看到了吃惊和犹豫。
宋绍光考虑了片刻，最后，还是把钱给收下了。


第355章 过年发福利
第二天一早，程秀和程雄就跟着父亲回家过年了。
孙秀菊给他们准备了很多吃的，用的，都是些实惠的东西。
沈翠娟说他们把嫂子和侄儿侄女照顾的好，送给姐弟俩各两身新衣服，每人一个二十块钱的红包。
叶芳菲把工资和奖金拿给他们，又给姐弟俩各包了一个红包，让他们过年买零嘴。
姐弟俩拿着大包小包，开心的跟着父亲走了。
把他们三人送走后，叶芳菲和孙秀菊又收拾了一三轮车东西，是给沈淑芬的。
二十斤各种点心，两个大蛋糕，一个猪前腿，大概有三十斤左右。
还有半只羊，十斤油。
又装了五十斤大米，五十斤面粉，一箱酒，一箱带鱼，一箱橘子罐头，两箱苹果，一捆甘蔗。
叶芳菲在仓库里挑挑拣拣，最后又装了一大袋花生，瓜子，糖果。
沈淑芬以为又要给谁送节礼，她抱着孩子在那里看。
心想，这侄媳妇太大方了，也不知道是送给谁的，收拾那么大一车。
沈翠娟从楼上下来，手里拿着一个大包袱，也放在那个三轮车上。
“小姑，这几套衣服是我给你和姑父还有表弟表妹从南边带来的，你和小姑父还是去年的尺码。表弟表妹我买的大些，能穿两年。”
“里面还有几双鞋，你们一人一双，是我姐买的。”
“哎呦，你这个丫头真是不听话，我去年就和你说，家里有衣裳穿，怎么又买？得多少钱花？”沈淑芬有些心疼侄女。
翠娟还好一点，可翠兰那丫头离婚了，又带着个孩子，还每年都给她买东西。
“小姑，我们拿的是批发价，不贵，你不用心疼钱。”沈翠娟笑着对她说。
沈淑芬叹了口气，把那个包袱拿到一边。
没想到叶芳菲又拿着放到三轮车上，把她怀里的孩子接过来抱给沈翠娟，拉着她去了办公室。
她从抽屉里拿出一个信封，笑道：“小姑，里面是你这个月的工资，还有今年的奖金，吃过午饭就让我爸和占强送你回去，过了正月十五再来。”
她又拿起旁边的一个大袋子，里面装着一大包衣服，还有一个收音机和一个手表。
“手表是送给我小姑父的，收音机也是给他的，让他做木匠活的时候听。”
“这些衣服都有点瑕疵，放在店里也不好卖，你拿回去给表弟表妹穿，还有几套是你和小姑父的。”
其实这些衣服都是好的，只有两三件有一点点小瑕疵？
叶芳菲怕小姑又推来让去，才故意这么说。
沈淑芬看着面前的东西，又捏了捏那厚厚一叠钱，至少得有五六百。
以前的工资侄媳妇都给了，这个月也只干了二十多天，怎么给那么多钱？
她打开信封数了数，整整六百。
沈淑芬被侄媳妇的大手笔给吓到了，赶紧把手里的信封拿给她。
“芳菲，衣服我收下了，这钱我不能要，还有手表和收音机。你姑父天天在家里干活，哪里用得着这些？你拿去店里卖。”
叶芳菲无奈的扶了扶额头。
这几天，她忙的晕头转向，实在不想和小姑再推来让去，就把沈翠娟叫了过来，让她劝。
沈翠娟看了看桌上的信封和那一包东西，就猜到嫂子叫她过来的用意了。
她直接把信封塞到小姑口袋里，“我嫂子给你就拿着，你尽心尽力的帮忙带两个孩子，我嫂子怎么可能亏待你？”
“每个月给我八十块钱，这还叫亏待我呀。”沈淑芬都急了，和侄女解释：“我这个月就干了二十多天，你嫂子一下给我六百，说啥我也不能要啊。”
“小姑，这是奖金。”叶芳菲道：“大家都有，你不信问问翠娟，她比你的还多。”
“小姑，我嫂子说的没错，我拿的可比你多多了。”沈翠娟虽然没说具体的数字，但看她那副开心的模样，肯定是不少。
叶芳菲拍板，“行了，就这样，小姑也别再说了，把钱收起来。”
“过了年，你的工资从八十涨到一百，其余的福利不变。”
看沈淑芬还要说话，叶芳菲赶紧对沈翠娟使眼色，让她把人拉出去。
沈淑芬和侄女从办公室出来，又听她说，这一三轮车东西都是给她的，惊得半天都没说出话来。
吃过午饭，沈建华和沈占强把沈淑芬送了回去。
还留了一辆自行车给她用。
回来的时候也没空手，小姑父给他们收拾了几大口袋吃的。
有红薯，花生，土豆，大葱，白菜，装了满满一三轮车。
………
把亲戚朋友的年礼送完后，叶芳菲和叶四虎又开始准备工人的节礼了。
老板赚到钱了，当然也不会亏待下面的工人。
年终奖自不必说，另外还有五斤肉，五斤点心，五斤油，十斤大米。
比国营厂的福利还好。
工人们领到东西后，个个都欢天喜地，对老板感恩戴德。
他们厂定于腊月二十八放假，初八开工。
经过一家人商量后决定，他们今年回老家过年。
李明志和王秀武不回去，让他们俩看厂，这十天拿三倍的工资。
腊月二十九，一家人浩浩荡荡的回了农村老家。
三层的小洋楼，足够一家人住了。
沈建华和孙秀菊住在一楼。
叶芳菲和沈翠娟带着辰辰和耀耀住二楼
沈占强和沈翠兰娘俩住三楼。
明天就是除夕了，还有好多事要忙。
一家人分工合作。
叶芳菲和沈翠兰带孩子。
沈建华和沈占强大扫除。
孙秀菊和沈翠娟在厨房里各种炸，那诱人的香味，飘的满院都是。
叶芳菲有些馋，把孩子交给沈翠兰，她想去厨房拿点吃的。
谁知平时和蔼可亲的婆婆，看她刚伸出手，就用筷子敲她，还把她给赶了出来。
“去去去，外面玩，别在这里捣乱。”
叶芳菲愣了一下，看了一眼烧火的小姑子，见她低着头憋笑，也不替自己说句话。
就灰溜溜的回了客厅，然后说给沈翠兰听，“我想吃个藕夹，妈敲我的手，还把我给撵了出来。”
沈翠兰瞪大眼，“嫂子，你怎么跑去厨房了？现在炸的是过年用的东西，不能吃。”
“为什么不能吃？”叶芳菲说完以后，脑海里浮现出一个画面。
她懊恼的拍了拍头，“哎呀，我给忘了。”
“其实也没事，都是老一辈传下来的规矩，不知者不怪。”沈翠兰还没说完，就看到孙秀菊从厨房出来了，赶紧闭了嘴。
因为她妈最信这些了，被她听到了自己也要遭殃。
孙秀菊点了点儿媳妇和大闺女，“你俩好好看孩子，不准去厨房了啊，吃饭的时候我会喊你们。”
两人赶紧点点头，抱着孩子去了二楼。
沈翠兰怕婷婷在下面捣乱，一手抱着侄女，一手提着闺女。


第356章 回老家过年啦
沈老头和老太太上午就听说老二一家回来了。
他们等啊等，都要做午饭了，也没等到儿子来给他们送年礼。
老两口回想了一下，自从占强那臭小子说在村里有眼线，这几个月他们就没说过老二家的坏话了。
这咋又不来看他们了？
难道是有人给占强那臭小子乱传话？
沈老太太在心里骂，也不知是哪个黑心烂肝的畜牲，在她孙子面前挑拨离间。
以后被她知道了，要到他门口去骂。
想到这些，两人都有些坐不住了。
沈老太太说：“他爹，要不我过去看看？也不知道他们家里有没有菜，我去给他们送点白菜和萝卜。”
“你做饭吧，我去。”沈老头没拿菜，背着手出了院子，他也没走前门，直接去了后面。
老头子向来爱拿架子，抹不下脸去敲门，在附近转了一圈，到底是没有进去。
叶芳菲早就在楼上看到他了，见他在门口转来转去，就是不进来，有些好笑。
但也没有理他，想看看他到底来干嘛？
谁知刚过了一会儿，那老头就自己走了。
叶芳菲大概猜到了他的来意，笑了笑，抱着孩子回到沙发上，和沈翠兰嘀咕了几句。
………
经过一上午的忙碌，家里的卫生收拾好了，该炸的也炸了，下午开始煮肉，包饺子。
吃过午饭，叶芳菲趁公公不在，把沈老头在门口转悠的事告诉了婆婆。
“妈，早点把年礼送过去吧，免的老两口总想着，还以为你和我爸把他们忘了。”
孙秀菊哭笑不得，“我和你爸上午就说了，下午把肉煮好给他们拿些过去，再送点饺子馅，谁知道你爷奶那么心急，这一会都等不了。”
她无奈的摇了摇头，去给他们收拾年礼，肉也不煮了，就拿生的，饺子馅也让他们自己去剁。
谁让他们等不及呢。
沈翠娟和沈翠兰也把准备的东西拿出来。
沈翠娟给爷爷奶奶各买了一套棉衣。
沈翠兰给他们每人买了一双棉靴，还有帽子。
沈建华从孙秀菊那里知道老爹干的事，长叹了口气，什么都不想说。
叶芳菲把一个收音机拿给沈占强，“这是你大哥让我给爷奶买的，占强，你教一下他们怎么用。”
沈占强看沈建华去了院子里，小声的说：“这么贵的东西，给他们干啥？”
他非常的不乐意，“从小就没疼过我们，有好吃的都藏起来，晚上躲在房间里偷吃，我一点都不想疼他们。”
叶芳菲叹道：“如果日子艰难，我肯定也不会给他们买这些，但咱们现在日子好过了，如果还让他们紧巴巴的生活，外人会怎么说爸妈和你大哥？咱们总得顾顾大面。”
“况且，这半年来他们也改了不少，不作了，也不说我和妈的坏话了，这个收音机就当是奖励他们的。”
叶芳菲拍了拍他的肩膀，“去吧，你办事嫂子放心。”
她说完，还意有所指的眨了眨眼。
沈占强这才点了点头，给了她一个心照不宣的眼神，跟着父母和两个姐姐一起去了老宅。
外面太冷了，叶芳菲没去，在家里看辰辰和耀耀。
沈老头和沈老太太刚放下碗筷，就看到儿子和儿媳妇带着孙子，孙女过来了。
手里提着大包小包。
沈占强一进门就亲热的喊：&#34;爷爷，奶奶，我爸妈给你们送节礼来了。”
然后拿起那些东西，一样一样的念给他们听。
“爷爷，奶奶，这是我二姐给你们买的棉衣，棉裤，都是上好的料子，可暖和了，从南方带过来的，听说还是今年最流行的款式呢，人家城里老太太穿的就是这种。”
“这两双大棉靴和帽子是我大姐买的，靴子里面都带着厚厚的毛，可贵了，我大姐自己都舍不得穿，给你们一人买了一双。”
他把手里的收音机提了提，又大声的说：“看看这是什么？我大哥怕你们在家里闲的无聊，给你们买的收音机，知道多少钱吗？用了他半年的工资。”
最后，他又把带来的鱼，肉，点心，罐头………全部念叨了一遍。
每样东西几斤几两都报的清清楚楚，一样都没漏下。
他他声音很大，还带着隐隐的炫耀。
那语气，就像那古代的太监，再报皇上给爱妃赏赐东西一样。
不光沈家人听到了，左邻右舍也都听了个一清二楚。
沈老头和沈老太太看着那一大堆吃的用的，还有那个收音机，脸上笑出了菊花。
以从没有过的热情，把他们一家迎到屋里。
沈翠兰和沈翠娟都有些受宠若惊。
从小到大，这老两口不是板着脸，就是阴着脸，哪里看他们这样笑过。
沈翠娟甚至怀疑爷爷奶奶是不是被什么附身了。
沈建华和孙秀菊提着东西去了堂屋。
沈建军和朱冬梅也从他们屋里出来，陪哥嫂和侄子侄女们说了会话。
从始至终，老大一家都没出过屋。
沈建华更是看都没往那边看。
离上次打架已经过去半年了，沈建华回来了几次，也和沈建国碰过面。
但从没打过招呼，他连面子情都不想维持了。
因为下午还有很多活，一家人在老宅待了半个小时，就起身回去了。
正好在门口碰到沈占平。
他车把上挂着一条五花肉，大概两斤左右的样子，还有两条鱼。
另一边的网兜里装了一些花生，瓜子，糖果，点心，分量都不算多，每样最多一斤。
沈占平看到他们顿了一下，先开口招呼，“二叔，二婶，三叔，三婶，你们都在啊。”
“占平也回来了。”沈建华道：“我们来看看你爷奶，这就回去了，你快进屋吧。”
沈占平点了点头，又喊了声，“翠兰姐。”
沈翠兰笑着道：“外面冷，快回屋吧。”
沈翠娟和沈占强虽然都不喜欢他。
但人家都主动打招呼了，他们也笑着喊了声：“占平哥。”
一家人就出了老宅。
沈占强走到最后，他听到沈建军和沈占平寒暄。
“占平，怎么就你一个人，咋没把媳妇孩子带回来啊？”
沈占平说：“三叔，这天太冷了，孩子又小，没让她们来。”
他们越走越远，后面就听不到了。


第357章 1983年
在炮竹声声中，时间来到了1983年的春节。
在老家这几天，沈占强像放飞的小鸟一样，天天和他的小伙伴到处窜，白天几乎不着家。
沈建华和孙秀菊忙着走亲戚，除了大年三十和初一，后面几天中午就没在家里吃过饭。
叶芳菲和两个小姑子在家里带孩子，清闲的很。
中午暖和的时候，她们就抱着两个娃去大街上玩一会，看看人。
这一玩就不得了了，不管外面多冷，每天早晨起来第一件事，小屁孩就闹着去串门。
不抱他们出去就嗷嗷叫。
也幸亏就在家里待几天，初六上午，一家人就回了城。
初八开业，他们要提前回去做准备。
………
春暖花开的时候，叶芳菲给两个孩子断了母乳。
两个小家伙特别喜欢吃饭，蒸鸡蛋，煮鸡蛋，肉羹，青菜粥，馒头……啥都吃，从不挑嘴。
所以母乳断的很轻松。
叶芳菲把孩子交给沈淑芬和程秀看着，她把重心投入到工作中。
她先去了一趟房管所，选了几个位置比较好的铺子，就立刻安排叶来福找人装修。
又让陈倩招人。
她准备扩张了。
把这边安排好，叶芳菲又去了一趟省城，找铺子，培训员工。
和陆山川商量后，又对老员工的工资和提成做了调整。
经过几个月的忙碌，她名下又多了六家商铺。
到目前，省城有三家电器城，五个服装店。
东平市两家电器城，九家服装店。
每个店的销售额都非常可观。
借用陈倩经常挂在嘴边的一句话，天天数钱数到手软。
她现在怀孕了都舍不得休息，每天雷打不动的去巡视铺子，干的可有劲了。
她在供销社的工作，去年就已经送给那个顶替她的小姑娘了。
因为人是她哥帮忙找的，她连钱都没要，财大气粗的送她哥一个人情。
这天晚上，沈占勋和叶芳菲通电话。
他道：“我去年和首长申请，想调到离家近一点的军区，当时他让我再等等，有机会帮我物色一个合适的位置，我准备过两天再去问问他。”
叶芳菲没想到他有这样的念头，忙问：“如果你调到别的军区，是不是一切都要从头开始？”
“那倒不至于，职位和待遇不会变，但肯定得重新经营人脉。”沈占勋知道她聪明，没有隐瞒。
他听对面没说话，又接着道：“我也了解过转业政策，按我现在的职位，可以到地方当个县长或副县长，或者进市委。”
“你想转业吗？你舍得结束军旅生涯吗？”叶芳菲认真的问他，“沈占勋，我支持你所有的决定，但我希望你选择的时候，遵从自己的内心，而不是考虑离家近。”
“如果你想我们了，我可以带着孩子去部队看你，没必要非得转业。”
沈占勋低声笑：“我对部队倒没有太深的执念，在哪个位置都能为人民服务，就算退下去，如果国家需要，我随时都能回来。”
“那首长会同意你转业吗？”叶芳菲又问。
“那老头应该不会轻易答应，我上次说想调到别的军区，他就把我给训了一顿。”沈占勋笑叹：“媳妇，我知道你的意思了，我会郑重考虑的。”
叶芳菲道：“这关乎到你后面的职业生涯，我希望你考虑清楚，不要头脑一热做决定。”
“好，我知道了。”
叶芳菲让程秀把两个孩子带过来，和他们爸爸说话。
辰辰和耀耀已经会走了，但还不是很稳。
叶芳菲把他们俩抱到办公桌上，兄妹俩经常和爸爸通电话，已经知道怎么用电话了。
两人抱着拿着那个话筒，对着喊：“爸爸…爸爸…吃饭饭…吃蛋蛋……”
别的不会说，就记住吃饭了，不管喊谁，后面都加一句吃饭饭。
叶芳菲笑他们俩是饭桶，就知道吃。
沈占勋听着话筒里传来的声音，只觉得心都要融化了。
父子女三人鸡同鸭讲了好一会，叶芳菲让程秀把他们俩带出去玩。
她重新拿起电话，听到对面的人说：“我申请了探亲假，下个月回去。”
“真的！”叶芳菲惊喜的“啊”了一声，开心的道：“你再不回来，我都准备带两个孩子去找你了。”
“想我了吗？”沈占勋声音暗哑。
“嗯，特别想。”叶芳菲毫不吝啬诉说自己的思念，“你都一年没回来了，如果不是孩子太小，过年的时候就去部队找你了。”
沈占勋立刻问：“那我这次回去，把你们接过来住一段时间好不好？”
“好啊。”叶芳菲没有任何犹豫，“忙了几个月，我的工作暂时告一段落了，下一个计划在明年，这段时间我和孩子可以过去陪你。”
就算沈占勋不提，她也准备带着孩子去部队住一段时间。
这个年龄的孩子最需要父亲的陪伴，一年才见一次面，太久了。
沈占勋的职业没办法经常回来，那她就带着孩子过去。
亲情和爱情都需要双向奔赴，她愿意去奔赴那个男人。
沈占勋万万没想到她答应的这么爽快，而且要带着孩子在部队住到明年。
他激动的心都要跳出来了。
“好，一言为定，叶芳菲，你不能反悔啊。”
最后又加了一句，“谁反悔谁是小狗。”
叶芳菲：“………”


第358章 爸爸回来了
沈占勋回来的那天，辰辰和耀耀正穿着背心短裤在院里玩水。
程秀在旁边看着他们。
那半盆水是上午晒的，里面放着几只玩具小鸭子。
刚开始兄妹俩还玩的很开心，你朝我泼水，我朝你泼水，笑的特别大声。
最后，为了争夺玩具小黄鸭，两个小屁孩就打了起来。
程秀连忙把他们俩拉开。
沈淑芬看兄妹俩都湿漉漉的，回房拿了两件干净的衣裳给他们换上，笑着拍两人的屁股。
“站都站不稳，就学人打架。”
辰辰和耀耀躲在她怀里咯咯的笑，应该是玩饿了，又拉着她去厨房。
“饿…宝饿了。”辰辰奶声奶气的说。
这一句是刚学会的。
兄妹俩学话学的很快，但基本上都是关于吃的。
鸡蛋，馒头，肉肉……这些听一遍就记住了。
沈淑芬牵着辰辰的手，看耀耀站在那里不动，正一脸好奇地看着门口。
她顺着看过去，只见她侄子提着行李站在那里，眉眼温和的看着两个孩子。
“呀，占勋回来了？怎么不提前打个招呼啊，让你爸去车站接你。”
“小姑，坐公交车很方便，就没和你们说。”沈占勋眼睛没离开儿子和女儿。
沈淑芬连忙对两个孩子说：“辰辰，耀耀，那是你们爸爸，快喊人。”
“爸爸？”耀耀往前走了两步，又疑惑的喊了一声，“爸爸……”
一岁三个多月的娃，让他喊他就喊，其实根本就不知道爸爸是什么生物。
沈占勋放下行李，蹲下朝他张开手，“耀耀，到爸爸这里来。”
谁知那小子根本就不理他，转身去了厨房，知道那里有吃的。
跑的太快了，差点跌到地上，被沈占勋从后面提了起来。
耀耀对他咧嘴一笑，指着厨房的方向说：“宝饿了…吃饭饭…”
沈占勋大笑，又走过去抱起辰辰，问沈淑芬，“小姑，芳菲呢？”
“去铺子上了，你赶紧坐着休息一下，我去给你做饭。”沈淑芬快步去了厨房。
家里人听到他的笑声，都走了过来。
孙秀菊惊讶的道：“不是说要过两天才到，提前了怎么不和家里说一声？”
“工作提前完成了，我坐飞机回来的。”沈占勋笑着和岳父还有父亲打招呼。
程秀提起他的行李，送去楼上房间，又去厨房给两个孩子准备吃的。
沈占勋的是一盆鸡蛋肉丝面条，还有几样家里卖的卤菜。
辰辰和耀耀的是用碎挂面煮的烂糊糊，里面有鸡蛋，青菜，还有切的很碎的瘦肉。
两人坐在自己的专用饭桌上，小桌和凳子一体的。
是沈淑芬男人给他们做的。
兄妹俩每人面前一碗烂乎乎的碎面条，自己拿着勺子，吃的喷香。
沈占勋都看呆了，“小姑，不用喂吗？”
“不用，我们辰辰和耀耀可能干了，都是自己吃饭。”沈淑芬帮两个娃擦了擦嘴，宠溺的看着他们。
两个小娃听到姑奶奶喊他们的名字，咧着嘴对她笑了笑，又继续吃。
沈占勋非常欣喜，以前在战友家看到过这么小的孩子，都要大人喂饭，哪有他儿子和闺女这么乖。
他笑着夸了几句，辰辰和耀耀理都没理他，只顾着吃，一勺一勺的往嘴里装饭。
有时候会不小心撒出来，他们就用手捏起来放到嘴里，一点都不浪费。
“真乖。”沈占勋忍不住说。
“是你媳妇会教孩子。”沈淑芬道：“两个娃一岁的时候，芳菲就让他们自己学着吃饭，刚开始也是弄的到处都是，慢慢就学会了。”
沈占勋点了点头，“小姑，程秀，你们也辛苦了。”
“不辛苦，两个孩子长那么好，我们开心都来不及。”沈淑芬道：“你赶紧吃饭，等会面就坨了。”
沈占勋笑着拿起筷子，他吃面的声音被旁边的耀耀听到了，往这边瞄了一眼。
然后，就看到沈占勋面前的几碟卤菜。
他指着盘子，看着沈淑芬啊啊啊的说：“肉肉……宝宝吃肉肉。”
“那些菜宝宝不能吃，有辣椒。”沈淑芬挡着他的视线，“吃你自己的，和妹妹比赛，看谁先吃完。”
小孩子很好忽悠，又拿起勺子，呼啦啦吃起来。
一顿饭，沈占勋的目光都没离开过儿子和女儿。
看两人吃饱了，他把碗里的最后一口汤喝完，赶紧跟了出去。
耀耀和辰辰这才想起他，看了看这个很高的人，咧着小嘴喊：“爸爸…爸爸…”
把沈占勋喊得心都融化了，一手抱一个。
沈淑芬看着父子三人，笑道：“他们刚学说话的时候，芳菲就拿着你的照片让他们喊爸爸，刚开始那段时间，两个小家伙不管看到谁，都喊人家爸爸，搞笑的很。”
沈占勋却听得有些心酸，没有给予孩子陪伴，也没有参与他们的成长，觉得特亏欠媳妇和孩子。
“辰辰，耀耀，爸爸给你们买了玩具，咱们去拿好不好？”
两个孩子听懂玩具两个字了，口齿不清的说着：“要。”
还抱着他的脖子，亲他的脸。
把沈占勋给稀罕的，抱着他们就去了楼上。
………
叶芳菲自行车还没停下，就听程秀说沈占勋回来了。
“啊，真的，怎么那么快？”叶芳菲惊喜得道：“他人呢？”
“在卧室。”程秀笑着指了指楼上，“在陪辰辰和耀耀玩。”
叶芳菲把自行车丢给她，跑着去了楼上。
门没有关，辰辰和耀耀在席子上玩玩具，沈占勋在旁边陪他们。
听到走廊上的动静，他一转身，就看到媳妇站在门口，一脸惊喜的看着他。
沈占勋立刻笑着站了起来，还没来得及开口，叶芳菲就跳到了他身上，双手紧紧搂着他的脖子，双腿环在他腰上。
沈占勋连忙托住她的屁股，另一只手环着她的腰，低声笑：“想我了没有？”
“嗯，想。”叶芳菲点点头，又说：“特别想。”
“你不是说后天到吗？怎么提前了？”
“正好有到省城的飞机，就顺道回来了。”沈占勋在她唇上重重的亲了一下，“媳妇，辛苦你了。”
“还好，不算辛苦，家里帮忙的人多，两个娃也很省心，能吃能睡，一点都不闹腾。”叶芳菲赖在他身上不想下来。
看儿子和闺女正目不转睛的盯着他们俩，笑着拍了拍沈占勋的肩膀，示意他看。


第359章 放纵的夜
沈占勋没有放她下来，抱着她转身。
看两个孩子瞪着扑闪扑闪的大眼睛，笑着问：“耀耀，辰辰，这是谁呀？”
“妈妈。”
辰辰觉得妈妈被人霸占了，很不开心。
她从席子上爬了起来，向叶芳菲伸出两只手，“妈妈，抱抱。”
叶芳菲只好从沈占勋身上下来，抱起宝贝女儿，亲她的小脸。
“乖宝，今天有没有乖乖的吃饭？”
“宝宝乖，吃饭饭了。”辰辰搂着她的脖子，偷偷的看了一眼沈占勋，又立刻把头埋在妈妈肩上。
那小模样别提多可爱了。
沈占勋一脸温柔的看着媳妇和闺女，席子上的耀耀也爬了起来，抱着他的大腿，抬着头喊：“爸爸，抱抱。”
沈占勋听儿子竟然主动喊他，又惊又喜，立刻把人抱了起来，还给他举高高。
把耀耀逗得咯咯大笑。
辰辰也想玩，但她不好意思说，一脸期待的看着爸爸。
沈占勋当然不舍得让女儿失望，把儿子放在席子上，又把女儿抱了过来。
沈淑芬听着上面传来阵阵的笑声，忍不住翘起了唇角，对正打算上去送水果的程秀说：“秀，放到上面就下来。”
“知道了，小姑。”程秀笑眯眯的点头，端着一盘切好的西瓜去了二楼。
沈淑芬解下腰上的围裙，推着自行车出去了。
侄子回来了，她去市场买些好菜，晚上一家人聚一聚。
………
吃过晚饭，辰辰和耀耀就闹着看电视。
孙秀菊和沈淑芬带他们去了楼上。
叶芳菲看几个男人正喝到兴头上，应该没那么快散场，她也跟了过去。
辰辰和耀耀下午玩的太兴奋了，看了一会儿电视就开始打哈欠。
“哎呦，我家宝贝困啦。”
孙秀菊抱起孙女，让儿媳妇去拿衣服，放洗澡水。
她和沈淑芬给孩子洗澡。
等把两个小娃洗干净，沈淑芬和沈翠兰就抱着回了她们的房间。
孙秀菊把孙子换下来的衣服拿走了。
以前都是在这里洗好，今天回他们房间洗了。
正在铺床的叶芳菲愣了一下，随即，脸色涨的通红。
她看了看小姑的床，铺盖已经不在了，不知什么时候拿走的。
两个孩子经常跟小姑睡，叶芳菲倒不担心他们不习惯，就是觉得有些尴尬。
她心想，沈占勋要在家里待四十多天，难道以后都要这样，这也太难为情了。
要不还是回老家住一段时间吧，家里地方宽敞，也方便孩子撒欢。
她已经把车间后面那栋房子买下来了，打算修个三层的楼房，以后住着就宽敞了。
沈占勋陪几个长辈说了会话，快九点了才回房。
叶芳菲已经洗过澡了，正靠在床上看书，看着推门进来的人，笑着指了指洗澡间，“睡衣给你放里面了，快去洗吧。”
沈占勋走到床边，捏着她的下巴亲了一下，见床上只有她一个人，笑问：“辰辰和耀耀呢？”
“被翠兰和小姑抱到隔壁去了。”叶芳菲脸有些红，“你还没看过家里的房子，要不咱们回去住几天吧，我和孩子也好久没回去了。”
“好啊。”沈占勋双手撑在床上，目不转睛的盯着她，“爸说建的可漂亮了，我也想回去看看。”
叶芳菲推了推他凑过来的脸，“一身酒味，赶紧去洗澡。”
“遵命。”
这时候的沈占勋没了一本正经，脸上带着痞痞的笑。
捏了捏她的耳垂，笑着去了浴室。
他洗的很快，头发都没擦干就出来了。
卧室的灯已经熄灭，走廊上暗黄的灯光透过窗帘的缝隙照了进来。
沈占勋看着床上的女人，喉结滚动，掀开了她身上的薄毯。
这注定是一个放纵的夜晚。
男人的动作躁乱粗鲁，急促的像是要摧毁一切，一下下砸在女人的心田。
压抑的喘息，让人心颤的眼神。
每一次对视，都让身上的男人失控的不能自已。
………
闹铃响起的时候，叶芳菲揉了揉眼，旁边已经没人了。
她忍着身上的不适，勉强从床上坐了起来，按下闹钟。
时针指向七点整。
她怕自己起太晚惹人笑话，昨晚上就把闹钟调好了。
辰辰和耀耀早已经起床，正在下面让爸爸举高高，银铃般的笑声，飘荡在院中。
叶芳菲站在走廊上，看着她生命中最重要的三个人，脸上洋溢着笑容。
沈占勋抬头和她对视，“起来啦？”
“嗯。”叶芳菲点头，听儿子和闺女在下面喊妈妈，朝他们招了招手，锁上房门，笑着下了楼。
“刚才听青林说，前面开了一个早餐铺子，品种挺多，想不想过去尝尝？”沈占勋笑着问她。
“好啊。”叶芳菲指了指两个小屁孩，“要不要带他们？”
沈占勋看向辰辰和耀耀，见他们俩瞪着大眼睛，那意思好像在说，我们也要去。
他笑了，对媳妇说：“可能甩不下，要不带着吧，应该也吃不了多少，我应该请得起。”
“请客的都说没问题，我当然也没意见。”叶芳菲一甩头，捏了捏儿子和闺女的小脸蛋。
“下馆子去喽。”
把两个孩子逗得咯咯笑。
一家四口嘻嘻哈哈的出了门，家里瞬间清净了。
沈占勋要了一斤油条，二十个包子，四碗粥。
他把包子和油条弄碎，拌在小米粥里，又拿出从家里带来的两人的专用勺子，吹凉后，放在他们面前。
“吃吧。”
叶芳菲吃了个包子，看他从后面虚扶着两个孩子，时不时的给他们擦下嘴，问饭烫不烫，叮嘱他们别吃那么快。
那声音温柔的能滴出水。
可两个小屁孩光顾着吃，理都不理啰嗦的老父亲，埋头吃的可香了。
叶芳菲在下面踢了他一下，“别管他们，赶紧吃你的，人家自己会吃。”
“没事，我还不饿。”沈占勋给她夹了根油条，笑道：“我昨天去山川那里坐了坐，婷婷那丫头和小睿都玩疯了。”
“我问她回不回来，她说再住几天，陪小睿过完生日，再回来陪我，小丫头嘴越来越甜了，机灵的很。”
说起外甥女，沈占勋笑着摇头，“那么大一点，说话还奶声奶气的，懂的却不少，还说什么陪朋友过生日，笑死我了。”
叶芳菲把油条咽下去，道：“婷婷很乖的，每天都帮我带辰辰和耀耀，可会哄弟弟妹妹了。”
沈翠兰上次去省城对账，黄梅林特意打电话过来，让她把婷婷带过去住一段时间，说小睿想她了。
当时婷婷还不想去，舍不得弟弟妹妹，没想到去了就不想回来，看来省城是有好玩的吸引住她了。
吃过早饭，他们没有回厂，去附近的市场转了一圈。
叶芳菲看有卖西瓜的，想去买两个。
沈占勋道：“别买了，早晨有个卖西瓜的老汉去铺子上问，妈一下买了十几个，够吃两天了。”
“哦，那就算了。”叶芳菲又去买了些零嘴。
见沈占勋笑眯眯的看着她，就指着他怀里的孩子，理直气壮的说：“看我干嘛？是你儿子和闺女想吃。”
沈占勋没反驳，笑着点了点头。
心里却忍不住说，你这个小馋猫，明明是自己想吃，还不承认。
刚刚买的这一大堆，哪一样是我儿子和闺女能吃的？


第360章 回老家住几天
这个自由市场不算大，一家四口从头逛到尾，也就十来分钟。
从市场出来，叶芳菲手里拿着大包小包，沈占勋一手抱着一个娃。
“早晨我和爸妈说了，下午回老家看看爷爷奶奶，顺便在家里住几天，等回去就让小姑和程秀收拾东西，咱们吃过午饭就走。”
叶芳菲侧头看他，忍着笑问：“你这么着急回去，是想爷爷奶奶了吗？”
“是的，毕竟一年多没见他们了，有点迫不及待。”沈占勋一本正经的道：“希望媳妇能成全我的孝心，陪我一起回去看看。”
“如果不答应，好像显得我不近人情了。”叶芳菲佯装考虑了一下，“好吧，那就陪你回去住几天，让你爷奶享受一下天伦之乐。”
夫妻俩都忍不住笑了。
吃过午饭，沈淑芬把一大包衣服放到三轮车上。
孙秀菊给他们准备了很多吃的，三轮车都快塞满了。
沈占勋带着孩子从楼上下来，看着院子里那辆骚包的三轮车，顿了一下，眼里带着笑。
这辆车和拉货的三轮车差不多大，做工更精致。
上面搭了一个四方的铁架子，四面都挂着布帘。
顶上是厚厚的油布，如果下雨，那油布还可以放下来。
“这就是阿邦送给辰辰和耀耀的三轮车？”他问。
叶芳菲笑着点头：“是不是很好看？”
她得意的和沈占勋炫耀：“三轮车是阿邦送的，上面的架子和帘子是我让人做的。”
“布帘子可以挡太阳，如果遇到下雨天，就把上面的油布放下来，就成了一个密闭的空间，孩子在里面风吹不着，雨淋不着，可舒服了。”
她现在虽然买得起小轿车，也可以给孩子更好的生活，但她却不想那么高调。
现在是八三年，正是严打时期，街上的盲流虽然少了，但很多都隐藏在暗处。
没有摄像头的年代，如果被人盯上，防不胜防。
她还是低调点吧，过两年再考虑买车的事。
叶芳菲现在出行，都会带着李明志和王秀武。
程秀姐弟就守着双胞胎。
叶来福和沈建华空了，也喜欢骑车带他们出去玩，姐弟俩都寸步不离的跟着。
沈占勋仔细打量了一番这个三轮车，又试了试铁架子，是焊在上面的，非常结实。
他把辰辰和耀耀放到上面，在院里骑了两圈。
“这设计不错，带孩子出去也方便，还能装不少东西。”他拍了拍车座，笑着对叶芳菲说：“走吧，回去看爷爷奶奶，我想他们了。”
“等一会儿，我再去拿些吃的。”叶芳菲去车间装了些点心，又把上午买的那一大包零食放在车上。
沈占勋骑着三轮车，带着媳妇和孩子，还有小姑。
程秀姐弟就骑自行车在后面跟着。
这一路，辰辰和耀耀开心的嗷嗷叫。
虽然每个月都带他们回乡下住两天，但还是能感觉到两个小家伙的兴奋。
叶芳菲也不阻止，随他们去，小孩子嘛，就是要释放他们的天性。
一行人浩浩荡荡的回了村，还没进院子，就被赶过来的大队长和附近的邻居堵在了门口。
“占勋，什么时候回来的？”大队长特别热情，还笑着逗辰辰和耀耀。
“大队长，昨天刚到市里，回来看看我爷奶。”沈占勋从口袋里拿出烟，给大队长和同来的几个男人散烟。
叶芳菲拿出那一大包鸡蛋糕和桃酥，分给跟过来的妇女和小孩。
沈淑芬把门打开，把车子推进去，招呼大家进屋坐。
沈占勋也笑道：“大队长，二伯，小叔，云亭哥，还有几位嫂子，进屋喝口水。”
“不了不了，天不早了，你们赶紧收拾一下，改天再过来玩。”
大队长先走了。
其余的人看沈占勋他们还要打扫卫生，寒暄了几句也散了。
程秀姐弟拿出拖把，开始打水拖地。
沈淑芬把带来的菜拿去厨房，打开橱柜，把锅碗瓢盆拿出来刷洗。
沈占勋在院里转了一圈。
去年他走的时候主体还没有盖好，这次回来大变样了。
三层的小楼，前面一个大院子，左边是厨房和一个储藏间。
右边是公用的洗澡间和厕所，靠近铁门边种了几株月季花。
围墙有两米多高，上面还插着碎玻璃。
他又去了屋里，地上贴的地砖，门右边是通往楼上的楼梯。
一楼有两个房间，一个很大的客厅，放着沙发和茶几。
另一边应该是饭厅，有一个很大的圆桌。
他往楼上走，三个房间，一个卫生间，厅里有一组沙发，上面盖着布。
他把布掀开，又把前后窗户打开通风。
程雄正好提着水和拖把上来了，“大哥，你下去吧，这里灰尘大，我收拾好你再上来。”
“没事，我和你一起打扫。”沈占勋找了一块抹布，把上面的家具和床全部擦了两遍，又把三楼也收拾了一下。
两人把楼上楼下打扫一新，沈占勋才把院里玩耍的媳妇孩子喊了进来。
沈淑芬烧了两壶水，给辰辰和耀耀冲了一碗蛋花汤，哄着他们喝下。
叶芳菲收拾了几样礼品，对沈占勋使了个眼色。
来的时候说是看爷爷奶奶的，今天当然得过去一趟。
沈占勋笑着点了下头，对厨房的沈淑芬说：“小姑，我去看一下爷奶，你去不去？”
“你们去吧，我把这里收拾一下，和你爷奶说，我明天再去看他们。”
“行，那我先去啦。”
沈占勋正要拿桌上的东西，叶芳菲把两个孩子推给了他，自己提起那几样礼品。
“你也要去？”他小声的问。
叶芳菲点点头，看了一眼厨房的方向。
如果小姑没跟着来，她才不要去看那老两口。
可小姑在这里，怎么说也得给她个面子。
沈占勋了然，笑着抱起两个孩子，一家四口去了老宅。
沈老头没在家，出去和人打牌了。
老太太坐在堂屋门口摘韭菜，桌上的盆子里装着剁好的肉馅，晚上应该是吃饺子。
“奶奶，摘菜呢。”沈占勋一进门就笑着喊她：“我爷爷呢？”
老太太看着许久未见的孙子，愣了一瞬。
然后就特夸张的道：“哎呦，是我乖孙回来了，奶奶都以为见不到你了。”
沈占勋嘴角抽了抽，“奶，什么叫见不到我？你这是说的什么话？”
叶芳菲也觉得这老太太说话晦气，把东西放到桌上，气的喊都不想喊她，还暗暗瞪了她一眼。


第361章 制造机会让小两口多相处
老太太看着桌上的几样礼品，很满意。
她也没在乎孙媳妇的态度，拉着孙子继续说：“乖孙，奶奶想你啊。”
&#34;我和你爷爷的身体一天不如一天，不一定哪天就走了，怕见不到我乖孙最后一面。”
叶芳菲听她这么说，气消了些，原来刚才那话是咒她自己呢，那她可不管。
只要不是说她男人就行。
她拉着两个孩子在旁边看老太太诉说对乖孙的思念。
那夸张的演技，都可以去唱大戏了。
沈占勋一脸无奈，还隐隐有些不耐烦，“奶，你就不能好好说话，一见面就说你怎么怎么想我，这话你自己信吗？”
老太太一噎，气的拍了一下他的胳膊，“臭小子，奶说的都是实话，我和你爷爷经常半宿半宿的睡不着觉，可都是想你想的。”
沈占勋点点头：“行，既然奶奶这么疼孙子，那家里有没有鸡蛋？给我拿二十个，我这两天有些上火，回去冲鸡蛋水喝。”
老太太：“………有是有，但没有那么多，只有几个，我就喂了四只鸡，下的蛋还不够我和你爷爷吃。”
“不下蛋喂它干啥？不如杀了炖来吃。”沈占勋道：“奶，你喂的鸡是不是在后院？我去杀一只解解馋，正好这两天嘴里没味。”
老太太看孙子已经拿起了菜刀，赶紧拉住他，后悔自己刚才演的太过。
“乖孙，那几只鸡还小，刚开始下蛋，现在杀了怪可惜的。”
她心疼的咬了咬牙，挤了一个笑出来，“我屋里还有十几个鸡蛋，前几天你三叔给我的，要不你先拿去吃？等鸡大一点再杀。”
叶芳菲差点没忍住笑出声，幸亏今天跟着来了，要不然哪能看到这一出。
没想到沈占勋还挺能治这老太太的。
他们来的时候提着大包小包，走的时候也没空手，拿着十二个鸡蛋的战利品出了老宅。
“送过那么多次东西，还是第一次有回礼。”叶芳菲笑着夸他，“还是你厉害！”
沈占勋笑着摇了摇头，“这几个鸡蛋，老太太恐怕心疼的几个晚上都睡不着觉了。”
“那你还要？”
这不是她要给的吗？可不是我主动要的。”沈占勋挑眉，“整天说疼我，总得来点实际的，不能光嘴上说吧。”
叶芳菲听了大乐，如果不是在街上，她肯定得痛快的大笑几声。
“我看爷奶他们谁都不疼，难道儿子和孙子就没一个他喜欢的？”
叶芳菲疑惑的说：“本以为他们对小姑好些，仔细观察也就那样，如果不是小姑每次回来都给带吃的，又帮他们洗洗刷刷，恐怕也得不到个好脸。”
沈占勋往上托了托孩子的屁股：“儿子，女儿，孙子，孙女，他们都不喜欢，只爱自己。”
他看街上没什么人，又小声的道：“说实话，我也从没见过这样的老人。”
“记得在我七岁那年，家里一天吃两顿饭，但也只能吃个半饱。”
“我晚上多喝了一碗水，夜里起来上厕所，经过爷奶房间的时候，看他们在屋里偷偷的冲鸡蛋水喝，还加了白糖和炒面，当时把我馋的，差点破门而入，最后还是没敢去。”
“有啥不敢的？他们都那么自私了，干嘛还要给他们留面子？”叶芳菲气愤的说：“如果是我，肯定闹得让全家都知道，说不定还能早早的分家呢。”
“如果是现在，我肯定也不惯着他们，当时太小了，不敢。”
沈占勋笑道：“第二天我告诉了爸妈，妈气的不行，去跟奶奶要了两个鸡蛋，一把炒面，偷偷的做给我们吃了。”
“后来去了部队，总算能吃个饱饭了。”沈占勋和媳妇回忆着过去。
“其实我刚参军的时候只有一米七多点，还特别瘦，现在长这么高的个子，都是在部队养的。”
叶芳菲听了怪心酸的，也更加讨厌那老两口。
如果不是怕外人说公婆和沈占勋的闲话，她才不要给那两人送吃的呢。
不配吃。
回到家，沈淑芬看他们竟然拿回来几个鸡蛋，稀罕的问：“哟，这是你们奶奶给的，她有那么大方？”
沈占勋没瞒着小姑，笑着和她说了要鸡蛋的过程。
沈淑芬无奈的叹气：“你爷爷奶奶，我都不想说他们，自私自利，摊上这样的老人，没办法，都是命。”
她拍了拍侄子的胳膊，拿着那几个鸡蛋去厨房了。
现在条件好了，沈淑芬做饭也不像以前那样节约，况且侄子回来了。
她晚上炒了六个菜，有三个都是侄子爱吃的。
红烧肉，绿豆芽炒豆腐皮，大葱炒鸡蛋，家常烧豆腐，素炒青菜。
还做了一个大杂烩全家福，用米饭拌一拌，或者泡馒头，辰辰和耀耀可喜欢吃了。
吃饭的时候，叶芳菲和沈淑芬商量：“小姑，我准备跟占勋去部队上住几个月，大概年后回来。”
“辰辰和耀耀正是闹人的时候，我怕一个人照顾不过来，想让你跟着一起去。”
“真带着我，那太好了。”沈淑芬还挺高兴的，“我真是沾我侄子和侄媳妇的光了，这个年纪了，没想到还能跟着你们到处走走。”
程秀忙问道：“芳菲姐，不让我跟着去吗？”
“程秀，那边地方小，这次就不带你和小雄了，你们俩留在厂里帮忙，明年跟我去花城。”叶芳菲笑道。
房子小是一回事，主要是带那么多人过去怕影响不好。
部队上有些家属闲的很，爱东家长西家短。
她倒不怕别人说什么，但怕影响沈占勋。
程秀这才放下心来，乖乖的“哦”了一声，不是芳菲姐嫌弃她和弟弟就好。
叶芳菲看出了她的不安，给她夹了一块红烧肉，又给兄妹俩布置任务。
“等我们走后，你和小雄就帮我爸妈看铺子，如果翠兰去省城或铺子上对账，你们俩就陪她一起去。”
“是，芳菲姐。”
叶芳菲又对沈淑芬说：“小姑，占勋回来了，他也能帮着带孩子，明天你回去住一段时间吧，多陪陪表弟表妹和小姑父。”
“那行，我就回去住几天。”沈淑芬非常开心，也不和侄媳妇客气了。
沈占勋道：“小姑，你不用忙着回来，我们下个月二十号走，你提前一天来就是。”
“好嘞，那就听你们的，在家里多住段时间，但我明天不走，再过几天，我侄子刚回来，我得和他亲香亲香。”
沈淑芬喜滋滋的，给两个孩子洗澡的时候，她都在哼歌，一看就心情很好。
洗完澡，她把辰辰和耀耀直接抱到自己的房间，就对侄媳妇摆了摆手，“去睡吧，夜里我搂着他们。”
她之所以选择过几天再走，就是想让侄子和侄媳妇多相处一下。
小两口一年多没见面了，不得亲热亲热。
她是过来人，明白着呢。
程秀虽然也很能干，让她白天带孩子还行，晚上可不敢让她搂着。
年轻人睡着了就不容易醒，怕压着孩子。
叶芳菲有点难为情，小声的说：“那就麻烦小姑了。”
她说完就回房了，找出和沈占勋的睡衣，去了楼下。
沈占勋在下面烧洗澡水，看她下来，笑着指了指浴室，“水给你提过去了，快去洗吧。”
“哦。”
叶芳菲关上门，把头发挽起来，往身上打香皂的时候，突然顿在了那里。


第362章 我不管别人，只关心你
她想起来了，昨天和沈占勋亲热的时候，无意间摸到了他的肩膀处，好像那里有一个疤。
她很确定，以前是没有的。
当时她想看一眼，可沈占勋穿着睡衣，她就把手伸了进去，然后手就被那男人给咬了一下，注意力被转移了。
后来……就睡着了。
她快速的洗过澡，套上睡衣就拉着沈占勋回房间。
然后就开始扒他的衣服。
沈占勋不动声色的抓住她的双手，低声笑道：“媳妇，我还没洗澡，今天出了一身汗，都快臭了，要不你等我几分钟？让我洗漱一下。”
“你放心，为夫肯定会满足你。”最后一句是在她耳边说的。
“少给我东拉西扯，让我看看你身上的伤。”叶芳菲沉着脸，把他的手甩开，快速的掀开他的衬衣。
等看到肩膀上那个伤口，眼睛立马红了，又检查他别的地方。
沈占勋要拦，被她狠狠的瞪了一眼，只能无奈的放弃挣扎。
叶芳菲发现他左腹部还有一个同样的伤口，两处应该都是枪伤。
“这是什么时候的事？”她的手抚摸着那个伤口，声音发颤。
沈占勋拍了拍她的背，笑着安抚，“去年，没事，早好了。”
“是不是我怀辰辰和耀耀的时候？有段时间联系不到你。”叶芳菲在他怀里问。
过了一会儿，沈占勋才“嗯”了一声。
两人都不再说话。
叶芳菲揉了一下眼睛，抬头看着他，“你上次不是说想转业吗？我同意了。”
沈占勋：“………”
他看了看女人的脸色，小心翼翼的道：“媳妇，咱们不是都说好了吗？这咋又变卦了？”
“我不想当寡妇，也不想让我儿女没爹。你转业回来吧，不行就退伍，回来看孩子，我挣钱养你们。”
沈占勋看媳妇坚决的神色，双手捧着她的脸，“媳妇，其实我做的任务没有多少危险，那次只是碰巧了，也怪我不小心，低估了对方。”
见她不说话，又接着道：“媳妇，以后我会更加小心，尽量不让自己受伤。”
“那么危险的任务，干嘛老是让你去？”叶芳菲怒气冲冲：“如果我没记错，去年出去三次，今年两次，难道你们军区没别的人了吗？”
沈占勋把她抱在怀里，叹了口气，“怎么可能就派我一个人去？现在看着太平，实则各国都对我们虎视眈眈。”
“特别是边境，基本上每天都有冲突，还有那几个混蛋国家对我们的压制，就更不用说了，想想就窝火。”
“我的战友，他们干的任务更加艰险，有很多都没机会回来。我做的这些，不抵他们的万分之一，我只是尽到了一个军人最基本的职责。”
“我不管别人，就是不想让你去，不想让你有任何的危险。”叶芳菲双眼通红的说。
“你说我自私也好，可我就只想让自己的小家平安，至于国家大事，我一个小老百姓管不了那么多，那是大人物操心的事。”
沈占勋再次失语，知道他媳妇钻了牛角尖，今天不能再继续这个话题了，不然哄不好。
他笑着道：“媳妇说的对，有些事确实不是我们能管的，我会好好考虑你的话。”
叶芳菲也知道自己刚才的话有些无理取闹，也冷静了下来，手摸向那两处伤疤。
“当时你怎么不和我说，就算我身子不方便，也可以让妈去照顾你一段时间，受那么重的伤，一个人是怎么撑过来的？”
“其实伤的不重，也不在要害处，几天就恢复好了。”沈占勋笑道：“我几个手下轮流伺候，就差饭来张口，衣来伸手了。”
“两处枪伤，还说不严重，你当我傻呀。”叶芳菲快心疼死了，瞪了他一眼，“臭死了，赶紧去洗澡，等会再和你算账。”
沈占勋笑得很开心，在她耳朵上亲了一下，声音低哑：“好，夜里随你处置。”
………
乡下的房屋宽敞，隔音也比城里好。
今夜的两人比昨晚还要放纵，折腾到凌晨才沉沉睡去。
沈占勋抚摸着她红红的眼睛，轻叹了口气，打算明天好好和她谈谈。
如果媳妇真想让他回来，那他就转业，在家里守着她和孩子。
当了十年的兵，也为国家做了不少贡献，也应该回来守着他的小家了。
叶芳菲昨晚上没定闹钟，今天睡到快十点才起来。
她赶紧穿上衣服下楼。
家里静悄悄的，一个人影都没有？
院里晒着洗好的衣服，门是反锁的。
她转身去了厨房，锅里温着早饭，两个煮鸡蛋，一张葱油饼，一小盆粥，桌上还有一碟腌的黄瓜。
叶芳菲洗漱后，先喝了杯温水，然后才坐下吃饭。
她吃过早饭，洗了碗，几人还没回来。
门从外面锁着，她也出不去，就去拿了本书，坐在躺椅上慢慢的翻着。
“妈妈…找妈妈……”
门外传来一个稚嫩的声音。
叶芳菲听到女儿喊妈妈，笑着来到院里，从门缝看过去。
只见沈淑芬和程秀一人抱着一个娃，手里还拿着一篮子菜，一只鸡。
“辰辰，耀耀。”她隔着门喊道。
“妈妈……妈妈……”两个孩子从小姑和程秀身上下来，跌跌撞撞的往这边跑。
“慢点，别摔着了。”叶芳菲赶紧叮嘱。
程秀快走两步打开门，“芳菲姐，你头还疼吗？”
叶芳菲知道是那男人给自己找的借口，笑着摇头，“好多了，你们干嘛去啦？”
沈淑芬笑道：“去老宅坐了一会，你三婶知道你们回来小住，捉了只鸡，又给拿了些鸡蛋。”
“又让三叔和三婶破费了。”叶芳菲牵着两个孩子的手，“小姑，占勋和小雄呢？”
“去收拾菜地了，好久没下雨了，地里有些干，他们俩在浇水。”沈淑芬把东西放到厨房，又开始烧水杀鸡。
这只鸡已经不怎么下蛋了，留着也是浪费粮食，还搞得院里脏兮兮的，不如杀来吃了。
沈淑芬看侄媳妇红扑扑的小脸，心里高兴，笑眯眯的问她：“芳菲，你想吃红烧鸡块，还是炖汤喝？或者清炒，也好吃。”
叶芳菲道：“小姑，要不炖汤吧，辰辰和耀耀也能吃点。”
“好，那就炖汤。”
沈淑芬利落的给鸡抹了脖子，丢在盆里，把烧开的水浇上去。
没一会儿就把鸡给收拾干净了。


第363章 阿邦要来提亲
一晃大半个月过去了。
这段时间他们一直住在村里。
偶尔回城里看看，也是当天就回来。
沈占勋骑着那辆骚包的三轮车，带着媳妇和孩子田间地头到处逛。
采野花，找野果，好不惬意。
前两天沈淑芬回家了，程秀和程雄跟沈翠兰去了省城。
现在就他们一家四口还在农村待着。
沈占勋把耀耀放在沙发上，笑着问：“我们家的三个大宝贝，晚上想吃什么呀？”
“爸爸，吃饭饭……”辰辰说。
叶芳菲笑瘫在沙发上，“光会说吃饭饭，辰辰可真是个小笨蛋，等会看我怎么馋你们。”
她的腿搭在沈占勋身上，开始点菜：“你媳妇想吃鸡蛋饼，蒜苗炒绿豆芽，红烧鱼，南瓜小米粥。”
家里有两条大鲤鱼，是沈青海的妈妈下午送过来的。
豆芽是大队长家里发的，早晨给了他们一篮子。
“好，我这就去做。”沈占勋笑着站了起来，捏了捏闺女和儿子的脸，“再给两个小宝贝蒸个鸡蛋羹，好不好？”
辰辰听爸爸说鸡蛋羹，咧着小嘴咯咯的笑。
耀耀抱着他的腿，“爸爸…宝宝吃…鸡蛋羹。”
“好嘞，爸爸这就去做。”沈占勋看着一大两小笑嘻嘻的脸，心里别提多高兴了。
他麻溜的去了厨房，又是洗，又是切，脸上的笑容就没断过。
叶芳菲看收拾的差不多了，带着两个孩子帮他烧火。
一家四口说说笑笑，非常温馨。
沈占勋的厨艺也只能算一般，红烧鱼做的有些咸了。
但味道还算不错，几人也很给面子，全部吃光光了。
结果就是，晚上大家都喝了很多水。
夜里辰辰和耀耀尿床了。
幸亏叶芳菲有先见之明，给兄妹俩垫了尿布，还在下面单独铺了个小被子，不至于洗一大堆床单被罩。
夫妻俩给两个孩子收拾好，都有些睡不着了。
沈占勋感叹：“养娃可真不容易，你一个人照顾两个孩子，辛苦了。”
“我哪有那么能干，如果让我一个人带他们俩，我肯定会哭。”
叶芳菲不贪功，实事求是的说：“白天是小姑和程秀帮忙带，晚上有妈，小姑，翠兰。全家人这个逗一下，那个抱一下，自从断了奶，我都没怎么管过了。”
“哪会那么简单。”沈占勋把她拉到怀里，愧疚的道：“你说这些不过是让我安心罢了，是我这个当爹的不称职，压力都让你一个人扛。”
叶芳菲捂住他的嘴：“行了行了，别唧唧歪歪的，再说下去今晚就不用睡了。”
沈占勋低声笑，在她背上拍了拍：“睡吧，明天收拾一下，后天回市里。”
他们在乡下住了将近二十天，是该回去了。
沈占勋好不容易回来一次，也要陪陪父母，不能老窝在乡下。
………
吃过早饭，沈占勋带着媳妇孩子去地里摘了些菜，就骑着那辆拉风的三轮车，带着他的三个大宝贝，打道回城了。
前几天下了一场雨，天气慢慢转凉。
上午的太阳照进三轮车棚，非常的舒适。
叶芳菲眯着眼，搂着两个孩子，马尾在后面一甩一甩的，像个没长大的小姑娘。
沈占勋怕颠着他们，骑的很慢。
回去走的小路，看到路边的野花野草，他还会停下来，把孩子抱下来玩一会。
就这样走走停停，平时半个小时的车程，今天走了一个多小时，中午才到厂里。
“呀，我大孙子和大孙女回来啦。”孙秀菊推开中间的活动柜台，小跑着迎了过来。
两个孩子看到奶奶，也兴奋的很，等爸爸把他们抱下来，就跌跌撞撞的朝孙秀菊跑去。
耀耀抱着她的腿，仰着小脸笑道：“奶奶，宝宝想奶奶了。”
辰辰抱着她另一条腿，也跟着哥哥说想奶奶。
“哎呦喂，我的乖孙，可稀罕死奶奶了。”孙秀菊抱着孙子和孙女，怎么都亲不够。
叶芳菲朝那边抬了抬下巴，对沈占勋说：“看你儿子和闺女多会哄人，照这样下去，还不得把他们爷爷奶奶给喊迷糊了。”
沈占勋听了哈哈大笑。
孙秀菊更是一脸笑意，听着孙子孙女一口一个“奶奶”，笑得合不拢嘴。
“走，奶奶去给你们做好吃的。”孙秀菊牵着两个孩子的手，从铺子去了后院。
叶芳菲也抄了个近路。
沈占勋骑着三轮车走大门。
现在正是午饭时间，叶芳菲怕工人不自在，就没去食堂，和沈占勋去了办公室。
等工人吃过饭，他们才来到厨房。
孙秀菊给孙子孙女下的馄饨，炒的鸡蛋，两个孩子正香喷喷的吃着。
叶小婶看他们俩进来了，笑着指了指桌上的菜，“给你们切了些肥肠和卤肉，快吃吧。”
“妈，小婶，你们吃了吗？”叶芳菲洗了洗手，捏了一块肥肠放到嘴里。
“我们都吃过了。”叶小婶又端了一盘馒头和一盘青菜过来。
馒头黄灿灿的，是用白面和玉米面蒸的，叶芳菲特别喜欢吃。
孙秀菊等儿子和儿媳妇吃过饭，对他们说：“昨天翠娟打电话给我，说阿邦父母想过来和我们见一面，翠娟问我们同不同意。”
沈占勋道：“那爸妈是什么意思？”
阿邦父母这次过来，肯定不会光见面那么简单，应该还会提阿邦和翠娟的婚事。
“既然翠娟认定他了，那就随她吧，我和你爸没意见。”孙秀菊脸上没有笑意，还是舍不得闺女嫁那么远。
沈占勋点点头：“那就让他们来一趟，两人也处了一年多，既然双方都没意见，是该商量下一步了。”
“好，那就和他们说一声，也不用搞那么复杂，双方见个面就行。”
孙秀菊想了想，又加了一句，“花城到东平市那么远，他父母又是做生意的，如果忙，就让阿邦自己来一趟，让亲戚朋友看看就可以了，别难为人家。”
“妈，这是礼节，不是难为他们。”叶芳菲道：“不管多远，咱家翠娟都同意嫁过去了，他们这一趟应该来。”
孙秀菊听儿媳妇也这么说，忙点头：“好，那就听芳菲的，让他们来。”
沈占勋看母亲情绪有些低落，笑道：“妈，你别管了，等会我给阿邦去个电话，把这件事落实一下。”
“好，那就交给你们了，你和芳菲办事妈放心。”儿子和儿媳妇都能扛事，孙秀菊非常的欣慰。
下午，沈占勋和翠娟还有阿邦在电话上聊了很久，把订婚的日期定在下个礼拜天。
今天星期五，还有九天，也不算太急，双方都有时间准备。
叶芳菲看他挂了电话，问：“他们现在订婚，是不是打算过年结婚呀？”
“阿邦应该就是打的这主意。”沈占勋“哼”笑，“那个臭小子，今年就想结婚，他想得美。”
“你不同意，为啥？”叶芳菲有些疑惑，“你刚刚吃饭的时候还和妈讲，说他们俩谈了一年多，该走下一步了，怎么这会儿又变卦了？”
沈占勋挑眉：“我只是说该进行下一步了，又没说让他们结婚，今年先把婚定了，结婚的事明年再说，翠娟那么小，着什么急。”
叶芳菲啧啧几声，似笑非笑的看着他：“沈占勋，你真是太坏了，摊上你这样的大舅哥，阿邦恐怕得哭晕在厕所里了。”
沈占勋低声笑，把她拉到腿上坐着，亲她的颈子。
叶芳菲要躲，可没他的力气大，只能放弃挣扎。
两人坐在办公椅上，正亲的难舍难分。
这时，门砰的一声被推开了。
婷婷不可思议瞪着眼睛，然后大喝一声：“大舅，你干嘛咬我舅妈？”


第364章 账不对
沈占勋感觉怀里的人一僵，赶紧松开她，坐好。
然后才看向门口，那里站着一个双手掐腰，气势汹汹的小丫头。
后面还跟着辰辰和耀耀，两人好奇的看着他们，大眼睛咕噜咕噜的转。
再后面，是程秀和程雄，不过两个大的机灵，已经悄悄的往后撤了。
门口只剩下三个小屁孩。
叶芳菲没有沈占勋脸皮厚，打开角落的柜子，故作忙碌，试图躲过这个尴尬的瞬间。
沈占勋笑着对三个孩子招了招手，“婷婷回来啦？过来，让大舅看看长高了没有？”
等婷婷走到跟前，又和她解释：“我没有咬你舅妈，刚才她眼里进了个蚊子，我在帮她吹。”
“眼睛进了蚊子，为什么要咬嘴呀？”婷婷都快四岁了，聪明的很，可没那么好糊弄。
沈占勋“咳”了一声，看他媳妇蹲在那里一动不动，手里拿个账本乱翻。
他觉得特好笑，但又怕她恼羞成怒，连忙转移几个孩子的注意力。
“婷婷，你不是要陪小睿过生日吗？怎么这么快就回来啦？”
“大舅，小睿的生日已经过了，我是回来陪你的。”婷婷双手搂着辰辰和耀耀的脖子，说：“我也想弟弟和妹妹了，所以就跟着妈妈回来了。”
“婷婷真乖。”沈占勋笑着和鸵鸟媳妇打了声招呼，就牵着三个孩子往外走，“走，大舅带你们去逛街，买好吃的。”
说到吃的，婷婷已经忘记了刚才的事，开开心心的跟着大舅走了。
还不忘和舅妈打招呼：“舅妈，我们去逛街了，回来给你带好吃的。”
叶芳菲转身笑了笑，看着关上的房门，这才松了口气，心里把沈占勋骂了个狗血淋头。
臭男人是一点都不分场合，等回来定要好好收拾他。
沈占勋把孩子们放在三轮车上，带他们出去玩。
沈淑芬怕他一个人看不过来三个孩子，就让程雄骑自行车在后面跟着。
过了一会儿，沈翠兰敲开了办公室的门，“嫂子，你在忙吗？”
“翠兰回来啦？”叶芳菲笑着指了指沙发，“不忙，进来坐。”
沈翠兰把门关上，从包里掏出两个账本，一个省城的，一个东平市的。
“嫂子，我从省城回来后，经过家电城二店，顺便去看了下账，发现账上有点不对，有两个风扇和两个录音机出库了，店里却没有销售记录，仓库的人说是店长亲自提的货，有他的签字。”
“我问二店的店长，他支支吾吾，顾左右而言他，最后才说是赊出去了，让我过两天再对账。”
“我离开的时候我警告了他，让他今天就把账给平了，我明天下午过去查。”
叶芳菲抬起眼帘，“仓库那边是什么时候出的货？”
沈翠娟打开库房的账本，有一排做了标记。
“上个星期六。”
叶芳菲点点头，翻阅了一下二店的账本，就站了起来。
“翠兰，这几天辛苦了，你好好休息，去厨房弄点吃的，我去店里看看。”
沈翠兰看着脸色淡淡的叶芳菲，喊道：“嫂子………”
“嗯，怎么啦？”叶芳菲转身看向她。
沈翠兰犹豫片刻，接着说：“成功哥不知道是不是有什么苦衷，你好好的和他说。”
叶芳菲笑了，“我知道。”
她明白沈翠兰的意思，二店的店长周成功是她大舅的儿子，也是她妈周红玉介绍过来的。
如果处理不好，怕周红玉为难。
周成功以前在厂里上班，他头脑灵活，嘴又能说会道，去年被叶四虎调去了服装店工作。
因表现优异，又被调到了家电城做店员。
二店开业的时候，就让他去做了店长。
叶芳菲把账本装在抽屉里，带着程秀去了二店。
周成功正送客人出门，看着突然出现的表妹，心里咯噔一下。
他面上不显，等顾客走了，笑着道：“菲菲，过来视察工作啊？”
“有啥好视察的？二哥在这里帮我盯着，我放心的很。”
叶芳菲边往里走，边笑着道：“在乡下住了一二十天，今天刚回来，过来看看你们，正好有点事和你商量。”
周成功心跳的很快，跟着她去了后面的办公室。
他是个聪明人，大概猜到了表妹的来意，准备主动交代，先认个错。
到了办公室，周成功先给叶芳菲倒了杯茶，用余光观察了一下她的神色，和平常没什么区别。
他稍微松了口气，先说了一下店里的销售情况，才笑着道：“菲菲，正好我也有点事要和你说，你今天下午不来，我也准备下了班去找你。”
叶芳菲喝了口茶，挑眉：“二哥，什么事啊？”
她说完，余光紧盯着周成功，只见他眼睛有些闪烁，表情有一点点不自然。
“菲菲，翠兰应该和你说了吧？店里有两个风扇和两个录音机还没有入账，是我朋友拿去了。”
周成功看了一眼叶芳菲，不自在的舔了舔唇，又接着说。
“他手上有些紧，说过两天再把钱送过来，我不好拒绝，就让他们先拿去用了，还没来得及和你说，刚刚翠兰过来查账，我也把这事告诉她了。”
叶芳菲在心里冷笑，还挺会描补的，明明是翠兰查出来了，他却说是自己主动交代的。
她故作诧异，“翠兰回来了吗？什么时候？”
“你不知道？”周成功在心里骂自己沉不住气，沈翠兰没说，他自己倒给交代完了。
叶芳菲道：“我吃过午饭就出来了，一直在服装店那边，不过算算时间，她也应该回来了。”
她先把沈翠兰给撇了出去，然后皱着眉问周成功。
“二哥，你刚刚说什么？你朋友没给钱就把货拿走了，咱们店里从不赊账，你还是店长呢，这规矩你不知道？”
“不是赊账。”周成功连忙解释，“等他们发工资就给送过来了。”
“没给钱不就是赊吗？”叶芳菲脸色微沉，“二哥，你这样做可不对，尽快把钱要回来，以后可不能这样了。”
“你又不是不知道，这店是跟人合伙的，如果账上不对，我怎么和大老板交代？”
“好好好，我知道了。”周成功看表妹没有怪罪，只让他把钱补上，悄悄松了口气。
又连忙向她保证：“菲菲，你放心，最多两天，他就会把钱送来。”
叶芳菲点了点头，脸色也缓和了。
周成功给她续了点热水，殷勤的问：“菲菲，你刚才说有事和我商量，不知是什么事？”
“哎呦，你看我，自从生了孩子，脑袋就像废了一样，把正事都给忘了。”叶芳菲笑着拍了拍脑袋：“二哥，你应该认识李明志和王秀武吧。”
周成功点头：“认识，他们俩每天下午跟姑父过来拿货款，已经很熟了。”
叶芳菲苦笑：“其实他们俩是大老板派来协助我的，也可以说是过来盯哨的。这也能理解，毕竟人家投资了那么多钱。”
“现在生意越来越好，店里的营业额每天都在增加，大老板的意思是让他们来家电城盯着，两人各看一个店。”
周成功愣在了那里，大老板的人过来盯哨，那这店里以后谁是老大啊？
他这个店长说了还算吗？
叶芳菲看他脸色大变，心里又是一阵冷笑。
请你在这里帮我看店，真以为你是这里的老大了？
不知所谓。
她装没看到周成功的脸色，笑着道：“二哥，以后店里的事你就和他商量着来，尽量不要和他起冲突，那可是大老板的眼线，我都不好得罪。”
周成功反应过来，赶紧点了点头，又犹豫的问：“菲菲，那我以后就听他的安排？”
叶芳菲无奈的笑：“二哥，别说你了，有些事我都得听他的，没办法，谁让他背后的人是大老板呢。”
周成功听叶芳菲都这么说了，有意见也只能憋着。
他是个聪明人，当然不会把这些表现在脸上，笑着说：“知道了，我听表妹的。”
叶芳菲笑着点头，喝了口水，就站了起来。
“二哥，你先忙着，我还要去趟一店，给春丫嫂子打个招呼，让她也有个心理准备。”
叶芳菲说的王春丫，是孙秀菊的侄媳妇，现在是家电城一店的店长。


第365章 人心难测
王春丫听叶芳菲说大老板要派人过来常驻，没有任何异色，还主动把办公室让出来。
反正她也不怎么用，平时都在店里，有时候一整天都不进办公室。
叶芳菲笑着摆了摆手，“嫂子，你是我请来看店的，这里还是你说了算，大老板派来的人只是偶尔过来视察一下，你不要有压力，有什么事就和我爸说。”
“好，我知道了，弟妹放心，我一定不会让你为难。”王春丫对她很是感激。
如果没有这个表弟妹，他们夫妻俩还在农村种地呢，哪里能有机会来城里上班。
所以她非常珍惜这份工作，在店里勤勤恳恳，干活特别认真，把店管的很好。
“嫂子做事我放心。”叶芳菲笑道：“如果不信任你，我也不可能把这么大的店交给你管理。”
她从包里拿出两袋大白兔奶糖：“这是别人给我的，嫂子带回去给孩子们吃。”
“谢谢弟妹。”王春丫没客气，爽快的接了过去，笑盈盈的和她道谢。
叶芳菲笑了笑，带着程秀离开了。
她回去后，又交代小姑子，“翠兰，你按照定的时间去和周成功对账，就说这件事没告诉我，让他尽快把账补上。”
沈翠兰道：“我知道了，嫂子。”
“以后发现人和账有什么不对，立刻告诉我，如果我不在，就告诉我爸。”叶芳菲叮嘱她。
“从下个月开始，厂里的事你别管了，交给王秋生和咱爸，你主要盯着服装店和家电城的账。”
“我要跟你哥去部队上住几个月，到时候会把程秀和程雄留下，以后你和我爸去店里收货款的时候带着他们，直接去银行存了，尽量别带到家里来。”
“是，嫂子。”沈翠兰郑重的点头。
沈翠兰出去后，叶芳菲又把叶来福叫了过来，和他说了周成功的事。
叶来福蹙眉：“以前看他做事挺靠谱，怎么会干出这种事来？竟然自作主张的赊账，这是拿你的生意当成他自己的了。”
叶芳菲勾了勾唇角，“当个小领导，手里有点权利，膨胀了呗。”
叶来福大怒：“权利也是你给他的，他有什么好牛的？我去和你大舅说一声，让他回去，咱可不敢用这样的人。”
叶芳菲摇了摇头，“爸，这事不用告诉我大舅，我今天没拆穿周成功，就是准备再给他一次机会。”
“二店开业以来，生意一天比一天好，很多时候都远超一店，他的能力我还是认可的。”
“我会找个人压制他，再找机会敲打敲打他，如果还不改，再让他走不迟。”
叶来福叹了口气，“这人心啊，有时候真是看不透，你和老四那么器重他，多好的翻身机会，他却一点都不识抬举。”
叶芳菲倒挺看得开，还笑着劝他：“爸，人心难测，在利益和诱惑面前，有人能守住内心，有人守不住，很正常。”
“就是再亲近的人，只要牵扯到利益，最后都会面目全非，与其纠结这些，不如定好规矩，遵守的留下，违规的就离开。”
“还是我闺女通透，我活了几十年，反倒没你看得开。”叶来福笑着感叹：“有个这么聪明的闺女，老父亲很欣慰，我家菲菲是个干大事的人。”
叶芳菲大笑，反夸回去：“爸，我这么优秀，还不是你和妈教的好，你们俩才是最厉害的。”
叶来福嘿嘿一笑：“你这话倒也没错。”
父女俩又商量了一下如何才能更完善的管理，还交流了一下用人之道。
到了去铺子上收货款的时间，叶来福才离开闺女的办公室。
叶芳菲靠在椅子上，手里的钢笔在指尖翻飞，脑袋也在迅速的运转着。
外面传来孩子愉悦的笑声，打断了她的思绪。
正准备出去看看，办公室的门被打开了，婷婷手里拿着一个网兜，里面装的是各种零嘴和玩具。
“舅妈，大舅给我们买了很多好吃的，还有玩具，我分给你一半。”
辰辰和耀耀哒哒哒的跑过来，拿着手里的山楂条给妈妈吃，“妈妈……你吃……甜的……”
“哎呀，我家的三个乖宝真孝顺，都是好宝宝。”叶芳菲把他们手里的东西接过来，但没有吃。
她把三个小孩狠狠的夸奖了一番，就让程秀带他们出去玩了。
沈占勋进来的时候，看她一脸沉思，问：“是出什么事了吗？”
叶芳菲轻点了下头，把周成功的事告诉了他，又让程雄去叫李明志和王秀武。
“你打算怎么处理？”沈占勋靠在沙发上，神色正常，没有觉得意外。
“先观察一段时间再说。”叶芳菲斜坐到他腿上，双手抱着他的腰，脸靠在他胸前。
小声的嘀咕：“烦死了，没一个省心的，如果不是看他业务能力强，又是我妈的侄子，真想让他滚蛋。”
沈占勋笑着摸了摸她的头发，“人无完人，只要用对地方，就是一把好刃。”
他扯了扯唇角，冷酷的道：“找个人牵制他，如果还不听话，就让他滚。”
“我也是这样想的。”叶芳菲道：“我打算把李明志和王秀武安排在家电城，你觉得怎么样？”
“可以。”沈占勋点头，“他们俩以前是段荀的手下，和我在一起喝过酒，能力还是有的，只是运气不太好，没能留在部队。”
陆山川去省城之前，给他打了个电话，说让李明志和王秀武跟在叶芳菲身边保护。
沈占勋答应了，陆山川才安排的。
叶芳菲就知道，这两个人是沈占勋认可的，暂时可以信任。
所以，才打算让他们俩去铺子上盯着。
………
李明志和王秀武来的很快。
办公室门敲响的时候，叶芳菲快速的从沈占勋身上爬起来。
等坐到椅子上，才一本正经的说：“请进。”
两人推开门，看沈占勋也在，下意识的行了个军礼。
沈占勋站起来回了个礼，笑着指了指沙发：“别客气，坐下说话。”
李明志和王秀武笑着摸了摸头，坐在沈占勋对面。
“老大，嫂子，找我们啥事啊？”
叶芳菲把事情的原委告诉了他们，说：“别人我不放心，打算让你们俩去店里帮我盯着。”
“你们老大刚刚还教训我，说我大材小用，但嫂子没办法了，现在手上实在没有可信任的人，只能派你们俩过去。”
“嫂子，我们听你的差遣，有事你尽管吩咐。”两人连忙表态。
叶芳菲笑道：“那就太好了，你们先去铺子上帮我盯半年，等我回来，再调整工作。”
沈占勋给两人各倒了杯茶，又拍了拍他们的肩膀。
“你们嫂子向我保证了，说以后你们娶媳妇的彩礼和酒席，她全包了，到时候找她报账就是。”
“老大，使不得，使不得，咋能让嫂子给我们娶媳妇。”两人连连摆手。
李明志说：“老大，嫂子开的工资可高了，别说一个媳妇，就算娶俩也够了。”
沈占勋在他肩膀上捶了他一下，笑骂道：“胆子不小，还想娶俩，看我不收拾你。”
“老大，我不是那意思。”李明志着急的解释：“我只是打个比喻。”
叶芳菲瞪了沈占勋一眼，“明志和秀武都是实在人，你别逗人家，把人吓得都不敢说话了。”
然后又对李明志和王秀武说：“我有点不放心那周成功，这几天你们俩辛苦一点，晚上盯着他，看他和什么人接触，回来告诉我。”
“好的，嫂子。”
沈占勋从茶几下拿出四包烟，每人丢了两包，“食堂应该做好饭了，你们先把饭吃了，等会就过去，他今晚上应该有行动。”
“是，老大。”


第366章 什么后果？
沈占勋等媳妇孩子睡下后，下楼去了办公室。
李明志和王秀武是晚上十点半回来的，看老大在等他们，立刻上前汇报。
沈占勋笑着摆了下手，“不着急，盯了一晚上，肯定饿了，咱们边吃边聊。”
两人这才看到，茶几上摆着几样小菜，还有两瓶酒。
一盘卤猪蹄，一盘肥肠，还有猪头肉，油炸花生米，两样拌素菜，都是下酒的。
“我来之前，你们连长还专门请我喝了顿酒，让我多关照一下你俩。”
沈占勋开了一瓶白酒，给两人满上，又笑道：“都是实打实的兄弟，还用他交代？老段就爱多此一举。”
两人听了都非常感动。
李明志赶紧说：“老大，你回去告诉我们连长，嫂子对我们很好，工资和待遇都是最好的，还管我们吃住，给买衣服，过年还有奖金和红包，说实话，比在部队上挣得多。”
“你们在这里干的开心就好，这样我就能跟你们老大交差了。”沈占勋端起酒杯，“来，哥仨走一个。”
两人连忙端起酒杯，“老大，我们敬你。”
三人一饮而尽。
王秀武又问：“老大，我们连长还好吧，有没有娶媳妇？”
“有对象了，女同志在京市工作。”沈占勋招呼他们吃菜，又叹道：
“他下个月也要调回京市了，那么多年的兄弟，平时我也烦他，这一走还真有些舍不得，但也替他开心，总算能和家里团聚了。”
李明志和王秀武都知道段荀是京市人，现在能调回故乡，都替他高兴。
两人端起酒杯，敬了沈占勋一杯，就说起正事。
“家电城一关门，周成功就去了国营饭店，随后，包厢里又进了两男一女，三人是城南纺织厂的。”
“我在外面听了一会儿，周成功和他们是在舞厅认识的，上个星期六，那两个男人去了家电城，在周成功手里赊了两个录音机和风扇。”
沈占勋把酒杯放下：“和他们同行的女人多大年纪，长的怎么样？和周成功有没有关系？”
“二十出头，长的还行，是另外一个男人的对象，和周成功应该没有关系。”李明志接着道：“周成功今天委婉的和他们要账，两人嘻嘻哈哈的敷衍了过去，说手头紧，过几天给。”
“后面周成功再说什么，那女人就开玩笑说他小气，那么点钱跟在后面要，一点老板的样都没有，周成功就没再提了。”
沈占勋点点头，“今天他们吃饭是谁结的账？”
“周成功，一共花了七块二。”
沈占勋冷笑，“倒挺大方的，他爹娘还在地里刨食，他倒好，挣点钱全花到狐朋狗友身上了，竟然还学别人去舞厅，真是出息了。”
他对两人说：“你们再盯他几天，了解一下他的经济情况。”
“是，老大。”
沈占勋没再提周成功的事，三人一边喝酒，一边回忆曾经的军旅生涯。
不知不觉时钟就到了十二点，两瓶酒也见底了，菜也吃的差不多了。
沈占勋把两人送到门口，等两人回到住的宅院，才关上门。
………
第二天早晨，叶芳菲就知道了周成功的所作所为。
她差点气笑了，“他花自己的钱我不管，但拿我的东西充面子可不行。”
吃过早饭，她就带着李明志和王秀武去了家电城，把两人安插在两个店里。
叶芳菲在听到周成功出入舞厅的时候，就对他全无好感，也不准备再给他机会。
打算直接让人把他架空，再趁机换了他。
叶芳菲是中午回来的，带着满满一大包零嘴。
应该是怕三个孩子看到，她把自行车放在车棚，拿了一些给程秀，就抱着剩下的去了办公室。
沈占勋看她偷偷摸摸的，笑着跟了过去，推开门，就见她正往柜子里塞。
“藏什么呢？”
叶芳菲被吓了一跳，转身瞪他，“不关你的事。”
沈占勋笑着开了一瓶汽水，坐在她办公椅上，翘着二郎腿。
“周成功的事还是和岳母说一声吧。”他提醒媳妇。
叶芳菲头也不回的道：“爸说今天下午回去，他会告诉我妈。”
她把东西藏好，斜躺在沙发上，气呼呼的说：“我本来打算再给他一次机会，没想到他竟然和外面那些不三不四的人搞到了一起，还学人家去舞厅，能是什么好人？所以我不准备用他了。”
平时她在员工面前，都是一副成熟稳重的模样，不管出什么事，都能沉得住气。
也只有在沈占勋面前，才会表露出真性情。
开心就笑，生气了就摆在脸上，不用装深沉。
沈占勋起身坐到她旁边：“不想用就不用，那个账他恐怕没那么快要过来，阿邦下个星期就到了，让他出面解决，也免得岳母为难。”
叶芳菲点了点头，又往柜子那边抬抬下巴，“帮我拿包辣片。”
沈占勋捏了捏她的鼻子，“本来这两天就有些上火，竟然还买辣片，不准吃。”
“那帮我拿根麻糖。”叶芳菲嘟了嘟嘴，只能退而求其次。
这次沈占勋依了她，给她拿了一根沾满芝麻的麻酥糖。
看她吃的很香，又去帮她倒了杯热水。
“媳妇，你那天晚上说的话我考虑了许久，觉得亏欠你和孩子很多，父母那里也没有尽上孝。”
他很认真的看着叶芳菲：“我决定这次回去好好和首长谈一谈，打算退下来，以后就守着你们娘仨。”
叶芳菲半根麻糖还含在嘴里，忘记了吃，心里非常纠结。
她想让沈占勋退下来，陪在她和孩子身边。
可她也明白，沈占勋有多热爱他现在的职业。
其实叶芳菲心里还有一件不确定的事。
如果沈占勋退下来，那是不是又和书上的轨迹一样了。
那他还能躲掉书中的命运吗？
这件事才是叶芳菲最在意的。
她以前说想当官太太，那些都是玩笑话。
她没有职业滤镜，在乎的只是沈占勋这个人而已。
不管他是军人，还是农民，她都喜欢。
”怎么了？”沈占勋笑着戳了戳她的脸，“傻乎乎的，口水都快流出来了。”
“你真烦人，谁流口水了。”叶芳菲拍了一下他的手，把嘴里的麻糖吞咽下去。
“沈占勋，你知道的，我不在乎你做什么工作，只想你开心，平安。”
“我同意你继续留在部队，以后也会经常带孩子去看你，但你得和我保证，一定得平安回来。”
沈占勋看着她温柔的笑，这么好的叶芳菲，他不可能让自己有事，也不会让她落入别人的怀抱。
“好，我答应你。”他道。
叶芳菲斜了他一眼，“你不要嘴上答应，要放在心上，如果你做不到，后果你自己想吧。”
沈占勋把她拉到自己腿上，捏着她的下巴威胁：“什么后果？”
叶芳菲本想吓唬吓唬他，等看到这男人的眼神，不敢说了，怕被收拾。
哼了一声，不搭理他。


第367章 阿邦来了
沈翠兰下午又去了一趟家电城二店，回来的时候告诉叶芳菲，周成功已经把那笔账补上了。
叶芳菲有些诧异，她知道周成功昨天找朋友要钱了，没收到，那应该是用自己的钱补的。
这时，沈翠兰又说：“嫂子，周成功对我说，这次是他不对，违反了规矩，以后再也不敢这么干了。”
“他还让我告诉你，等下了班来找你，向你承认错误。”
叶芳菲点点头，“好，我知道了。”
她指了指旁边那张办公桌：“我上午让清林去买的，以后你就坐在那里办公，空了就去巡视铺子。”
“谢谢嫂子。”沈翠兰看着那张崭新的办公桌，把包放在上面，拿了一张纸条给叶芳菲看。
“嫂子，我来的时候去报了夜校，下个星期一开始上课。”
“真不错，我家翠兰越来越优秀了，嫂子为你骄傲。”叶芳菲笑着鼓励她，“好好学，以后嫂子的账就全交给你了。”
“嫂子，我一定努力。”沈翠兰抿着唇，笑得很开心。
那羞涩的神情，就像一个还没出嫁的小姑娘。
沈占勋知道妹妹报了夜校，也鼓励了几句，又特意对沈建华说：“爸，翠兰放学晚，以后你去接她，千万别让她一个人回来，晚上不太平。”
沈建华知道闺女要去学校进修，比谁都开心，“你放心，以后接送翠兰上下学，就交给我了。”
………
傍晚，周成功拿着一袋水果来了。
叶芳菲请他去办公室说话。
一进门，周成功就羞愧的道：“菲菲，你把店交给我管理，我却知错犯错，实在是没脸见你。”
叶芳菲没说话，也没请他坐下，自己坐在办公椅上，静静的看着他，这个让她和四哥都很器重的表哥。
周成功昨天夜里几乎没睡，在想自己这段时间干的事，真是又羞又愧，更多的是害怕。
他不蠢，可以说很聪明，表妹这两天的动作，他大概猜到了用意。
所以赶紧过来道歉，准备把自己干的事和盘托出，希望表妹能再给他一次机会。
“我和王明认识两三个月，他是纺织厂的一个小领导，给我们店介绍了不少客人，前段时间请我去了一次舞厅。”
他顿了顿，又接着说：“过了几天，王明和他同事去店里买风扇和录音机，结账的时候，说忘带钱了。”
“我当时没答应让他们赊账，可他们表现很着急的样子，还说是给领导买的，等着用，明天把钱送来。”
“我想了想，就答应了，谁知道后面他们老是拖，我本准备发了工资先把钱给补上，没想到翠兰去查账了，后面表妹也知道了。”
周成功说完，看向靠在椅子上的叶芳菲，只见她一脸淡漠，看不出任何情绪，又硬着头皮说。
“菲菲，我知道这件事情做的不妥，以后我一定改正，你该罚就罚，只希望你能再给我一次机会，我一定会更加努力工作，来弥补自己犯的错。”
叶芳菲盯着他看了一会儿，才淡淡的道：“二哥，念你初犯，补救的还算及时，我可以再给你一次机会，但也只有这一次了。”
“菲菲，我保证，绝没有下次，否则我自己滚蛋。”周成功举着手说。
叶芳菲笑了笑，说出的话却毫不留情面：“二哥，再有下次，可不是你走人就算了，如果账上再不清不楚，我会交给公安来处理。”
周成功看着笑盈盈的表妹，心里一寒。
他怎么给忘了，这个小表妹说话就笑，手段却比四虎还强硬。
她处理犯错的员工，那真是毫不留情。
不管是谁介绍来的，说开除就开除，就连自己的大哥都要罚款。
还在厂里登大字报，公开批评，一点情面都不留。
周成功立刻点头表态：“如果再犯，我就任表妹处置。”
“念你态度诚恳，这次就罚款五十，扣一个月的年终奖。”叶芳菲笑着问他：“二哥没意见吧？”
“没有没有。”
周成功从办公室出来，后背出了一层冷汗。
他推着自行车正准备离开，又被他姑父堵在了门口，低着头听了一顿训，又被踹了两脚，才放他走。
沈占勋站在楼上勾了勾唇角，带着三个孩子去了办公室。
“改主意了？”
叶芳菲摇了摇头，“我虽然答应给他一次机会，但也不可能再像以前那样信任他了。”
“让李明志在店里盯着他，只要不再犯，就让他继续担任店长。也算是一个销售人才，先用着吧。”
沈占勋赞赏的道：“知人善用，理智的做法。”
………
阿邦和家人来的前两天，沈翠兰就把她那处小院收拾好了。
等阿邦他们到了，就暂住在那边。
孙秀菊还让沈占强回了一趟老家，把楼上楼下全部打扫了一遍，迎接亲家。
沈占强还自作主张的去敲打了一下沈老头和老太太，让他们不要在亲家面前作妖，不然就扣他们的口粮。
把老头和老太太气的要死，追着他打。
沈占强怕他们不听，又把沈占勋搬了出来，狐假虎威的说是大哥的意思。
这才阻止了两人的混合双打。
………
阿邦家以表重视，不光他父母来了，还请了村里一个德高望重的长辈。
沈建华和孙秀菊也很大气，亲家来的当天，就在国营饭店的包厢里摆了一桌。
好酒好菜的招待。
带着他们在城里玩了两天，又带他们去了乡下。
还请了村里两个会做饭的婶子，整了满满一大桌硬菜，家里的大圆桌都快放不下了。
叶芳菲悄悄的对沈占勋说：“唉，我觉得爸妈把阿邦他们带来乡下，是为了显摆咱家的小楼。”
沈占勋听了失笑：“毕竟阿邦家给了翠娟六千块钱的彩礼，爸妈当然也得让他们看看咱家的实力，免得以后他们看轻了翠娟。”
“咱家的实力在那里摆着，还用特意显摆吗？”叶芳菲财大气粗的道：“他们看不起翠娟，我还看不起他们呢。”
她小声的嘀咕：“六千块钱有啥了不起，等翠娟结婚的时候，我给她在花城买块地皮做陪嫁。”
“再让她用自己存的钱买套房子，这可是她的婚前财产，如果以后阿邦对不起她，就让翠娟把那小子给踹了。”
沈占勋：“………翠娟的陪嫁有爸妈准备，你给她买啥地皮？”
“你别忘了，咱还有儿子和闺女呢，你手那么松，等孩子长大了，挣的这点家业都被你给送完了。”
叶芳菲好笑不已：“哪有你这样的哥哥，翠娟尽心尽力的帮我管着铺子，我给她点陪嫁怎么了？”
“现在花城的地皮也不贵，她嫁那么远，花几千块钱给她买一小块地，这是娘家人给她的底气。”
她白了一眼沈占勋，“钱是我挣的，我愿意给谁就给谁，你管不着。”
“好好好，咱家你说了算，你想给就给，我没意见，行了吧？”
沈占勋说完，余光瞄了一眼不远处的沈翠娟，看那丫头感动的都快哭了。
他笑了笑，转身去了厨房。


第368章 存款，嫁妆
沈翠娟跑过来抱住叶芳菲：“嫂子，我知道你对我好，拿我当亲妹子，但我不想你再为我花钱了。”
“你把钱留起来，侄子和侄女还那么小，以后用钱的地方多着呢。”
“你给我开那么高的工资，管我吃住，年底还给一千多的奖金，爸妈也不要我的钱，都让我自己存起来，这些钱已经足够我置办嫁妆了。”
说起嫁妆，她还有些不好意思，脸上带着羞涩。
叶芳菲笑着拍了拍她的肩，带着她回了房间，才小声的和她说。
“翠娟，从我嫁过来，你就一心一意的对我，现在嫂子手上宽裕了，又怎么可能亏待你？”
“嫁妆的事你别管，我定让你风风光光的嫁过去，绝对不会让阿邦家看轻你。”
“嫂子，你已经对我够好了，什么都为我着想，我都不知道该怎么表达对你的感谢………”沈翠娟道。
“咱们之间还用说这些呀。”叶芳菲拉着她坐在床上，“昨天晚上爸妈和我们商量，说不要阿邦那么多彩礼，留两千，剩下的回给他们，这样都有面子。”
“我和你哥觉得爸妈考虑的非常周到，都同意了。”
沈翠娟道：“嫂子，爸妈也和我说了，我没意见，都听家里的。”
“聪明的丫头。”叶芳菲又笑着问她：“告诉嫂子，你现在有多少存款？”
“四千八百多。”沈翠娟在花城干两年了。
最近一年是拿的提成，再加上嫂子给的奖金，收入非常的可观。
这和叶芳菲预料的差不多，她想了想，说：“等这次回了花城，就把你的钱全取出来，买成铺子或宅子，越大越好，旧一点也没关系，写你自己的名，这事我会交代阿邦，让他去帮你找。”
沈翠娟不解，还是羞涩的说：“嫂子，阿邦已经把婚房准备好了，前段时间带我去看了一下，装修的挺好，一共有四个房间，够住了。”
“那不一样。”叶芳菲仔细的教她：“翠娟，你记住，人生有很多不确定性，只有你自己买的，才永远属于你。”
“回去就买一套属于自己的房子，如果有多的钱，就再买一间商铺，钱不够可以先找四哥借一些，等发工资了再还他。记住，买房子的钱不要找阿邦。”
沈翠娟虽然不明白嫂子的用意，但她知道，听嫂子的话准没错，她不会害自己。
所以她郑重的点了点头，“嫂子，我知道了，回去就买。”
叶芳菲拍了拍她，笑道：“那么长时间没回来了，去村里转转吧，带上阿邦，让他也感受一下咱们这里的风土人情。”
沈翠娟笑眯眯的点头，欢快的去了楼下。
叶芳菲去了隔壁房间，沈淑芬正陪着三个孩子午睡，见侄媳妇进来，笑着坐了起来。
“疯跑了一上午，吃饱了倒头就睡，你看这呼噜打的，像小猪一样。”
叶芳菲听着三个小屁孩的呼噜声，弯了弯唇角，坐在床沿。
“小姑，你觉得阿邦咋样？配得上翠娟吗？”
沈淑芬笑叹：“阿邦一看就是个踏实孩子，他父母也都好相处，经济条件也不差，除了远一点，还真挑不出什么来。”
“不过现在坐火车也方便，只要对方人品好，两人互相喜欢，远一点也没啥。”
叶芳菲道：“小姑说的有道理，只要遇到对的人，在哪里都能把日子过好。如果不幸遇到个人渣，离娘家再近又有什么用，谁也不能替她去过日子。”
沈淑芬赞同的点头，两人同时想到了沈翠兰的婚姻，都有些沉默。
这么好的姑娘，却遇到了一个那样的畜牲，后半辈子差点就被他给毁了。
“小姑，我在这里看着孩子，你去陪亲家说说话吧，你们长辈在一起，比我谈得来。”叶芳菲笑着打破了沉默。
沈淑芬看了看床上的孩子，睡得很香，应该没那么快醒来，就站了起来。
走之前还小声的对叶芳菲说：“我去盯着点你爷奶，免的他们乱说话。”
叶芳菲抿唇一笑，没接小姑的话。
孙女对象过来提亲，爷爷奶奶当然得到场，沈占勋上午就把二老请过来了，午饭也是在这里吃的。
应该是沈占勋叮嘱他们了，两人中午还算得体，没说什么不合时宜的话。
阿邦家对他们也很尊敬，不光带了很多吃的和用的，还给两位老人各包了一个红包。
礼节非常到位，把老头老太太乐的合不拢嘴。
按花城那边的风俗，两位老人也得给阿邦包个小红包意思一下。
可能是老头老太太不懂这些，没有准备。
叶芳菲怕公公婆婆忙的想不起来，就包了两个，让沈占勋拿给老头和老太太。
让他们再拿给阿邦，免得黄家说他们失礼。
沈占勋应该是很了解自家爷奶，把红包给他们后，还盯着他们拿给阿邦，然后才离开。
叶芳菲笑得肚子痛，然后又偷偷的把这件事说给婆婆听，也是告诉她不要准备了。
孙秀菊也很无奈，“如果不盯着，你爷奶说不定就把那两个红包给私吞了，到时候都不是钱的事，咱们家的脸都被他们丢完了。”
“老爷子和老太太真是一对活宝。”叶芳菲忍着笑说。
孙秀菊觉得儿媳妇形容的太贴切了，可不就是一对自私自利，丢人现眼的活宝。
这样的爹娘和公婆，谁摊上谁知道。
饭后，沈建华带着沈建军，大队长，沈占勋，陪着黄爸爸和黄家阿公出去转了一圈。
孙秀菊和朱冬梅陪阿邦的妈妈在家里说话。
过了一会，沈淑芬也从楼上下来了。
阿邦妈妈说着一口带着粤语口音的普通话。
孙秀菊几人不会说普通话，但苏北话易懂。
都说慢一点，双方还是可以交流的。
村里人听说沈翠娟找了一个花城的对象，还非常有钱，都稀奇的很，来了好几拨人看新姑爷。
孙秀菊准备了很多糖果，花生，瓜子。
还在院里放了两张桌子，谁来了就请大家坐下，边吃糖边说笑，非常热闹。
阿邦也大大方方的，跟在沈占勋后面喊人。
他面带微笑，大娘，婶子，大嫂子……一一喊过去，谁都没落下。
那些妇女和他开玩笑，他也能面不改色的把话接住。
还能不动声色的把人奉承一番。
沈占勋瞄了他一眼，在心里哼笑，对他的表现还算满意。


第369章 敲打
他们在村里住了一晚。
第二天吃过午饭才回了城。
阿邦家里还有生意，他们不能久待，明天下午就要出发回花城了。
叶来福和阿邦的父母都很熟悉。
以前去花城拿衣服，人家经常请他去家里吃饭。
现在他们那么大老远的过来，他当然也得尽尽地主之谊。
不光买了很多当地的特产，还把周红玉接来城里，让儿子选了一个新开的大饭店。
他们一家人全部到齐，热热闹闹的请阿邦全家吃了顿饭。
黄家人走的那天早上，叶芳菲带着阿邦去了一趟店里，让他充当老板，去给店员来个下马威。
“到了店里别嬉皮笑脸的，严肃一点，拿出大老板的架势。”
去的路上，叶芳菲叮嘱他。
阿邦犹豫的道：“阿嫂，我听翠娟说，家电城的工人很多都是亲戚，我凶巴巴的合适吗？”
“咋的，就指使不动你了？”叶芳菲瞥了他一眼，“少啰嗦，敢不照我说的做，我就在你丈母娘面前说坏话，让你明年都结不了婚。”
“阿嫂，阿嫂，你息怒，我一定听你的话。”阿邦非常识时务，立刻陪笑。
“这还差不多。”叶芳菲冷哼，又趁机警告他：“沈占勋的脾气你应该清楚，以后不准欺负翠娟，不然他会揍的你满地找牙。”
阿邦很郑重的向她保证：“阿嫂，我不会欺负她的，我很喜欢翠娟，会一辈子对她好，永远不辜负她。”
“阿邦，我不是和你开玩笑，你最好记住自己说的话。”叶芳菲也很认真：“我是把翠娟当成自己的亲妹妹，如果有一天你不喜欢她了，那也不要伤害她，两人好聚好散。”
“否则，我都不会放过你。”
阿邦收起脸上的笑，“嫂子，我记下了。”
叶芳菲打一棒子，又给个甜枣，“你的为人我还是放心的，不然也不会把翠娟交给你，毕竟东平市离花城将近两千公里，不是知根知底，哪敢让她嫁那么远。”
然后她又说起沈翠兰的那一段婚姻，“当时我公婆看走眼了，本以为是个大好青年，谁知道竟然是个没人性畜牲。”
“明目张胆的欺负我家翠兰，把你占勋哥给惹恼了，把奸夫淫妇送去了监狱，都好几年了还没出来。”
阿邦当然明白她说这话的意思，心里也非常理解。
如果自己妹妹嫁去那么远，他也会这么做的，可能还会威胁的更狠。
所以他笑着道：“阿嫂，你别敲打我了，我向你保证，绝对不会让翠娟受任何委屈，也不会让别人欺负她，就是我爸妈也不行。”
叶芳菲觉得这小子识趣，笑着瞥了他一眼。
“知道是在敲打你就好，也只有我和你废话，你占勋哥是不会说这些的，如果你欺负她妹妹，他只会用行动表示愤怒。”
两人说笑着去了店里。
刚到门口，阿邦就收起了笑容。
他板着一张脸走进去，皱着眉看着店里的摆设，好像对什么都不满意。
给人的感觉很不好说话。
员工们都战战兢兢的，恐怕被大老板抓住小辫子。
阿邦在店里耍老板派头的时候，沈建华和孙秀菊正拿着一叠钱交给他的父母。
黄家坤和陈七妹对视一眼，不解的问：“哥，嫂子，这是………”
孙秀菊把钱放到陈七妹手里，笑着道：“我听翠娟说，阿邦的二弟也在处对象，下面还有两个弟弟妹妹在读书，你们的负担也重。”
“我给翠娟留下两千，有那个意思就行了，这四千你们带回去。”
陈七妹想也没想，就把钱又还回去，“嫂子，这不行，这是给阿娟的彩礼，她那么远嫁到花城，这些我都觉得给少了。”
其实这些钱有一大部分都是阿邦的，给六千块钱彩礼，也是阿邦的意思。
当然，黄家坤和陈七妹也没意见。
只是他们手上没有那么多钱。
他们现在住的房子花了不少钱，当时还借了一些。
前两年又翻盖了乡下的老屋，基本上花光了全部的积蓄。
儿子买铺子的时候他们也拿了一些，家里还有两个孩子在读书。
虽然陈七妹开了个早茶铺，黄家坤也有工作，但家里的开销也大，确实没存下多少钱。
如果不是阿邦做生意，他们也拿不出来那么多彩礼。
黄家坤也说道：“嫂子，阿娟是个好孩子，阿邦能娶到她，是我们家的福气，这点钱不算什么，只是我们一点心意，还请你们不要嫌少。”
孙秀菊笑了笑：“如果嫌少我们就不收了，咱们都是一般的家庭，这些钱放在谁家都不是一个小数目。”
她把那叠钱装在陈七妹的包里，“家坤，七妹，你们都是实在人，孩子能嫁到你们家，我和她爸放心。”
“我今天也和你们交个底，这两千块钱我们家也不会要，等两个孩子结婚的时候，我再添一些，让翠娟全部带走。”
黄家坤和陈七妹面面相觑，都没想到亲家会这么做。
“嫂子，我真不知道说什么好了………”陈七妹道。
“只要两个孩子好好的，别的都是锦上添花。”孙秀菊笑着拍了拍她的手：“咱们当父母的，不就这一点心愿吗？”
黄家坤和陈七妹拗不过亲家，只能把钱先收下，等会和儿子商量。
阿邦回来后就听父母说了，拿着钱去找岳父岳母。
沈建华和孙秀菊和他说了半天的话，钱却没有收，只说让他好好的对翠娟，其余的他们不在意。
阿邦听了非常感动，和岳父岳母保证了一番，又把钱带了回去。
父母也没要他的，让他自己收着。
这本来就是他自己挣的。
阿邦悄悄的把钱给了沈翠娟，让她拿着用。
“我自己有钱，才不要你的。”沈翠娟道。
阿邦偏要给她，“我的不就是你的，咱俩都订婚了，你还和我分那么清，是不是不想和我结婚？”
“只是订婚，又没结婚，反正我现在不要你的钱。”沈翠娟很有原则，坚决不要。
阿邦气的不轻，把钱塞到她怀里就走了。
沈翠娟看他恼了，没再还回去了，只能暂时替他保管着。
想了想，去办公室找嫂子讨主意去了。
叶芳菲请她坐下，看她欲言又止，笑问：“什么事让我们翠娟这么为难？”
沈翠娟把那叠钱拿出来，和嫂子说了来龙去脉。
“我说不要，他生气了，硬塞给我。”
叶芳菲还以为什么事，笑她：“给你就拿着呗，都订婚了，还那么见外干啥呀？”
“用这钱买套房子，写你俩的名，证明你和他一心，他肯定高兴。”
“嘿嘿嘿，还是嫂子聪明，我听你的。”沈翠娟这才安心的收下。
看她哥往包里装烟酒，凑过去问：“大哥，这是给谁的？”
“给阿邦三叔公的。”沈占勋头也不抬的说。
“啊，这么多。”沈翠娟看了看包里的东西，一些他们当地的特产。
还有两瓶高档酒，两条高档香烟。
她大哥还觉得不够，又起身从柜子里拿了两条烟放进包里，然后才拉上拉链。
沈翠娟虽然不抽烟，但她也知道，那一条香烟就要七八十。
这一包礼品，没有几百块钱下不来。
叶芳菲看她一脸惊讶，就知道她还没明白哥哥的良苦用心。
还是太小了，阅历不够。
她和小姑子解释：“翠娟，和阿邦一起来的叔公，是他们村很有话语权的一个老者，咱们对他客气一些，以后你嫁过去，也能更快的融入到他们村里。”
沈翠娟瞬间红了眼眶：“哥，嫂子，谢谢你们………”
叶芳菲揽着她的肩膀，教她为人处事。
“你和阿邦订婚，人家那么大老远跟着过来，等到了花城，你拿两套衣服，再买点水果啥的，和阿邦去道个谢，嘴巴甜一点。”
“以后逢年过节，拿点东西去孝敬一下，当个长辈来往，对你只有好处。”叶芳菲小声的叮嘱她。
“嗯，我知道了，嫂子。”沈翠娟感动极了，擦了擦眼睛，看大哥正看着她笑。


第370章 想给岳父岳母盖房？
吃过午饭，沈建华和叶来福带着沈占勋和叶家几兄弟。
扛着大包小包的土特产，浩浩荡荡的把阿邦一家送上了火车。
给足了黄家人排面。
把阿邦他们送走后，沈占勋又和他的朋友小聚了一下，也快到归队的日子了。
沈淑芬已经把要带的东西收拾好了。
叶芳菲也让陈倩买好了车票，大后天出发。
这天一早，沈占勋就骑着三轮车去了市场，买了一块带排骨的五花肉，看起来得有三四十斤。
另外，还买了各种吃的，用的，光小孩的零嘴都有两大袋。
花生，瓜子，奶糖，水果糖，麻酥糖……等等。
叶芳菲这一次跟着他去部队，要年后才能回来，他们走之前要去看看丈母娘。
媳妇那么多侄子和侄女，零嘴买少了分不过来，所以沈占勋都是大袋大袋的买，像搞批发一样。
吃过早饭，沈占勋把买的东西放到那辆带棚子的三轮车上。
又去车间装了十来斤点心，就带着媳妇和三个孩子去了丈母娘家。
周红玉正在淘洗麦子，家里的面快吃完了，她把麦子洗干净，晾干，等儿子回来了拉去磨面。
五岁的巧春坐在小凳子上啃黄瓜，小孩子耳朵尖，听到门口有响声，噔噔噔的跑了出去。
随后，周红玉就听到孙女的喊声：“奶奶，小姑和小姑父来了，还有婷婷，辰辰，耀耀。”
“哎呦，他们咋来了？”她在围裙上擦了擦手，连忙迎了出去。
沈占勋已经推着三轮车进来了，看到岳母，笑着喊：“妈，忙着呢？”
“不忙，我在淘麦子。”周红玉看着女婿，脸笑成一朵花。
等看到女儿从车上下来，然后是外孙，外孙女，婷婷。
她脸上的笑容更甚了，抱着几个孩子亲不够。
“姥姥，姥姥。”
三个孩子都不认生，和她亲的很，把周红玉给稀罕的，一个劲的喊乖宝。
叶芳菲给小侄女拿了个点心，站在旁边笑眯眯的看着，
沈占勋把车上的东西提到屋里，看到淘了一半的麦子，挽了挽袖子，就去干活了。
“妈，就你和巧春在家，我那几个侄子侄女呢？”叶芳菲打量了一圈，也没看到其余的人。
周红玉道：“都去上学了。”
她拉起外孙和外孙女：“走，进屋，姥姥给你们拿好吃的。”
叶芳菲也跟了过去，以前每次回娘家，侄子侄女一大群，闹哄哄的。
今天这么安静，还有些不习惯。
去年，叶四虎把媳妇和孩子接去了花城，现在家里还有七个小孩。
最小的巧春还没到上学年龄，其余的六个全部在队里的小学读书。
叶大虎两个女儿一个儿子，最大的巧兰今年十一岁了，老二巧云十岁。
叶向东，小名狗蛋，今年八岁了。
叶二虎家一儿一女，老大叶向南九岁，老二巧凤，七岁。
叶三虎家也是一儿一女，叶向西六岁，巧春五岁。
叶四虎家也是两个孩子，老大叶向北，六岁，小女儿巧慧三岁了。
周红玉就在家里帮孙子和孙女做做饭，看着他们，不让儿子和儿媳妇有后顾之忧。
他们这边靠近市里，人口密集，每个人只分到一亩地左右。
因为叶家几兄弟都在城里做生意，实在没时间打理。
就把分的田地给村里人口多的家庭种了。
也不要租金，只帮着交公粮就行。
沈家的田地也是这么处理的。
沈占勋帮岳母把小麦洗好，晾晒在席子上，又去厨房拿了把菜刀，把肉上面的排骨剔下来。
周红玉看女婿一来就忙活，连口水都没喝，让他歇会也不听，就对闺女使了个眼色，让他去送点水。
叶芳菲也心疼自家男人，端着茶缸子来到他面前，把水喂到嘴边。
沈占勋喝了两口，拿着那一大扇排骨问：“想怎么吃？”
“一半红烧，一半炖汤，再切点五花肉，炖白菜，我想吃白菜了。”
叶芳菲说完，回头问周红玉：“妈，这样吃行吗？”
“行行。”周红玉答应着，把怀里的外孙女放下，“你们带着孩子玩，我去做饭。”
沈占勋笑着拦住她：“妈，今天我来做，过两天我们就回去了，你和芳菲说说话。”
周红玉觉得这女婿真是太妥帖了，处处考虑的都那么周到。
最后，还是没让女婿一个人做饭，她带着外孙和外孙女，让叶芳菲去厨房帮忙。
叶家人多，饭菜都是用盆子装。
一大盆土豆炖排骨，一盆白菜五花肉炖粉条，还有一大锅萝卜排骨汤。
叶芳菲拿出两个小盆，装了一些菜给爷爷奶奶送过去。
周红玉又拿了些点心和花生，糖果，切了三四斤肉，让他们一起带过去。
叶小叔家两个孩子跟着爷爷奶奶吃饭，给他们也带点零嘴。
沈占勋把围裙挂在外面的绳上，把两盆菜放到三轮车上。
叶芳菲提着点心和肉，坐到后面，夫妻俩去了村西头。
他们送菜回来，看院里停着一辆自行车。
“是我爸的。”叶芳菲一眼就认出来了，朝屋里喊了一声：“爸，你也回来了？”
叶来福笑呵呵的从屋里出来，手里还拿着一瓶好酒，是老四过年回来给他买的。
“今天不忙，回来陪我女婿喝两杯。”
“爸，这可是好酒。”沈占勋笑道：“我今天可是有口福了。”
“随便喝，还有好几瓶呢，等回去的时候你带着。”叶来福把酒打开，正准备给女婿倒。
沈占勋快速的把酒接了过来，先给他倒了一杯。
因为孩子太多了，一桌坐不下。
周红玉就让几个孩子坐一桌，他们四个大人带着双胞胎坐一桌。
几个小孩那边已经开吃了，叶芳菲看他们夹菜的速度，每次都惊得目瞪口呆。
平时还算斯文的婷婷，跟几个小家伙坐在一起，扒饭的速度都快了不少。
她忍不住叮嘱：“都吃慢点，别噎着了。”
“知道了，小姑。”巧兰要大一点，吃的还算文雅，回头对叶芳菲应了一声。
叶芳菲笑着摇了摇头，夹了一块排骨，慢慢的啃着。
就听沈占勋说：“爸，妈，这老房子也好多年了，要不翻盖一下吧，材料这些你们不用担心，我去弄回来。”
叶芳菲诧异的看向他，这男人是打算给岳父岳母盖房子？
怎么也不提前和她说一声？
叶来福赶紧摆了摆手，“占勋，这事不用你操心，你几个哥哥他们都商量好了，准备明年开春一起盖，顺便把我们的老房子也翻盖了。”
周红玉也笑道：“你们四哥说了，他帮我们出钱，老大，老二，老三，都不同意，说四兄弟平摊。”
他们从没想过让女婿帮他们盖房子。
可孩子有这份心，还主动提起，老两口心里别提多舒坦了。
对这个女婿也越来越喜爱。
沈占勋对岳父岳母说：“爸，妈，要不这样，让哥哥们拿工钱，我和芳菲出材料，都是子女，我们也想为父母出一份力。”
他这提议还是被叶来福给拒绝了，说啥都不让女婿出钱。
沈占勋只好看向叶芳菲，示意她劝劝。
叶芳菲却没站在他这边，摇了摇头，说：“哥哥们现在日子宽裕了，想孝敬父母，这次你就别和他们争了。”
“等房子盖好，咱们送爸妈一个电视机，就算是我们俩的心意。”
连媳妇都这么说，沈占勋只能作罢。
他笑着道：“那好吧，我听你的。”


第371章 带着媳妇孩子去部队
沈占勋他们走的那天，天空飘起了毛毛细雨。
辰辰和耀耀知道要出远门了，从早晨起来就很兴奋。
而婷婷却可怜巴巴的坐在小凳子上，泪眼婆娑的看着他们。
见叶芳菲从楼上下来了，跑过去抱住她的腿，“舅妈，你们去哪里玩？能不能带着我？”
叶芳菲心疼坏了，把她抱了起来，擦了擦她眼角的泪。
“婷婷，我们要去舅舅上班的地方，如果让你跟着，那你会不会想妈妈呀？”
婷婷咬了咬唇，犹豫了一会，又问道：“舅妈，你们还回来吗？”
叶芳菲摸着她的小脸，“要过了年才回来，我们这次要陪你舅舅住几个月。”
“舅妈，那我也去，我也想陪舅舅。”婷婷搂着她的脖子，“我也舍不得你和弟弟妹妹，想跟你们一起去。”
“你这个粘人的小丫头。”叶芳菲笑着捏了捏她的鼻子：“去问一下你妈妈，如果她同意，舅妈就带着你？”
“好耶。”婷婷开心的去了办公室。
她以为妈妈肯定会答应，谁知道沈翠兰一听就给拒绝了。
“婷婷，你舅舅那里只有三间房子，住不下，而且你舅妈还要照顾弟弟妹妹，如果你也跟着去，你舅妈要照顾三个小孩，忙不过来的。”
“我不用人照顾啊，我那么大了，可以帮舅妈看弟弟妹妹，辰辰和耀耀可听我的话了。”婷婷抱着她的腿撒娇，“妈妈…妈妈，就让我去吧，舅妈都同意了。”
沈翠兰皱眉，但还是耐着性子哄她：“婷婷，你舅妈要在那里住很久，过年都不回来，你舍得妈妈和姥姥姥爷吗？”
婷婷不说话了，眼睛红红的，看起来有些难过，但也没再吵着去了。
叶芳菲笑着走进来，看小丫头低着头，一副要哭的模样，笑着把她抱起来。
对沈翠兰说：“你如果舍得，就让婷婷跟我们去住一段时间，要是小丫头想你了，就让爸去接她，他还没去过你哥工作的地方，正好顺便去看看。”
婷婷眼睛一亮，满含期待的看着妈妈。
沈翠兰无奈的瞪了一眼闺女，又看向叶芳菲：“嫂子，辰辰和耀耀那么小，如果再加上一个婷婷，你和小姑哪里忙得过来？”
叶芳菲道：“在那里又不用干活，就做做饭，看看孩子，有啥忙不过来的。”
她看着怀里的小丫头，笑着捏了捏她的鼻子：“而且，咱们婷婷那么乖，一点都不让大人操心，还能帮着看弟弟妹妹，我巴不得她跟着去。”
叶芳菲说完，见沈翠兰还在犹豫，笑着推了推她。
“少啰嗦，赶紧去给婷婷收拾衣服，我们吃过午饭就得出发去火车站了。”
沈翠兰看着躲在舅妈怀里的闺女，哭笑不得，用手指点了点小丫头，赶紧回房给她收拾东西了。
沈占勋提着两个大包从房里出来，正好看到妹妹也提了一个包。
他以为是给辰辰和耀耀带的东西，也没问，就接了过来。
“哥，婷婷跟你们去，会不会不方便？你那里住的下吗？”沈翠兰跟在他后面问。
“婷婷也要去？”沈占勋惊讶的回头：“你嫂子要在那边住好几个月，小丫头能不能待得住，到时候别再想你想的哭。”
“她非要去，嫂子答应了，让我给她收拾东西。”沈翠兰把叶芳菲刚才的话转述给他。
“我嫂子说，如果婷婷想家，就让爸去接她，顺便看看你工作的地方。”
“这样也行。”沈占勋失笑，对妹妹说：“只要你舍得婷婷，大哥这里就没啥不方便的。”
“我那边有两个大卧室，别说多一个婷婷，就是再多去几个人也住得下。”
“哥，谢谢你和嫂子。”沈翠兰低着头说：“当初如果不是嫂子帮我出头，我和婷婷……”
沈占勋笑着打断她：“翠兰，你是我妹妹，大哥会永远护着你，好好的跟着你嫂子干，别再想那些糟烂事，咱们家以后会越来越好的。”
“嗯。”沈翠兰重重的点了点头，一滴泪砸在了地上。
沈建华和程秀兄妹俩送他们去的火车站，三个孩子坐在三轮车里，兴奋的哇哇叫。
那辆三轮车本来就骚包，再加上孩子的叫声，更是引得路人频频往车上看。
叶芳菲觉得他们丢人现眼，在三人屁股上各拍了一下，才止住他们的喊声。
等上了火车，三个小屁孩更兴奋了。
叶芳菲怕他们影响别的乘客，威胁了一番，又把吃的拿出来堵他们的嘴。
沈淑芬也是第一次坐火车，心里的兴奋不亚于三个孩子，眼睛东张西望，就像刘姥姥进大观园。
她开门在外面坐了一会，然后又进来，看什么都很稀奇。
沈占勋把行李放好，看小姑像个小孩一样，东摸摸，西看看，有些好笑。
“小姑，坐下歇歇吧，咱们要坐三十多个小时的火车，这两天让你看个够。”
“我不累。”沈淑芬笑着感叹：“没想到我这辈子还能睡上火车，真是享福了，多亏了我侄子和侄媳妇。”
叶芳菲听她说睡火车，噗嗤一笑，不过好像也没错。
她让陈倩帮忙买的软卧，这一路是得睡着。
他们一家人买了四张票，刚好一个车厢。
几个孩子今天太兴奋了，中午都没睡午觉，吃饱了，又在车厢里玩了一会，瞌睡就上来了。
躺在叶芳菲换好的床单上，抱着肚皮呼呼大睡。
三个孩子睡一个下铺，刚刚好。
沈占勋轻声道：“芳菲，你和小姑睡上铺，我睡下面看着孩子。”
叶芳菲点点头，放心的去睡了。
有沈占勋跟着，她一点都不用担心孩子会被人拐走，安心的很。
坐了一天一夜的火车，三个孩子没了刚上车的兴奋，都变得蔫蔫的，吃东西都不香了。
婷婷问：“大舅，咱们什么时候到家？”
这已经是她问的第N遍了。
“快了，还有几个小时，你睡醒了咱们就到了。”沈占勋笑着摸了摸她的头。
下午一点，火车到达了天池市。
沈占勋没急着下车，等旅客走的差不多了，才带着家人下来。
他让沈淑芬和叶芳菲带着孩子走前面，他提着行李在后面跟着。
刚出站，就听到有人喊他：“沈团长，在这边。”
出发前，沈占勋打电话申请了一辆车，来接他们的是后勤部的一个小战士。
他先给沈占勋行了个军礼，就赶紧接他手上的行李。
“小张，辛苦了。”沈占勋还了个军礼。
他先把行李放到车上，打开后车门，让叶芳菲她们坐进去。
“只能挤一挤了。”沈占勋歉意的道。
“没事，又不是很远。”叶芳菲不在意的说。
能有车来接，已经很好了。
如果还挑三拣四，那也太矫情了。
她和小姑一人抱一个孩子，让婷婷坐在中间，也不算挤。
两个小时后，车辆到达军区。
沈占勋在门口做了登记，让小战士直接把车开到家属区。
叶芳菲看着熟悉的地方，倍感亲切。
小姑和三个孩子也一脸好奇的看着外面。
快到小院的时候，叶芳菲发现前面围了很多人，好像就是在他们家门口。
还隐约能听到女人的吵架声。
叶芳菲非常诧异：“咋回事？”
她看向沈占勋，只见他脸上没有任何表情，仿佛已经习以为常了。


第372章 到部队了
沈占勋收回视线，转身对叶芳菲笑了笑。
“应该是隔壁的嫂子在和人开玩笑。”
叶芳菲眨了眨眼，吵得那么凶，这哪里像开玩笑？
这男人可真会睁眼说瞎话。
沈占勋看了一眼开车的小张，叶芳菲瞬间明白了，没再问。
吉普车缓缓地停在小院门口，围着的人都看过来。
吵架的两个妇女也暂时停了下来。
沈占勋第一个下车，笑着朝众人点了点头，“各位嫂子，在这里聊天呢。”
他说完也没等别人答应，就拉开后车门，先把孩子抱出来，然后又扶小姑。
叶芳菲是从另一边下来的。
朱小梅看到她，有些惊讶：“这不是芳菲吗，听占勋说你生了一对双胞胎，可真有福气。”
她盯着叶芳菲莹白的小脸，和苗条的身材，忍不住惊叹：“生了两个孩子，还和小姑娘一样，真是越来越漂亮了。”
“嫂子过奖了。”叶芳菲笑道：“两年不见，看你气色越来越好，家里有什么喜事吗？”
朱小梅下意识的摸了摸脸，面上浮现出笑容：“昨天儿子把对象领回来了，我心里高兴。”
“哎呀，那可真是喜事，嫂子，恭喜啊。”叶芳菲说了几句好听的。
又客气的和熟人打招呼。
那两个吵架的人，叶芳菲一个都不认识，更不想掺和进去。
发现她们都盯着自己，笑着点了下头，就开始往下拿行李。
沈占勋已经打开了院门，招呼小姑和孩子们进去，又接过叶芳菲手里的行李，对小张司机道谢。
叶芳菲本想给司机拿点吃的，可门口那么多人，也不太方便。
还是过两天让沈占勋带过去吧。
一家人进了院子，听外面又嚷嚷了起来，还有劝架的。
沈占勋和叶芳菲都没有理会，关上门过自己的小日子。
“哎呦，占勋，你还种了菜，收拾的不错嘛，都没什么草。”
沈淑芬看着旁边绿油油的蔬菜，夸她侄子厉害。
叶芳菲也看到了，靠近白团长那边做的晾晒区，还搭了一个棚子放煤球和木材。
另一边搞了个小菜园，种的白菜，萝卜，菠菜，靠墙边是一垄大葱。
都长得非常茂盛，连点杂草都没有。
沈占勋回家这一段时间，应该是有人帮着打理。
“小姑，下班了没什么事，就在家里收拾一下菜园子，打发时间。”沈占勋笑着道。
他把行李提到房里，就开始生炉子烧水，打扫卫生。
叶芳菲在房里看了一下，米面粮油什么都没有，只有半罐子盐，和一个见底的酱油瓶子。
她接过沈占勋手里的扫把：“家里我来收拾，你去供销社买点鸡蛋粮食啥的，孩子饿了做给他们吃。”
如果就他们两个大人，吃食堂就行，方便省事。
现在孩子都跟着过来了，家里肯定得备点吃的。
小孩子不耐饿，一天要吃五顿饭，跑一圈就喊饿。
“好，那我去买。”沈占勋从包里拿了些钱，“你和小姑别收拾了，休息一下，等我回来再弄。”
“没事，不累。”叶芳菲摆了下手，示意他赶紧去。
沈占勋打算骑自行车过去，这样快一些。
他刚把车从屋里推出来，三个孩子就围了过来。
“大舅，你干啥去啊？能不能带着我们？”
“爸爸……宝去……”辰辰抱着他的腿，仰着小脸笑眯眯的看着他，差点把她爹的心给融化了。
“你们三个小跟屁虫。”沈淑芬笑着拦住他们，对侄子说：“天不早了，你赶紧去买，我看着他们。”
沈占勋笑着点头，又摸了摸婷婷的头，“舅舅去买点东西，一会就回来了，你在家带着弟弟妹妹，明天带你们去看电影。”
“好嘞，大舅。”婷婷兴奋的答应，拉着弟弟妹妹去找蚂蚁玩了，也不打扰舅妈和姑奶干活。
叶芳菲把两个房间的窗户打开，和沈淑芬一人打扫一个房间。
屋里本来也不脏，只是一个多月没住人，落了一层灰，擦两遍就干净了。
叶芳菲从柜子里拿出棉被，凑近闻了闻，一股很久没用过的味道。
她干脆拿到院里晾晒。
沈淑芬找了一个木棍，在上面使劲的敲打，这样能让被子蓬松一些。
叶芳菲又去看了看炉子，已经燃起来了。
她往里面加了一些碎木材，上面又放了一个煤球。
没一会儿，卧室的炕就热了起来。
现在的西北已经有些冷了，但还没到烧炕的时候。
只是房子好久没住人，烧一会去去潮气，等会再烤一烤被子。
免得孩子不适应着凉。
“芳菲，这边可比咱们家冷，我今天还穿了薄毛衣，都感觉背上凉飕飕的。”沈淑芬一边说，一边给三个孩子套衣服。
“是的，小姑，要比咱们那里低好几度，你也多穿点，别着凉了。”
叶芳菲把抹布洗好晾在绳上，去地里扯了些葱和菠菜，准备晚上打个汤。
她又对沈淑芬说：“而且这边气候还很干燥，容易上火，以后咱们要多喝些汤汤水水。”
“我在家里就听占勋说了，还带了五斤绿豆过来，到时候给孩子们煮水喝。”
沈淑芬给几个娃穿好衣服，又开始打水洗菜，一会都不闲着。
叶芳菲正在剥葱，听她说还带了绿豆，简直无语：“小姑，这里有卖绿豆的，你怎么什么都往这边带？难怪行李那么重。”
“我怕这边不好买，就从家里带了一些，你姑父种的，今年的绿豆可好了，非常饱满，煮汤香的很。”沈淑芬呵呵笑。
她看侄子回来了，还提了一大兜鸡蛋，赶紧接过来。
正好炉子上的水也开了，她又给每人冲了一碗蛋花汤。
沈占勋怕孩子觉得没味，不爱喝，往里面加了些白糖，又滴了些香油。
一个屋里瞬间香喷喷的。
沈淑芬吹凉，让孩子们自己端着碗喝。
叶芳菲看了看沈占勋买的东西，面粉，大米，肉，鸡蛋，各种调料。
粉条，红薯，红萝卜，苹果，梨，两个橘子罐头，两个山楂罐头，小孩零嘴……。
沈占勋把鸡蛋汤端给她，看太阳快下山了，去院里把被子收了回来，放在炕上烤着。
然后又去烧另外一个房间的火炕。
另外一个房间的炕没有连着炉子，要单独烧。
“舅妈，喝完了。”婷婷端着空碗给叶芳菲看。
“呀，婷婷真棒。”叶芳菲夸了她几句。
看三个孩子各喝了大半碗鸡蛋汤，笑着对沈淑芬说：“小姑，晚上还是别打汤了，再喝他们仨夜里得尿床。”
沈淑芬帮辰辰擦了擦嘴，爽快的应道：“那就不做汤了，咱们喝红萝卜小米粥，再往里面放几颗绿豆，我们辰辰最爱喝了，可以吃一大碗。”
“占勋好像没买小米，要不煮大米粥吧。”叶芳菲又扒拉了一下那堆东西，确定没有。
沈淑芬像变魔法一样，从包里拿出一个布袋子，得意的看向叶芳菲：“我从老家带的，十五斤，够吃很久了。”
叶芳菲：“………”
她很想说，小姑，你怎么不把家搬过来。什么都从家里带，是想把你侄子累死吗？
他一个人扛那么多行李，难道不累呀？
沈淑芬看着她瞪圆的眼，笑呵呵的去煮粥了。


第373章 部队的新邻居
晚上就煮了一锅小米粥，菜是沈占勋从食堂打回来的，还买了一兜馒头。
“今天都有啥菜呀？”叶芳菲有些饿了，迫不及待的开饭盒。
三个孩子并排围在桌边，每打开一个饭盒，他们就“哇”一声，特别捧场。
沈占勋听着孩子们的笑声，看着不再冷清的小院，心里仿佛有暖流划过。
“哇，红烧肉，还有洋柿子炒鸡蛋。”婷婷吸溜了一下口水，“舅妈，我爱吃。”
叶芳菲笑了：“既然婷婷喜欢吃，那等会就多吃点，以后咱们也经常做。”
“谢谢舅妈。”婷婷很有礼貌，嘴也甜，“舅妈真好。”
叶芳菲点了点她的鼻子，把菜摆到桌上。
今天有红烧肉，西红柿炒鸡蛋，豆腐肉末，还有素炒豆芽。
沈占勋每样菜都打了两份，装了四个大饭盒。
沈淑芬给大家盛好粥，对侄子说：“占勋，这菜很贵吧？你明天不要打饭了，咱们自己做，孩子吃的也可口些。”
“小姑，部队的饭菜不贵，味道也可以，以后我打肉菜回来，你随便炒个素的就行。”
沈占勋不想让她们太辛苦。
沈淑芬想让孩子们吃好一些，觉得自己做还能省点钱。
姑侄两人各有各的想法。
叶芳菲只笑眯眯的听着，没有发言。
她不怎么会做饭，也不爱做。
所以不干涉姑侄俩对饮食方面的决定。
不管是做饭还是吃食堂，她都无所谓，只要不饿着她就行，好养的很。
………
可能是到了陌生的地方，三个孩子异常的兴奋，九点钟才睡下。
沈淑芬道：“让他们仨跟我睡吧，占勋要早起上班，别耽误你休息。”
沈占勋没有拒绝。
叶芳菲却不同意：“小姑，你一个人哪里照顾得了三个孩子。让婷婷跟你睡，辰辰和耀耀睡我们那屋。”
说完还看了一眼旁边的男人。
沈占勋也只能顺着媳妇的话说：“小姑，跟着我们睡没事，兄妹俩晚上不闹腾，不会耽误我休息。”
“那行，先跟你们睡一段时间，等熟悉了再说。”沈淑芬没再说什么，把婷婷抱回了房间。
睡觉的时候，叶芳菲才问起今天下午吵架的事。
“好像没见过那个嫂子，是住在附近吗？怎么在咱门口吵？”
沈占勋指了指旁边：“我们邻居，徐营长的媳妇。”
他笑了笑，又低声说：“人有些厉害，自从搬过来，和附近的好几个嫂子都起了冲突。”
“隔壁住的不是曹营长一家吗？他们搬走啦？”叶芳菲惊讶的问。
“你回去没多久，曹营长就转业了。”沈占勋看闺女踢被子了，赶紧帮她盖上。
“原来是这么回事。”叶芳菲又好奇的问：“徐营长媳妇这么厉害吗？经常和人吵架，难道不怕影响他爱人？”
“那倒不至于，女人之间的口角，也都是些鸡毛蒜皮的事，上升不到军营里。”
沈占勋笑得耐人寻味，在媳妇耳边说：“况且，徐营长也不是吃素的。”
他没有多说，叶芳菲也明白，不是背景强大，就是有军功在身。
不管是哪一种，都不可能为一点小事撼动他。
就像沈振勋说的，只是女人之间的口角，又不是犯的什么原则性的错误。
叶芳菲从他怀里抬起头：“我听她们是为了菜地吵架，咋回事呀？这边还分菜地吗？那咱家有没有？”
“以前就有，去年重新划分了，但我没要。你不在这边，我经常出任务，也没时间打理，就让出去了。”
沈占勋大概说了一下是怎么回事。
家属院后面有一块空地，部队为了方便来随军的家属，一人分了一小块，让他们种菜。
因地方有限，先来先得，后面来的就没有了。
没分到的人当然不乐意，一些家属就反映到后勤部。
可后勤的领导也没办法，只有那么大的地方。
为了那个菜园子，这些家属闹过不少矛盾。
最后领导商量，决定重新划分，一家半分地。
以前每家一分，现在只有一半，那些早来随军的家属又不乐意了。
白菜萝卜早就能收了，看那些军嫂心里不舒坦，迟迟不给新来的军属腾地方。
所以就经常为这事吵吵。
叶芳菲瞪着眼道：“那些人也太不讲道理了，既然部队都已经分给人家了，为什么不腾地？”
她非常不屑，又小声的嘀咕：“有些人就是占便宜没够，如果是我，肯定也要和她们吵，还会去找领导。”
“我的地你凭啥霸占着，菜都能收了还不给腾地方，我就把菜拔来吃，反正那地已经分给我了，长在我地上的菜就是我的。”
沈占勋失笑，想象着她双手叉腰，为了半分菜地和人骂街的场面，肯定很有趣。
“所以说，隔壁的这个嫂子也不是不讲道理？”叶芳菲戳了戳他。
沈占勋抓住她作怪的手，笑道：“她性格有些泼辣，嘴巴也厉害，倒也不是个无理取闹的人。”
“刚搬来的时候，还给我送过一碗自家做的辣椒酱。去年过年，她看我一个人家，又让徐营长请我去家里吃饺子，但我要值班，没去。”
叶芳菲点点头：“我知道了，这次带了不少特产，明天送一份过去。”
“行，你看着办。”沈占勋没有反对，意思就是可以交往，不用顾及别的。
………
时隔两年，叶芳菲又听到了熟悉的起床号。
她摸了摸旁边，沈占勋没在，应该是去锻炼了。
炕上就他们娘仨。
她伸了个懒腰，听外面有细微的动静，穿上衣服走了出去。
沈淑芬已经扒开了炉子，锅里煮着粥。
她在案板上切肉末，旁边放着一碗青菜碎，看来今天的早饭是青菜瘦肉粥，几个孩子都喜欢吃。
“小姑，你怎么起那么早？”叶芳菲揉了揉眼睛。
“不算早，都六点多了。”沈淑芬怕吵醒孩子，声音压的很低，“我熬点粥，摊点鸡蛋饼，孩子们醒来就有吃的了。”
“小姑，有你在真好，什么都不让我们操心，不然，我们娘几个还不知道什么时候能吃上早饭。”
叶芳菲笑眯眯的说，把沈淑芬夸的眉开眼笑。
“我家菲菲是干大事的人，这些粗活不用你干，以后我做给你们吃。”
沈淑芬笑着指了指壶里的热水：“快去洗漱，我看占勋昨天买的东西不齐，吃过饭咱们去一趟供销社，买点孩子们喜欢吃的菜。”
“好嘞，小姑。”
叶芳菲端了一盆热水，拿着牙刷牙膏去院里洗漱了。
沈占勋是空手回来的，应该是小姑交代过，让他不要买早饭。
沈淑芬熬了一大锅青菜瘦肉粥，做了一筐子鸡蛋饼，还炒了一盆萝卜丝，煮了几个鸡蛋。
三个孩子吃完饭，就闹着要出去玩。
被叶芳菲训了一顿，乖乖的坐在屋里，不敢动了。
沈占勋笑了笑，拿起衣架上的帽子，“小姑，芳菲，我去上班了。”
“快去吧，好好上班，听从领导的安排。”
沈淑芬话音未落，叶芳菲就拍着腿大笑。
“小姑，沈占勋都二十七八了，又不是小孩子，还用这么叮嘱吗？”
“我这不是顺嘴一说。”沈淑芬在她胳膊上拍了一下，嗔怪的道：“你这丫头，就知道接我的话茬。”
叶芳菲笑得更大声了。
沈占勋也低声笑，他戴上帽子，说：“我知道了，小姑，一定会服从领导的安排。”


第374章 都是聪明人
吃过早饭，沈淑芬坐在井边洗衣服。
三个小孩自己在院里玩。
叶芳菲把带来的特产分了一下，大部分都是给沈占勋朋友的，一共六份。
她放在一边，让沈占勋自己决定什么时候送过去。
然后就是给附近邻居的，东西不多，只是个心意。
一斤蜜三刀，半斤饼干，这两样是他们厂出的新品，这次带了些过来。
她收拾好以后，把几份特产放在篮子里，又帮着沈淑芬把衣服晾上。
“小姑，走，我带你们出去转转，认识一下附近的邻居。”
“好，我去换件衣服。”沈淑芬穿的是干活的衣裳，上面带着补丁。
侄媳妇要带她出门，当然得收拾一下，不能给孩子丢脸。
三个孩子听说可以出去玩了，兴奋的嗷嗷叫。
因为早晨挨了训，都不敢乱跑。
婷婷一手牵一个，乖乖的跟在舅妈后面。
叶芳菲先带她们去了白团长家。
朱小梅正在洗衣裳，听到外面的喊声，擦了擦手就迎了出来。
“嫂子，没打扰你干活吧？”叶芳菲笑道。
“没有没有，快进来坐。”朱小梅很热情，看到后面的三个小娃，笑着夸赞：“这是你家双胞胎吧，长的可真好。”
“哎呦，这个漂亮的小姑娘是你家的？”她疑惑的问。
“嫂子，这是我小姑子的女儿，叫婷婷，跟我们过来住段时间。”叶芳菲让几个孩子喊阿姨。
然后又把沈淑芬介绍给她认识。
沈淑芬主动打招呼：“来之前，芳菲就经常和我提起你，说她刚来的时候什么也不懂，白家嫂子非常照顾她，帮了她很多，真是多谢你了。”
“你客气了，都是邻居，大家互相帮忙。”朱小梅让她们进屋坐。
叶芳菲怕几个孩子捣乱，没有去，把带的特产拿给她，站在院里说了会话。
两人聊着聊着，就说到昨天那两个女人在门口吵架的事。
朱小梅关上门，压地声音道：“李玉珍把孙副团长家的萝卜拔了，这还不算，她还拉回自己家，说是部队分给他们家的。”
“孙副团长媳妇当然不干，昨天找了过来，所以两家就吵起来了，还闹到了领导那里，你说哪有这样办事的？”
叶芳菲大概明白了，但听朱小梅的语气，显然对李玉珍的做法不太赞成。
她故作疑惑的问：“嫂子，李玉珍是谁？”
“就是你们左边那一家，曹营长转业后，那个院子就分给徐营长了。”朱小梅碰了碰她：“你家沈团长没告诉你？”
“没有，他很少和我说部队的事，有时候我都可烦他了。”叶芳菲故作不悦的抱怨。
“昨天回来后就开始打扫卫生，然后哄孩子，如果不是嫂子和我说，我到现在都不知道邻居换人了。”
朱小梅拍了拍她的手：“这又不是什么大事，男人都粗心的很，我们家老白也是这样，就像个锯嘴的葫芦，问一句说一句。”
她又把军区分菜地的事告诉了叶芳菲。
但和沈占勋昨晚说的有点出入。
叶芳菲听出来了，因为白团长家以前就有地，现在被分走了一半，心里肯定不乐意，觉得新来的住户抢了他们的利益。
所以，她说话是偏向于孙副团长媳妇，对徐营长媳妇干的事非常的不赞同，可以说是讨厌了。
“原来是为这事。”叶芳菲没有发表任何意见，更不想在这种事上站队，笑着转移了话题。
朱小梅这才想起沈占勋好像没要菜地。
她怕叶芳菲心里不舒坦，到时候再找她男人闹，也不再说菜地的事了，回屋拿了些糖果，给三个孩子吃。
叶芳菲几人在这里坐了大半个小时，又去了另外几个相熟的邻居家。
都没怎么逗留，送上特产，说几句客气话就回来了。
她最后去的隔壁徐营长家，因为是第一次接触，怕别人不喜欢孩子闹腾，一个人去的。
李玉珍看到她有些诧异，但也只是一瞬间，立刻热情的把人迎了进去。
“哎呀，妹儿，快请进。”她说话又快又爽利。
“我家那臭小子咋晚上尿炕了，我正在洗床单，打算下午去给你们送点自家做的辣椒酱，和妹儿说说话，没想到你比我还快。”
叶芳菲笑眯眯的看着她，个子不高，应该没有一米六。
二十七八岁的年龄，乍一看长相平平，但是比较耐看的那种类型，越看越顺眼。
听她说话的口音，应该是川渝那边的人。
叶芳菲笑着道：“嫂子，咱们两家这么近的邻居，谁先来不一样，哪计较这些？”
她把手里的东西递过去：“嫂子，我叫叶芳菲，这是我们老家的小吃，拿来给孩子尝尝，不是啥值钱的东西，还希望嫂子不要嫌弃。”
“不嫌弃，谢谢妹儿。”李玉珍把点心接过来，也和她说了自己的名字，然后又忙着倒水，拿瓜子。
叶芳菲也没客气，抓了一小把慢慢的嗑。
她打量着和自家大同小异的院子，笑道：“嫂子，你家收拾的真干净，看着就让人觉得舒服。”
“天天在家里闲着，也只能扫扫院子，洗洗衣裳。”李玉珍笑着打趣自己，“你昨天应该也看到了，我闲的都和人干架。”
叶芳菲噗嗤一笑，说：“嫂子，这有啥呀，大家住的那么近，有个口角也正常。”
“不瞒嫂子，我在老家也经常和人干架。”她没有问李玉珍为什么和人吵架，不动声色的把话题转到自己身上。
李玉珍非常惊讶：“你看起来那么斯文，也会和人干架呀？”
“嫂子，这你可看走眼了，不要小瞧妹子。”叶芳菲炫耀的伸了伸胳膊：“我从小就爱和人打架，打不赢了就找我哥帮忙，是我们大队出了名的小霸王。”
李玉珍听她自称小霸王，捂着嘴笑：“妹儿，你不说我还真没看出来。”
叶芳菲嘿嘿一笑，说起她小时候的光荣事迹。当然，说的是她前世小时候。
这个世界的叶芳菲文静的很，从不和人吵架，更别说打架了。
两人越聊越投机，快中午了，叶芳菲才起身告辞。
李玉珍送她出去，两人说笑着来到门外，正好看到朱小梅拿个瓶子出来。
朱小梅也看到了她们，发现叶芳菲是从隔壁出来的，怔了一下。
突然想起早晨和她说的话，神色瞬间有些不自然。
叶芳菲像没发现一样，笑着和她打招呼，“嫂子，你这是去哪儿？”
朱小梅反应过来，忙笑道：“我去买点酱油，你们做饭了吗？”
“还没呢。”叶芳菲又笑着问：“嫂子，你急不急呀？我小姑刚才还说要去供销社买点菜，我要在家里看孩子，能不能麻烦你带她认认路？”
“我不着急，离做饭还有一会呢，我带你小姑一起去。”朱小梅爽快的答应。
这时，李玉珍也笑道：“嫂子，也等等我，我要去买点盐，咱们一起，路上还能说说话。”
朱小梅虽然有些意外，但还是笑着点头，“行啊，一起去热闹。”
叶芳菲心想，两个都是聪明人，只是李玉珍要略胜一筹。
她和两人招呼了一声，回去喊沈淑芬了。


第375章 有野心，就不可能单纯
沈淑芬提着一篮子吃的用的从供销社回来，悄悄的对叶芳菲说：“咱们隔壁两家是不是不和？我咋觉得她俩说话有点别扭。”
叶芳菲失笑，把菜地的事细细的告诉了她，想了想，又叮嘱了一句。
“小姑，这里可比村里复杂，弯弯绕绕多的很，咱们该打招呼就打招呼，别的事不要掺和，关上门过自家的小日子，和邻居维持个面子情就行。”
“我知道轻重。”沈淑芬叹了口气，心疼的说：“我一直以为部队里肯定很单纯，没有什么勾心斗角，没想到也这么复杂。”
“我侄子在这里无依无靠，能走到今天这一步，不知道付出了多少心血，受了多少委屈。”
叶芳菲笑了笑，哪里有单纯的地方，人只要有野心，就不可能单纯。
职位只有那么多，都想往上爬。
如果沈占勋没有点手段和本事，早就被人啃的骨头都不剩了。
又怎么可能年纪轻轻就当上团长？
不都是拿命拼出来的。
………
吃午饭的时候，叶芳菲把她送特产时几家的反应告诉沈占勋。
沈占勋点了点头，说了句知道了。
沈淑芬非常诧异，没想到这点小事，侄媳妇都要告诉侄子。
看来这地方不是一般的复杂。
从这以后，她和邻居打交道也更加谨慎了。
恐怕自己哪一句话说错了，拖了侄子的后腿。
吃过午饭，沈占勋连午觉都没歇，就要去营地了。
他走之前，给了叶芳菲一把电影票和文工团的演出票，有二三十张。
“如果在家里无聊，就带着小姑和孩子去看电影，看完了我再帮你们弄。”
“怎么那么多？你哪来的？”叶芳菲惊讶的问。
“有几张是发的，剩下的都是在杨建波那里拿的。”沈占勋戴上帽子，“我走了，等会还有个会。”
“好。”叶芳菲把他送到门口，又啰嗦的叮嘱：“记得多喝水啊。”
沈占勋回头对她一笑，“知道了，快回去睡午觉，下午别忘了往家里打个电话。”
他说完就匆匆的走了。
叶芳菲关上门，去了小姑房里，三个孩子正坐在炕上听收音机，看她进来，都往炕边上爬。
“妈妈…睡觉觉…”
“好，睡吧。”叶芳菲也上了炕。
本想说睡醒了带你们去看电影，又怕他们兴奋的睡不着，就没提前告诉他们。
沈淑芬铺上被子，让孩子们躺下，叶芳菲睡在最边上。
两个房间的炕都很大，一个房间可以睡五六个人。
“小姑，你别忙了，赶紧睡一会儿，那些活又不着急，睡醒了再做。”
沈淑芬笑着放下针线，关上收音机，躺在另一边。
三个孩子每天都要睡一个小时的午觉。
醒来后吃了些鸡蛋汤泡馒头，就蹦蹦跳跳的跟着妈妈出去玩了。
叶芳菲先往家里打了个电话，让几个孩子也和爷爷奶奶说了几句。
婷婷说的最久，兴奋的告诉姥姥，姥爷，妈妈，说这里可好玩了。
还炫耀说她坐了大火车，小汽车，舅舅还在院里种了菜，连中午吃的什么都说了一遍。
叶芳菲心里好笑，你们从来了都没怎么出过门，也不知道你说的哪里好玩。
等几个孩子说完，她又往花城挂了个电话。
他们这次过来带的衣服不多。
叶芳菲来的时候就打算好了，到了军区，就让沈翠娟给她们寄新的过来。
三个孩子去年的衣服都不能穿了，全部要重新置办，不如寄过来省事。
接通电话，她对小姑子说：“翠娟，这里比咱们家冷，你选一些厚点的衣裳。”
“小姑，婷婷，还有辰辰和耀耀，每人寄六套过来，两套薄一点，四套厚一些的。给我寄两套就行了，我以前的厚衣服都在这边放着，还能穿。”
“对了，别忘了帽子，围巾，棉鞋这些………”
叶芳菲在这边说需要的东西，沈翠娟在那边记，等听到婷婷的名字，她惊讶的道：“嫂子，婷婷也跟着去了？”
没等叶芳菲说话，婷婷就在旁边嘿嘿笑：“小姨，我想来这里玩，大舅和舅妈就把我带来了，这里可好了，等会舅妈还要带我们去看电影呢………”
叭啦叭啦，又说了一大堆。
叶芳菲听她没完没了，笑着骂了一句小话唠，就接过电话，问了一些铺子上的事。
沈翠娟道：“嫂子，四哥和阿邦前几天去另一个批发市场看了看，打算在那边开几家店，因为还没找到合适的商铺，就没跟你汇报。”
“让四哥和阿邦看着办就行，他们俩都有商业头脑，扩店的事让他们做主，需要钱你支给他们。”
“好的，嫂子。”
叶芳菲又交代她：“翠娟，工人的饮食方面不能马虎，肉菜都买好的，千万不能在吃上面省钱。”
“嫂子，这你放心，我们都是一起吃饭，伙食好的很，看得出来，大家都很满意。”
“那就好。”叶芳菲又道：“过节的时候给大家买点礼品啥的，或者给个红包，这事你看着办。咱们挣到钱了，也不要亏待工人，背井离乡的，都不容易。”
“我知道了，嫂子。”沈翠娟把这一条记在本子上，说：“我抽空和四哥还有阿邦商量一下，定个额度，以后照着标准给大家发福利。”
叶芳菲又把电话拿给辰辰和耀耀，让他们喊姑姑。
然后又拿给沈淑芬，让她和侄女也说了几句。
这通电话打了将近二十分钟，叶芳菲付话费的时候又肉疼了一下。
“舅妈，咱们现在是去看电影吗？”婷婷已经有些迫不及待了。
辰辰和耀耀也兴奋的看着妈妈。
叶芳菲大手一挥，“对，看电影去，今天舅妈请客。”


第376章 邻居的小心思
今天下午放映的是《闪闪的红星》
三个孩子都看入迷了，连带来的零嘴都忘了吃。
沈淑芬也看的目不转睛，只有叶芳菲还比较淡定。
她吃着儿子和女儿的山楂片，还有外甥女的牛奶糖，津津有味。
这部电影她已经看好几次了，是上次过来时看的。
那时候她一个人在这边，也不喜欢和别人走的太近，下午就经常过来看电影打发时间。
晚上沈占勋下班后，夫妻俩会到处转转，如果有新片子，也会进电影院看一场。
那段时间，两人就像谈恋爱的小情侣，也是叶芳菲最怀念的岁月。
现在想想都觉得好幸福。
她又拿了一个山楂片，正准备吃，旁边伸过来两只小手，抱住她拿山楂片的手。
小嘴也伸了过来，把那个山楂片含了进去，是辰辰。
叶芳菲低头看她，小丫头正咬着山楂片对她笑，非常可爱。
“辰辰，电影好看吗？”
“好看。”辰辰点头，把那个山楂片吃了，又从包包里抓了一把。
她先放了一片在妈妈嘴边，然后又是沈淑芬，婷婷，耀耀。
“我家辰辰可真乖。”沈淑芬摸了摸她的头。
因为还放着电影，也不好老是讲话，几人又把注意力放到了屏幕上。
片尾曲响起的时候，三个孩子还舍不得走。
沈淑芬更是跟着哼了起来：“……红星闪闪放光彩，革命豪情满胸怀……”
叶芳菲也不急，让他们看到最后，才带着几人从电影院出来。
“舅妈，电影真好看。”婷婷拉着她的手问：“以后还可以来看吗？”
叶芳菲笑着捏了捏她的鼻子：“只要你们听话，以后每个星期带你们来一次。”
“舅妈，我们一定乖乖的。”
婷婷抱着辰辰和耀耀的脖子，兴奋的和弟弟妹妹说着悄悄话。
还叮嘱他们一定要乖，不然以后没有电影看了。
叶芳菲笑了笑，又带他们在家属区逛了一圈，去供销社买了一些吃的和用的，才回家。
双胞胎都有些累了，吃了些点心，坐在那里啃梨。
婷婷还沉浸在刚才的电影中，也不知道小丫头精神头怎么那么足，比手画脚的讲解着电影里的画面。
沈淑芬笑着问她：“婷婷，是你大舅这里好玩，还是咱们老家好。”
“都好。”婷婷想了想，说：“我在这里住一段时间就要回家了，我得回去陪妈妈和姥姥姥爷，不然他们会想我的。”
沈淑芬和叶芳菲对视一眼，没想到小丫头心思这么细腻。
“婷婷，你如果想妈妈了，就告诉舅妈，我让姥爷过来接你。”
“嗯。”婷婷笑眯眯的点头，“妈妈说了，让我听舅妈的话，我会乖乖的，还会帮舅妈看着弟弟妹妹。”
“真是个好孩子。”叶芳菲摸了摸她的头，“别跳了，坐下歇会，不然晚上腿该疼了。”
沈淑芬看着乖巧听话的婷婷，叹息一声，又在心里咒骂那个狗日的畜牲周红旗。
害了她侄女和婷婷，坐几年牢真是便宜他了，天杀的畜牲，该送他去吃枪子。
她们到家没一会儿，隔壁的朱小梅过来串门。
她一手拿着织了一半的毛衣，另一只手提着一个篮子，里面装了大概四五斤土豆，和一串干辣椒。
“我今年种了一些土豆，给你们拿一些尝尝。”朱小梅说话的音量比平时低了很多，还时不时的扫一眼隔壁徐营长家。
叶芳菲眼睛一闪，笑着接了过来，“嫂子，那我就不客气了，我最喜欢吃土豆丝，正准备去供销社买一些，没想到你就给送过来了，真是懂我。”
“又不是什么好东西，客气啥，吃完了再去家里拿。”朱小梅以前都是站在院里说话，这次没等叶芳菲请，就跟着她去了屋里。
沈淑芬正在给孩子们冲鸡蛋花，看邻居来了，就多打了个鸡蛋，帮她也冲了一碗。
朱小梅不好意思，拒绝了好几次。
叶芳菲直接把碗放到她面前，还故作不高兴得道：“嫂子，虽然咱俩好久没见面了，但交情可没变，你怎么还和我生份上了？”
朱小梅也觉得自己客气的有些过了，忙笑着解释，“让孩子多喝点，补补身子，我来之前刚喝了一碗水，不渴。”
“不渴就润润喉咙，就一碗水，也涨不到肚子。”沈淑芬说着，还往她碗里倒了两滴香油。
朱小梅也没再推辞，端起碗喝了一口，坐在屋里和叶芳菲闲聊起来。
叶芳菲看她好几次都有些欲言又止，大概猜到她想说什么了，在心里了然一笑，就把话题转到了徐营长家。
“………想着以后都是邻居了，上午就去徐营长家坐了坐，那玉珍嫂子可真是个利索人，家里收拾的井井有条。”
她笑叹：“我这个懒汉，没想到摊上两个勤快的邻居，把我比的都不好意思见人了。中午从你家回来后，我小姑就骂我懒，还让我以后多向你学习呢。”
“芳菲，你这谦虚的就有点过了。”朱小梅里里外外打量了一眼，“不是收拾的挺好吗，比我家都利索。”
叶芳菲道：“嫂子，这都是我小姑的功劳，她爱收拾，我可没那么勤快，刚刚还被她说是邋遢鬼。”
她喝了口鸡蛋水，等朱小梅接下来的话。
果不其然，朱小梅夸了叶芳菲几句，就试探的道：“芳菲，早晨我和你说菜地的事，你没告诉李玉珍吧。”
叶芳菲故作诧异，“没说，我和她是第一次见面，就互相认识了一下，没说别的。”
她说完，还疑惑的想了想，“上午嫂子也没和我说什么呀，菜地的事大家都知道，有什么不能提的吗？”
“倒不是不能提。”朱小梅悄悄松了口气，又笑着道：“这不是昨天刚刚为这事吵过架嘛，如果传到李玉珍耳朵里，怕她以为我们说闲话，引起误会就不好了。”
“哦，原来是这样。”叶芳菲笑着夸她，“还是嫂子心细，处处为别人着想，难怪人缘那么好，我都喜欢和你相处。”
“你这小嘴，真是越来越会说了。”朱小梅笑着点了点她。
两人都聪明的岔开了这个话题。


第377章 去军区食品厂
沈占勋回来时提了一个饭盒，里面装了满满一盒四喜丸子。
还有二十个大馒头，够他们一家吃两顿了。
沈淑芬给孩子们蒸了一个肉末蛋羹，炒了个土豆丝，一个醋溜白菜，还有一锅玉米糊糊粥。
“哇，这个丸子好大。”婷婷惊叹道。
耀耀用手指着饭盒，对叶芳菲说：“妈妈，宝宝吃。”
辰辰也在边上吸溜口水。
“你们这几个小馋猫。”叶芳菲把四喜丸子用勺子捣碎，和鸡蛋羹拌在一起。
又把白菜和土豆丝弄得碎碎的，搅拌一下，最后再加了一勺玉米糊糊，让他们自己吃。
几个小家伙一口馒头，一口大杂烩，吃的挺香。
沈占勋看他们吃的狼吞虎咽，笑着看向叶芳菲：“我怎么觉得像喂猪。”
“谁家的猪吃这么好？”叶芳菲瞪了他一眼。看着三个孩子碗里的饭菜，自己也忍不住笑了：“别说，是挺像猪食的。”
沈淑芬给几个孩子各掰了一块馒头，听到夫妻俩的对话，嗔怪的道：“哪有把自家孩子形容成猪的，你们俩可真会说话。”
夫妻俩相视一笑，也坐了下来。
沈占勋先给小姑夹了个四喜丸子，又给媳妇夹了一个。
“你也吃。”叶芳菲咬了一口，把下午朱小梅来串门的事告诉了他。
沈占勋失笑：“为了这么一点菜地，弄得可真热闹，今天下午后勤部的领导都被首长叫去谈话了。”
“不是开了个点心厂吗？怎么还有那么多空闲的嫂子？”叶芳菲疑惑的问：“难道是她们不愿意去上班？”
沈占勋道：“食品厂只有七八十个岗位，再加上部队别的直属工厂，也安排不下全部的军属，岗位还是严重紧缺。”
他没说的是，就算给她们全分了工作，也不影响她们争菜地。
哪里都有爱占小便宜的人。
几万人的军区，总有几个素质低下的人。
叶芳菲了解的点头，“现在点心厂怎么样了？还是孙厂长在管理吗？”
“是他。”沈占勋看婷婷还想吃四喜丸子，帮她夹了一个，又继续说：“前段时间在路上碰到，孙敬东还问你什么时候过来，想请你去厂里指导一下工作。”
“孙厂长那么厉害的人物，哪里需要我指导，不过我还挺想去厂里看看的，和孙厂长讨论一下经营理念。”叶芳菲笑问：“就是不知道方不方便。”
沈占勋道：“没啥不方便，明天我和孙敬东打个招呼，你直接过去就是。”
他见小姑光吃素菜，夹了几个四喜丸子放到她碗里，叮嘱她多吃点。
又和叶芳菲说：“首长知道你和孩子们来了，想看看双胞胎，让我们明天晚上去家里吃饭，你准备一下。”
“首长喜欢吃甜食，咱们从家里带的蜜三刀，给他拿一些。”
“知道了。”叶芳菲笑着点头：“给杨建波他们几个准备的特产已经收拾好了，你看什么时候给他们带过去？”
“等会我给他们送过去。”沈占勋又和她商量：“我准备请他们来家里吃顿饭，段荀月底就调回京市了，就算给他送行。”
“行，你确定好时间说一声，我和小姑去买菜。”
沈占勋算了一下日子，“就这个星期天晚上吧，我那天休息，能在家里搭把手。”
“好呀，有你帮忙肯定轻松很多。”叶芳菲笑着说。
吃过晚饭，沈占勋骑着自行车把特产给朋友送过去，顺便邀请他们星期天过来吃饭。
他回到家，几个小孩已经洗漱好了，正坐在炕上玩耍。
婷婷很会哄弟弟妹妹，带他们玩游戏听收音机，一点都不用大人操心。
沈淑芬坐在炕上给孩子们做棉鞋。
叶芳菲劝她：“小姑，我让翠娟买了孩子的棉鞋，过两天就寄过来了，你费这个劲干啥？”
“买的哪有做的暖和。”沈淑芬把里面的棉花拿给她看：“用的都是好棉花，我从家里带来的。”
她一边快速的纳鞋底，一边念叨：“小孩子喜欢跑来跑去，如果鞋子不合脚，穿上不舒服，买的皮鞋是好看，但不透气，穿久了脚臭。”
“行，你不嫌麻烦就好。”叶芳菲劝不住，无奈的一笑，随她去。
“麻烦啥，小孩的棉鞋做起来很快，我两个晚上就做一双。”沈淑芬用针往头上划了划，继续做鞋。
叶芳菲笑了笑，拿起画册，继续给三个孩子讲故事。
等他们睡着，夫妻俩把双胞胎抱去了他们房间，让婷婷跟着沈淑芬睡。
………
第二天中午，沈占勋一回来就对叶芳菲说：“我今天和孙厂长碰了面，他知道你来了，非常高兴，邀请你下午去厂里坐坐，连证件都帮你办好了。”
说完给了她一个牌子，是点心厂的出入证。
叶芳菲拿着那个牌子看了看，“你办事的效率真快。”
“媳妇的吩咐，我向来放在第一位。”沈占勋和她开玩笑。被叶芳菲娇嗔的瞪了一眼：“贫嘴。”
吃过午饭，趁三个孩子睡午觉的时候，叶芳菲和沈占勋出了门，还拿了一斤蜜三刀，一斤曲奇饼干。
“需要我送你过去吗？”走到岔路口，沈占勋问她。
叶芳菲摆了摆手，“不用，你去忙吧，我自己去。”
点心厂她来过好几次了，和门岗打了声招呼，轻车熟路的去了办公室。
孙敬东也是刚到厂里，听到敲门声，说了声：“请进。”
“孙厂长，两年不见，你还是风采依旧。”
“呦，叶同志，快快…快请进。”孙敬东非常热情。
请她坐下后，又是倒水，又是拿点心。
“这是厂里刚开发的新品，我总觉得差点什么，你帮着尝尝味道，给个建议。”
叶芳菲看了看，摆在她面前的是一盘沙琪玛，她拿起一块尝了尝，仔细的品味。
“孙厂长，这个沙琪玛甜度适中，只是不够松软，可以适当的多加一些鸡蛋，剂子再细一点，口感应该会更好。”
“叶同志，我和点心师傅已经研究好几天了，也试验过很多次，总觉得差点意思，没想到你一来就解决了我们的困扰，真是太感谢。”孙敬东感激的道。
“孙厂长过奖了，这些都是小问题，多琢磨一下总能克服。”叶芳菲谦虚了几句，把带来的点心打开。
“孙厂长，这是我们厂新出的产品，反响还算不错，我给你带了一些尝尝。”
孙敬东先吃了一块蜜三刀，随即眼睛一亮。
“外皮酥脆，内里软糯，口感层次丰富，还有淡淡的芝麻香。”
他又吃了一个曲奇饼干，也给了很高的评价。
“叶同志，这两样点心口感太好了，不知做工复杂吗？”
他说完，才觉得这话有些不合适，好像打听别人的配方一样，又赶紧解释。
“叶同志，我没有别的意思，只是觉得点心好吃，做工肯定也很复杂，顺口一问，你不要误会啊。”


第378章 点心方子
叶芳菲听了哈哈一笑，“孙厂长，如果别人这样问，我可能还会误会，但你的为人我还是了解的，最正直不过了。”
她给孙敬东戴了个高帽子，看他一脸笑意，又接着说：“孙厂长，我既然把点心拿来让你尝，就没打算把方子藏着掖着。”
“我是一名军属，时常为自己的身份而感到自豪，如果部队需要，我愿意无偿把方子和技术捐献出来。”
孙敬东先是吃惊，然后激动的的看着她：“叶同志，你真是让人敬佩，我先代表组织感谢你。”
他犹豫片刻，又说道：“至于方子，厂里不能白拿，我们愿意出资购买。”
叶芳菲笑着摇了下头，“孙厂长，我虽然只是一名军属，但也知道，没有国就没有家。”
“如果不是军人在前面负重前行，我们也不可能在后方安居乐业，这是我心甘情愿捐献的，不要钱，也没有任何的附加条件。”
孙敬东和叶芳菲握手：“叶同志，你这思想觉悟太高了，我一定上报给领导，给你嘉奖。”
“孙厂长，千万别。”叶芳菲赶紧阻止他：“这么一点小事，哪值当惊动领导，这也太难为情了。”
“要的要的。”孙敬东笑呵呵的说：“你为部队做了贡献，当然得给你嘉奖，还得通报表扬。”
叶芳菲又客气了几句，也没打消他的念头。
两人在办公室聊了一会，孙敬东又带她去车间转了一圈。
叶芳菲看到好几个相熟的嫂子，笑着和她们打招呼。
“芳菲，你怎么在这里？也是过来上班的吗？”一个妇女好奇的问她。
叶芳菲道：“嫂子，我过来看看。”
她没有多说，和她点了点头，跟着孙敬东去了另外一个车间。
“叶同志，现在厂里开发了六种点心，有四种都是你捐献的方子。”孙敬东和她介绍厂里的大概情况。
“孙厂长，现在每天能达到多少产量？”
“两班倒，大概六千斤左右，不光能供应我们军区，还能匀一些出来给附近的供销社。”孙敬东道。
叶芳菲点点头，只有一个隧道炉，这个产量不算少了。
她怕打扰孙敬东工作，待了半个多小时就回去了，走之前对他说：“孙厂长，蜜三刀是用油炸的，做法不算太复杂。”
“如果厂里决定开发这个产品，你提前和我说一声，我来教大家操作。”
“谢谢你，叶同志，我会和领导汇报，确定了再请你过来。”孙敬东把她送到厂门口，两人又笑着握手。
叶芳菲没有直接回家，先去了一趟供销社，买了一兜苹果和两把香蕉。
今天晚上要去首长家吃饭，光拿点心太单调了，别的东西又太敏感，只能带些水果。
孩子们已经醒了，正闹着要去找妈妈。
叶芳菲笑着推开门：“妈妈回来了，是给宝宝买好吃的去了。”
“妈妈…妈妈…想妈妈了。”双胞胎抱着她的腿，婷婷抱着她的腰。
叶芳菲觉得心都快融化了，一人给他们掰了一个香蕉。
“去玩吧，晚上带你们去走亲戚，都要乖乖的哟。”
“舅妈，去谁家走亲戚呀？”婷婷仰着头问。
“是你舅舅的领导。”叶芳菲笑着摸了摸她的头：“晚上你看好弟弟妹妹，别让他们吵闹。”
“好的，舅妈。”
沈淑芬道：“芳菲，要不我和婷婷就不去了吧？”
“小姑，一起去吧，领导都请你了，不去不好。”叶芳菲劝她：“到那里不用拘束，首长和林阿姨都很和气，待人可好了。”
“那行，我去。”沈淑芬笑着道。
既然侄媳妇都这么说，那她可不能不识抬举，免得惹侄子的领导不高兴，。
叶芳菲拍了拍她的手，让几个孩子自己玩，她回房收拾礼品去了。
………
叶芳菲离开点心厂，孙敬东就把她要捐献点心方子的事告诉了林月英。
林月英回到家就和老伴感叹：“人和人的差距可真大，有些军嫂为了那点菜地闹得不可开交。”
“再看看占勋的爱人，这思想觉悟，这心胸，那些人真是拍马也比不上。”
王青峰笑着抖了抖报纸，“占勋那小子眼光高的很，一般人可入不了他的眼。”
林月英赞同他的话，笑着道：“前几年，我本想把京市刘首长家的芳芳介绍给他，让他多个靠山。”
“谁知你刚提了一嘴，那小子就说有对象了。当时还以为他不想高攀，没想到是真有心仪的人。”
王青峰冷哼一声，抬起眼帘看了看老伴：“靠人不如靠自己，只有没出息的人才会找靠山。”
“以占勋的能耐和心性，就算和芳芳看对眼了，也不可能靠岳家的关系往上爬，他就不是那样的人，那小子心气高的很，绝不可能受别人的约束。”
林月英被气笑了，“好好好，算我多管闲事，明明是为他好，还被你埋怨，我就不该帮你的得力爱将介绍对象。”
“你知道就好。”王青峰头也不抬的说。
林月英懒得搭理这个糟老头子，起身去了厨房。
沈占勋他们是六点半到的，提了一兜子水果，一兜子点心，连瓶酒都没拿。
他把东西拿给警卫员小陈，还没进门，就笑着喊道：“首长，林阿姨，我带着媳妇孩子又来蹭饭啦。”
“占勋，芳菲，快进来。”林月英从厨房出来，就看到三个可爱的小娃娃。
长的白白净净，胖乎乎的，大眼睛忽闪忽闪，别提多惹人喜爱了。
“这就是辰辰和耀耀吧，这个小姑娘是谁呀？”
“林阿姨，这是我外甥女，过来住一段时间。”沈占勋又把小姑介绍给他们认识，让孩子们喊爷爷奶奶。
三个孩子都很乖，大声的喊：“爷爷好，奶奶好。”
“哎呦，咋那么乖呀，快进来，奶奶给你们拿糖吃。”林月英牵着他们来到客厅，招呼三个孩子坐到沙发上。
“谢谢奶奶。”婷婷先说，辰辰和耀耀后面也跟着喊谢谢奶奶，特别有礼貌。
把林月英稀罕的不行，就是王青峰都忍不住逗了逗他们。
他们虽然有好几个孙子孙女，但都不在跟前，看到这么可爱的小孩，喜爱的很。
“芳菲，你可真会教育孩子。”李月英夸赞道：“才那么大一点，就这么懂礼。”
“林阿姨，这都是我小姑的功劳，她照顾的比我多。”叶芳菲笑着看向沈淑芬：”我平时要管厂里，孩子都是小姑帮我带。”
“你小姑一看就是个利索人。”林月英对沈淑芬赞赏了几句，又问起她的工厂：“现在厂里生意怎么样？有多少工人？”
叶芳菲没有一点隐瞒，把工厂的人数和工资待遇，都如实说了。
她知道沈占勋的首长爱听这些，也很关心民生问题。
她非常敬佩这位老首长，看他头发都花白了，还在忧国忧民，觉得心里酸酸的。
“……首长，林阿姨，自从改革开放后，现在国家出的政策都非常利民，在大家的努力下，我相信祖国一定会越来越好，越来越强大。”
王青峰哈哈大笑：“说的好，有你们这样的年轻人，何愁家不富？国不强？用不了几年，咱们一定会超越那狗日的m利坚。”


第379章 我们见过吗？
沈占勋看他们俩谈的慷慨激昂，笑着在旁边帮他们倒水。
王青峰喝了口茶，笑呵呵的道：“小叶，听你林阿姨说，你又要给部队捐献点心方子了，你这小同志，思想觉悟真不是一般的高啊。”
叶芳菲被夸的有些不好意思：“首长，部队把沈占勋培养的这么优秀，作为他的妻子，我非常感激，也想力所能及的为部队做点事。”
“前段时间我们厂里研究了两款点心，回购率很高，得到了大家一致的好评。”
“今天受孙厂长的邀请去食品厂学习，看厂里的点心比较单一，就打算把配方和技术献出来，如果能用上，那是我的荣幸。”
王青峰笑着点头：“你和占勋都是好同志，你们俩都非常优秀，是国之栋梁。”
这时，警卫员小陈端了一盘蜜三刀过来：“首长，这是沈团长带来的点心，林阿姨让我端过来给你尝尝。”
王青峰道：“这个点心我吃过，好像叫蜜三刀，前几年去河省开会，招待所就有这个点心，太合我胃口了，吃了一次就念念不忘。”
他捏了一块放在嘴里：“没错，就是这个味。小叶，这是你们厂里做的？”
“是的，首长，占勋说你喜欢吃甜食，就从老家给你带了一些过来。”
“非常好吃，我喜欢。”王青峰一连吃了好几块。
如果不是马上就开饭了，他还能再吃几块。
王青峰很忙，吃过晚饭，在厅里说了会话，沈占勋就起身告辞了，怕耽误首长工作和休息。
回去的路上，沈淑芬小声的问侄子：“占勋，这位首长看起来好威严，他是多大的官？”
沈占勋见小姑小心翼翼的模样，笑着对她说：“老领导职位是上将，也是西北军区最高指挥官。”
“妈呀，这么大的官！”沈淑芬听了倒吸口凉气，随即又激动的道：“我也是有出息了，借我侄子的光，竟然能和上将在一个桌上吃饭，这事够我炫耀一辈子了，这一趟来的真是太值了。”
她兴奋的不能自已，这一路都在说老首长和夫人多么和气，一点架子都没有。
沈占勋和叶芳菲失笑，觉得这样的小姑还有点可爱。
………
孙敬东是一个雷厉风行的人。
两天后，他就过来找叶芳菲了。
“叶同志，经过我们开会研究，决定做蜜三刀，技术方面，还得麻烦你过去指导一下。”
“没问题，我在家里也没什么事，随时任孙厂长差遣。”叶芳菲应的很爽快。
还把早就准备好的一张纸拿给他，上面写了需要的工具和食材。
孙敬东仔细看了看，上面写着大铁锅，大盆，案板………工具很简单，要不了多少成本。
“叶同志，我明天就让人去采买，如果你后天有空，麻烦你去厂里指点一下。”
他又笑道：“这事我已经上报了领导，还替你申请了一笔奖金，已经批下来了。”
“孙厂长，奖励就不必了，本来就是举手之劳的事。”叶芳菲又开玩笑的和他说：“上次捐献方子，领导就给我颁发了奖状，如果我拿了奖金，就不是一个优秀的军属了。”
孙敬东被她逗得大乐，知道她觉悟高，就没再提奖金的事。喝了杯茶，陪三个孩子玩了一会，就回了厂里。
后面几天，叶芳菲就天天去食品厂报到了。
她把做蜜三刀的手艺毫不保留的传授给厂里的工人，又帮着调试了一下沙琪玛的用料。
孙敬东还在办公室给她安了一张办公桌，方便她中途休息。
叶芳菲道：“孙厂长，我又来不了几天，实在没必要这么麻烦。”
“叶同志，你可是咱们食品厂的大功臣，以后这个办公桌永远为你保留，随时欢迎你过来指导工作。”
孙敬东又给了她一个出入证，是永久性的：“以后直接进来就是，不用再办理别的手续。”
“只是一点微不足道的小事，被孙厂长这么夸赞，我觉得挺不好意思。”叶芳菲笑着接过出入证：“多谢孙厂长。”
“该我向你道谢，帮忙解决了这么多难题。”
两人说笑着，又去车间看了看。
材料什么的都已经准备齐全，明天正式开做。
叶芳菲看了一下表，快十一点钟了，“孙厂长，如果没什么事我就先回去了，下午家里有点事，我就不过来了，明天上午再来。”
“好好好，你赶紧回吧。”孙敬东歉意的说：“你家里还有孩子呢，这一忙给忘了。”
“没事，他们都大了，基本上不用我管。”叶芳菲和他招呼了一声，就出了食品厂。
今天晚上沈占勋的朋友来家里吃饭，菜已经买好了，下午她要帮着收拾。
回去的路上，叶芳菲看到前面两个女同志，手里提着大包小包，应该是去县城了。
其中一个女同志提着一个粉色的透明盒子，里面装着生日蛋糕。
叶芳菲突然定在了那里，她怎么把生日蛋糕给忘了。
如果把这个技术留给部队，应该能创造更多的就业岗位。
那她对部队的贡献，应该也能让人记很久吧？
想到这些，她快走几步，追上前面两个女同志，笑着问道：“同志，能问一下你的蛋糕是在哪里买的吗？”
其中一个女同志看到她愣了一下。
叶芳菲也觉得对方有些面熟，可她有些记不起来在哪里见过了？
屈莹莹和气的一笑，说：“是在县里百货大楼买的，你们家也有人要过生日吗？”
“不是，我觉得挺好看的，所以冒昧的过来问一下，希望没有打扰到你们。”
“没事，不打扰。”屈莹莹面带微笑的说。
叶芳菲笑着指了指那个蛋糕：“能问一下多少钱吗？”
“八块五。”
叶芳菲听了价格，笑着点了点头，比她家卖的还贵，又夸了一句：“里面的寿桃挺好看的，应该是给老人过生日吧，愿他身体健康，平安喜乐。”
“谢谢，我也很喜欢这个蛋糕。”屈莹莹挑眉看着她：“前两年我们见过一面，你还记得吗？”
“啊，我们见过嘛，难怪我看你好面熟。”叶芳菲拍了拍额头，歉意的笑道：“不好意思啊，自从生了孩子，这脑袋就整天晕乎乎的，记忆力都退化了。”
“没事儿，我们就见过一面，不记得也很正常。”屈莹莹提醒她：“大概有两年多了，在电影院附近，还记得吗？”
“哦，我想起来了，你就是那个好心人。”叶芳菲恍然大悟：“同志，当时真是谢谢你了。”
“不客气。”屈莹莹笑着伸出手：“我叫屈莹莹，很高兴认识你。”
“我叫叶芳菲，是来部队探亲的。”叶芳菲和她握手，突然觉得这名字有些熟悉。
她想到以前的邻居，那个喜欢炫耀爹的屈燕燕。
如果这人是她妹妹，那不就是曾经向沈占勋表白过的女同志。
应该不会这么巧吧。
她不动声色的试探道：“你的名字和我们以前的邻居嫂子好像哦，她叫屈燕燕，可惜已经搬走了，很遗憾这次没有见到她。”
“她是我姐姐，和我姐夫转业到地方了。”屈莹莹笑道。
叶芳菲眼睛眨了一下，看着对面笑盈盈的女同志，觉得这场面有些搞笑。
她没感觉到这位女同志的恶意，脸上的笑容加深了些，故作很激动的说。
“哎呀，原来是邻居嫂子的妹妹，难怪看到你就觉得很亲切。”
叶芳菲又热情的问：“同志，你姐姐转业到哪里了？两年没见，我还挺想她的。”
屈莹莹和她说了一个地名，听叶芳菲又仔细的问了一下那边的情况，语气里都是关心。
屈莹莹总觉得好像哪里有些不对劲。
看着对面的女同志，一脸的真诚，心想是不是自己多心了。
她对叶芳菲的第一印象是，漂亮又温婉，当时带了一个大红色的帽子，两边还挂着小球球，看起来像个不谙世事的小姑娘，很单纯。
以前姐姐说起沈占勋夫妻的时候，嘴里没一句好话。
当时她还叮嘱姐姐，让她不要欺负人家小姑娘，以她姐姐的性格，肯定是不会听的。
两家就算没有口角，心里肯定也不愉快。
可沈占勋的爱人竟然这么关心她姐姐，难道是心胸宽广，不计前嫌？
还是她误会了自家姐姐，两家关系真的很好。
叶芳菲看她眼神里带着探究，心情有些复杂。
但她面上不显，笑盈盈的和她告别：“同志，我先走了，再见。”她笑着摆了摆手，“谢谢你上次帮我指路。”
“再见。”屈莹莹看着她的背影，和第一次见面好像没有任何的变化。
听人说，她生了一对龙凤胎，可身材却一点都没走样。
腰还是那么细，皮肤白里透红，一点都不像生过孩子的人。
真让人羡慕，她在心里这么说。
赵美华碰了碰她的胳膊，“这就是沈占勋的爱人？”
屈莹莹反应过来，连忙收起目光，笑着对嫂子点了点头：“嫂子，她是不是很漂亮？”
“长的是不错。”赵美华挽着她的胳膊，侧头笑道：“但我家莹莹也不差，快回家吧，刚子回来看不到你，又得到处找媳妇了。”
“嫂子……我不理你了……”屈莹莹害羞的跑了。
赵美华笑眯眯的跟在她后面，眼睛又不由自主的看向最前面那个纤细的身影。
长的确实漂亮，就算他们家最好看的莹莹，站在她面前，也显得有点黯然失色。


第380章 猜猜我在路上遇到谁了？
叶芳菲快到家的时候，还是没忍住笑了起来。
这也太巧了，几万人的军区，给她指路的竟然是沈占勋的爱慕者。
她面带微笑的推开门，在院里玩耍的三个孩子向她扑来。
沈占勋今天休息，正坐在井边给猪头拔毛，盆子里放着洗好的肥肠和猪蹄。
他几个朋友指名要吃卤味。
今天一大早，沈占勋就跟着食堂的采购去了县里。
买了三副猪下水，一个大猪头，十几个猪蹄，一扇排骨，两只鸡，一筐可以卤的素菜，还有一大块猪肉，目测有十来斤。
沈占勋看媳妇回来了，脸上不由自主的浮现出笑容。
“饿不饿？我买了些炸焦圈，先吃几个垫垫肚子。”
“呀，竟然买了我最喜欢的炸焦圈。”叶芳菲甩下几个孩子，蹦蹦跳跳的去了屋里。
沈淑芬正在擀面条，看她像个小孩一样，用擀面杖轻轻敲了一下她的胳膊：“先洗手再吃。”
“小姑，先让我吃一个嘛，我在厂里洗过手了。”叶芳菲拿了一个，嘎吱嘎吱，几口就吃完了。
几个孩子也跟了过来，叶芳菲给他们各拿了一个，自己又抓了一把，去院里看沈占勋拔猪毛。
等看到那一盆东西，惊讶的道：“怎么买这么多？晚上有多少人？”
沈占勋张开嘴，示意他也要吃，叶芳菲塞了一个焦圈到他嘴里。
“大概二十人左右。”沈占勋和她解释：“段荀就要回京了，让我多弄些菜，今天他手下的几个连长也要过来，还有他的几个朋友，趁机会聚一聚。”
“哦，知道了。”叶芳菲拿个凳子坐下，“那这些菜够不够？你们饭量都挺大的，不行再去供销社买一些，总得让人吃饱。”
“够了，我还买了十斤挂面，撑不死他们。”
叶芳菲咧着嘴笑，把凳子拉到他旁边，轻轻撞了撞他，挤眉弄眼的说：“哎，你猜我刚刚碰到谁了？”
沈占勋看她一脸不怀好意，淡淡的应了一句，“猜不出来。”
就低着头继续拔猪毛。
“切，真扫兴。”叶芳菲撇了撇嘴，也不再提了，和他说起另一件事。
“你的意思是，把生日蛋糕的技术也捐献给军区食品厂？”沈占勋挑眉。
叶芳菲点头，“我刚才看到有人提着一个生日蛋糕，才想起这件事。”
她看了一眼两边，压低声音说：“生日蛋糕不是什么保密的配方，现在稍微大一点的食品厂都有这个技术了。”
“既然那么多点心方子都捐献了，不如好人做到底，把这个也捐出去。生日蛋糕利润高，能让军区多一点收益，也能给工厂多创造一些工作岗位。”
有些话她没说，沈占勋当然明白，沉思片刻，点了点头，又笑着打趣她。
“媳妇对我真好，能挣钱，能管家，来军区住一段时间，还想方设法的为男人做规划，我可真有福气。”
“是吧，我也觉得自己很好。”叶芳菲笑嘻嘻的，头枕在他肩膀上。
只要和沈占勋在一起，她就感觉特别幸福。
沈占勋侧头看她，在她额头轻轻一吻。
夫妻俩相视一笑，所有的话都在不言中。
一个软萌的声音打断了这份温馨：“妈妈…宝宝也要亲亲。”
夫妻俩对视一眼，立刻分开。
辰辰已经从后面抱住叶芳菲，小脸贴在她背上咯咯的笑。
“乖宝，来，让妈妈亲一个。”叶芳菲把她抱在怀里，在她脸上一顿乱亲。
小丫头笑的喘不过气来，在她怀里东躲西藏。
沈占勋在旁边拔猪毛，时不时的抬头看一眼嬉笑的娘俩，神色温柔。
“对了，媳妇，我有一件事忘了和你说。”他突然开口。
“啥事？”叶芳菲问。
“段荀说想当咱儿子和闺女的干爹，问你同不同意？”
叶芳菲很疑惑：“他不是还没结婚吗？连个媳妇都没有，认干亲合适吗？”
沈占勋听了媳妇的话，笑了：“你如果不愿意，我直接拒绝了。”
叶芳菲却摇了摇头：“我没不愿意，就是觉得他还没结婚，咱孩子认他当干爹，以后他媳妇不乐意怎么办？认干亲虽然不是什么大事，但总得双方都同意才行呀。”
沈占勋倒没想到这一层。
他道：“媳妇，是我想的简单了，还是你细心，我会和段荀解释。”
“你委婉一些，别得罪人。”叶芳菲叮嘱他：“段荀想当咱家孩子的干爹，这是人家看得起，本来是好事，别搞得不开心，影响你们兄弟的感情。”
“我知道。”沈占勋失笑：“那家伙没那么小气，我也会和他说清楚。”
叶芳菲点点头，陪女儿去玩了。


第381章 干爹
吃过午饭，孩子们都去睡午觉了。
叶芳菲开始卤制各种肉菜，实际上她光动嘴，干活的是沈占勋。
“花椒少了，再加一点，还没放冰糖，倒酱油。”
沈占勋按照她说的比例加大料，最后提起旁边的水桶，往锅里倒水。
“差不多了，这么多肉，一锅卤不完，至少得两锅。”叶芳菲把最后一口香蕉吃了，去帮小姑洗菜。
等把肉卤好，再把菜放进去煮一下，剩下的卤水可以炖菜，或者煮面的时候当臊子，都很好吃。
叶芳菲听到隔壁的说话声，用手指了指旁边：“要不要喊白团长和徐营长两家过来吃顿饭？”
沈占勋接过她手里洗菜的活，摇了摇头，“别喊了，今天是给段荀办的送行宴，来的大部分都是他兄弟，和白团长他们也不熟，大家硬凑在一起，反而放不开。”
“那行，等会儿给他们送碗菜。”叶芳菲道。
既然沈占勋说不请，那肯定有他的想法。
叶芳菲没有再问，也知道以后该怎么和邻居相处了。
第一锅卤肉出锅的时候，她出去看了看，隔壁两家都有人，就切了些肥肠和猪头肉，先给白团长家送了一碗。
她对朱小梅说：“沈占勋的朋友要走了，借我们家的地方请兄弟们吃顿饭，热闹一下，让我帮忙卤些菜。”
叶芳菲边说边笑着捶了捶腰：“收拾一天，快累死我了，刚刚出锅，我先给嫂子端了一碗，让你尝尝我的手艺退步了没有？”
朱小梅看着满满一碗肉，没好意思接，笑着夸赞她：“离多远我就闻到香味了，不用尝就知道有多好吃。”
“可这也太多了，芳菲，你们家还有客人，要不我留一些，剩下你端回去吧。”
“嫂子，咱俩这关系，还用客气吗？”叶芳菲把碗递到她手里：“快端进去，帮我腾一下碗，不然碗不够用了。”
“行，嫂子不和你客气，我就收下了。”朱小梅笑着去了厨房，没一会就把碗端了出来，还对她说：“如果桌椅板凳不够用，就到我这里来拿。”
“好嘞，嫂子，我先谢谢你啦。”
叶芳菲又盛了一碗卤肉送去隔壁徐营长家，话语也是一样。
李玉珍没有客气，很爽快的接下了，送她出去的时候道：“谢谢妹儿，再过段时间我就要装香肠了，到时候也拿些给你尝尝。”
“那我有口福了，先谢谢嫂子。”叶芳菲寒暄了几句，笑着回了自家院子。
段荀今天不休息，下班后才匆匆的赶了过来，沈占勋和叶芳菲已经把吃的喝的都准备好了。
一大盆卤肉，两盆卤素菜，要炒的菜也已经洗好，切好。
等大家到了再开始炒也不迟。
段荀把带来的东西拿给沈占勋，又对叶芳菲和沈淑芬表示感谢。
“小姑，嫂子，为了我的事，让你们受累了。”
“段荀，你是占勋的兄弟，我也把你当自家弟弟，这么客气就见外了。”叶芳菲对三个孩子招了招手，让他们过来喊叔叔。
“叔叔好，我是婷婷，今年四岁了。”
“我是耀耀，快两岁了。”
“我叫辰辰，还没有两岁。”
三个孩子一字排开，向段荀介绍他们自己。
“好好好，真乖。”段荀从口袋里掏出三个红包，三个孩子每人一个，“来，拿着，见面礼。”
三人没有接，目光转向沈占勋和叶芳菲，见两人点了点头，才笑着接过来。
“谢谢叔叔。”
段荀挑着眉笑：“见面礼都收了，怎么还叫叔叔？不是该喊干爹吗？”
三个小孩没明白什么意思，疑惑的看着他。
沈占勋瞥了他一眼：“你这么想当干爹，他们干妈知道吗？”
“知道，我已经和她说了，红包还是她让我给的，我俩一人出一半。”段荀说的理所当然，不觉得让对象出钱有什么丢人的。
沈占勋一脸无语，看他像看傻X。
叶芳菲觉得他真是个奇葩，这种钱竟然和对象平分，怎么想的出来？
可孩子红包都拿了，该喊的还是得喊。
叶芳菲把人请到屋里，笑着让耀耀和辰辰跪下给他磕头，喊干爹。
婷婷一看不行啊，弟弟妹妹都磕头了，她也收了别人的红包。
所以跪下就磕，嘴里还大声喊着：“干爹好。”
段荀愣了一下，随即哈哈大笑：“好好好，干儿子和干女儿都起来吧。”
等三个孩子从地上爬起来，他又得意洋洋的看向沈占勋。
“你结婚早又能怎么样？我没结婚就有了两个闺女，一个儿子，你比得了吗？”
叶芳菲：“………”觉得他真的有点欠揍。
沈占勋笑着骂了声“滚”，指着切好的那一盆卤肉，理直气壮的吩咐他。
“干活，每一样分装两碗，我和你嫂子去炒菜，等他们几个到了就开饭。”
“行，交给我。”段荀去外面把手洗干净，把盘子拿过来，又选了一个大猪蹄，边吃边装。
过了一会儿，杨建波，王源，许志豪，方敬文，还有段荀的兄弟和朋友，全部到齐了。
不算沈占勋一家人，就有十八个，分两桌坐的。
今天的菜也很丰盛，不光有卤味，还有好几个炒菜，摆了满满两桌。
开饭之前，沈占勋又去食堂买了几十个馒头。
沈淑芬还熬了一大锅苏北酒席上用的鸡蛋汤，滴上几滴香油，那味道真是绝了。
一群男人看着香喷喷的饭菜，都没顾上说话，个个吃的狼吞虎咽。
酒足饭饱后，才抱着肚子开始吹牛。
叶芳菲又给他们装了些花生，瓜子，点心，水果，让他们边吃边聊。
她和沈淑芬带着孩子，还有几个女同志在另一间房里说话。
“嫂子，这个蜜三刀还有吗？”许志豪端着两个空盘子，站在门口笑眯眯的问。
“还有几斤，我去给你拿。”沈淑芬边说边往外走：“芳菲，你别下来了，陪几个女同志说话。”
“好。”叶芳菲笑着点头，招呼几位家属吃瓜子。
“嫂子，我们今天来这一趟，把你家里都吃空了。”周舒雅有些不好意思。
他们来的时候就提了些水果和罐头，带了几瓶酒。
晚饭吃了人家那么多肉和菜，许志豪那个馋虫，竟然还过来讨要点心，脸皮可真厚。
叶芳菲笑道：“舒雅，你怎么还和嫂子客气？”
“今天吃的都是些猪下水，又不值什么钱，就洗的时候费点功夫，如果你们喜欢，以后经常过来吃饭，我给你们卤。”
王艳君笑眯眯的说：“嫂子，香的很，特别是猪大肠和猪蹄，我可喜欢吃了。”
她笑着摸了摸肚子，又小声的说：“我今天都吃撑了，刚才去厕所的时候还松了一下腰带。”
众人听了笑得前仰后伏。
叶芳菲快笑死了，等止住笑意，才拍了拍她的手臂。
“以后想吃了提前说一声，我帮你做，但你吃的时候得悠着点，可千万别把自己给撑坏了，这么一个漂亮姑娘，我可赔不起。”
又是一阵大笑。
几人欢快的笑声传出去好远。
这一场送行宴，晚上九点才结束。
沈占勋和叶芳菲把人送走后，看隔壁两家都还亮着灯，还隐隐约约能听到徐营长家的收音机在播放歌曲。
“都没睡，应该没有打扰他们休息。”叶芳菲低声道。
沈占勋揽着她的肩膀：“刚九点钟，哪里能睡那么早？你以为谁都像曹营长一样，鸡蛋里面挑骨头，没事找事。”
叶芳菲也想起前两年请客的事，忍不笑道：“幸亏他转业了，否则，今晚又得在这里等着给你上课。”
“哼！那他也得有这个机会才行。”沈占勋贴在她耳边：“你觉得他是怎么转业的？”
叶芳菲不可思议的看向他，用手指着他的胸口：“你？”
沈占勋低笑一声，没说是，也没说不是，揽着她的肩膀进了院子。


第382章 一路顺风
翌日。
叶芳菲吃过早饭就去了食品厂。
今天开锅做蜜三刀，几个师傅都已经等在那里了。
她穿上工作服，指挥工人熬糖稀，和面………最后开炸，挂糖浆。
一套流程下来，将近两个小时，叶芳菲没离开过一步。
她拿起成品尝试，看几个师傅都盯着她，笑着点头：“非常成功，大家也尝尝。”
几人松了口气，也各自拿了一块放在嘴里，刚吃了一口，眼睛就亮了。
一个三十多岁的大姐说：“叶同志，这也太好吃了，外酥里嫩，又香又甜，我第一次吃那么好吃的东西。”
另外几人也赞不绝口，吃了一块又一块，看到孙敬东过来，才停下来，赶紧擦了擦嘴。
叶芳菲看的好笑，让他们继续做第二锅，然后对孙敬东说：“孙厂长，成功了，明天就可以往供销社铺货。”
“叶同志，我代表组织感谢你。”孙敬东朝她行了个军礼。
叶芳菲赶紧摆手，“孙厂长，你别这么客气。”
她用盘子装了几块蜜三刀，让他试吃，得到他的肯定后，又笑着说：
“孙厂长，我有点事和你说，不知你现在有空吗？”
孙敬东点头：“有空，叶同志，我们去办公室谈吧，这里太吵了。”
“好。”
两人到了办公室，叶芳菲问他：“孙厂长，你知道生日蛋糕吗？”
“知道，县里就有卖的，还挺贵的，一个要八九块钱，听说还经常没货。”
孙敬东帮她倒了杯茶，问道：“叶同志，你要买生日蛋糕吗？我有熟人，你什么时候要，我让经理帮你留一个。”
叶芳菲道：“孙厂长，我不买，我自己就会做。”
“你还会做生日蛋糕？”孙敬东惊讶的看向她：“叶同志，你真是让人刮目相看，还有你不会的吗？”
“我就只会这几样，都在孙厂长面前班门弄斧了。”叶芳菲切入正题：“其实做生日蛋糕很简单，如果厂里需要，我可以教大家做。”
“生日蛋糕用料简单，利润比点心高，也更受广大群众的欢迎，应该不愁销路。”
孙敬东听完她的话，非常震惊：“叶同志，你说真的，生日蛋糕的技术也要捐献出来？”
“真的，我愿意。”叶芳菲郑重的点头：“孙厂长，做生日蛋糕需要点技术，如果你确定要做，就找几个心灵手巧的同志，我先教她们裱花，这个流程没那么快上手，可能要练几天，得提前做准备。”
孙敬东在办公室转了两圈，激动的一拍桌子：“既然叶同志愿意提供技术，那当然得干。”
“既然孙厂长决定了，我把用料写下来，你让人尽快去采买，先让大家练习着，也能尽快上手。”
叶芳菲坐到办公桌前，从包里拿出钢笔，在信纸上写了几种食材，还有做蛋糕用的模具。
孙敬东接过来看了看，诧异的道：“只要这些东西，就能把生日蛋糕做出来啦？”
“是的，用料非常简单，主要是技术。”叶芳菲把钢笔帽拧上，笑着抬起头。
“孙厂长，你不要着急，可以先少买一点材料，我做几个给你看一看，你再决定要不要批量生产。”
孙敬东大手一挥：“叶同志，我信任你的决策，你的提议不用考虑，咱们食品厂一律采纳。”
叶芳菲失笑：“孙厂长，你这么说，我有些惶恐，怕做不好让你失望。”
“没事，如果这次不成功，就在失败中寻找经验。”孙敬东想了想，又说：“叶同志，如果要做生日蛋糕，你可能还要继续在厂里帮忙，可你又不要奖金。”
“要不这样吧，我给你申请一个技术顾问的职位，厂里给你发工资，不能老让你白帮忙。”
叶芳菲苦着一张脸说：“千万别，我这个人懒得很，如果给我一个职位，我就得按时按点的过来上班，我做不到。”
“孙厂长，你就放过我吧，我真不想上班。”
孙敬东听了大笑：“叶同志，你不用天天来厂里报到，还像以前一样，有事了就过来看看，没事就不来。”
“那不行，我这个人是很有原则的。”叶芳菲头摇的像拨浪鼓。
“孙厂长，你就饶了我吧，我家里还有生意，不一定哪天就回去了，实在不好在这里挂职。”
孙敬东听她这么说，大概也明白了她的顾虑，没在勉强，打算把这件事上报给领导。
不要奖金，书面奖励还是得有的。
………
自从食品厂开始做生日蛋糕，叶芳菲基本上每天都去厂里教工人熬琼脂，调色，裱花。
比在家里的时候还忙。
沈淑芬和几个孩子已经熟悉了军区的生活。
她把家里收拾好，就带着三个娃到处玩。
有时候去看电影，有时带他们去供销社买菜，顺便给孩子们买点零嘴。
几个小孩玩的可开心了。
军区非常安全，也不用防着人贩子拐骗小孩。
沈淑芬一个人带他们仨很轻松。
段荀走的前一天晚上，沈占勋和叶芳菲又请他来家里吃了顿饭。
沈占勋还把两人共同的朋友都请了过来，热闹了一番。
第二天，沈占勋又请了一天假，拿着小姑给段荀准备的干粮，把他送到火车站。
“一路顺风。”
相处几年的兄弟马上就分别了，沈占勋心里有些伤感。
段荀笑着和他击掌：“别忘了，腊月十六，到时候带着我干儿子和干闺女，去京市参加我的婚礼。”
“看情况，不一定去得成。”沈占勋见他脸拉了下来，又笑着道：“放心吧，就算人不到场，礼金也少不了你的。”
“我眼皮子有那么浅吗？”段荀斜了他一眼：“到时候我给你们联系飞机，如果在我婚礼上看不到你，就绝交。”
沈占勋“切”了一声：“绝交就绝交，谁怕谁？我结婚的时候你好像也没参加吧。”
“我那不是出任务去了吗？再说了，你结婚那么急，也没和我说好吧。”段荀上纲上线，站在那里和他理论。
沈占勋不想和他扯，把那包干粮丢给他。
“行行行，我尽量赶过去，赶紧走吧，再迟就上不了车了。”
段荀白了他一眼，扛起行李，骂骂咧咧的进了站。


第383章 家里出事了
1983年第一场雪飘落的那天，军区食品厂的生日蛋糕在供销社上架了。
没有打折，八块钱一个，不要点心票。
这个消息一传出，引起了大家的疯抢。
六十个生日蛋糕，刚上架就被抢售一空。
孙敬东算了一下账，拍着桌子大笑。
“叶同志，你捐献的这些方子，不光解决了一部分军嫂的工作，还给部队创造了不菲的收益，我这就往上打报告，必须给你记个功。”
“你过奖了，这都是大家努力的结果。”叶芳菲把桌子整理了一下，笑着起身。
“孙厂长，那几个师傅的技术已经非常成熟，都能独当一面，从明天开始我就不来厂里了，如果再有啥事，你让人去喊我一声。”
孙敬东愣了一下，这才想起人家是过来帮忙的，家里还有两个孩子。
他立刻说道：“叶同志，这段时间辛苦你了，部队会记住你的贡献。”
“孙厂长，这是一个军属应该做的。”叶芳菲笑着和他握手：“孙厂长，再见，以后有什么问题你尽管开口，不用客气，我一定随叫随到。”
“感谢你为部队做的一切。”孙敬东也没再说什么感激的话，显得絮叨，亲自把人送到厂门口。
“叶同志，空了就回来看看，厂里的大门永远为你敞开，那张办公桌也永远为你保留着，欢迎你随时过来视察工作。”
“好，多谢孙厂长的看重。”
两人再次握手。
叶芳菲双手插兜，慢悠悠的往回走。
她看着天空，雪花轻轻飘落，伸出手，雪花融化在她掌心，凉丝丝的。
她笑着搓了搓手，去了供销社，买了些猪肉和豆腐皮。
小姑种的蒜黄可以吃了，再炸点酥肉，晚上做酸汤吃。
飘雪的冬天，吃点热乎乎的酸汤，想想就很过瘾。
最主要的是孩子和沈占勋都很喜欢。
她刚走近家里的小院，就听到几个孩子咯咯咯的笑声。
推开门，三个孩子穿着棉衣棉裤，戴着小红帽，正在院里打闹嬉笑。
地上薄薄一层雪，到处都留下了他们的脚印。
沈淑芬坐在门口，手里拿着针线。一边干活，一边笑眯眯的看着三个孩子。
“妈妈回来啦。”耀耀第一个看到叶芳菲，开心的朝她扑来。
叶芳菲放下手中的东西，笑着把他抱在怀里，“乖宝，想妈妈了吗？”
“想了。”耀耀抱着她的脖子，在她脸上亲了一口。
这时，辰辰也跑了过来，随后是婷婷，都抱着说想她。
“好，以后我就不出去了，天天在家里陪你们玩。”她抱了抱三个孩子，笑着站了起来。
“今天怎么下班这么早？”沈淑芬拿起地上的菜，又拍了拍她后背细细的雪粒。
叶芳菲心情很好的说：“小姑，我已经把技术都传授给他们了，从明天开始就不去了。”
“那太好了，这么冷的天，跑来跑去不够受罪的。”沈淑芬看三个孩子还想在外面玩雪，拉住婷婷的帽子，让她带弟弟妹妹回屋。
叶芳菲看着勾肩搭背的姐弟三人，笑着对沈淑芬说：“小姑，我们炸酥肉吧，晚上吃酸汤，我想吃了。”
沈淑芬笑着点头：“行，想吃就给你们做，再烙点油饼，占勋最喜欢吃饼了。”
以前她觉得炸东西太费油，很少做油炸的食品。
自从知道侄媳妇的经济情况后，她就没再说过节约的话了。
只要孩子们爱吃，她就变着花样做。
………
沈占勋一进小院，就闻到了浓郁的酸汤味。
他笑着掀开帘子，三个孩子就扑到他怀里。
婷婷喊：“舅舅。”
另外两个小娃喊：“爸爸。”
叽叽喳喳的，就像三只小青蛙，热闹的很。
叶芳菲把他手里的一兜馒头接过来，又递给他一杯温水。
“先喝一口，润润喉咙，再等一会就能吃饭了。”
沈占勋听话的把水喝完，笑问：“你今天什么时候回来的？”
“三点多吧。”叶芳菲又往他嘴里塞了个酥肉，笑得很开心：“我的工作结束了，明天带着孩子们去看电影，后天带他们去县里玩。”
“不上班就是好，我都有点嫉妒了。”
沈占勋看小姑正往锅里放菜，三个孩子坐在沙发上听收音机。
几人都没注意他们这边。
他眼里含着笑，抬起手，快速的在叶芳菲脸上捏了一下。
然后就被瞪了。
他低声笑，引得屋里几人都看向他们俩。
沈占勋咳了一声：“小姑，我饿了，什么时候开饭？”
“马上就好了。”沈淑芬把韭黄放进去，出锅前，又加了几滴香油。
吃过晚饭，辰辰和耀耀说要跟姐姐睡。
沈占勋心中大喜，陪他们玩了一会儿，把三个小屁孩哄睡，就带着媳妇回了房间。
………
全家人在一起，日子过的温馨又幸福。
不知不觉，他们来部队已经两个多月了。
一通老家来的电话，打破了这份宁静。
像往常一样，叶芳菲带着孩子们在院里玩游戏。
沈淑芬做饭。
沈占勋推开家门，看着在玩老鹰捉小鸡的媳妇和孩子们，脸上露出一抹笑。
但叶芳菲一眼就看出来了，他心里有事。
“婷婷，你看着弟弟妹妹，我和你舅舅说点事。”她交代外甥女。
“好的，舅妈。”婷婷很乖，带着辰辰和耀耀继续玩。
叶芳菲跟着沈占勋来到卧室，忙问道：“是出什么事了吗？”
沈占勋点点头，看了一眼在外面做饭的小姑，把门关上，在压低声音说：
“刚刚岳父打电话过来，说爸和王秋生和人打架，被公安抓了，我得回去一趟。”
叶芳菲大吃一惊：“怎么回事？他们为什么打架？对方是谁？”
沈占勋拉着她坐在炕上，和她说事情的经过。
“这事是因翠兰而起，她被夜校的一个男人纠缠上了，那男的是机电厂工会主席的儿子，天天缠着翠兰，要和她处对象。”
“翠兰不同意，他就在厂里找了几个人，打算使用下作的手段逼翠兰就范，还打伤了爸。”
沈占勋说到这里，眼睛微眯，已经在暴怒的边缘了。
叶芳菲已经顾不上生气了，拉着他的衣袖问，“那王秋生又是怎么回事？”
“王秋生给二嫂送菜，回来的时候正巧碰到了，就跑过去帮忙。他把那男人的脑袋开了瓢，还打断了他的腿，另外几人也都受了伤。”沈占勋眼里闪过一丝快意。
叶芳菲半张着嘴，好半天才回过神。
突然，她心里又咯噔了一下。
现在是1983年，正是严打期间。
如果处理不及时，那后果……简直不敢想。
她紧紧抓着沈占勋的胳膊：“现在是什么情况？受伤的那些人都是什么身份？又是谁报的公安？”
沈占勋咬牙切齿的道：“几个畜牲都是机电厂领导家的孩子，也是他们报的公安，还扬言要让爸和王秋生吃枪子，非常的嚣张。”
“他奶奶的，也太狂了，真当我们是任人揉捏的软柿子？”叶芳菲气的大骂：“宋绍光和东子知道了吗？”
沈占勋点了下头：“岳父去找过他们了，我刚刚也和两人通了电话，他们已经在处理了。但这事可大可小，我有点不放心，决定回去一趟。”
叶芳菲问他：“那你什么时候走？请假了吗？需不需要我和你一起回去？”
“请了一个星期，明天早晨六点小张送我去机场。”沈占勋握住她的手：“你别跟着折腾了，我会处理好的，不要担心。”
叶芳菲“嗯”了一声，从衣柜里拿出行李包，快速的帮他收拾衣服。
最后又叮嘱他：“我的钱和存折都在翠兰那里，需要多少你直接拿，不用省，该用就用，花完了再挣，这次就是拿钱砸，也得砸死他们。”
沈占勋本来心情很不好，听了媳妇财大气粗的话，也忍不住失笑。
“好，我知道了。”


第384章 沈建华和王秋生被抓了
吃饭的时候，沈占勋对沈淑芬说：“小姑，我明天要出个任务，大概一个星期左右回来，家里就交给你和芳菲了。”
他怕沈淑芬跟着担心，就没有告诉她。
“好，你去吧，不用担心家里。”沈淑芬不知道家里的事，以为侄子真去出任务，还叮嘱他注意安全。
沈占勋笑着点了点头。
………
翌日清晨。
天不亮，小张就开车来接他了。
沈淑芬和叶芳菲已经做好了饭，请小张来家里吃了一顿热乎的早餐，才送两人出门。
叶芳菲有些心神不宁，吃过早饭，她借口去食品厂，去邮局往家里挂了个电话。
电话是程秀接的，她听到叶芳菲的声音，差点喜极而泣。
“芳菲姐，家里出事了，沈叔叔和秋生哥被公安抓走了，婶子和翠兰姐一夜没睡，婶子的眼睛都哭肿了。”
“程秀，我已经知道了。”叶芳菲安抚了两句，又问家里的情况：“我妈和翠兰在干嘛？还有我爸。”
程秀道：“叶叔叔和占强一大早就出去了，翠兰姐在车间，孙婶子在铺子上。”
“对了，芳菲姐，你三个哥哥也在这里，他们昨天就过来了，晚上都没走，叶大哥在车间里盯着，叶二哥和叶三哥在看铺子，防止有人过来捣乱。”
叶芳菲心里有数了，说：“好，我知道了，你让我妈和翠兰过来接电话。”
“是，芳菲姐，你稍等，我去叫她们。”
大概两分钟，叶芳菲就听到孙秀菊气喘吁吁的声音，还带着哭腔。
“芳菲，你爸和秋生被公安抓了。”
叶芳菲赶紧安抚她：“妈，我都知道了，你别担心，占勋已经坐飞机回去了，下午就能到家，这事他会处理。”
孙秀菊抽泣着对儿媳妇说：“听说对方的家长是厂里的大领导。他们还说要让你爸和秋生吃枪子，我都担心死了。”
叶芳菲冷哼：“领导又怎么样？公安局难道是他们说了算？让我爸吃枪子，真是好大的口气，那也要看他们有没那个本事。”
“养了几个不争气的畜牲玩意，小流氓，还敢大放厥词，看把他们给能耐的。”
孙秀菊被儿媳妇安慰了一番，心里稍稍松了口气，把电话给了旁边的闺女。
沈翠兰虽然眼是红的，但她没再哭，把前天晚上的发生的事，一字不落的告诉了叶芳菲。
“………嫂子，那个男人的头是我用板砖拍的，当时就出血了，好大一个窟窿。”
“我本想和公安说明，可王秋生不让我说，抢着给认了，说人都是他打的，让我和爸都别认，他一个人担着。”
“昨天晚上宋哥和东子哥都来了，还有我哥的另外几个朋友，他们知道情况后，都让我暂时别承认，免得节外生枝，他们会想办法。”
“他们几个都有经验，你就听他们的。”叶芳菲又问她：“那个畜牲纠缠你多久了？”
“我从第一次上课，他就给我写纸条，约我出去吃饭，下课还在路上拦我。”沈翠兰可能是觉得羞耻，声音有些低。
“我明确拒绝了他，可他还老是纠缠，前几天他拉我的手，被我甩了一巴掌。”
“可能是恼羞成怒了，前天晚上叫了四五个人来堵我，没想到连累了爸爸和秋生。”
叶芳菲听她说完，忍不住在心里骂了句脏话。
这么好的一个姑娘，命运怎么就对她那样不公平？
什么烂事烂人都让她摊上。
幸亏还有沈占勋这么一个哥，能护着她。
否则……恐怕上次就没了。
她安抚小姑子：“翠兰，别担心，你哥不会放过那几个畜牲的。就算这次收拾不了他们，等我回去，也会想办法帮你出气。”
叶芳菲心想，那样的混账东西。就算不弄死他，也得把他弄残，不能让他再祸害好人家的姑娘。
沈翠兰红了眼眶，眼泪啪嗒啪嗒的往下流：“嫂子，谢谢你，如果不是你和我哥，我和婷婷还不知道是什么样子。”
“哎呀，说这些干啥？以前的事都过去了。”叶芳菲赶紧打断她。
“婷婷可乖了，在这里帮我带辰辰和耀耀，让我和小姑都省心了不少，就算为了她，你也得坚强起来，别胡思乱想。”
“嫂子，我知道，以前的事我早就放下了。”沈翠兰擦干眼泪，对孙秀菊说：“妈，你先去忙吧，我和嫂子说几句话。”
孙秀菊点点头出去了，她们姑嫂两人感情好，有儿媳妇开导这个心思敏感的闺女，她没啥不放心的。
叶芳菲听到两母女的对话，笑着打趣她：“是什么悄悄话，还要避开妈告诉我。”
沈翠兰沉默了一瞬，脸颊不由自主的泛红。
她咬了咬唇，还是没好意思开口，太难为情了。
她都不知道王秋生是什么时候起的那种心思。
“翠兰，你还在听吗？”叶芳菲听对面没声音，还以为电话断了。
“嫂子，我在听。”沈翠兰犹豫的道：“就是不知道怎么开口。”
“是关于王秋生吗？”叶芳菲笑着问了一句。让沈翠兰瞪大了双眼，“嫂子，你怎么知道？”
说完，她脸色爆红，语无伦次的解释：“嫂子，我真不知道他有那种心思，我一直把他当弟弟。”
“上个月他和我说家里给他介绍对象，他不让，还说喜欢……我。”
“但我立刻就拒绝他了，这段时间都没和他说话，也一直躲着他……”
叶芳菲在对面抿着唇笑，其实她早就发现王秋生的心思了。
那个情窦初开的毛小子，自以为掩饰的很好。
他却不知道，每次一说起翠兰，就结结巴巴的，还会脸红。
扭扭捏捏的，特别好笑。
她对小姑子说：“翠兰，王秋生挺好的，是个很踏实的小伙子。但嫂子也知道你，现在没有那个心思。”
“等这次的事情处理好，你就和他说清楚，如果他愿意等你敞开心扉，我觉得你可以给他一次机会。”
“你还这么年轻，二十四岁，人生才刚刚开始，完全可以再尝试接受下一段感情。”
“不要害怕，这世上不是所有的男人都像周红旗一样渣，还是有很多好男人的，比如你哥，还有我娘家几个哥哥，他们都是好丈夫，好爸爸，非常有责任心，可以让妻子和儿女依靠。”
“嫂子，我……”沈翠兰的心很乱，脑海里闪现出王秋生高大的身影。
前天晚上，他把自己护在身后，拿个棍子狠狠的打向几人。
那神情，就像一头发狂的狮子，如果不是自己拉着他，他真的会下死手。
叶芳菲笑道：“翠兰，不要忙着做决定，你仔细考虑清楚，不管怎样选择，咱们全家都会支持你。”
“就算你以后都不想再迈入婚姻，嫂子也是你坚定的支持者，还会说服家里人，让他们都不要勉强你，你可以带着婷婷过想过的生活。”
沈翠兰哽咽着说：“嫂子，谢谢你，我会认真考虑你的话。”
“别哭，你哥下午都到了，把前天晚上的事都告诉他，他会解决，也会是你最坚强的后盾。”
叶芳菲想了想，又说：“为了让你哥能更好的做判断，王秋生的事也别瞒着他。”
“我知道了，嫂子。”
“好，那我先挂了，明天再打回去。”
叶芳菲放下电话，又拿起来拨了个号。
这次是打给陈倩的哥哥。


第385章 对方关系很硬
陈浩接到叶芳菲的电话，看了一眼办公室的同事，压低声音说。
“芳菲，我听陈倩说了，但你公公不是我们区抓的，我刚刚去打听了一下，他现在黄岩区，我和那边的同事打了招呼，请他们帮忙照应一下，我这里也在想办法，一有消息就立刻通知你。”
“陈浩哥，多谢你了，我爱人已经赶了回去，大概下午到。”
叶芳菲知道他说话不方便，了解大概情况后，就没再问了。
挂电话之前，陈浩又提醒她：“我大舅哥说，对方关系挺硬的，他都收到消息了，你们要有个心理准备。”
叶芳菲挂断电话，心有些沉，想了想，又拨到了市委。
宋绍光刚开完早会，拿起桌上的电话，听到熟悉的声音。
他起身关上门，没有废话，直接和叶芳菲说进展。
“弟妹，不用担心，东子昨天傍晚亲自去了公安局，今天沈叔叔就能放出来。”
“只是那个叫王秋生的有些麻烦，他下手很重，伤了五个人，其中一个的伤情还比较严重。”
“对方态度特别强硬，叫嚣着让沈叔叔和王秋生付出代价。”
叶芳菲简直被气笑了，“耍流氓的人态度还这么强硬，公然蔑视法律权威，可真是张狂。”
宋绍光叹道：“那种大厂子弟，从小在厂里混，无法无天，哪里有什么法律意识，现在出事了，家长又开始护犊子，找各种关系。”
他无奈的一笑，“弟妹，不瞒你说，昨天有一家还托人找到我这里，让我帮忙给公安局施压，重判沈叔叔和王秋生。”
叶芳菲：“………”
她在心里骂了一句败类，真是上梁不正下梁歪，难怪孩子那么混蛋，原来大人也不是什么好鸟。
“宋哥，王秋生会很麻烦吗？”
宋绍光沉默片刻，还是实话实说：“他出手太重了，四个轻伤，一个重伤，想全身而退，可能得费点周折。”
“弟妹也不用太担心，我和东子会尽力保他。”他又安慰了一句。
“宋哥，给你添麻烦了。”叶芳菲和他道过谢，又说了一下沈占勋的行程，就挂了电话。
她在邮局门口站了一会，没有回家，去了军区图书馆，拿出食品厂的证件，借了几本法律书，坐在馆里看了起来。
根据《刑法》第17条规定，为了使公共利益、本人或者他人的人身和其他权利免受正在进行的不法侵害，而采取的正当防卫行为，不负刑事责任。
正当防卫超过必要限度造成不应有的危害的，应当负刑事责任；但是应当酌情减轻或者免除处罚。
叶芳菲合上书，现在的法律其实已经很健全了。
如果想让王秋生无罪，还是有很多操作的空间。
她又去了邮局，交代沈青林，让他去图书馆买一本刑法书籍。
等沈占勋回去后，让他看第17条。
虽然不一定能用得上，但多了解一些准没错。
所谓知己知彼，才能百战不殆。
沈青林道：“嫂子，我知道了，马上就去买。”
他犹豫了一下，又说：“嫂子，王秋生家里人过来了，他爸妈虽然着急，倒没说什么，态度也很和气。”
“就是他小姑王素英闹了几句，正好叶二嫂在场，甩了她一巴掌，把人给撵走了，还说要和她断亲。”
叶芳菲冷“哼”一声，没在那种人身上浪费口舌，直接对沈青林说：“你把王秋生的父母叫过来，我和他们说几句话。”
“好，我这就去。”
“等等。”叶芳菲道：“青林，我爸和占强回来没有？”
“他们去公安局打听情况了，还没回来。”
“我知道了，你把王秋生父母喊过来吧。”叶芳菲等了一会儿，电话那头响起一个中年男人的声音。
应该是不知道该怎么称呼，就“喂”了一声，然后开始自我介绍。
叶芳菲笑着道：“你就是王家大哥吧，我是芳菲。”
“大哥，事情我都知道了，你和嫂子不用担心，秋生是为了我们家才出的事，我们一定会管到底。”
“好好，妹子，我相信你。”王家大哥是个忠厚老实的汉子，心里对叶芳菲很感激。
不光给了他们家老大一份工作，还开那么高的工资。
儿子每年的奖金都够他们家零花了，工资都没动过。
他都存起来了，留着以后给儿子娶媳妇，盖房子。
叶芳菲又和王大嫂说了几句宽慰的话，“嫂子，你和大哥都别急，我爱人已经回去了，今天下午就能到家，我们会不惜一切代价，把秋生给弄出来，绝不会让他有事。”
夫妻俩听了她的话，如释重负，拿着孙秀菊给准备的一大包礼品，回家去了。
叶二嫂送他们出门的时候，叮嘱道：“大哥，大嫂，我小姑子不会不管秋生的，你们千万不要听小妹的挑唆。”
“如果把事弄僵了，以后秋生出来，还怎么在厂里工作？这事你们一定要考虑好，别扯儿子的后腿。”
“素芬，我们没听素英的。”王大嫂知道她误会了，赶紧解释：
“今天素英去看咱娘，你大哥多嘴说了一句，她就跟着过来了，谁想到她一来就闹，我和你哥都没想到她会这么干。”
她握住叶二嫂的手：“素芬，你帮忙和沈家婶子解释一下，让她不要放在心里，这真不是我们的意思。”
“不是你们的意思就好，等我回去就和她解释。”王淑芬压低声音，对哥嫂说道：“你们不用担心，也不要老往这边跑，如果真有啥事，我会回去通知你们。”
“我小姑子和她男人都很有本事，认识很多市里的大人物，绝对能把秋生给弄出来。”
“好好，那我们就不来了，免的给人家添麻烦。”王大嫂握着小姑子的手：“素芬，秋生的事你帮忙盯着点，有消息了就跟我们捎个话。”
“嫂子，不用你交代，我也会时刻盯着，那是我亲侄子，我也着急的很。”
王素芬把哥哥和嫂子送走后，叹了口气，转身回了厂里。
她家的铺子今天没营业，因为这边人手不够，也是怕有人过来捣乱。
叶家三兄弟商量，他们的铺子停业几天，先顾厂里。
大家齐心协力，度过这个难关。


第386章 小丑竟是我自己
叶芳菲还在和沈青林通电话。
办公室里只有他和沈翠兰两人，说话声音压的很低。
“青林，你去找我四哥的朋友，请他帮忙打听一下那几人的家庭，再查查他们近些年的收入和开支，告诉平哥，钱不是问题。”
叶芳菲说的这位平哥，是叶四虎认识好几年的朋友了，关系比较铁。
他人面很广，三教九流，黑白两道都有朋友。
他拿钱办事，嘴严，交易完，这件事就了了，从不留尾巴。
最主要的是，平哥做事有底线，看不上的人和事，给再多钱他都不接。
沈青林小声的道：“嫂子，昨天占勋哥已经安排下去了，我去送的信，找的是他在武装部的朋友。”
“我知道，多一个人从不同方向入手，快一些，也打听的更全面。”叶芳菲道：“你去办吧，先给他五百块钱的定金，尾款我会让四哥打给他。”
“是，嫂子。”
沈青林把电话拿给了沈翠兰，叶芳菲交代了几句，挂了电话。
这一番折腾，一上午就过去了。
叶芳菲回到家，三个孩子在院里玩耍。
沈淑芬在做午饭。
她过去搭了把手。
吃过饭，又去了邮局打电话。
叶来福和沈占强上午去了公安局，叶芳菲要去了解一下，看现在是什么情况？
电话还是程秀接的，“芳菲姐，叶叔和占强已经回来了，你等等，我去喊他们。”
叶来福来的很快，沈占强跟在他后面，静静的听着他们的对话。
“爸，公安局的人怎么说？”叶芳菲直接问道。
叶来福叹了口气：“我和青林昨天下午过去，那里的人理都不理。”
“应该是东子打了招呼，今天都非常客气，但什么都没透露，只说还在调查，让我们回来等消息。”
“爸，你不用去公安局了，无权无势，别人不会理你们。”
“我早晨给宋绍光打了电话，他说我公公今天就能出来，占勋也已经在路上了，今天下午到，这件事交给他处理吧。”
叶来福惊喜的道：“你公公今天真能回来？那秋生呢？”
旁边的沈占强也激动的问：“嫂子，爸真的没事吗？”
“真的，宋绍光亲口和我说的。”叶芳菲笑着安抚他：“占强，别担心，你哥马上就到了，剩下的事交给他。”
“你去读书，考大学，只有出息了，以后才没人敢欺负咱们。”
这一场变故，让沈占强这个活泼的少年，一夜之间成熟了很多。
他红着眼眶，重重的点头。
在心里暗暗发誓，以后他一定要当官，当大官。
让那些畜牲不敢欺负他的家人。
还有那些看人下菜的公职人员，以后自己要当大官管他们。
谁敢给老百姓脸色看，就开除。
三人还在通电话，叶来福听到院里传来吵闹声，正准备去看看什么情况，就看到程雄跑了过来。
“叶叔，强哥，沈叔回来了。”
“啊，真的，我爸回来啦？”沈占强边说边往外跑。
叶来福把电话拿给程雄，也匆匆的出去了。
“芳菲姐，沈叔回来了，是东子哥开车送他回来的，正在院里和人说话，你不用担心了。”
叶芳菲听着小雄欢快的声音，松了口气，虽然只有公公出来了，王秋生应该也不远了。
她还是很信任沈占勋的，那男人都亲自回去了，这点事应该难不倒他。
她正要挂电话，又听到有人进来。
程秀高兴的喊道：“芳菲姐，大哥也到啦。”
“啊，这么快吗？”她话音刚落，就听到对面传来熟悉的声音，“媳妇，我到家了。”
叶芳菲这才知道，沈占勋一下飞机，就让朋友开车送他去火车站，坐最快一班车到东平市。
沈占勋道：“别担心，你看好孩子就行，家里的事有我呢。”
叶芳菲知道他还有很多事要做，长话短说：
“我让四哥的朋友在调查那几个人渣，应该很快就有消息。我还让青林给你买了一本刑法书，你看一下第17条，说的就是正当防卫………”
沈占勋笑着打断她，“媳妇，那些书我在军校的时候已经看过无数遍，不敢说倒背如流，但差不多都记得。”
叶芳菲：“………”
忙活了一上午，原来小丑竟是我自己，真是多余操心了。
“好了，你带着孩子们好好的玩就行，不用担心家里。”沈占勋听她沉默不语，低声笑。
“至于你说的刑法，应该用不上，如果那些人遵纪守法，就不会耍流氓了。”
他在心里默默的加了一句，我看法律书，是警醒自己，什么能做，什么不能做。
对付那些社会的败类，这些不一定有用，还是得见机行事。
叶芳菲道：“好吧，你自己小心些，别落下什么把柄，我听陈倩的哥哥说，对方有些背景。”
沈占勋扯了下唇角，声音温和：“知道，那我挂了。东子还在外面，我去问一下王秋生的情况。”
“好，你赶紧去，我明天再打回去。”叶芳菲挂了电话。
沈占勋把东子请到办公室。
程雄送了一壶茶过来，就退了下去，留两人在屋里谈话。
“弟，辛苦了，多谢。”沈占勋以茶代酒敬了他一杯。
“是兄弟就别说这些。”东子一口喝下去，烫到呲牙咧嘴：“我草，怎么那么烫？”
刚刚还稳重十足的一个青年，瞬间像个耍猴的。
沈占勋无语的看着他：“刚刚泡的茶，能不烫吗？你喝那么快干啥？又没人和你抢。”
“那你干嘛和我碰杯？”东子气的嚷嚷。
“我跟你碰杯，只是表达我的谢意，又没让你干了。”沈占勋像看傻子一样：“从部队出来后，怎么越来越蠢了？”
东子默默的放下杯子，他恐怕控制不住自己，会泼曾经的老大一脸茶叶。
沈占勋笑着抿了口茶，又和他开了几句玩笑，才说起正事。
东子道：“昨天我没在单位，傍晚才从老宋那里知道家里出事了，我直接去了公安局，跟沈叔和王秋生单独见了一面，了解了大概情况后，先把沈叔给保了出来。”
沈占勋点点头，“听说对方有五个人，知道他们的背景和关系网吗？”
“昨天夜里就查出来了。”东子从口袋里拿出一个信封，“这是他们五家的资料，主要的人脉背景都详细的标注在上面。”
他喝了口茶，用两人才能听到的声音说：“昨天晚上我给了孙刚一份，他已经开始调查了。”
沈占勋打开扫了一眼，就把那个信封装了起来。
“你的身份敏感，暂时别出面了，剩下的我来处理。”
“行。”东子摸着下巴，一副看好戏的模样。
“我老大出马，还不得把那些人给玩死，我就在旁边看热闹了。”


第387章 态度嚣张
沈占勋轻扯了下唇角，“我这次就请了一个星期的假，可没时间陪他们玩。”
他拍了拍东子的肩：“我去趟公安局，你先回去，和老宋他们说一声，晚上老地方喝酒。”
“好的，哥，那我先走了。”东子起身告辞。
沈占勋把他送到门外，把口袋里的信封拿给沈青林：“交给平哥，让他调查这上面的人。”
“哥，我这就去办。”沈青林把东西放好，骑着自行车出去了。
沈占勋又把岳父和父亲还有翠兰叫到办公室。
沈建华和他详细的说了那晚的事，还有刚被抓到公安局时的审讯。
“他们把我和秋生抓过去后，就立刻关起来审问，那两人非常凶，还诱导我认罪。我知道事情没那么简单，什么都没说，他们说什么我也不认。”
“大概过了半个小时，有一个公安匆匆走了过来，对两人耳语，然后就结束了对我的审讯，那两人态度也大变，完全没有刚开始的凶狠，和气的问了一下那晚的经过，就离开了。”
叶来福接着道：“应该是绍光打了招呼，你爸和秋生被抓走后，我立刻联系了他。”
他还把公安人员前后的态度告诉了女婿，从爱搭不理，到态度和善。
沈占勋静静的听着，到最后脸色越来越淡。
“爸，我知道了，这两天你们都辛苦了，好好休息一下，剩下的我来处理。”
沈建华担忧的道：“占勋，秋生能平安出来吗？”
“爸，放心，最迟明天，秋生就能回来了。”
沈占勋这话说的胸有成竹，让几人安心了不少。
他看了一眼表，起身说：“我去一趟公安局，见见秋生，顺便问一下案子的进展。”
“好，你赶紧去。”沈建华和叶来福出去了，剩沈翠兰站在那里犹犹豫豫的。
沈占勋看妹妹有话要说，笑容温和的问：“翠兰，怎么啦？”
沈翠兰想起嫂子说的话，还是把王秋生喜欢自己的事告诉了大哥。
沈占勋有些惊讶，看妹妹一脸难为情，没有多问，笑道：“我知道了，不用担心，没事的。”
他骑着自行车去了公安局，把车停在旁边，径直走了进去。
办公室一共四人，有两人在喝茶聊天，还有两人伏在桌上写着什么。
“同志，我是王秋生的家人，过来了解一下案子的进展。”
几人同时抬起头，映入眼帘的是一个身材高挑的男人，穿着一身笔挺的军装，神色冷峻，给人无限的压迫感。
沈占勋看他们都不说话，脸上带着淡淡的不耐：“请问，是哪位同志负责？”
几人对视一眼，其中一个中年男人道：“我负责王秋生的案子，你是他什么人？他把人打成了重伤，现在还在医院，性质特别的恶劣。”
“哦，是吗？请问王秋生为什么打人？这都被关两天了，难道公安同志还没问清楚？”
沈占勋把自己的证件掏出来，甩到他桌上，态度非常嚣张。
他这个人向来喜欢与人为善，更不喜欢和人摆谱，就算再讨厌，面上也都和和气气。
但那得看对方是什么人，这种拿着鸡毛当令箭，狗眼看人低，为难底层百姓的人，不配让他笑脸相迎。
他冷冷的道：“我是沈翠兰的哥哥，王秋生是我妹妹的对象，那几人对我妹妹耍流氓，他不该反击吗？”
“正当防卫，何错之有？”
他不屑的冷哼，说出的话越加咄咄逼人：“如果当事人是你们的妻女或姊妹，难道你们会看着自家女人被别人欺负？而在旁边袖手旁观？”
那人被问的哑口无言，扫了一眼桌上的军官证，虽然还没打开，已经觉得这事有些棘手了。
其实他昨天就觉得看走眼了，也庆幸没来得及逼供，不然，事情就没办法收场了。
他们昨天刚把人抓回来，市委的宋处长就打电话给局长。
虽然没说什么，只让他们秉公处理，不能冤枉好人，更不能使用手段逼迫认罪。
但都是官场上的人，一句暗示就能明白其中的含义。
让他们万万没想到的是，傍晚时分，市长秘书又亲自来了公安局，说是询问案子的进展，其意思大家都心知肚明。
但碍于另一方的压力，局长还是压着没有放人。
今天早晨，赵秘书又亲自过来要人，无奈，只能先把沈建华给放了，把王秋生扣了下来，也是给那边有个交代。
一边是省厅，一边是市委，他们谁都得罪不起。
他在心里重重叹了口气，他奶奶的，真是神仙打架，小鬼遭殃。
这是招谁惹谁了，竟然受这样的夹板气。
他旁边的一个年轻公安气的脸都红了，砰的一下站起来，使劲拍了下桌子，怒气冲冲的瞪着沈占勋。
“你这同志，怎么说话呢？就算对方有错，那也不能把人往死里打，你知道对方伤的多重吗？其中一个不光腿断了，脑袋还被砸了一个血窟窿，缝了八九针，现在人还是迷糊的。”
重伤的人是他姨表哥，所以他才这么气愤，看沈占勋如此嚣张，就像面对仇人，眼神凶狠的仿佛要吃人。
“你这么着急做什么？人不还没死吗？”沈占勋淡淡的瞥了一眼，表情带着淡淡的嘲讽和不屑。
“这位同志，不要意气用事，别忘了你的身份，你是公安，也是为人民服务的公仆，不要对人民耍横，更不要违背自己入党时的誓言。否则，你不配做人民的公仆。”
小公安正是血气方刚的年龄，被一个臭当兵的当面训斥，气的脸红脖子粗。
正准备继续和沈占勋理论，就被那个中年男人给拦住了。
他看向沈占勋，态度很和气：“同志，我们去会议室说吧。”
沈占勋盯着他看了一会，没有跟他去会议室，直接道：
“公安同志，我们应该聊不出什么实质的内容，我也不为难你，你们局长在不在？我找他谈。”
屋里静默了一会，几人都看出了沈占勋的难缠。
坐在最里面的一个女孩子笑着站了起来。
“同志，我们局长刚刚出去了，你稍等一下，我看他回来没有？”
她边说边往外走，从左边的楼梯上了二楼。
那个中年公安客气的请沈占勋坐下，又把桌上的证件拿起来看了看，然后眼睛就越瞪越大。
他突然抬起头，不可思议的看向坐着的年轻男子，二十八岁的独立团团长。
那中年公安也是从部队上转业回来的，当然知道这意味着什么。
他站起来，朝沈占勋行了一个军礼，态度比刚才真诚了许多。
沈占勋也还了他一个礼，然后把证件收起来。
过了大概十几分钟，那个女公安回来了。
“这位同志，我们局长刚到办公室，他请你过去。”
沈占勋站起来，正准备往外走，中间男公安就笑着道：“沈团长，我带你过去。”
“劳驾。”沈占勋跟在他后面上了二楼。
那公安推开局长办公室的门，就笑着和两人做介绍。
“李局，这位是西北军区，第一独立团团长沈占勋同志，他来了解王秋生的案子。”
办公室不光李局长在，指导员也在这里。
两人已经在女公安那里知道沈占勋到访的事。
现在听到他的身份，两人对视一眼，面上多了份谨慎。
李局长四十多岁，不动声色的打量了一眼沈占勋，笑呵呵的伸出手。
“你好，沈团长。”
“你好。”沈占勋和他握了一下，没有任何的寒暄，直接发问：“李局长，我是王秋生的家人，过来问一下，你们什么时候放人？”
李局长没想到他问的这么直接，顿了一下，笑着打官腔。
“沈同志，我理解你作为家属的心情，但这件事影响很大，连省厅都惊动了，昨天省厅的领导还亲自打电话过问，让我们一定要严惩打人的凶手，整顿东平市的风气。”
这段话明显带着敲打，把省厅抬出来，也是想给沈占勋一个下马威，杀杀他的气焰。
沈占勋不怒反笑，淡淡的勾了勾唇角，没有开口，等他继续往下说。
果不其然，李局长先把人吓唬了一番，又给了个甜枣。
“沈团长，也请你放心，我们一定会秉公执法，不放过一个坏人，也绝对不会冤枉一个好人。”
他话音一落，沈占勋就拍着巴掌笑道：“好，李局长说的好，我虽然只是一个当兵的，但对法律法规还是有一些了解，192条七九刑法，我可以从头背到尾。”
“公然在大街上调戏妇女，李局长作为一个执法者，应该比我清楚这是什么罪名？”
说到这里，沈占勋收起脸上的笑容，换上一副咄咄逼人的面孔：“请问李局长，打算什么时候把那群调戏妇女的小流氓给抓起来？”
李局长惊愕的看着他，在官场上混了几十年，他还是第一次遇到这样的人。
不会委婉，直接当面逼问，一点都不按常理出牌。
沈占勋看他这表情，在心里冷笑，面上却又重新挂上笑容。
可说出的话却一点都不好笑。
“既然省厅都介入了，那再好不过，也免得我往省委打电话了。”
“李局长能否告知一下，是省厅哪位领导下的指示？我在省厅也有几个熟人，不如大家坐在一起讨论一下，应该给那几个小流氓怎么量刑？”
李局长：“………”
沈占勋一来就不留情面，他以为当兵的都这么耿直，不懂人情世故。
现在看来是他错了，人家不是耿直，人家是腰板硬。
听他这语气，不光在省委有关系，恐怕认识的还是大领导。
要不然，说话不会这么嚣张，完全不把他们这些人看在眼里。


第388章 看谁死的快
旁边坐着的指导员看对话陷入了僵局，放下茶杯，笑着帮李局长解围。
“沈团长，我们知道你着急，也非常理解你此刻的心情，刚刚我和李局长就在商量这件事。”
说到这里，他顿了顿，脸上挂着温和的笑，说的话却是官方统一的口吻。
“沈团长，要不你先回去，我们开个会研究一下，一定尽快给你答复。”
沈占勋什么也没说，回了他一个微笑，然后指着桌上的电话，“李局长，我能借用一下电话吗？”
两人听说他要打电话，都紧张起来。
李局长也不靠在椅子上了，坐的直直的，脸上堆满了笑意。
“沈团长，刚才王指导员没说清楚，其实你没来之前，我们就调查的差不多了，已经认定王秋生是正当防卫，现在在走流程，今天下午就放他回去。”
“早就听说李局长公正廉明，今日一见，果然名不虚传。”沈占勋淡淡一笑，又问道：
“李局长，那几个小流氓怎么处置？事发已经两天了，为什么还没有抓捕归案？”
“那天晚上的事，我妹妹受了很大的惊吓，我要追究那几人的责任，必须要让他们受到应有的惩罚。”
李局长有些为难，看着步步紧逼的沈占勋，打算先拖一拖，和那边通个气。
看能不能找个中间人说和一下，大家各退一步。
所以他笑着道：“沈团长，那几人还在医院疗伤，等他们伤好后，我就派人传他们过来问话，你放心，绝对会给大家一个满意的交代。”
沈占勋知道这老狐狸的意思，没再和他啰嗦。
今天的目的已经达到，只要王秋生无罪释放，后面的事就好办了。
他笑着点了点头：“行，那我就给李局长一个面子，再等等。”
他边说边看表：“李局长，王秋生的手续什么时候能办好？晚上我约了市委的几个朋友吃饭，去晚了可是要被罚酒的。”
李局长忙道：“应该快办好了，你稍等，我去催催。”
李局长亲自出马，手续办的很快，十分钟不到，就全部弄好了。
他还亲自把两人送到公安局门口。
沈占勋笑着和他握手：“李局长，希望你们能尽早把那几个小流氓抓捕归案，让东平市的民众有一个良好的居住环境。”
“如果那几个祸害不能得到应有的惩罚，那东平市的女同志谁还敢出门？”
“沈团长说的对。”李局长顾左右而言他，还是没有给明确的答复。
沈占勋也不急：“我相信李局长肯定会秉公处理，过两天再来讨茶喝。”
“好好好，沈团长慢走。”心里却苦哈哈的想，你这尊大佛，可千万别来了，我是真招架不住。
他把沈建华和王秋生都给放了，那边还不知道怎么交代呢？
等李局长走后，沈占勋拍了拍王秋生的肩膀，“好小子，这两天受罪了。”
王秋生腼腆的摸了摸头，“也没有，除了不自由，在里面有吃有睡，没受什么罪。”
沈占勋笑了笑：“回去再说。”
两人回到厂里，大家看到王秋生惊喜万分。
没想到这么快就回来了。
一家人围着他关心的询问，在里面有没有受苦？别人打没打他？
沈占勋说了几句让大家安心的话，去了办公室。
他给宋绍光和东子各打了个电话，告诉他们王秋生已经出来了，也说了一下和李局长的交谈。
宋绍光道：“那我再给李健打个电话，给那老小子施压，说省委那边已经知道了，让他赶紧把人抓捕归案。”
沈占勋道：“不着急，给他一天的时间考虑，如果他还想不通，包庇那几个小流氓，我会让省厅和省委亲自给他打电话，询问案子的进展，让他吃不了兜着走。”
他还要等平哥和孙刚那边的消息，等拿到确凿的证据后，才是那小流氓的死期。
那些大厂的领导，有几个不贪的，找点他们的把柄，还不是轻而易举的事。
沈占勋手指敲了敲桌子，心道，你们不是要赶尽杀绝吗？
那我就陪你们玩一玩，看谁死的快。
………
沈占勋和王秋生离开后，李局长就匆匆的回了办公室。
他和指导员商量了一番，往机电厂挂了个电话。
这次的案子涉及了五人，有机电厂工会主席的儿子，就是他牵头调戏的沈翠兰，被打成重伤的也是他。
其余的四个也都是干部子弟，父母在厂里都有不低的职位。
儿子们被一个乡巴佬打到住院，几家都很气愤。
绝不能就这么善罢甘休，势必要让乡巴佬付出代价。
所以几家就各种找关系，各显神通。
在他们得知对方也有强硬的后台，其余的四家态度已经开始松动，都不想再追究了。
反正他们孩子伤的也不重，如果不是要借口收拾那乡巴佬，根本都不用住院。
他们不傻，这事明显是自家孩子做的不对，现在又是严打期间。
万一对方不依不饶，把事情闹得不可收拾，那就麻烦了。
这事可大可小，如果定性为调戏妇女，那就是流氓罪，可是要吃枪子的。
可工会主席华盛不这样想，他儿子伤的最重，而且家里只有这一根独苗，还是三代单传，家里都当宝贝一样宠着。
现在被人打成重伤，他们全家都快心疼死了，势必让乡巴佬付出惨重的代价。
必须让他们吃枪子，不然解不了心头之恨。
省厅的关系也是他们家找的。
华盛接到李局长的电话，听说两个人都放了。
他大怒道：“李局长，我儿子伤的那么重，你们怎么能把凶手给放了？”


第389章 步步紧逼
李局长听到对面质问的声音，眉头微皱，声音也淡了下来。
“华主席，我只是一个片区局长，上面还有领导，也是要听指示的。”
“况且……”他顿了顿，又继续道：“如果这事认真追究起来，双方都有不可推卸的责任，我能压到现在，已经尽了最大的全力。”
华盛知道自己刚才太激动了，立刻转变态度，陪笑着说：“李局长，我刚刚是太着急了，绝没有责怪你的意思，你不要放在心上。”
李局长态度也软和下来，机电厂工会主席，这官职也不算小，还有省厅的关系，面子还是要给的。
李局长能坐到这个位置，为人处事自不必说，圆滑的很。
“华主席，对方来头不小，后台也硬，当着我的面就要往省委打电话告状，我只能把人给放了。”
李局长边说边叹气：“现在这事棘手的很，我怕压不住，你得有个心理准备。”
他现在非常后悔，本以为对方是农村人，吓唬他们一番，肯定不敢怎么样。
他也好趁这次机会，卖机电厂几位领导一个面子。
可哪想到，乡巴佬的儿子这么有出息，刚把人抓起来，市委的电话就打了过来。
然后市长秘书又亲自过来找他要人。
他又怎么敢不放？
只能先放了那个叫沈建华的，顶着压力扣下了王秋生。
还以为这事暂时能告一段落了，让他缓一缓，看接下来该怎么处理，能不能想一个两全其美的法子。
没想到下午部队的一个团长又找了过来。
那当兵的不光关系过硬，还狡猾的像个狐狸，一点都不好忽悠。
见面就对他步步紧逼。
如果这件事处理的不妥，有可能两边都要得罪。
真是羊肉没吃成，反而惹了一身骚。
华盛听了李局长的话，心里一凉，明白他这是想撂挑子。
想着病床上的儿子，他咬了咬牙，笑道：“李局长，有些事电话上也说不清楚，你晚上有没有空，咱们碰个面，边喝边聊。”
李局长假意推辞了一番，勉强接受了他的邀请。
旁边的指导员担忧的提醒他：“李局，那姓沈的团长刚刚说的话，听起来不像开玩笑，还有市委那边，如果一个处理不好，恐怕………”
李局长抬了抬眼皮，陷入了沉思。
过了一会儿，他压低声音说：“机电厂那几家也不是吃素的，晚上听听他们怎么说，然后再做打算。”
如果真要得罪，那只能选择得罪关系弱的那一方了。
………
华盛挂了电话，又打去省公安厅。
他表姐夫是省厅办公室主任，昨天就是托他给李局长施压。
他把情况大概说了一下，对面一听就知道事情不对，连忙仔细询问。
听说对方是军人，而且态度十分嚣张，他心里就多了一分谨慎。
挂上电话，立刻打给李局长。
在李局长那里得知这一连串的事情后，他震惊了。
“老李，你说什么？市长的秘书去公安局亲自接的人。”
“是的，黄主任，今天上午赵秘书开车过来接的，我还没来得及和你说。”
“赵秘书？你说的是赵东？”
“对，就是他。”李局长听他声音不对，忙问：“黄主任，有什么问题吗？”
他心想，难道赵东还有别的身份不成？
黄主任沉默了好一会儿，没有回答他的问题，又道：“老李，你把这个案子从头到尾跟我理一遍，不要有任何隐瞒。”
他有一种感觉，那个表妹夫恐怕没和他说实话。
李局长非常诧异，但还是把事情的经过原原本本的还原给他听。
最后，又说了一下沈占勋的身份和职位，还有他服役的部队。
这次，黄主任沉默的更久了，然后说了一句：“知道了。”
他一挂上电话，就变了脸色，在办公室里来回踱步。
良久后，他重新坐下，往东平市委挂了个电话。
转接了两次，电话到了赵东手里。
“你好，市委办公室。”
黄主任笑道：“赵秘书，没打扰你工作吧？”
“请问你是？”赵东没听出来是谁，疑惑的问。
黄主任不敢拿乔，笑着自我介绍：“省厅的黄河颂，过年的时候我去你们家给老领导拜年，咱们见过一面，还记得吗？”
东子听他说在省厅任职，眼睛一闪，忙笑着道：“哎呦，黄叔，实在不好意思，我一时没听出来是你老人家，还望黄叔不要怪侄儿无礼。”
黄主任哈哈一笑：“电话声音失真，听不出来正常。”
赵东已经猜到他的目的了，还是故作疑惑的问：“黄叔，你这个大忙人，怎么想起来给侄儿打电话了？”
“不知有什么指示？”
“东子，你可别打趣黄叔了，我哪敢指示你。”黄主任笑着和他解释：“这不是前两天我有一个表侄被人打了，我就跟李局长打了个电话，问了下情况。”
“他刚刚给我回了个电话，说人已经放出去了，还是你去接的人，我这才知道都是熟人，这真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人。”
东子故作惊讶的道：“黄叔，原来那几个小流氓是你表侄，那可真得费心管管了。”
他听对面呼吸重了些，在心里冷笑，把声音压的很低，神神秘秘的，说的话仿佛为他着想一般。
“黄叔，你表侄公然在大街上调戏妇女，影响特别恶劣，女方的哥哥已经从部队回来了，要追究他们的责任，还表明让公安局严惩。”
“我刚刚得到消息，这事已经惊动了省委，如果不是至亲，我劝黄叔不要插手这件事，免得引火上身。”
他的声音越压越低，让黄主任越发感觉事态的严重性。
“黄叔，看在你是我爷爷的老部下，我和你透个底，被调戏的那位女同志是个普通人，但她大哥可不简单。”
“他是我在部队时的老大，也是个战功赫赫的大英雄，你随便找个军区领导问问，应该没几人不知道沈占勋的大名，在大领导那里都是挂了名的。”
“他现在要追究那几个小流氓的责任，你觉得这是难事吗？”
黄主任越听越心惊，没再提表妹夫一家，和东子说了几句感谢的话，又寒暄了一番，才挂了电话。
他脸色铁青，又立刻给李局长打了个电话，只说了一句：“老李，忘了我昨天和你说的话，公事公办。”
李局长大惊失色，忙问：“黄主任，你的意思是，不管了？”
“老李啊，这个案子是你经手的，我也不了解，你比我有经验，自己看着办。”黄主任说完就挂了电话。
李局长听着话筒里传来的嘟嘟声，忍不住骂了句脏话。
“他奶奶的，你既然不了解，那昨天为什么要打电话过来干涉老子办案？现在推的一干二净，不就是看不好收场了吗？”
他气的在办公室里大骂。
想了想，去了隔壁，和指导员商量了一番，就派人去把几个嫌疑犯抓了回来。


第390章 敢造谣？去撕她的嘴
沈占勋现在还不知道，他只是去了一趟公安局，那些人就已经开始推卸责任了。
他正在和东子通电话，听他说到和省厅黄主任的谈话，忍不住失笑。
“我说兄弟，你吹的是不是有点过了？”
“哥，我哪里吹牛了，句句都是大实话。”东子没有笑，很正经的说道：是你平时太谦虚，立下的功劳从不和人说。”
“以我对你的了解，恐怕嫂子都不知道你立了多少功？如果你稍微显摆一下，绝对没人敢欺负沈叔叔他们。”
“行了，不说那些。”沈占勋笑了笑：“晚上七点，老地方喝酒，别迟到了啊。”
“好嘞，哥。”
挂电话之前，东子又神神秘秘的和他说：“我上次回省城，在老爷子那里顺了几瓶酒，晚上带过去让你们尝尝。”
“整天偷老爷子的酒，你也不怕挨揍。”沈占勋笑话了他一顿，放下电话。
他听到隔壁的说话声，打开办公室的门。
是沈建军和朱冬梅，他们是来送鸡蛋的。
两人正和沈建华说话。
“占平他媳妇昨天回去，说二哥和人打架被抓了，有可能要判刑。”
沈建军气愤的道：“我听她在那里胡咧咧，把她给骂了一顿，还警告大哥和大嫂他们，不要出去胡说八道。”
“但这事还是传出去了，现在村里人都在议论，说什么的都有。既然二哥出来了，要不明天回去一趟吧，免得越传越离谱。”
沈建华气的不轻，这个年代，名声是很重要的。
老大家的儿媳妇不了解事情的原委，就在村里败坏他，真是恶毒至极。
他对弟弟说：“正好到了给爹娘送粮食的日子，我明天回去一趟。”
沈占勋听到这里，走过去和他们打招呼：“三叔和三婶来了。”
“呀，占勋什么时候回来的？”沈建军看到突然出现的侄子，十分惊讶。
然后瞬间就明白过来，应该是为了二哥和秋生的事。
他心想，难怪二哥那么快就被放了，原来是大侄子回来了。
沈占勋拿了两包烟给他，才笑着道：“三叔，三婶，我中午到的。”
“你们是来送鸡蛋的吧，去屋里歇一会吧，我让人去给你们拿点鸡蛋糕垫垫肚子。”
“不用啦，我们还要去小周口拿鸡蛋，已经给人家说好了。”沈建军和朱冬梅跟侄子寒暄了几句，就准备走了。
正好沈青林从外面回来，沈占勋让他去车间包点鸡蛋糕，给三叔和三婶带着。
回去之前，朱冬梅又去了一趟前面的铺子，把刘文静干的事悄悄的告诉了孙秀菊，让她心里有个数。
孙秀菊听了大怒，等老三两口子走后，拿着扫把去了刘文静的服装店，找她算账。
沈青林一看不好，马上去车间叫了两个妇女。
一个周红玉的侄媳妇，一个是孙秀菊大姐家的女儿。
两人二十七八岁，又高又壮。
平时干活特别利索，嘴巴也不饶人。
让她们俩跟着去，不管骂人还是打架，绝对吃不了亏。
………
刘文静正在店里逗儿子玩。
沈占平今天下午去了花城，家里的衣服快卖完了，他去南边进点货。
请来的营业员正忙着熨烫衣服。
他们店的位置好，刘文静嘴巴又会说，招揽了不少回头客。
她带孩子没空收拾这些，营业员什么都要干，忙的像个陀螺一样。
这时，贾一周下班回来了，骑着一辆崭新的自行车，前面挂了一个黑色的公文包，看起来意气风发。
“祥祥，我的大宝贝，看爷爷给你买了什么？”他从包里掏出一个拨浪鼓，在那小孩面前摇了摇，把他逗的咯咯笑。
刘文静把孩子抱给他：“快累死我了，祥祥跟你爷爷玩吧。”她揉了揉胳膊，娇滴滴的看了一眼贾一周。
那营业员去后面厢房拿衣服去了，正好方便两人在这里眉来眼去。
贾一周凑到她跟前，笑得不怀好意。
“哪里累？晚上我给你捏一捏。”
“讨厌，不理你了，我去做饭，你看孩子。”刘文静对他抛了个媚眼，正准备去后院，就听到门外传来一声怒吼。
“刘文静，你这个不要脸的长舌妇，看我今天不撕烂你的臭嘴。”
刘文静呆住了，看着怒气冲冲而来的孙秀菊，下意识的就要往贾一周身后躲。
又一想，不对呀，这是她的店，这老女人凭什么来她店里找茬？
她双手掐腰，阴阳怪气的骂了回去。
“呦，我以为是谁呢，原来是二婶，你怎么还有空来这里骂街？还不赶紧想办法把二叔给弄出来。”
“别说我没提醒你，等判了刑，可啥都晚了，现在正是严打的时候，说不定还得让他吃个枪子。”
“小贱妇，也不光在村里造谣，还咒我男人，看我今天怎么收拾你。”孙秀菊举起那个高粱苗扫把，就往她嘴上使劲打。
刘文静没来得及躲，被打到了脸上，疼的“嗷”一声叫，还没来得及还手，又挨了一下。
可把旁边的贾一周给心疼坏了，抱着孩子怒声呵斥。
“你这个妇女，怎么一来就动手打人？小心我报公安抓你。”
孙秀菊狠狠的推了他一下，“哪来的野男人？滚一边去，老娘教训小婊子，轮到你在这里指手画脚，你是小婊子的什么人？”
贾一周被骂的脸一阵青一阵红。
刘文静听她说野男人，眼里闪过一丝心虚，但孙秀菊没注意到。
她一边骂，一边抡起扫把打刘文静的嘴。
“我让你诅咒人，让你造谣，你这个臭嘴是吃屎长大的，下次再敢败坏我们家，我就往你嘴里灌大粪………”
刘文静一连被打了几下，痛的嗷嗷叫。
那个小营业员都被吓呆了，也没想起来去拉架。
贾一周把孩子交给她，从后面拽住孙秀菊的衣领，把她狠狠的甩到了地上。
刘文静也不是个善茬，现在有贾一周帮忙，瞬间占了上风。
她坐到孙秀菊肚子上，抬手就是两巴掌，嘴里骂着污言秽语。
被沈青林喊来帮忙的两个妇女晚了几步，看孙秀菊吃了那么大的亏，二话不说就加入了战争。
孙秀菊从地上爬起来，先甩了刘文静十几个嘴巴子，然后又去抓贾一周的脸。
三个天天干活的强悍妇女，对两个养尊处优的男女，输赢没有悬念。
孙秀菊用扫把指着，被打的鼻青脸肿的刘文静，和被抓花脸的贾一周，粗鲁的骂道：
“小婊子，我警告你，以后再敢胡说八道，败坏我们家人，我不光撕你的嘴，还要抓花你这张逼脸，看你还怎么勾引野男人。”
她说着，还不屑的上下打量贾一周，最后对两人“呸”了一声。
拿着扫把雄赳赳气昂昂的走了。


第391章 兄弟齐聚一堂
刘文静恶狠狠盯着三人的背影，眼神如毒蛇般阴冷‌。
小孩的哭声，打断了她的注视。
她瞪了一眼抱孩子的营业员，目光右转向贾一周。
只见他脸上几道抓痕，隐隐冒着血丝，他正在用手帕擦拭，发出嘶嘶的呼痛声。
她从营业员怀里接过孩子，“小草，你先下班吧，明天早点过来，开门之前把这些衣服熨烫好。”
“好的，文静姐，那我先走了。”营业员拿起旁边的手提袋，例行公事般的打开让她看。
这是刚来应聘时，刘文静定下的规矩，如果要带包过来，必须得接受检查。
小草家里困难，好不容易找到这个工作，就答应了。
平时她一般都不带包，只是这几天来了月事，要装卫生纸，拿个包方便一些。
刘文静瞄了一眼，里面只有一卷卫生纸和一个小钱包，点点头，让她走了。
贾一周咬牙切齿的骂道：“那几个臭娘们，下手真狠。”
“小静，你怎么得罪她们了？”
刘文静当然不能和情人说自己长舌妇，才被打了嘴巴。
她把责任全推到婆婆身上：“我才没有得罪她们，应该是我那个多嘴的婆婆说了什么？孙秀菊找不到她，就来我铺子撒气。”
她摸了摸红肿的脸，眼里的恨意快要溢出来了。
可她现在顾不得脸上的伤，又心虚又害怕，刚刚孙秀菊说那话，难道是发现了什么？
她把自己的怀疑告诉贾一周，让他赶紧回去，以后白天少来这里，避一避嫌。
贾一周听后，也有些慌神，作风问题可大可小，万一传出去，他的工作都可能不保。
“好，那我先走了，夜里再过来。”他说。
这段时间，家里的女人也查他查的紧，不知道是不是察觉到什么了？
前天还问他手上有多少存款。
都被他找借口搪塞过去了。
可现在脸被抓成这个样子，如果家里人问起，他怎么交代？
刘文静给他出了个主意，“这还不简单，你就说在路上碰到两个不讲理的老女人，你和她们理论的时候被抓的。难道那个黄脸婆还会为了你去找人家拼命？”
说起贾一周家里的那个女人，她有些不屑。
出于好奇，去年刘文静偷偷的去看了看他老婆。
四十多岁的人，身材已经走形，皮肤暗黄，还长了白发，就是个普通的中年大妈。
也难怪贾一周不想回家，下了班就来她店里。
刘文静带着淡淡的优越感，目光扫向旁边的试衣镜。
等她看到红肿的双脸后，捂着脸尖叫了一声，吓哭了怀里的孩子。
贾一周看儿子哭的上气不接下气，赶紧接过来哄，“祥祥乖，不哭啊，爷爷抱。”
刘文静看着自己脸上的惨状，嘴里诅咒着孙秀菊一家不得好死。
贾一周把孙子哄好，又拉着她去里面说了一会甜言蜜语，等小美人消气后，才依依不舍的走了。
刘文静也没心情做生意，关上店门，带着孩子去了后院。
贾一周按照刘文静教的和老婆撒谎，黄脸婆果然没有怀疑，还把莫须有的两个女人骂了一顿，心疼的帮他擦脸。
吃过晚饭，贾一周借口加班，又从家里来了刘文静的小院。
刘文静已经给他留好了后门，他推着自行车一闪身就进来了。
………
再说这边，孙秀菊三人回到家，又各自忙碌起来。
沈占勋一直在办公室打电话，根本就不知道他妈去和人干架了。
他晚上约了朋友吃饭，走的时候发现孙秀菊的脸有些肿，好像是巴掌印。
他脸色顿时沉了下来：“妈，你的脸怎么回事？谁打的？”
孙秀菊气不打一处来，和儿子告状：“刘文静那小贱人竟然败坏你爸，我刚刚去找他算账，被她店里一个男人拽在了地上，那小贱人坐在我肚子上扇我的脸。”
她看儿子的脸色铁青，又赶紧说道：“占勋，别担心，妈没吃亏，后面都打回来了，还把那个男人的脸给抓花了。”
沈占勋仔细看了看母亲的脸，对程雄说：“小雄，你去看王秀武回来没有？让他过来一趟。”
“是，大哥。”程雄速度很快，没等孙秀菊阻止，就一溜烟的跑了出去。
“占勋，我真没吃亏，你就别搭理那个小贱人了。”孙秀菊有些后悔和儿子说这些了，“你爸的事刚处理好，免得节外生枝。”
沈占勋笑道：“妈，你想哪去了？我找王秀武问点事，沈占平那个媳妇还不值得我动手。”
“对对对，别搭理她，那就是个烂嘴烂舌的长舌妇，和她婆婆一个德行。”孙秀菊放下心来，继续忙她的去了。
沈占勋笑了笑，又回了办公室。
王秀武来的很快，他和李明志还住在陆山川以前的那个小院，离厂里很近。
“哥，你找我。”
沈占勋笑着点头，指了指茶几上的两包烟，让他拿着。
“今天晚上你辛苦一下，去文静服装店盯着，看有没有男人过去找她，多听一会。”
王秀武什么都没问，就立刻去执行了。
………
沈占勋看了一下表，去了和兄弟约好的饭店。
他刚点好菜，宋绍光和东子就一前一后的过来了。
“好消息。”宋绍光坐在沈占勋旁边，朝他抬了抬下巴：“就刚刚，那几个小兔崽子在医院被铐走了，伤势严重的那个也被看管了起来。”
沈占勋笑着拿起茶壶，帮两人倒茶：“李局长执行力就是强，等事成之后，我得给他送一面锦旗，上面就写：刚正不阿，为民除害。”
宋绍光和东子听了哈哈大笑。
“老李收到你这个锦旗，肯定很高兴。”宋绍光开了句玩笑，又正色道：
“那几家恐怕不会轻易罢休，我下班之前接了好几个电话，都是帮忙说情的，还提出想和你见一面，应该是想和谈。”
沈占勋冷淡的勾了勾唇角：“我有空吗？”
宋绍光了然一笑，“你这个大忙人，应该是没空的，来找我说情的人，我全都推辞了，我猜那几人最晚明天会上门去找你。”
“让他们来就是，我也想见识一下，能养出那种儿子的人，是个什么玩意？”沈占勋面带不屑。
帮两人倒上茶，又把菜单拿给他们：“想吃什么自己点。”
东子看了一眼他刚刚点的，八道菜，有两道是自己喜欢吃的，就没再要。
宋绍光看只有一道素菜，又点了一个。
“哥，你打算怎么收拾那几个小流氓？”东子问。
沈占勋挑了挑眉，反问他：“你这说的什么话？他们耍流氓，自然有司法机关审判，关我何事？”
“我虽然是受害者的家属，但也是一个守法公民，绝不会妨碍司法机关办案。”
东子和宋绍光对视一眼，啧啧啧的撇嘴。
“你在我们面前装什么装？”宋绍光瞥了他一眼，嘲讽：“你那一肚子黑水，以为我俩不知道？这么多年的兄弟了，你一撅屁股就知道你拉什么屎。”
东子拍着桌子大笑，被沈占勋踹了一脚。
“哥，君子动口不动手。”东子快速的抬脚，还是被踹到了，坐在那里大喊：“哎哎，不准上脚。”
“我什么时候说自己是君子了？”沈占勋把他的两只手反剪在背后，又踹了一下他的屁股。
三人嘻嘻哈哈的开着玩笑，包厢的门被推开了。
是武装部的孙刚和刘文成。
“哟，比武呢？”刘文成笑嘻嘻的问。
“没看到我被揍了，还不赶紧过来帮忙。”东子躲到两人身后，揉了揉胳膊，瞪着沈占勋抱怨：“哥，你这下手也太黑了。”


第392章 哥，你可真损
沈占勋没理他的抱怨，还皱着眉训斥。
“你身手怎么退步那么多？就你这软脚虾的身子，还怎么保护你叔？”
东子忙道：“最近这段时间忙，疏于锻炼了，这几天我已经开始跑步和练拳，每天都不低于一个小时的运动。”
“明天早晨五点半，一起去河边跑步。”沈占勋说了这一句，也没看他苦哈哈的脸，招呼陈刚和刘文成入座。
“今天没叫外人，就咱们兄弟五个，大家随意，都别客气，想吃什么随便点。”
“哈哈哈……那我们就不客气了。”两人笑着坐下。
孙刚对他使了个眼色，沈占勋知道，这是有眉目了。
他轻点了一下头，“先吃饭。”
虽然他们几个都有很深的交情，但有些事还是不能放在明面上说。
不是不信任，而是没必要知道，有些事情，知道了反而是负担。
十二个菜，一个汤，五个人吃的干干净净，东子带来的两瓶酒也喝完了。
几人又聊了一下案子的进展。
虽然沈占勋心里早就有了主意，但还是听了听兄弟们的意见。
他们几个在官场上沉浮，处理事情比他这个当兵的圆滑。
他们给的建议是，如果不能把对方一击毙命，最好别赶尽杀绝，免得后续收尾麻烦，也得预防对方鱼死网破。
这和沈占勋的想法不谋而合。
他本来也没打算把对方给玩死，又不是小孩玩过家家，哪能什么事都喊打喊杀的。
家人都在这里，媳妇以后还要在东平市做生意。
他不会把人给得罪死的。
沈占勋这次的目的很简单，让那些人明白，自己家可不是任人欺负的主。
想在他这里耍威风，那得先掂量掂量，自己能不能承担后果。
敢调戏他妹妹，还把他家人关起来，那就给他们洗洗眼睛，让他们知道什么人不能招惹。
兄弟五个今天聊的有些晚，快十点钟才散场。
沈占勋没有回家，骑着自行车来到河边。
孙刚已经等在那里了。
看他过来，从包里拿出一个厚厚的牛皮纸袋。
“没有一家干净的，就这我都还没有深查，如果弄他们，根本不用大费周折，把这些交上去就够了。”
沈占勋摸着厚厚的牛皮纸袋，骂了一句蛀虫，又道：“先看看他们的表现，再做决定。”
他说完，又往他口袋里塞了一个信封，“谢了兄弟。”
看他要挡，赶紧抓住他的手：“短短时间查到这么多信息，肯定用了不少人脉，拿去给兄弟们买包烟，不能让人白忙活。”
孙刚也没再扭捏，笑着收下了，“后面还需要什么资料，你再和我说。”
沈占勋拍了拍他的肩膀：“很晚了，赶紧回去，有事电话联系。”
孙刚挥了挥手，骑着自行车走了。
沈占勋回到家，王秀武已经回来了，在办公室和沈青林聊天。
程雄在旁边端茶倒水，其实是等着锁门。
他姐姐去睡了，把这个任务交给了他，说这里都是东家的账本，得好好盯着。
还让他不要做的太明显，别人问，就说睡不着，在这里玩儿。
程雄看东家的男人回来了，赶紧给他倒了杯茶。
沈占勋笑着摆了摆手，“小雄，天不早了，你去睡吧，我们再说会话。”
“是，大哥。”
小雄刚出去，王秀武就迫不及待的道：“哥，你猜我看到啥了。”
他一脸兴奋，正准备八卦，发现沈青林还在。
看了一眼沈占勋，见他没有阻止，继续说：“我的妈呀，那沈占平娶的是哈媳妇啊？头上都绿的发光了，难道他就一点都没发现端倪？”
他把自己听到的，和看到的告诉两人，因为说的太兴奋了，最后连说带比划。
沈占勋一脸平静，沈青林却震惊的张着嘴。
“……秀武，你说啥？沈占平他媳妇竟然偷人？生的小孩也不是他的，竟然是他干爹的？”
这也太炸裂了。
王秀武快速的点头：“对，我亲耳听到的，他们俩叠罗汉的时候说的，那老头说祥祥是他亲儿子，以后财产都给他。”
“真的，你还看到他们叠罗汉了？”沈青林兴奋的问。
得到王秀武准确的答案后。
他喃喃自语：“我的娘哎，那沈占平整天不是去进货，就是到处摆摊，忙的像个陀螺。挣那么多钱，竟然是给别人养孩子，那不成乌龟王八蛋了。”
“万一被他知道，还不得杀了刘文静和那个狗男人。”
沈占勋皮笑肉不笑的说，“人命关天，杀了多不好玩。”
他对沈青林招了招手，和他耳语了几句。
沈青林嘴巴越张越大，瞪着眼睛看沈占勋，心道：“我的哥，你可真损啊。”
沈占勋“哼”笑一声，又叮嘱他：“你和沈占平说的时候，劝一劝他，别一时冲动坏了事。他不蠢，等看到他干爹和他媳妇的丑事后，自然知道怎么做对他有利。”
“哥，我明白，绝对办的利利索索。”沈青林摸着下巴坏笑。
这时，程雄又在外面敲门，“青林哥，外面有人找你。”
沈青林立刻站了起来，小声的说：“哥，应该是平哥的人过来了，我去看看。”
沈占勋点了点头，没一会儿，他就拿了一个牛皮纸袋进来。
王秀武看到了，笑着说：“哥，那我先走了，明天有货要到，我早晨要过去安排。”
“辛苦了。”沈占勋道：“明天去翠兰那里支五十块钱，晚上带店里的员工去聚个餐，犒劳一下大家。”
“好嘞，谢谢哥。”
王秀武开心的走了，办公室只剩下沈占勋和沈青林。
“哥，因为你要的急，平哥说只查出这些，其余几家过两天送来。”沈青林小声的道。
沈占勋点了点头，又指了指对面的沙发，示意他过去坐。
“哥，如果没什么事，我就先回去了。”沈青林以为是什么保密资料，怕在这里耽误事，打算先走。
“你等一会儿，我还有话要交代你。”沈占勋没有避讳他，把两个牛皮纸袋打开。
等看到上面的账目后，恨的咬牙切齿，在心里骂了声混蛋，蛀虫。
这些人都是国营大厂的骨干，国家相信他们，让他们在厂里担任着重要职位。
可这些畜牲却不干人事，背地里挖国家的墙角，损害人民的利益。
沈占勋本不想赶尽杀绝，他做事向来喜欢留一线，日后好相见。
现在却改变了主意，等把那几个小流氓收拾了。
他会找个合适的机会，把这些资料匿名交上去。
不能再让他们当社会的蛀虫了，国家那么穷，而他们却富得流油。
这些混蛋应该得到应有的惩罚。
他在心里轻叹了口气，有家人和软肋，做事就会畏手畏脚。
连这些确凿的证据，都不敢光明正大拿出去。
“占勋哥，有什么问题吗？”沈青林看他脸色铁青，问了一句。
沈占勋摇了一下头，“没事。”
他把资料装到牛皮袋里，放在随身带的黑色皮包里。
“青林，刘文静出轨的事，除了沈占平，不要让别人知道。他不蠢，你告诉他后也不要再关注了，免得招人恨，让他们去狗咬狗。”
“哥，你放心，我谁都不说。”沈青林在嘴边做了一个拉链的动作。
沈占勋笑了笑，拿着皮包和他一起出了办公室。


第393章 来人求和
不出所料，第二天上午，那几家就托人过来说和了。
是机电厂的妇女主任和行政科的一个领导。
沈占勋冷笑：“动作挺快的嘛，原来他们也知道痛。”
他对来传话的沈青林说：“说我不在，带翠兰去省城看病了，归期不定。”
“好的，哥。”
沈青林很和气，“两位同志，实在不巧，我哥不在家。”
说到这里，他重重的叹了口气：“前几天的那一次惊吓，我堂妹到现在都还没回过神，情况非常不好，我哥一大早就带她去省城瞧病了。”
来的两人都是人精，不管信没信沈青林的话，嘴上说的都很好听，还关心的问了几句沈翠兰的病情。
沈青林跟叶四虎在外面跑了两三年，早就熟悉了这些场面话，应答得非常自如。
说话和和气气，不得罪人，但没一句有用的。
分寸拿捏的恰到好处。
来的只是中间人，没必要恶语相言，表明他们的态度就行了。
几人你来我往的客套了一番，对方就知道今天这一趟白跑了。
临走时，那个四十多岁的妇女道：“同志，我们厂里的领导也知道了这件事，对他们几家都做了相应的处罚。”
“但事情已经出了，厂里也绝不会让他们推卸责任，看你们什么时候有空，咱们坐下来谈一谈赔偿的事。”
沈青林道：“两位领导，一看你们就是通情达理的人，但这事实在恶劣，还是交给公安同志处理吧，这也是我哥的意思。”
“至于赔偿。”他学着叶四虎和人谈判时的架势，故作深沉顿了顿。
又笑着道：“说实话，我们虽然是农村人，但人穷志不短，只想要个公道，赔偿啥的还真不在乎。”
孙秀菊看那两人骑着自行车走了，心里非常痛快，笑着表扬沈青林。
“好小子，这嘴越来越会说了。”
沈青林嘿嘿一笑：“婶子，这都是跟我四哥学的，我和青云天天跟着他在外面跑，和各种人打交道，嘴皮子就变利索了。”
“好好好，名师出高徒，你四哥这么厉害，带的徒弟肯定也不差。”孙秀菊给他竖大拇指。
沈青林笑着去了办公室，把刚才的对话一字不落的告诉了沈占勋，包括对方的态度。
沈占勋点点头，表示知道了，又问了一下村里的情况。
“……大爷爷上个月没了，二牛家添了个儿子，文昌媳妇生了个闺女。”
“自从分产到户后，二麻子的腿也不麻了，秋华媳妇的腰也好了，钟大娘也没有老寒腿了，天不亮就去地里干活，勤快的很……”
沈占勋失笑：“挺好，国家的这项政策，不光能治病，粮食的产量应该还会增高。”
两人在办公室说了会闲话，沈青林被王秋生喊了出去。
厂里的面粉快用完了，让他去通知供货商，送些过来。
沈占勋去了后面的楼房，主体已经盖好。
前段时间下雪，叶来福就让工人暂停了，正好晾一晾，等开春了再装修。
这里以前是个小院，就在他们厂房后面，连房子加院子，将近二百平。
叶芳菲高于市场三分之一的价格买了下来。
他们住的地方本来就不宽敞，现在又添了一对双胞胎。
再加上小姑和程秀姐弟俩，实在是拥挤。
虽然卖方狮子大开口，但叶芳菲还是毫不犹豫的买了。
沈占勋楼上楼下转了一圈，内里的结构和花城的小洋楼大致一样。
他正准备回去，就看到小雄跑了过来。
“大哥，芳菲姐打电话过来了。”
“好，我这就回去。”沈占勋快步下楼。
来到办公室，看翠兰拿着电话聊的开心，他等两人说完，才接过来。
然后就听到媳妇的询问：“我听翠兰说，那边过来求和了。”
“对，但我没见他们。”沈占勋和她说了一下事情的进展：“你别担心家里，事情都在我的掌控内。”
“我没担心呀，就是好奇问问。”叶芳菲捂着话筒，小声的笑道：“如果你连这点事都摆平不了，那你这个独立团团长的位置，恐怕也坐不稳。”
沈占勋听了大笑：“谢谢媳妇看得起我。”
“不客气，我对你的能力向来很有信心。”叶芳菲忍不住弯起唇角，“你想好了吗？打算怎么处理？”
沈占勋沉默片刻，叹道：“罪魁祸首伤的很重，小小惩戒一下就算了吧。这里是咱们老家，还做着生意，不好做的太过。”
“太便宜他们了。”叶芳菲皱眉，有些气不过。
沈占勋压低声音说：“这只是表面上的惩戒，让他们再逍遥一段时间，等这件事的风头过去，再收拾这些蛀虫。”
叶芳菲听出他话里的重点：“蛀虫，难道你查出了什么？”
“嗯，等我回去再和你细说。”沈占勋转移了话题：“你一个人来打的电话吗？孩子有没有过来？小家伙们有没有想我？”
“想了想了，天天问爸爸去哪里了，什么时候回来？”叶芳菲又笑着道：“我怕小姑知道了担心，就没让他们跟着过来。”
“暂时别告诉她，等事情处理好，我回去了再和她说。”
“知道了。”叶芳菲看了一下表，快十一点了：“既然没什么事，那我就回去了，婷婷说想吃肉丸子，我去买点肉，让小姑做。”
“好，你去吧，不用挂念家里，过几天我就回去。”
沈占勋挂了电话，看妹妹在旁边桌上算账，对她说：“翠兰，你让车间烤二十斤曲奇饼干。”
“另外，蜜三刀和牛奶小饼干，也各准备二十斤，我回去的时候带走。”
沈翠兰点点头，问：“大哥，是送人吗？需不需要分开？”
“对，送给机场的朋友。”沈占勋道：“分开装，一斤一包，包装精美一些。”
“好的，哥，我这就安排下去。”沈翠兰去车间找王秋生，让他安排人做。
沈占勋回来后，叶家几兄弟就回去了。
车间还是王秋生在管理。
经过这次的事情，沈翠兰越发的不自在。
王秋生应该是看出来了，昨天晚上找她聊了几句。
说那天晚上他只是碰巧路过，顺便帮了个忙。
别说是认识的人了，就是陌生人，他也不会袖手旁观。
还让沈翠兰不要有负担，也不要多想。
可人心都是肉长的，别人这么帮自己，沈翠兰也不可能无动于衷。
太多外在的因素，让她非常纠结，心情也很复杂，不知该怎么面对这份情意。
所以只能沉默，除了公事，她基本上不进车间，不见面，能避免很多尴尬。
王秋生还是像往常一样，听说是沈占勋拿来送人的，立刻安排了下去。
沈翠兰对他点了下头，转身出了车间。


第394章 谋划
那几个小流氓在公安局关了两天，可把他们的家人给急坏了。
到处找关系活动，可一点用都没有。
第三天又找了过来，沈占勋还是没见他们。
那几人也是神通广大，知道沈占勋和宋绍光是战友，还是好兄弟。
就想方设法找到了宋绍光的丈母娘，请她过来帮忙说情，看能不能先把孩子放出来，他们愿意做出补偿。
宋绍光知道沈占勋的心思，也觉得事情差不多了，就给他挂了个电话。
“那些人也是厉害，都把我丈母娘给请出来了，刚刚打电话向我询问情况。你咋想的？要不要见一见他们？”
沈占勋玩笑道：“别人我可以不理会，我干儿子的姥姥来说情，这面子不给也不行啊。”
“那就见一见吧，不过我明天没空。”
沈占勋心想，如果不是假期有限，肯定还得再吊他们一段时间，让他们也尝尝心急如焚的滋味。
“行，那就后天晚上，地方我来安排。”宋绍光道。
然后又问他，“你那边有什么要求，如果不好开口，到时候我帮你提，可不能就这么饶了他们。”
“我想让那几个小流氓吃枪子，他们又不同意，我妹妹也不在乎经济补偿，要求还是算了吧，以后离我家人远点就行。”
沈占勋心想，无论如何都不会接受他们的赃款，以后上面调查贪污犯，免得自家被牵扯进去。
他挂了电话，骑自行车回了一趟老家，既然回来了，总得去看看岳母大人。
还有他那一对活宝爷奶，也不能落下了，再不喜欢，也得走个过程。
………
宋绍光找的地方是一个新开的饭店，上下两层，一楼是大厅，二楼全是包间，私密性很好。
那边来了三个代表。有两个是小流氓的家长，还有一个是机电厂的党委书记。
此人能说会道，是出了名的笑面虎，他和工会主席华盛关系很好，好像还有点亲戚关系。
今天华盛请他过来帮忙谈判。
沈占勋本打算自己去，还没出门，东子就开车过来了。
“你今天不是跟着赵市长下乡了吗？”
“下午就回来了。”东子把车停在门口，去铺子里拿了一个猪蹄，边啃边说：“哥，咱们晚点去，让他们等着。”
沈占勋也是这么想的，拿盘子装了些卤味，带着他去了办公室。
“老宋说你不要赔偿，真是便宜他们了。”东子道。
“是不敢要，怕拿了没命花。”沈占勋让沈翠兰去门口守着，然后关上办公室的门，拿了一叠资料给他。
有两份是前两天的，今天下午平哥又让人送了一份更炸裂的过来。
沈占勋这么冷静的人，看了以后都气的拍桌子。
东子看他这么郑重，没敢马虎，
把那个猪蹄啃完，去外面洗了洗手，才打开那个厚厚的牛皮袋。
刚看了几张，就气的破口大骂。
“我操他祖宗，这些败类，那么大一个机电厂，年年亏损，原来是养了一堆蛀虫，枪毙都便宜他们了。”
沈占勋压了压他的手，示意他小声点。
“这事急不得，就算下手，也不能让他们察觉是我们干的，免得对方鱼死网破。”
他又和东子耳语：“……好好合计一番，如果能把这些害群之马给拉下马，不光给机电厂挽回些损失，对赵市长的任期政绩……”
沈占勋后面的话虽然没说出来，东子已经懂了。
“哥，我明白。”东子咬了咬牙，狠狠的说：“我会找个恰当的时机，把这些资料呈上去。”
“哥你放心，我会再调查一下其余的人，绝对不会让那些人怀疑到你身上。”
沈占勋拍了拍他的肩，叹道：“如果后面不是有这一大家子人，咱们做事也不会这样畏首畏尾，收拾几个败类都要偷偷摸摸。”
“谁说不是呢。”东子把资料装好，放在随身携带的皮包里：“哥，我回去一趟，等会过来接你。”
沈占勋把他送到门口，等车走远了，又回了办公室。
宋绍光约的是晚上七点，现在六点半了，肯定会迟到。
就让他们等等吧，如果那些资料递上去，以后这种日子恐怕也不多了。
………
两人是七点半到的饭店，其中两人认识东子，看到的时候都愣了一下，赶紧站起来打招呼。
宋绍光作为中间人，帮他们做了介绍。
沈占勋的目光在华盛身上多逗留了半秒。
大概四十多岁，中等身材，梳了个大背头，头发乌黑蹭亮，不见一丝白发。
保养的非常好。
沈占勋讽刺的想，这钱和权就是养人啊！
“赵秘书，沈团长，快请坐。”说话的是党委书记胡志刚，他是华盛请来谈判的，热情的和两人握手。
等他们坐下后，又亲自倒水，还关心的问沈占勋：“沈团长，我听厂里的王大姐说，你带着妹妹去省城看病了，怎么样？好点了吗？”
他不等沈占勋答应，又开始骂：“等那几个小畜牲出来后，我非得打断他们的腿不可，看他们还敢不敢到处惹事。”
沈占勋从容的坐在那里，等他说完，才淡淡的道：“情况不太好，医生说受到了惊吓，现在连门都不敢出，说话的声音大一点，就吓得哆嗦。”
“省城的医生说，恐怕要很长一段时间才能恢复过来。”
他说着，扫了一眼宋绍光，面上带着不满：“听我妈说，你给我打了十几个电话，催命呢？没经过我的同意，就自作主张定了时间，是不是打算绝交？”
宋绍光心里骂他装货，面上还得赔着笑说：“兄弟，饶了我这一次，以后绝对不敢了。”
他看了一眼对面有些尴尬的三人，又笑着道：“占勋，这是我岳母那边的亲戚，都不是外人，你看能不能给兄弟一个面子。”
他话音一落，华盛和另外一个男人就赶紧举起酒杯，向他赔罪。
“沈团长，这次是我们家那个小畜牲不长眼，希望你大人大量，饶了他这一次。”
华盛停顿了一下，又接着说：“令妹的医药费和各项开支，精神补偿金，都由我们来承担，沈团长请放心，我们几家绝对不会推卸责任。”
沈占勋盯着他看了一会，忽的笑了，“华主席是吧，我没回来之前，听说你们想让我爸吃枪子，有没有这回事啊？”
华盛脸色一变，急忙否认：“沈团长，绝对没有，我们怎么可能会说这种话，肯定是哪里误会了。”
“是吗？”沈占勋漫不经心的靠在椅子上，神情倨傲。
眼看就要陷入僵局，又到了宋绍光发挥的时候了。
他笑着打圆场。
“先让服务员上菜吧，咱们边吃边聊，我下班就过来了，还没吃晚饭，肚子早就饿了。”
胡志刚立刻站了起来，笑着对外面招手，“服务员，上菜。”
吃饭的时候，都没在谈那件事。
两个中间人东拉西扯的说着闲话，没有冷场。
等吃的差不多了，华盛让人把饭菜撤下去，上了一壶好茶。
话题又重新被提起。


第395章 陷入僵局
胡志刚拿起茶壶，先给沈占勋倒了一杯，然后是东子，宋绍光……。
“沈团长，我知道那几个小兔崽子欠收拾，但事情已经出了，除了抱歉，也只能尽力补偿令妹。”
他说着，对华盛使了个眼色，对方连从包里拿出一个牛皮纸袋，很厚，目测有好几千。
胡志刚接过来，笑着推到沈占勋面前：“沈团长，这是他们几家的一点心意，带回去给妹妹买些营养品。”
沈占勋看都没看那个信封，语气清冷的说：“我虽然只是一个当兵的，但还养得起家，更不用别人给我妹妹买什么营养品。”
“至于那几个当街调戏妇女的小流氓，怎么审判他们，那是公安的职责，我是一个守法的军人，不会干涉司法机构断案。”
说的话一点都不留情面，非常强势。
胡志刚也不知道该怎么劝了。
他们拿出诚意，可对方态度还是如此强硬，这还怎么谈下去？
他悄悄在桌下踢了踢宋绍光，让他出面打个圆场。
宋绍光心里暗笑，表面上装的很为难。
但还是开口了：“占勋啊，我理解你的心情，可我还是得厚着脸皮请求你，希望你能网开一面，给他们几个一次改过的机会。”
“宋绍光，你现在怎么变得是非不分？竟然拿我做人情。咱们这么多年的兄弟了，你别逼我翻脸。”
沈占勋撂下这句话，就站起身，拿着大衣出了包厢的门。
其余的几人都愣住了。
“哎哎，我话还没说完呢，怎么就走了？”宋绍光要拦他，可没来得及，懊恼的拍了下腿，“你看这事整的。”
他拍了一下旁边的东子：“你赶紧跟出去劝劝，如果不阻止，那家伙还不知会干出什么事来。”
华盛和另一个小流氓的家长也急了，两人同时看向宋绍光和东子。
“宋处长，赵秘书，恳请你们帮忙和沈团长说几句好话，大恩不言谢，以后有机会一定报答。”
东子瞪了一眼宋绍光：“你可真会找事。”
他无奈的摇了摇头，看向华盛他们：“不是我说你们，惹谁不好，非要惹他，你们让公安抓他父亲的时候，难道就没打听一下？他是你们能招惹的人吗？”
东子叹了口气，穿上宋绍光递来的大衣，又对几人道：“实话和你们说吧，这件事已经惊动了省委，现在不好收场了。”
华盛几人脸色大变。
宋绍光也显得非常震惊，忙问：“这是什么时候的事？”
东子扣上扣子，低声道：“今天下午省委打电话过来询问情况，赵市长非常生气，让我去问沈团长怎么回事？我才知道你今天组了局，所以就跟着过来了。”
他说完就转身出了门。
宋绍光也慌忙的穿衣服，走之前对几人说：“你们在这里等一会儿，我去追老沈，如果他不消气，那这件事真没办法收场了。”
“宋处长，真是太感谢了，事成之后，我们几家必定重谢。”华盛把桌上的牛皮袋拿给他：“麻烦宋处长帮忙交给沈团长，算是我们一点小小的心意，如果不够，我们再想办法。”
宋绍光仿佛拿了一个烫手山芋，赶紧还给他：“华主席，我刚才就想劝你，千万别整这些，沈团长最烦这一套，不然也不会那么快就走。”
“你们也不用太担心，沈团长是我儿子的干爹，我丈母娘又发话了，我会尽量劝他的。”
他摆摆手，匆匆的出了门。
来到楼下，看东子的车停在不远处，两人正站在那里说话。
沈占勋瞄了一眼饭店的二楼。
等宋绍光走到跟前，东子丢了根烟给他。
“那些人渣怎么说？”
宋绍光从包里掏出火柴，把烟点燃后抽了两口，哼笑着道：“还能说什么，让我帮着求情，让老沈饶了他们儿子。”
他朝沈占勋抬了抬下巴：“你打算怎么解决？”
沈占勋没有回答，人靠在吉普车上，轻轻弹了下烟灰，反问他。
“依你之见？”
“我看差不多了。”宋绍光正色道：“王秋生把华盛的儿子打了个半死，其余几人也多少都受了伤，下手不算轻，如果真撕破脸，他恐怕也不能全身而退。”
“那就听你的，再关他们几天，就把人放出来吧。”沈占勋爽快的点了点头，然后又斜了他一眼。
“你老丈母娘都出来说情了，这面子不给也不行啊。”
宋绍光踹了他一脚：“滚，别在这里得了便宜还卖乖，如果不是明白你的意思，我能管这事？你真当我闲的慌。”
沈占勋快速的往旁边一躲，迅速上车，让他一脚扑了个空，差点摔个大马叉。
东子本想大笑，看了一眼二楼包厢的灯光，生生给忍住了。
“我操！沈占勋，有本事你下来。”宋绍光大怒。
“为了不让你在大街上挨揍，我还是别下来了吧。”沈占勋胳膊搭在车窗上，笑得吊儿郎当。
东子怕两人真在大街上打起来，赶紧发动车子，对宋绍光摆了摆手。
“宋哥，我们先走一步，剩下交给你了。”
宋绍光整理了一下裤子，骂骂咧咧的回了包厢。
华盛三人看他这么狼狈，大惊失色，忙询问怎么回事？
宋绍光先灌了一杯茶，才摆了摆手叹气：“没事，被老沈踹了两脚，好在他消气了，过两天几个侄儿应该就能放出来，你们别担心了。”
华盛和另一个家长对视一眼，真是从惊到喜。
“宋处长，那赔偿方面……”华盛试探的问。
宋绍光眼睛一瞪：“给什么赔偿？难道我让他白踹？”
他拍了拍裤脚的泥巴，又道：“说来说去，都是亲戚连亲戚，没有外人，这事就算过去了，以后都别提了，见了面该打招呼打招呼，可别生分了。”
“宋处长说的对，也算不打不相识。今天这事多亏了你。”胡志刚对华盛使了个眼色。
华盛立刻把那个牛皮纸袋塞到他包里。
被宋绍光眼疾手快的给挡住了，严肃的说：“华主席，你要是这样，那这事我就不管了。”
胡志刚在旁边笑道：“宋处长，你帮着忙前忙后，这是一点茶水钱，不多，你就收下吧。”
“胡主任，你这么说就见外了。”宋绍光说了句玩笑话：“如果我今天拿了这个钱，恐怕我丈母娘以后都不让我进门。”
推来让去了好一会儿，还是被宋绍光坚定的拒绝了，分文没收。
事情解决了，华盛几人也放松下来，开始谈天说地。
宋绍光也没扫兴，陪他们吹了会牛才离开。


第396章 发现奸情
沈占勋假期最后一天，那几人被放出来了。
华盛给宋绍光打电话道谢，还邀请他和沈占勋出去吃饭，被拒绝了。
至此，这件事画上了句号。
后面等待他们的是什么？会有法律审判。
………
沈占勋收拾好行李，把沈青林叫到办公室。
“沈占平还没回来？”
沈青林摇了摇头：“没有，我早晨从他们铺子门前经过，特意停下看了一眼，没见到他人。”
“那后面的事就交给你了。”沈占勋提起行李：“东西有些多，你骑三轮车送我去火车站。”
“哥，车子我已经准备好了。”沈青林笑眯眯的扛起另一个包。
沈占勋笑着拍了拍他的肩，和家里人告别后，出发去了火车站。
他先去省城，然后再坐飞机回军区。
沈青林把他送到车上，正准备骑车回厂，就看到沈占平和他大哥扛着大包小包，从车站出来。
从上半年开始，他两个小舅子就单干了。
现在沈占平去南边进货，都是带着他大哥沈占涛。
沈青林心想，这真是巧爹碰到巧娘，巧到家了。
他眼睛一转，就推着三轮车来到两人跟前。
“占涛哥，占平，你们回来啦？”
“哟，是青林啊。”兄弟俩把几个包丢在地上，累的气喘吁吁。
“你怎么在这里？”沈占平问他。
以前他们的关系还算可以，平时也会在一起聊些闲话。
自从沈青林去叶芳菲那里上班，关系就淡了下来。
除了过年过节在一起说会话，平时很少打交道了。
主要是也碰不到一起。
沈青林也没有瞒他，说是来送沈占勋的。
沈建华和王秋生被抓的事，沈占平也听说了，就好奇的问了一句。
“原来是占勋哥回来了，二叔的事处理好了吗？”
“已经解决了。”沈青林说完，欲言又止的看着他。
沈占平看出来了，笑道：“青林，你是有什么为难的事？咱兄弟又不是外人，有话你就直说，如果我能帮上忙，绝不含糊。”
沈青林又犹豫了一会，突然抬头看向沈占平，仿佛下了某种决心。
“占平，咱们从小一起长大，无论如何，这件事我都不能瞒你。”
“到底什么事？”沈占平更加疑惑了。
“这里说话不方便，找个清静的地方，我仔细和你说。”沈青林看着地下那一堆东西，又道：“把你们的行李先放在我三轮车上，等会我送你们回去。”
沈占平和沈占涛对视一眼，有些不放心，这可是将近一万块钱的货。
万一沈青林起了歹心，后悔就来不及了。
沈青林看出了兄弟俩的心思，在心里撇了撇嘴。
那头上绿的都不能看了，自己好心提醒，沈占平这狗东西竟然还怀疑他。
如果不是占勋哥交代，他才懒得管别人被窝的事。
他装作没看出来，故作着急的道：“赶紧把东西抬上去，等会我还要回老家，今天是我爹的生日，我还要回去给他祝寿。”
沈占平只犹豫了一瞬，兄弟俩就把几个包抬了上去。
他心里想的是，沈青林一家老小都在村里，他现在又有了正经工作，应该不会干偷鸡摸狗的事。
沈青林把他们带到一个偏僻的路上，让沈占涛看着货，他和沈占平去了旁边。
“青林，到底啥事啊，赶紧说，我出来好几天了，着急回去，文静一个人在家带孩子，我有些不放心。”
沈占平看他神叨叨的，不耐烦的催促。
沈青林白了他一眼：“放心吧，有人帮你照顾。”
他也懒得再铺垫，直接道：“你说你傻不傻？难道就一点都没怀疑过你媳妇？”
“怀疑什么？你这话怎么莫名其妙的？”沈占平皱眉：“我媳妇怎么了？”
沈青林叹了口气，“我和你说了，你千万不能冲动啊。”
“啥事啊？别啰嗦，赶紧说。”沈占平看他娘们唧唧的，都想给他一拳。
“我这不是怕你听了受不了吗？”沈青林拉着他坐在旁边的石凳上。
“就前两天，我和朋友在外面喝酒，回来的时候经过你家服装店，看到一个男的在你家后门鬼鬼祟祟。”
“想着你不在家，我就停了下来，准备吼一声，把那人给吓走，没想到他闪身就进了院子。”
沈青林说到这里停了一下，看向沈占平，只见他脸色铁青，正恶狠狠的瞪着自己，两只拳头握的紧紧的。
沈青林怕那两个拳头落在自己身上，赶紧解释：“你听我说完，如果我有半句假话，你再揍我不迟。”
沈占平喘着粗气：“你说吧，如果敢造谣，我打的你满地找牙。”
沈青林骂了句娘，心道：你以为谁都像你媳妇一样，张嘴就喷粪。
他忍着气，又接着说：“当时我觉得不对劲，你又不在家，刘文静怎么会放男的进屋？还是走的后门，心想是不是来买东西的？”
“所以我就在外面等了一会，可大半个小时过去了，那男人还没出来，我越想越不对，就爬墙进去了。”
沈青林看他脸色越来越难看，就停了下来，准备让他缓缓，不能把人刺激的太狠了。
免得城门失火，殃及池鱼。
“你看到了什么？”沈占平双眼通红的看向他。
沈青林把头转到一边，叹了口气。
“那男人是你干爸，听他们俩的对话，应该已经……很久了，那男的还让祥祥喊他爸爸。”
“沈青林，你这个混蛋，竟满嘴胡言，还敢污蔑我媳妇，看我不打死你。”沈占平照着他的脸就是一拳。
幸亏沈青林早有防备，往旁边滚了一下，才没让拳头砸在他脸上。
不远处的沈占涛看两人竟然打起来了，赶紧跑过来拉架。
“占平，青林，怎么回事？”
沈青林甩开他的手，愤怒的瞪着沈占平：“你他娘的真不知好歹，如果不是看在咱们一起长大的份上，我才懒得管这些烂事。”
“青林，到底出啥事了？你们俩为什么打架？”沈占涛还在追问。
沈青林没告诉他，看了一眼蹲在地上的沈占平，真想扭头就走。
但占勋哥给他安排的任务还没完成，现在还不是走的时候。
他对沈占涛摆了摆手，“占涛哥，没事，你去看着东西，我们俩再聊聊。”
沈占涛担忧的看了一眼弟弟，见他没反对，又退到了三轮车旁。
沈青林坐到沈占平旁边，和他回忆过往。
“咱们那么多年的兄弟了，小时候一起下河摸鱼，结伴去地里挖野菜，虽然也时常干架，但我是什么人你应该清楚，会和你开这样的玩笑吗？”
沈占平其实已经相信他的话了。
仔细想想，到处都是蛛丝马迹，只是他心粗，一天到晚想着挣钱，又被刘文静甜言蜜语的哄着，没往那方面想而已。
他突然站起来，摸了摸腰后防身的匕首，怒气冲冲的就往家里跑。
沈青林立刻拉住他：“你干嘛去？”
“我去杀了那对奸夫淫妇。”沈占平红着眼睛怒吼。
“你疯啦，你杀了他们，你自己这辈子也完了。”沈青林一个人拉不住他。
赶紧把沈占涛喊过来，两个人才勉强把暴怒的他给制服。
“占平，你冷静点，杀了他们是痛快了，可你自己也完了，你甘心吗？”
“你现在事业刚刚起步，还有大好的前程，不能让那对奸夫淫妇毁了你。”
沈青林看他不再挣扎，才长长的吁了口气，累的瘫倒在地上。
沈占涛这会也听明白了，震惊的问：“青林，你刚刚说什么？谁是奸夫淫妇？”
“占涛哥，你别问了，去看车子。”沈青林对他使了个眼色，等人走后，又把沈占平从地上拉起来。
开始给他洗脑。
“你做那么久的生意了，脑袋怎么还转不过弯来？这天下女人多的是，难道你就非她刘文静不可？”
沈青林“哼”了一声，对他打抱不平：“你能吃苦，又会挣钱，什么样的媳妇找不到？非得吊在她那一棵树上。”
看他一言不发，沈青林又自言自语的说：“反正是绿帽子都戴到头上了，如果是我，就装不知道。”
“那老男人不是有钱，有本事吗。那就把他的钱榨的一干二净，然后再挑破他们的奸情。”
沈占平眼睛转了转，还是沉默不语。
沈青林觉得差不多了，拍了拍他的肩，“事已至此，别想了，我先送你们回家。”
沈占平坐在三轮车上，双眼无神。
突然，他对骑车的沈青林道：“青林，我今天不回去了，麻烦你送我们去城南的招待所。”
“好，我这就掉头。”沈青林叹道：“冷静一下再回去也好，免得冲动。”
他把人送到地方后，又劝了几句，才骑着车回厂。
沈占涛看着沉默的弟弟，叹了口气，去打了些水，帮他擦脸。
沈占平脸埋在哥哥怀里大哭，“大哥，我真想宰了他们。”
“二弟，你千万别冲动，为了那种女人，不值得。”沈占涛嘴笨，也不会劝人，轻轻拍着他的背，让他别做傻事。
沈占平发泄后，人平静下来。
他躺在床上，想到沈青林刚刚的话，心里就有了计划。
在这之前，他要亲自去确认一下，那女人是不是真的给他戴绿帽子了。
晚上十点，他借了一辆自行车，悄悄的回了家。
站在院外埋伏了一会，听着房里隐隐传来说话声，和女人的娇笑声。
沈占平的牙齿都快咬碎了，手上的青筋凸起，死死忍住，才没冲进去把两人给宰了。
又过了大概半个小时，屋里熄了灯。
他翻墙进去，悄悄来到卧室的窗下。


第397章 又怀孕了
贾一周已经两晚没在这里留宿了，把孩子哄睡，就迫不及待的抱起刘文静，滚到了床上。
刘文静在他胸口捶了一下，娇笑了两声，低声警告。
“你以后不准教祥祥喊你爸爸，他现在都会说话了，万一哪天当着沈占平的面喊出来，该怎么解释？”
贾一周头埋在她怀里，不在意的道：“那个傻小子，就算听到了，也不会多想，放心吧。”
“你不要咬我嘛？讨厌……”然后是刘文静咯咯咯的娇笑声……声音越来越大。
叫得非常肆意，简直毫不避讳。
沈占平听着里面传来熟悉的叫声，以前这声音让他兴奋不已，现在只感觉想呕吐。
他用手紧紧捂着嘴，想着心底的那个计划，才忍着没冲进去。
不知过了多久，床的吱呀声停了下来。
贾一周毕竟四十好几的人了，经过一番激烈的运动，对怀里的人说了几句甜言蜜语，就沉沉的睡了。
刘文静却有些意犹未尽，想起身强体壮的沈占平，算着日子，应该也快回来了。
她摸了摸已经不再红肿的脸，对孙秀菊的恨意一点都没消，等沈占平回来，定让他帮自己出气。
她翻了个身，贴着贾一周睡了过去。
沈占平又在外面等了一会，听到屋里传来两人沉沉的呼吸声，才悄悄的翻出了院子。
他回到招待所，躺在床上一动不动，双眼无神的盯着斑驳的房顶，想着沈青林下午说的话。
榨干他们，等把钱搞到手里，再通知贾一周的老婆，他拿着钱逍遥快活。
想到这些，沈占平眼里闪过一丝狠厉，人也活了过来。
沈占涛一直留意着弟弟，看他坐了起来，赶紧披上棉袄下床。
“占平，你干啥去？”
沈占平摇了下头：“大哥，我不出去，和你说点事。”
他坐到沈占涛跟前，小声的和他耳语。
兄弟俩商量到半夜。
最后，沈占平又不放心的叮嘱：“大哥，没成事之前，这件事谁都不能透露，免得坏了我的计划。”
“我明白。”沈占涛提醒他：“青林那里最好也打声招呼。”
“我已经和他说了。”沈占平想了想，说：“他不是多事的人，应该不会往外传。”
………
第二天上午，兄弟俩扛着大包小包，坐公交车回了服装店。
刘文静正在招呼顾客，看到他回来，脸上的笑容更甚。
经过一夜的平复，沈占平已经调整好了心态。
他把几包衣服放到后面的仓库，像往常一样和刘文静打招呼，又把小床上的孩子抱起来。
刚想亲一亲，可看着和贾一周一模一样的招风耳。
沈占平眼眸暗了暗，手劲越来越大。
他经常往南边跑，小孩和他本来就陌生。
现在被弄疼了，吓得嗷嗷大哭，小手对他又抓又打，还使劲往后推他的脸。
刘文静赶紧从他手里接过孩子，嗔怪的道：“一身灰，也不洗漱一下，难怪孩子不要你抱。”
“我忘了，这不是好几天没看到你们娘俩了，想念的很。”沈占平呵呵一笑，掩饰住心底的厌恶。
当着刘文静的面，拿了15块钱给沈占涛，“大哥，店里忙，我就不留你吃饭了，你先回去吧。”
“没事，我回家吃。”沈占涛笑着对刘文静点了点头，拿着钱走了。
其实两人回来之前就已经吃过饭了。
沈占平和往常一样，到房里拿了几件换洗衣服，去了附近的澡堂子。
洗澡回来，刘文静已经让对面的饭馆送来了饭菜，非常体贴。
沈占平没什么胃口，这会店里没什么顾客，他让营业员小草帮忙看着孩子，就拉着刘文静回了后院。
“看你那猴急的样。”刘文静还以为他迫不及待，捂着嘴笑他。
如果是以前，沈占平早就抱着她进屋了，现在是一点兴趣都没有。
拉着她来到卧室，关上门后，才神神秘秘的说：“小静，我有话和你说，在外面不方便。”
“啥事啊，这么神秘？”刘文静撩了撩头发，妩媚都看着他。
沈占平装作没发现她勾引自己，兴奋的道：“小静，我这次去花城，去了解了一下电子产品，那边的进货价可便宜了。一块手表的利润，是服装的好几倍。”
他看刘文静来了兴趣，又继续说：“我还打听到，叶芳菲开的家电城，都是在南边进的货，赚老鼻子钱了。”
“小静，要不咱们也试一试？她都能挣钱，我们凭什么不行。”
刘文静现在每个月的收入不低，可一想到叶芳菲开了那么多店，比她有钱，心里就难受。
而且那贱人可恶的很，竟然来中央大街和她抢生意。
本来这边只有她一家服装店，生意非常好，有时候都忙不过来。
去年，叶芳菲那贱人一连开了两家，她店里的顾客明显减少了。
刘文静每每想起，都恨的牙痒痒，可又拿她毫无办法。
现在有一个和她竞争的机会，当然不想放过。
“开家电城需要不少本钱吧？还得租店铺。”她问。
沈占平道：“来的路上我都想好了，咱们先不做那么大，也不用去租铺子，就把服装店隔一间出来，方便你管理。”
”刚开始就先卖些手表和录音机，这两样最畅销，回本也快，等挣了钱再买铺子。”
他又不经意的道：“对了，媳妇，咱们现在有多少存款？”
刘文静觉得他这主意好，用钥匙打开柜子，从里面拿出一本存折，得意地在沈占平面前晃了晃。
“自己看。”
沈占平笑着接过来，等看到上面的数字，比他预料的还多些。
“这些应该够了。”他忍着恶心把刘文静抱在怀里，甜言蜜语的哄着她。
“小静，我一定让你和祥祥过上好日子，以后有花不完的钱，再过两年，我给你买辆小汽车，让别人都羡慕你们娘俩？”
刘文静得意的笑，觉得上天真是眷顾她。
上一世的婚姻虽然不算幸福，但也没吃过什么苦头。
这一世又让她穿越到这里，当大女主。
难道她是老天爷的亲闺女？不然哪会有这种机遇。
她做着美梦，一点都没发现沈占平力气比平时大很多，也没有拥抱她，只用两只手按着她的肩膀。
………
傍晚，贾一周下班后直接来了这里，车把上挂着半只烧鸡。
他哼着歌走进店里，看沈占平回来了，笑容一顿。
“干爸，下班啦？”沈占平还像往常一样喊他。
“快进来暖和一下，我去饭店要几个菜，今晚咱爷俩喝点，正好我和小静有事和你商量。”
贾一周反应也快，笑着举了举手里的烧鸡：“我猜你今天也该回来了，特意去买了你喜欢吃的烧鸡。”
他说着，看了一眼刘文静和她怀里的孩子。
祥祥看到他进来，立刻露出笑脸，伸着两只手就让他抱，嘴里还喊着：“巴……巴巴……”
虽然吐词不清，但一听就是喊的爸爸。
刘文静心里一紧，赶紧和沈占平解释：“我这几天在教他喊爸爸，这小家伙现在看到谁都这么叫。”
沈占平咧嘴笑了笑，其实拳头都快捏碎了。
他看贾一周笑呵呵的接过孩子，在他脸上亲了几下。
“祥祥，叫爷爷。”
那小孩还是爸爸爸爸的喊，双手抱着他的脖子，仿佛就是一对亲父子。
沈占平转过身，边往外走边说：“小静，你招呼干爸去屋里坐，我去饭店买几个小菜，今晚我要陪干爸喝几杯。”
“好，再买几个馒头，晚上不做饭了。”刘文静看他面色如常，放下心来。
她吩咐营业员下班，店里只剩他们仨人了，才瞪着贾一周说：“刚才吓死我了，你以后别乱教孩子，如果引起他的怀疑，我就和你断了。”
“好好好，听我家小静的，以后绝不再这样教了。”
贾一周虽然心里不乐意，但还是笑呵呵的答应。
吃饭的时候，沈占平和贾一周说想干家电生意，问他的看法。
沈占平这是给他儿子赚钱，他当然没意见。
还鼓励他好好干，趁年轻多存点钱，给媳妇和孩子更好的生活。
贾一周还准备和他的小静再生个儿子，没钱怎么行。
就在这时，刘文静突然捂着嘴跑了出去，蹲在院里干呕。
贾一周早就有了经验，看到她这反应，大喜。
真是想什么来什么。
刚刚还想让她再给自己生个儿子，这立刻就有了反应。
他忘了避嫌，抱着孩子冲了出去，关心的问：“小静，你怎么啦？是不是不舒服？”
沈占平额头上的青筋跳了跳，强忍着滔天的怒意，也跟了过去。
他伸出手，在刘文静背上轻轻地拍着，面上装的非常焦急。
“小静，是不是吃坏东西了？可别吓我，我这就带你去医院。”
沈占平慌忙站起来，就要去推自行车。
刘文静扯住他的衣袖，羞羞答答的说：“不用去医院，占平，我应该是有了。”
“真的，那我不是又要当爸爸了？”沈占平开心的抱起她，回了房间。
“你坐着别动，我把饭菜给你端过来。”又温柔，又体贴，一副绝世好男人的模样。
刘文静点头，瞄了他一眼，双目含情：“我不想吃肉，给我拿点素菜就行。”
“好，我这就去。”沈占平一转身，就看到站在门口的贾一周。
他笑着露出一口白牙，“干爸，你又要当爷爷了。”
“太好了。”贾一周比沈占平还开心，重重的拍了一下他的肩膀：“占平啊，以后又多了一个孩子要养，好好在外面挣钱，干爸帮你看着家里。”
“谢谢干爸。”沈占平一脸感激：“你对我们这么好，我和小静一定会好好孝顺你。”
两人各怀心思，勾肩搭背的继续喝酒。
刘文静看着两人的背影，得意的抿着唇笑。
然后又摸了摸肚子。
心道，也不知道什么时候怀上的，希望这一个是沈占平的吧。
要不然，对他也太不公平了。


第398章 去京市
叶芳菲对这些一无所知。
此刻，他们一家人正围在桌边吃饺子。
如果她知道了，肯定会说，这样的事都能忍，沈占平是个狠人。
吃过晚饭，坐在炕上聊天，沈占勋把这次回去的事告诉了小姑。
沈淑芬大怒，坐在炕上骂了大半个小时，都不带停的。
最后，三个孩子都开始学她，才赶紧闭上嘴。
沈占勋从家里回来后，更忙碌了，除了吃饭和睡觉，基本上看不到人。
叶芳菲就带着小姑和孩子看看电影，跟着邻居嫂子们去县里逛一逛，日子过得非常充实。
有一次，她还跟着军区的采购车去了市里，买了很多当地的小吃。
时间一晃，就到了1983年的腊月。
前几天段荀打电话过来，询问他们去京市的日期。
沈占勋实在抽不出空，对他表示抱歉。
可对方完全不理解，死缠烂打，一天好几个电话轰炸。
沈占勋无奈，只好让媳妇带着孩子过去参加他的婚礼。
段荀还邀请了杨建波和许志豪，也不知道他们能不能抽出时间。
临行前的一晚，叶芳菲从柜子里拿出几摞钞票，目测有四五万。
沈占勋惊讶的道：“你拿那么多钱干嘛？随礼要不了这么多，100块钱就够了，我和杨建波他们商量好了，咱们拿多了不合适。”
“我知道，这不是随礼的钱。”叶芳菲笑着抬起头：“我想在京市买套房子，等占强去那边读大学，也有个落脚的地方。”
她现在没办法透露以后京市的高房价，只能让小强子背锅了。
“他能不能考上还不一定，现在买房子是不是有点早了？”
沈占勋看着那一大摞钱，皱眉。
“再说了，他就算考上首都的大学，完全可以住宿舍，没必要专门买个房子让他住，你也太惯他了。”
叶芳菲道：“那里可是首都，占强就算考不上京市的大学，有套房子在那里不也挺好的。”
看他一脸怀疑，拉着他的手笑：“我也不光是为了占强，等辰辰和耀耀大一点，我想带他们去看天安门，还可以让爸妈去那里玩，有个房子住起来也方便。”
“放心，你媳妇不差钱。”
沈占勋点了点她的鼻子，“别以为我不知道，你说这么多，还不是为了占强那臭小子。”
他双手掐腰，冷哼：“为了他上大学，你竟然花那么多钱买房子，如果臭小子考不上，就让他等着，看我不回去揍死他。”
叶芳菲在心里对沈占强说抱歉。
嫂子对不起你，如果你为这事挨揍，我会给你加零花钱的。
沈占勋把钱装在布包里，用棉衣裹起来，又对她交代。
“明天小张开车送你们去机场，杨建波和周舒雅跟你们同行，到了京市，段荀会派车接你们去宾馆。”
“哦，知道了。”叶芳菲点了点头，问他：“小姑和婷婷不跟我们回来了吗？”
沈占勋道：“对，我和段荀说了，等参加完婚礼，他会安排小姑和婷婷坐飞机回省城，陆山川去接她们。”
“她们俩出来好几个月了，特别是小姑，家里还有孩子和老人，也该回去看一看了，陪家人过个年。”
“考虑的真周到。”叶芳菲看他弯着腰替自己收拾行李，笑着捏了捏他的耳朵。
“就是麻烦段荀了。”
“那也是他自找的，非要让你们去参加婚礼，恐怕别人不知道他结婚一样，丢人现眼的玩意。”
沈占勋笑了笑，说：“不用替他担心，他大姐夫就是管这些的，一个电话的事。”
叶芳菲在后面搂着他的腰撒娇：“如果你能去就好了，咱们一家人可以去天安门，逛故宫……你去不了，感觉好遗憾呀。”
沈占勋转身亲她的额头，“明年，我请假专门带你们去玩，好不好？”
“好吧，你好好工作，等我们回来给你带好吃的。”叶芳菲笑嘻嘻的说。
今晚双胞胎在小姑那边睡，夫妻俩腻歪了半晚上。
第二天上午，小张送他们去机场。
一个小时后，坐上了去京市的飞机。
飞机起飞的时候，沈淑芬又害怕又兴奋，差点尖叫出声。
叶芳菲听她在那里喃喃自语，一个劲的说：“值了，值了，没想到这辈子还能坐上飞机，真是值了。”
她听了差点笑死。
三个孩子坐在那里，好奇的东张西望。
他们仨胆子都很大，也不怕飞机的轰鸣声。
“妈妈，这是大灰机吗？”
“妈妈…妈妈，我们现在是不是在天上飞？”
没等叶芳菲回答，婷婷就装作很懂的样子说：“辰辰，耀耀，我们坐的是飞机，但不是我们飞，是飞机在飞。”
三个孩子在那里热烈的讨论着，因为怕吵着别人，还把声音压的很低，就像在说悄悄话。
周舒雅道：“嫂子，他们几个真可爱。”
她家女儿也一岁多了，本打算带她一起去参加段荀的婚礼。
可那丫头感冒了，爷爷奶奶和姥姥姥爷都不舍得，她就把孩子留在了家里。
叶芳菲反夸回去：“舒雅，你家曼曼也很乖，我特别喜欢她，可惜这次没有跟着过来，等回去后，我一定要把她接到家里玩两天，到时候你可别不舍得啊。”
“嫂子，我求之不得，别说两天了，住两个月我都没意见，只要你不嫌她烦。”
周舒雅和她倒苦水：“你不知道，我家丫头被她爷爷奶奶宠的无法无天，上次我轻轻打了她一下，她竟然去告我的状。”
周舒雅说是诉苦，其实说起女儿的时候，嘴角忍不住上翘。
两人本就是好友，聊着自家孩子，越说越投机。
杨建波坐在旁边看报纸，偶尔逗一逗三个小孩，和沈淑芬聊聊天，很快就到了京市。
要下飞机的时候，三个孩子都有些依依不舍，不想走。
婷婷说：“舅妈，我还没坐够呢，咱们回去的时候还坐大飞机吗？”
叶芳菲提起随身携带的背包，笑着摸了摸她的头：“这个我说了不算，等见到你干爹，你问他。”
杨建波和沈淑芬抱着辰辰和耀耀，她和周舒雅牵着婷婷跟在后面。
段荀安排的车已经等在外面了，直接送他们去了京市宾馆。
“几位同志先在这里休息一下，如果要用餐，直接去二楼宴会厅，已经安排好了，你们报我哥的名字就是。”
“行，你赶紧去忙吧。”杨建波送他出门的时候，问道：“婚礼在哪里举行？明天我们自己过去，也不用过来接了，都不是外人。”
“就在这里的二楼。”那个小同志笑着说：“我哥上午有点事，过来不了，他让我转告几位，下午过来陪你们吃晚饭。”
“告诉他，如果忙就别过来了，明天再见面。”杨建波把他送到楼下，抽了根烟才上去。
段荀给他们安排了两间客房。
杨建波和周舒雅夫妇一间。
叶芳菲她们的是套间，有两个大床，足够她们两大三小住了。
“妈呀，这地方咋那么好啊？”沈淑芬用手摸着地毯，惊讶的半张着嘴：“芳菲，这么好的毯子，怎么垫在地上？也太浪费了。”
叶芳菲笑道：“小姑，这是地毯，专门铺在地上的。”
她打开窗子，看着外面的街道，深深的吸了口气。
上一世，她就是在这里读的大学和研究生。
六年的时光，承载了她太多的回忆，有欢笑，有眼泪。
在这个城市，她学到了很多，有可以丰富一生的知识，还有做人的道理。
虽然现在没有后世的高楼林立，车水马龙。
但她就是感觉到亲切。
所以她想在这里买房子，在这个她熟悉的城市，给自己置办一个窝。
并不只是为了以后的高房价，是为了圆她上一世的梦想。
在首都有一座自己的小院子，累了可以过来住几天，走一走曾经熟悉的街角。
叶芳菲站在窗前，回忆着曾经的大学时光。
突然，一个小娃娃抱住了她的腿，打断了她的思绪。
是辰辰。
小丫头正笑眯眯的抬头看着她。
“妈妈，宝宝饿了。”
叶芳菲笑着抱起女儿，和她贴了贴额头。
“辰辰饿啦？妈妈带你去买好吃的，好不好呀？”
“好。”辰辰抱着她的脖子，咧着嘴笑，露出小小的米牙。
叶芳菲只觉得心都快融化了，帮他们几个穿上外套，又去敲隔壁的门。
周舒雅刚好也有些饿，几人一起去了二楼的餐厅。
吃过饭，杨建波提议，去天安门走走。
宾馆离天安门很近，走路也就十来分钟。
沈淑芬听说去天安门，双眼发亮，不用说就知道想去。
几个小孩虽然不知道天安门是什么地方，但一说出去玩，个个都精神的很，满含期待的看着妈妈。
叶芳菲和周舒雅都没忍住笑。
最后，他们坐公交车去了天安门，看时间还早，又去故宫逛了逛。
回来的时候，三个孩子已经累瘫了，连路都不想走，还是坐出租车回的宾馆。


第399章 外国友人
段荀是傍晚过来的。
几个小孩睡了一觉，恢复了精神。
看到许久不见的干爹，围着他叽叽喳喳的说个不停。
“干爹，你是不是要娶媳妇啦？”婷婷拉着他问：“那我们什么时候能见到干妈？”
几人听了大笑。
段荀捏了捏她的小脸蛋，笑道：“对，干爹明天结婚，到时候把干妈介绍给你们认识。”
他招呼几人去楼下吃饭。
杨建波和叶芳菲都知道他今天肯定还有的忙，没让他陪。
“我们我们在外面吃过饭了，你不用管我们，去忙你的，等把媳妇娶回家，咱们再聚。”杨建波道。
“行，那你们随意，需要什么就和工作人员说，我都交代好了。”段荀也没客气，逗了逗干儿子和干闺女，又匆匆的走了。
几个孩子来到陌生的地方，对什么都很好奇，想出去玩儿。
叶芳菲看时间还早，就带他们去了楼下，每人点了一份甜品。
也没有记房间的账，自己付的钱。
“舅妈，你看那个人，怎么和我们长得不一样？”婷婷在她耳边小声说。
叶芳菲侧头看去，离他们不远，有两男一女正在用餐。
其中两人是金发碧眼的外国友人，还有一个男人是东方面孔，大概三十岁左右。
三人全程英文交流。
叶芳菲听了一耳朵，应该是来华国投资的华侨。
东方面孔男是老板，两个金发碧眼的一男一女是他的下属。
叶芳菲小声的对婷婷说：“那是外国人，来我们华国工作的，咱们要对他们表示热烈的欢迎。”
“舅妈，我知道了。”婷婷似懂非懂的点头，又忍不住往那边看了一眼。
叶芳菲见三个孩子都好奇的盯着那两个外国人，赶紧提醒，“不可以这个样子，盯着人家看很不礼貌。”
三个小孩赶紧把头转过来，用小勺子挖自己面前的甜品，小口小口的吃着。
但余光还是忍不住往那边瞄。
就连沈淑芬都时不时的偷看一眼。
叶芳菲笑着摇头，看到这些华侨回国投资，她心里也非常的开心。
改革开放的春风吹遍了神州大地。
国家以开放的姿态，向全世界发出了招商引资的邀请。
很多爱国侨胞纷纷响应国家号召，带着先进技术和管理经验回到祖国。
他们的回归和贡献，让国内的产业快速发展。
对经济起飞，起到了至关重要的作用。
为国家的经济繁荣奠定了坚实的基础。
上一世的她，也是受益者，所以叶芳菲对这些爱国华侨，充满了敬意。
吃过甜点，又在下面坐了一会，三个小孩还有些意犹未尽，不想回房，他们想出去玩。
叶芳菲又好笑又好气，又带他们去门口转了一圈。
外面冰天雪地，小风呜呜的刮着，玩了几分钟就给冻回来了。
她们正准备上楼，就看到刚才的三人下来。
走了个对面。
婷婷想起舅妈的话，外国人是来这里工作的，要对他们表示热烈的欢迎，这才是有礼貌的小孩。
所以，她主动和人打招呼：“叔叔好，阿姨好。”
走在最前面的那个男人脚步停顿了一下，诧异的看向前面的小女孩。
然后用不太流利的中文道：“你好，小…朋友，有什么事吗？”
“没事。”婷婷笑眯眯的摇头，“叔叔，欢迎你们来这里工作。”
“谢谢你，小朋友。”那男人又笑着问：“你怎么知道我是来这里工作的？”
因为中文不太好，说的磕磕巴巴。
叶芳菲都被这一幕给惊呆了，婷婷这个小社牛，竟然主动跑过去和人打招呼。
小丫头胆子咋那么大。
她赶紧走上前，用英语解释：“这位先生，实在不好意思，打扰了。”
（为了读者看的流畅，这里作者就自行翻译成中文）
那男人听她会讲英文，松了口气，马上切换成英语回答：“没关系，小朋友很可爱。”
“我想知道，她怎么知道我是来工作的，我们认识吗？或者是，我们在哪里见过？”
“我们不认识，也没有见过。”叶芳菲怕他误会，赶紧解释。
“孩子第一次见到金发碧眼的外国友人，非常好奇，我告诉她，你们是漂洋过海来这边工作的，我们作为华国人，要对远道而来的客人表示欢迎，所以她才会主动打招呼。”
她歉意的道：“如果打扰到你们，我代孩子向你们道歉。”
“哦，原来是这样。”那男人恍然大悟，和他身后的两人解释了一番，三人都面带微笑。
那位金发碧眼的美女还从包里掏出一盒精美的巧克力，送给了婷婷。
“Baby，你好可爱，这个送给你。”
婷婷听不懂她说的什么？疑惑的看向舅妈。
叶芳菲笑着和她翻译：“婷婷，这个阿姨说你可爱，这个巧克力是送给你的。”
“舅妈，那我可以要吗？”婷婷歪着头问。
叶芳菲点头：“收下吧，别忘了和阿姨说谢谢。”
婷婷双手接过来，“谢谢阿姨，等你们工作完了，可以去我家里做客，我请你们吃好吃的点心，带你们去我老家玩，那里可好了……叭叭叭说了很多。”
叶芳菲在旁边替她翻译，可能是译的太快了，对面的那位华侨不由自主的看向她。
声音干净清澈，吐字清晰。
他们来华国一个多月了，当然不乏有英语很厉害的人，但像这位女士的语速，还真的没几个。
婷婷像个小大人一样，和人交流。
最后，还要把家里的电话留给送她巧克力的阿姨。
叶芳菲只好从包里拿出笔，写上一串电话号码，换来对方一张名片。
是那位金发碧眼美女给的。
上面只有名称和职位，还有几组电话号码。
婷婷高兴的接过来，放在她的小包里。
然后又从里面拿出几颗大白兔奶糖，送给那位叫薇薇安的女士。
分别的时候，两人还拥抱了一下。
最后，婷婷还想去送送人家，被叶芳菲给拉住了，笑着捏她的鼻子。
“小家伙，脸皮咋那么厚？都不认识，就和别人打什么招呼？”
婷婷疑惑的瞪着双眼：“舅妈，不是你说的吗？要对他们表示热烈的欢迎。如果不打招呼，他们也不知道咱们多么热情啊。”
叶芳菲：“………”
竟被一个小丫头问得无话可说。
看来以后和他们仨说话得换个方式了。
因为他们真的会照做。


第400章 想买四合院
回到宾馆的房间，沈淑芬给孩子们脱了外套，才有时间问叶芳菲。
“芳菲呀，你怎么会说外国话？”
“小姑，我刚才讲的好不好？”叶芳菲得意的挑眉。
沈淑芬对她竖大拇指：“说的太好了，和那个外国女人一模一样，芳菲，你这是跟谁学的啊？”
叶芳菲笑道：“我自己学的，没事的时候就看书，跟着录音机练发音，学了好几年，才能熟练的和人对话。”
“芳菲，你咋那么聪明？什么都会。”沈淑芬拉着她的手，越看越稀罕这个侄媳妇。
人长的漂亮，心地善良，会挣钱，竟然还会说外国话。
他侄子真是捡到宝了。
………
而此时的东平市，沈占平正在收拾行李袋。
还有半个月就过年了，家电铺子也已经收拾好了。
他和刘文静还有贾一周商量后，决定年前把电器铺开起来，生意肯定火爆。
这次，沈占平要拿着所有的积蓄去花城进货。
然后给刘文静一个惊喜。
刘文静怀孕两个多月了，还没有显怀，但她已经开始扶着腰走路。
如果是以前，沈占平早就心疼的扶着她坐下了，什么都不让她做。
现在看她这个样子，只觉得她矫揉造作，让人犯恶心。
刘文静看沈占平蹲在那里叠编织袋，娇滴滴的和他撒娇。
“占平，你要早点回来哦，我和孩子会想你的。”
沈占平没有回头，叠编织袋的手加重了些。
他磨了磨牙齿，才笑着说：“好，我一定早点回来陪你们娘仨，以后挣很多很多的钱，让你们过好日子。”
刘文静甜蜜的依偎在他身后，嘟着嘴道：“上次孙秀菊打我，你还没有去帮我出气呢。”
沈占平厌恶的拉开她的手，等转身的时候，脸上已经挂上了笑，哄她。
“小静，她敢打你，我不会就这么算了，等电器铺稳定下来，我一定想办法收拾她。”
“那好吧。”刘文静委委屈屈的说。
她这次怀孕，动不动就伤感，感觉怀的应该是女儿。
“占平，如果这次生个女儿，你高兴吗？”
沈占平在她看不到的地方咬了咬牙，强笑着说：“小静，不管是儿子还是女儿，只要是你生的，我都喜欢。”
刘文静被他哄笑了，用钥匙打开柜子，把昨天取的钱拿了出来，加上这段时间挣的，整整五万。
是他们这几年全部的积蓄。
刘文静看着那几摞钱，心道，现在真不方便。
不能异地取款，出门都得带现金。
路上小偷又多，安全上有很大的隐患。
她也没了解过，不知道什么时候异地存款才能普及？
这操蛋的年代，真是太落后了。
“占平，这可是咱家全部的存款，你路上一定要小心。”刘文静叮嘱他。
沈占平眼睛直勾勾的盯着那些钱，过了一会儿，笑着说：“放心，这可是咱的老本，我一定会小心的。”
他拿出一个破棉袄，把那些钱裹在里面，然后又装在一个打满补丁的化肥袋子里。
刘文静还是有些不放心，“这次要进那么多货，还有电子产品，你和大哥两个去行不行啊？要不把我娘家弟弟叫上？回来给他们一些钱。”
“你弟弟进货刚回来，他们还要卖衣服，恐怕不会去。”
沈占平故意和他们错开时间，又怎么可能让他两个弟弟跟着？
“你不用担心，我都去那么多次了，路上有经验。再说了，手表又不占地方，录音机和收音机人家会帮着送到火车上，不会出事的。”
刘文静摸了摸装钱的口袋，也不知怎么回事，心里总感觉不踏实，本想再叮嘱两句。
沈占平就扶着她坐到床上，语气温柔：“天不早了，快睡。别胡思乱想，你现在怀了孩子，一定要好好休息。”
刘文静被他这么一打岔，那点不踏实也被抛之于脑后。
沈占平等她睡后，咬牙切齿的盯着床上的母子，过了好一会，才转身去了前面铺子。
第二天上午，他带着大哥沈占涛，拿着那五万块钱，踏上了南下的火车。
………
杨建波一大早就跟着段荀去接亲了。
叶芳菲她们在酒店等着。
段首长小儿子的婚礼，已经尽量低调了，但还是坐了好几十桌。
不光有亲朋好友，还来了很多大人物。
段荀忙的晕头转向，和叶芳菲他们匆匆打了个招呼，就赶紧去招待其余的宾客了。
新娘子长的只能算清秀，但她有一双灵动的双眼，笑起来弯弯的，给人的感觉特别亲切，越看越舒服。
叶芳菲听同桌的人说，段荀和他媳妇是一个大院的，两人相差了六岁。
段荀被老爹赶去西北军区的时候，他媳妇还在上小学。
都没想到，最后他们俩会走到一起。
叶芳菲偷偷的和周舒雅耳语：“段荀这算不算是老牛吃嫩草？”
周舒雅噗嗤一笑：“只差六岁，也还好啦。”
两人对视一眼，捂着嘴偷偷的笑。
婚礼举行的比较简单，吃过午饭，宾客都陆陆续续的走了。
杨建波和段荀打了个招呼，带着她们回了宾馆。
三个孩子因为要参加干爸干妈的婚礼，昨晚上太兴奋了，很晚才入睡。
回去后就呼呼大睡，下午杨建波要带他们去闹洞房，叫都叫不醒，只能遗憾的作罢。
他自己去了，说要去报仇。
当年他结婚的时候，就属段荀和王源闹得最凶。
现在机会来了，当然不能放过，定要报复回来。
………
三个小屁孩一觉睡到傍晚，醒来后又生龙活虎。
每人干了两碗饭，把点的几个菜也一扫而空。
今晚外面的风很大，叶芳菲没让他们出去，在房间里给他们讲故事。
可能是闹得太晚了，杨建波今晚没有回来。
周舒雅一个人住害怕，在叶芳菲她们房里睡的。
第二天上午，段荀带着媳妇赵青青来了宾馆，一起的还有杨建波。
三个孩子一看到干妈，就跪下磕头。
婷婷说：“干妈，谢谢你上次给的红包，以后我们会好好孝顺你和干爹的。”
辰辰和耀耀现在还不会连贯的说话，但他们会喊人，跟在姐姐后面叫干妈，嘴特别甜。
赵青青看着三个小团子，稀罕的很，从口袋里摸出三个小红包，每人一个。
孩子们很懂事，等妈妈点头，才笑着接过来。
“谢谢干妈。”
“真乖。”赵青青摸了摸他们的头，又笑着看向叶芳菲和周舒雅：“嫂子，谢谢你们过来参加我和段荀的婚礼，这两天招待不周，还望多多包涵。”
叶芳菲指了指宾馆的装饰，笑道：“吃住都安排的这么好，如果这还叫照顾不周，那我都不好意思邀请你去家里玩了。”
周舒雅也笑着说：“青青，你不要这么客气啦，我们和段荀是很好的朋友，就是住草屋，我们都不会介意，只希望你俩能幸福。”
“谢谢嫂子的祝福。”赵青青看了一眼旁边的段荀，脸上带着羞涩的笑，满心满眼都是他。
谁知那家伙一点都不解风情，还对他媳妇说：“青青，杨建波比我小，你不能喊周舒雅嫂子，要喊弟媳妇。”
然后又看向周舒雅：“愣着干啥？还不赶紧喊嫂子。”
他们认识很多年了，平时工作上也有交集，在一起玩的时候更是经常开玩笑。
段荀就没把她当成个女的，所以说话很随便。
周舒雅白了他一眼，如果不是他媳妇在这里，真想给他一拳头。
但还是笑着道：“青青，老段说的没错，虽然你比我小，但他是我哥，你嫁给他了，所以我得喊你嫂子。”
叶芳菲听他们在那里争大小，笑眯眯的在旁边看热闹。
段荀对人家的媳妇不客气，自家的就不一样了，看赵青青不好意思了，赶紧止住了这个话题。
他抱起辰辰，说：“走，今天带你们出去玩。”
“干爸，咱们去哪里玩呀？”婷婷牵着干妈，跟在他屁股后面，小嘴叭叭叭的问个不停。
“保密，去了就知道了。”段荀神秘兮兮的说。
一群人浩浩荡荡的下了楼。
他们过来的时候，段荀和杨建波各开了一辆车，刚好坐得下。
段荀夫妻俩带他们去了几个知名的景点，晚上又去吃了烤鸭。
这一天，大人小孩都玩的很开心。
饭后，叶芳菲找机会和段荀说，自己想在这里买套房子，问他有没有合适的推荐？
段荀有些诧异：“嫂子，你怎么想起在京市买房子了？”
叶芳菲笑道：“段荀，你和沈占勋是好兄弟，我也不瞒着你，这两年我做生意挣了点钱。”
“放在手里也没什么用，就想给孩子置办些家业。”
“之所以选择在这里买房子，是因为我爸妈和公婆，他们这几年帮了我很多，非常辛苦。而他们的愿望就是来首都看看，我打算给他们一个惊喜。”
“嫂子，你这惊喜可真够大的。”段荀开了句玩笑，又道：“那你打算买什么样的房子？我去帮你问问。”
叶芳菲想了想，“我打算买一个大点的四合院，如果能离天安门近一些，那就最好了，我爸妈和公婆肯定很喜欢。”
段荀：“………嫂子，那边的房子恐怕不便宜，你还要买大的，更是可遇不可求。”
不管什么年代，好地段的房子基本上都不流通。
叶芳菲当然明白这些，立刻笑着说：“如果那附近没有，远一点也行，只要房子好，我不挑的。”
段荀看了她一眼，心想，你都想买天安门附近的四合院了，这还叫不挑？


第401章 京市买房
他虽然不理解叶芳菲为什么非要买房子。
但还是把这件事放在了心上，回去就找朋友打听，看那边有没有合适的房源。
段荀做事还是很靠谱的，第二天上午就带她去看房子。
三进的四合院，保养的很好，里面的家具古色古香，房主说不带走，全部留下。
叶芳菲一眼就看中了，“老段，这房子多少钱？”
“有点贵。”段荀比了个手势，小声的道：“我刚刚问了房主，带全屋的家具，三万八，不能少。”
他解释了一下这个房子的来历：“是青青同学家的祖宅，他们全家要移民去M国，家里的资产都变卖了，就剩下这套房子，因为要价高，还没出手。”
叶芳菲想也没想，爽快的道：“我买了。”
“嫂子，不再考虑一下吗？”段荀吃惊的看着她。
三万多，这可不是一笔小数目，难道都不用和家里商量商量？
叶芳菲笑道：“你帮忙找的，肯定靠谱，你问一下房主，什么时候办手续？”
她觉得这房子一点都不贵，怕对方反悔，想立刻就办过户。
段荀看她已经决定了，点点头，带她去前院找房主商量。
这家人的移民手续已经办下来了，把这套房子出售，就能毫无牵挂的走了。
双方都想尽快交易，所以手续办的非常顺利。
叶芳菲当天下午就拿到了房产证。
她把钥匙拿给段荀，把房子托付给他们夫妻俩。
又在京市玩了两天，几人才踏上归途。
沈淑芬和婷婷坐飞机回老家。
叶芳菲带着双胞胎回部队。
“舅妈，我好舍不得你和弟弟妹妹。”婷婷很难受，眼睛红红的。
可她已经出来很久了，也很想妈妈和姥姥姥爷，要回去看看他们。
辰辰和耀耀也不舍得姐姐和姑奶，抱着她们哇哇哭。
沈淑芬哄了很久，马上快登机了，才依依不舍的分开。
“别哭了，年后就能见到姑奶和姐姐了。”叶芳菲帮三个孩子擦了擦眼泪，对沈淑芬说：
“小姑，到了省城，在陆哥家住一晚，明天翠兰和程秀去省城对账，到时候你们一起回去。”
“行，我知道了。”沈淑芬又叮嘱她：“这段时间你辛苦一下，过了年我就去部队找你们。”
叶芳菲道：“小姑，到时候再看吧，明年我还有工作，年后应该会去一趟花城，你在家里等我的通知，我确定后给你打电话。”
过了这个春节，就是1984年了，经济体制会有很多重大改变。
华国会开放多个沿海城市，吸引外商过来投资。
其中一个就包括花城。
在这之前，叶芳菲要抢占先机，拿下几块地皮，修建厂房。
上了飞机，辰辰和耀耀都有些低落。
叶芳菲哄了很久，都没让两个小家伙开心起来。
两人手里拿着干爸和干妈买的玩具，一脸伤感的看着窗外，又可怜，又搞笑。
叶芳菲看他们没完没了，懒得搭理，从包里拿出一本书，慢慢的翻着。
相比于她们的悠闲，此时的花城火车站，简直是人山人海。
有的挑着货，有的背着行李，每个人都为了生计行色匆匆。
阿邦和袁浩宇带着一众兄弟，把几大车家电和服装拉到火车站，托运往江省的省城和东平市。
这是今年最后一批货，下次就要等明年了。
回铺子的时候，阿邦碰到了沈占平和沈占涛，都是生意人，不管心里怎么想，见面都是三分笑。
阿邦先和他打招呼，还给兄弟俩各散了根烟：“沈老板，过来拿货啊？”
沈占平也知道他和沈翠娟在处对象。
他也在阿邦铺子里拿过几次衣服，也算熟悉，接过他递来的烟，笑着点头。
“黄老板，那你忙着，我们到处转转，下次去你店里拿货。”沈占平客气了几句，兄弟俩走了。
阿邦看他们去的地方，是这一片的住宅区，虽有些好奇，但也没有多管闲事，骑着三轮车回了铺子。
沈占平打算租个房子，等把刘文静和贾一周收拾了，他就在这边打拼，以后不回东平市了。
“大哥，你觉得这个院子怎么样？”
他们现在看的是个小院，只有两间房子。
院子也是小小的一个，除去厕所和厨房，基本上没什么空地了。
沈占涛打量了一番，“还行，比刚才那个便宜，要不就租下吧。”
“好，那就先租半年，等我把家里的事处理好，咱哥俩就过来。”沈占平道。
沈占涛看了看弟弟，犹豫的问：“占平，你想清楚了，真的要离？”
“大哥，那对奸夫淫妇连孩子都生出来了，我如果还忍着，还算个男人吗？”
沈占平知道大哥有些优柔寡断，直接和他把话说死，免得他再来劝。
“我已经决定了，你以后别在我面前提那个女人。”
“好好好，我不说了。”沈占涛赶紧点头。
沈占平交了半年的房租，换了一把锁，又去买了铺盖和一些生活用品。
他们俩要在这里住几天，再回去给刘文静惊喜。
………
刘文静这几天都有些心神不宁。
等到了沈占平应该回来的日子，还是没看到人。
她就有些坐不住了。
把孩子和店铺交给贾一周看着，她骑着自行车去了自由市场。
她两个弟弟在那里摆摊买衣服。
自从刘文江自己单干，他们姐弟就走动的少了。
刘文静现在也很少回娘家。
她是穿越过来的，本来就对那个家没什么感情，弟弟不愿意帮她，就更不愿意回去了。
可她现在担心沈占平，又不知道找谁去打听，只能去问问娘家兄弟。
马上过年了，市场上人挤人。
刘文静好不容易找到弟弟，摊子上围了一圈人。
刘文江根本没空搭理她，等顾客走后，才不耐烦的道：“姐，你怀着孕来这里干啥？”
刘文静看他这态度，气不打一处来，但今天是过来求人的，只能耐着性子说。
“你姐夫去南边进货了，六七天了还没回来，我有点担心，过来找你商量一下。”
刘文江道：“马上过年了，进货的人多，火车票也不好买，耽误几天很正常，应该快回来了。”
刘文静被他一提醒，这才想起现在是春运，也不担心了，敷衍的打了声招呼，推着自行车就往外走。
可她等啊等，一直等到腊月二十六，沈占平都没回来。
他们原定的是腊月二十二，家电铺开业。
今天都二十六了。
到今天为止，沈占平已经去了十二天。
可到现在都没有他的任何音讯。
刘文静彻底慌了，不光担心沈占平，还有那五万块钱。
那可是她全部的家产。
她这两天连饭都吃不下，把贾一周给担心的不行，天天守着她，已经好几天都没回家了。
“小静，他已经去了那么多次，肯定没事，现在是春运期间，应该是没买到票，你别急，再等等。”
贾一周把面条端给她：“多少吃一点，就算不为自己，也要顾着肚里的孩子。”
刘文静实在吃不下，趴在他怀里抽泣。
“祥祥爸，我担心，万一沈占平出事，那这几年的积蓄可就全打水漂了。”
贾一周也有些担心，他摸了摸刘文静的肚子，这个孩子有一半机率是他的。
他还想让沈占平帮他养儿子呢，当然也不希望他有事。
他拍着怀里的女人安抚，这时，后面的门被拍响了。
两人吓的连忙分开。
“谁啊？”
刘文静一边往外走，一边对贾一周使眼色，让他赶紧离开。
贾一周点了点头，去了前面铺子。
他的自行车在那里放着，留宿的时候就和刘文静商量好了。
如果沈占平回来，他就从前面悄悄的溜走。


第402章 你忽悠我，我忽悠你
刘文静还没走到门口，就听到外面传来一个嘶哑的声音。
“小静，是我。”
“占平？”刘文静惊喜交加，但她没忙着开门，等贾一周从前面走后，才把后门打开。
“小静，我还以为见不到你了。”沈占平说着，人已经倒了下去。
后面的沈占涛也有些摇摇欲坠，看起来非常虚弱，像好久没吃过饭的人。
两人的衣服又脏又破，已经看不出颜色，头发就像鸡窝一样，上面都是稻草。
刘文静差点吓死，拉着他的胳膊，尖叫着问道：“占平，怎么回事，货呢？”
沈占平在心里冷笑，他都这个样子了，这女人关心的却只有货。
他装作奄奄一息的模样，猩红着双眼，说：“小静，我对不起你和孩子，我和大哥刚到花城，还没出火车站，钱就被人给抢走了。”
“我口袋里只剩下一些零钱，连回程的车票都不够，我和大哥是爬火车回来的。”
“你说什么？钱被人抢了。”刘文静抓着他的衣领，尖声质问：“沈占平，你怎么这么不小心？那可是咱们全部的存款，你让我怎么活？孩子怎么办？”
她已经失去了理智，气的差点昏过去，对他又是打又是踢。
沈占平被她掐的咳了两声，用力掰开她的手腕。
“文静，你冷静点，我知道你心疼那些钱，我心里也不好受，你放心，等过了年我拼命干，肯定把那些钱给你赚回来。”
“你说的轻巧，那么多钱，你什么时候才能赚回来？”刘文静话没说完，人就晕了过去。
沈占平和沈占涛对视一眼，把她拖回了卧室。
“大哥，你去隔壁房间歇一晚，明天早晨再回去。”
“好。”
沈占涛出去后，沈占平看了看旁边沉睡的孩子，使劲掐刘文静的人中。
没一会，人就悠悠的醒了过来。
她看到一脸关切的沈占平，刚想破口大骂，突然感觉肚子一缩。
“啊……我肚子好疼……”刘文静朝下看去，发现秋裤已经被血染红了。
她吓得大喊：“占平，赶紧送我去医院。”
沈占平呆愣了一下，立刻反应过来，也有点害怕。
刚发现这女人出轨的时候，他是想杀了狗男女，可冷静下来后，就打消了弄死她的念头。
现在他只想离婚，离开这个伤心的地方。
如果这个女人有个三长两短，那他就说不清了，恐怕还得帮她养小杂种。
想到这些，沈占平让沈占涛在家里看着孩子，他带着刘文静匆匆的去了医院。
医生看出了那么多血，立刻把人推进了手术室。
半个小时后，医生告诉沈占平，刘文静小产了，手术损伤子宫内膜，以后再孕的几率也比较小。
沈占平呆呆的站在那里，回忆着他和刘文静结婚以来的种种。
想了很久，也只有在乡下的那两个月算的上开心。
从进城后，两人表面上看起来感情很好。
可只有他自己知道，刘文静嫌弃他，各种看不上他。
嫌他没本事，不是城里人，没有人脉，帮不上她的忙。
虽然她嘴上不明说，但平时的表情是骗不了人的。
自从知道她偷人后，沈占平恨不得杀了她和那个奸夫，最后想想还是算了。
他不想为这样的一个女人，赔上自己的一辈子，太不值了。
他本来的打算是，再从刘文静和贾一周手上弄一笔钱，然后想办法离婚。
现在想想，真是没意思透了。
他不想和这个女人虚与委蛇了，因为每一次见到她，都恨不得掐死她和家里的那个小杂种。
沈占平决定离婚，过了年就离开这里。
为了不让刘文静起疑，他还得想个法子，让她主动提离婚。
………
刘文静是第二天早晨醒来的，知道肚子里的孩子没了，没太大反应。
她昨天看到身下出血，就知道保不住了。
她看了一眼蹲在床边的沈占平，全身脏的没有人样，头上身上都是草屑。
她厌恶的转回头，在心里骂他窝囊废。
小产手术，已经休息一晚上了。
早晨医生帮她检查了一下，没什么大碍，上午就让他们走了。
两人回到家，店里有好几个顾客，小草一个人忙前忙后。
贾一周在那里带孩子，没看到沈占涛，应该是回家了。
贾一周看他们回来，焦急的问：“小静，你没事吧？”
应该是知道沈占平把钱丢了，看都没看他，非常冷淡。
刘文静眼睛一红，喊了声“干爸”，就捂着嘴回了后院。
贾一周本想跟过去看看，可这大白天的，沈占平还在这里，就停住了脚步。
狠狠的瞪了他一眼，才问道：“占平，你和我说说，到底怎么回事？”
沈占平知道，现在还不是撕破脸的时候，他颓废的坐在那里，低着头沉默不语。
过了一会，等店里的顾客走了，小草在角落里忙着熨烫衣服。
沈占平才把早就编好的谎言，告诉了贾一周。
然后又红着眼说：“干爸，小静流产了，医生说……以后也很难再怀上，这辈子可能只有祥祥这一个孩子了。”
“占平啊，占平，让我说你什么好？年龄也不小了，怎么这样不小心。”贾一周叹了口气。
他听到刘文静不能再怀孕，倒没有多难过，还有些暗喜。
祥祥是他的儿子，如果刘文静再生，还不知道是谁的？
如果只有祥祥一个孩子，以后沈占平挣的钱，就全是他儿子的。
沈占平被数落了一番，也没有反驳，他站起来说：“干爸，我心里憋得慌，出去走走，麻烦你帮忙照看一下小静和祥祥。”
他也不等贾一周答应，说完就往外走。
贾一周正觉得他在这里碍事，现在他自己走了，求之不得。
他也没避讳小草，抱着孩子去了后院。
………
沈占平这一走，两天没回来。
腊月二十九，他喝的酩酊大醉，走路都东倒西歪。
回来后就躺在床上呼呼大睡。
把刘文静气的要死，在他身上又掐又拧，被醉醺醺的沈占平甩了一巴掌，才消停。
第二天醒来，他打开刘文静装钱的抽屉，抓了一把钱又走了。
任刘文静喊破了喉咙，他理都不理，骑着自行车扬长而去。
这一走又是好几天，过年都没回来。
刘文静天天以泪洗面，连小月子都没过好。
因为不知道沈占平什么时候回来，贾一周也不敢留宿。
只能白天过来帮着带带孩子，天黑了就回去。
大年初六的傍晚，贾一周正准备回家，就看到沈占平被几个男人押着走了过来。
贾一周皱眉，刚想过去问情况，为首的男人就把一张借条往桌子上一拍。
“还钱。”
贾一周看了看那张欠条，问他：“什么钱？谁借的？”
“沈占平找我们借的，一共八千六，他说三天还，现在已经第四天了。”为首的男人边说，边打量服装店。
然后嫌弃的道：“沈占平，就这么一个破店，也没多少货，哪里值八千多？赶紧还钱，不然我剁了你。”
祥祥被他吓得哇哇大哭。
刘文静拍了拍儿子，愤怒的瞪着沈占平：“你这个畜牲，到底在外面干了什么？是不是想逼死我们娘俩？”
“小静，我是一时糊涂，我错了，求你原谅我这一次，我以后再也不赌博了。”
沈占平又看向为首的那男人，哀求道：“城哥，求你宽限我一段时间，我不会赖账，一定把钱还你。”
“少啰嗦，借的时候你和老子说三天还，如果不是我让兄弟盯着你，你是不是早就跑了？”
“城哥，我不会跑的。”沈占平就像一个走投无路的赌徒，向他诅咒发誓。
“我的店在这里，这房子也是我家的，况且我媳妇和孩子也在呢，我能往哪里跑？”
没等他说完，贾一周就怒道：“放屁，这房子是我的，什么时候成你的了？”
沈占平小心翼翼的问：“干爸，你不是说这房子给我了吗？都过户了。”
“我什么时候说给你了？我是送给小静的，房名都是她的，和你有什么关系？”
“可我们是两口子，你送给她不就是送给我吗？”
沈占平开始耍无赖。差点把贾一周和刘文静气死，骂他不要脸。
这时，为首的大哥一拍桌子：“沈占平，你竟敢骗老子，看我不剁了你。”
“城哥，我真没骗你，求你再给我几天的时间，一个星期？”沈占平看他眼睛一瞪，又连忙改口。
“三天，就三天，到时候我肯定把钱还给你。”
“好，我再给你三天时间，如果不还钱，到时候我先把这个店收了当利息，然后嘛……”
他说着，还不怀好意的看着刘文静，猥琐的笑了笑，然后才带着兄弟们扬长而去。
刘文静气的哆嗦，上前就给沈占平一个嘴巴子。
“狗东西，窝囊废，我要和你离婚。”
沈占平慌了：“小静，你不能不管我，看在祥祥的面子上，你原谅我这一次，我以后再也不赌了。”
“你帮我把账还了吧，如果不还，城哥不会放了我。”
刘文静冷冷的道：“我拿什么给你还？家里所有的积蓄，全被你给丢在了外面。”
她已经心如死灰，嘴里说着恶毒的话：“既然钱都丢了，那你还回来干嘛？还不如上回就死在外面。”
沈占平身子顿了顿，又苦苦的哀求她：“小静，我知道都是我的错，可如果不还他钱，城哥会把铺子收走，到时候咱们还怎么翻身？求你帮帮我。”
“沈占平，你欠的钱和我没有关系，我是不会管的。”刘文静平静的看着他：“你如果心里还有我和祥祥，明天咱们就去离婚。”
“不，我不离，打死我都不和你离婚。”沈占平双手抱着头，低声嚎叫。
刘文静已经对他失望透顶，更不想被他拖累，对贾一周使了个眼色，让他去哄一哄。
贾一周本想让这个傻小子帮自己养儿子，可谁知道他这么不争气，竟然去赌博，还欠下了巨额的高利贷。
既然已经到了这一步，当然不能再让他拖累小静和祥祥。
他对刘文静轻点了下头，等她带着孩子去了后院，才把沈占平扶起来，给他做思想工作。
贾一周用他的三寸不烂之舌，说了将近一个小时，才让沈占平痛苦的答应暂时离婚。
“占平，这只是权宜之计，先把这一关过了，以后我再劝小静和你复婚。”贾一周拍了拍他的肩：
“小静这么做，也是迫不得已，你要理解她，这都是为了祥祥，你也舍不得儿子吃苦吧？”
“对，我舍不得她们母子吃苦。”沈占平感激的看着他：“干爸，我知道你是为我们好，我听你的。”
“明天就和小静把手续办了，等我还完账，再来找她们娘俩。”


第403章 离婚
第二天早晨，沈占平先回大队开了介绍信，然后就和刘文静去了民政局。
离婚手续办的很快。
两人现在也没什么存款了，铺子里的货和孩子归刘文静。
沈占平净身出户。
两人从民政局出来，刘文静理都不理他，径直往前走。
沈占平看着她的背影，本想拆穿她，想想还是没有开口。
算了，反正以后都没关系了，多一事不如少一事，免得走不利索。
以后只要刘文静不再找他，他也不会再提。
毕竟不是什么光彩的事，如果这事爆出来，他也没脸，看到熟人都抬不起头。
他正去附近的公交站，刘文静却停了下来，转身恶狠狠的看着他。
“沈占平，如果你没把账还完，就不要回来见祥祥，我不会让他认你。”
沈占平被她恶心笑了，走近两步，双眼猩红地瞪着她，咬牙切齿的说：
“臭婊子，你哪来的脸跟我提要求？那个小杂种是谁的种，你自己心里清楚。以后他是死是活，都和我没有一点关系，去找你的好干爹贾一周负责吧，贱人。”
刘文静吓得脸色大变，双手紧紧捂着嘴，才没让自己叫出声。
等反应过来后，沈占平已经转身走了。
她强压住心里的恐惧，佯装不解的大喊：“沈占平，你什么意思？”
随即，她又想到那些钱，脸色变得惨白，知道自己上当了。
她踉踉跄跄的追过去，沈占平已经上了公交车。
刘文静瘫坐在地上，全身哆嗦，嘴里喃喃自语：“不会的，不会的，他怎么会知道？”
沈占平坐在公交车上，最后看了一眼那个女人，心里已经没有了任何波澜。
他直接去了火车站，沈占涛在那里等他。
兄弟俩背着行囊，踏上了新的行程。
………
刘文静失魂落魄地回到家，扑到贾一周怀里大哭。
今天是大年初七，服装店还没开业，家里只有他们仨口。
贾一周也没避讳，关上后门，搂着刘文静回了屋。
以为她离婚了心里难受，心里有些吃味，但还是笑着哄她。
“小静，别伤心，以后有我呢，我绝不会让你和儿子吃苦。”
“干爸，我们被骗了，我们都被沈占平那个混蛋给骗了。”刘文静呜呜的哭。
“他早就知道我们俩的事了，也知道祥祥不是他儿子，这段时间他都在演戏，那些钱肯定没丢，都被他骗走了。”
“你说什么？”贾一周也变了脸色，连孩子都顾不上了，追问道：“他怎么会知道的？”
刘文静哭着摇头，她现在都后悔死了，真不该和贾一周搞在一起，现在弄得人财两空。
男人没了还可以再找，可那么多钱，比挖她的心还让人难受。
她使劲捶打着贾一周的胸口。
“都怪你，都怪你，为什么要趁我喝醉强迫我，不然，沈占平也不会卷走我所有的钱财。”
“好好好，是我的错。”贾一周看她这么激动，先道歉安抚她：“小静，我以后会补偿你的。”
刘文静哭泣声停顿了一下，不再对他说抱怨的话，在他怀里嘤嘤的哭。
她知道这老男人有积蓄，就是不知道有多少？
要不今晚留他住下，到时候好好问问，让他先拿出来给自己做本钱。
刘文静有些发愁，现在她和沈占平离婚了，进货就成了麻烦事。
她思忖着，打算明天去一趟娘家，和两个弟弟商量商量，看能不能让他们帮忙带货。
她给辛苦费。
或者，她自己去一趟。
穿越过来好几年了，她还没出过远门。
现在孩子能脱手了，她也想出去看看外面的世界。
………
1984年的春节，叶芳菲过得很悠闲。
沈占勋还是很忙，有时候中午都不回来吃饭，但她和孩子过得温馨而充实。也很珍惜这样的时光。
“妈妈，打电话。”耀耀拉着她的手，眼睛亮晶晶的看着她。
叶芳菲牵着儿子和闺女，笑着点头：“好，我们去给爷爷奶奶打电话，还有姑姑姐姐，他们都想辰辰和耀耀了。”
两个孩子很开心，蹦蹦跳跳的跟着妈妈去了邮局。
电话是沈翠兰接的。
沈青林和沈青云正好也在办公室，听到是叶芳菲打过来的，两人迫不及待的把刚听来的消息告诉她。
叶芳菲听完，被雷的外焦里嫩，不可思议的问：“……青林，那个孩子真不是沈占平的？”
沈青林道：“不是，那小孩和她干爹长得一模一样，特别是那一双招风耳，一看就是亲父子。”
“我的妈呀，那刘文静脑袋是不是被驴踢了？不光偷情，还生了奸夫的孩子。”叶芳菲觉得颠覆三观。
也不知道那刘文静咋想的。
沈占平也算很能干了，又肯吃苦，看他们家的生意，这两年应该挣了不少钱。
如果夫妻俩齐心协力经营那个服装店，就算达不到书上的成就，日子肯定也差不了。
可刘文静偏偏不知足，真是一把好牌打的稀烂。
沈青林又嘿嘿笑着说：“这事小姑也知道了，气的不轻，刚刚跑到刘文静店里骂了一顿，还把她送给那小孩的见面礼要了回来，衣服和吃的也折成了钱。”
叶芳菲眼睛越瞪越大，“那刘文静给了？”
“给了。”沈青林笑道：“应该是怕小姑在那里闹，被人知道她的丑事。”
如果不是在外面，叶芳菲真想大笑。
小姑也真是挺搞笑的，都过去那么久，两块钱还去要回来。
“妈妈……妈妈……你说完了吗？”
辰辰和耀耀看妈妈笑个不停，着急的扯她的衣服，“辰辰要和姐姐说话。”
“好好好，让你们说。”叶芳菲摸了摸女儿的头，让沈青林去把婷婷还有小姑喊过来。
三个小孩说了好一会，然后又和爷爷，奶奶，姥爷，姑奶……家里人全问候了一遍，电话才转到叶芳菲手上。
“芳菲，我什么时候过去啊？”沈淑芬在对面问她。
叶芳菲道：“小姑，你不用来军区了，过了正月十五，我要去一趟花城，大概在那边待两个月，你和程秀还有小雄直接去花城，我们在那里碰面。”
“好好好，那我们提前两天过去，到那边收拾一下。”
沈淑芬又和两个孩子说了几句，才挂上电话。


第404章 有对象了
叶芳菲从邮局出来，又带着两个孩子去看了场电影。
等去了花城，再想看电影就没那么方便了。
其实小洋楼附近有两家电影院，只是没有在部队这么安全。
“妈妈，给你吃。”耀耀拿出一个圆圆的山楂饼，举到叶芳菲面前。
“谢谢乖宝。”叶芳菲嗷呜一口，逗的两个孩子咯咯的笑。
看了一场电影，又去供销社买了些吃的，还买了一块五花肉，晚上包饺子。
沈占勋刚走到门口，就听到院里传来孩子的笑声。
他笑着推开门，辰辰和耀耀就小跑着朝他扑过来。
“爸爸回来啦。”
辰辰举起手里看不出形状的面饼，说：“爸爸辛苦，包饺饺给爸爸吃。”
耀耀拉着他的手，笑嘻嘻的喊：“爸爸，进屋，喝水。”
沈占勋看着儿子和闺女的笑容，听着他们奶声奶气的童音，心中柔软的一塌糊涂。
“我家宝贝儿可真乖，真孝顺。”
他抱起两个孩子，走进屋里。
叶芳菲正在包饺子，看他们爷仨进来，笑着指了指盆架上的水。
“先去洗漱，我马上包好了，这就下饺子。”
“媳妇，我真舍不得你们走。”沈占勋叹了口气。
叶芳菲看他面上闪过一丝落寞，笑问：“要不让辰辰和耀耀留在这里，让小姑过来带他们，等我那边忙完了，就来陪你们。”
她以为沈占勋会考虑这个建议，没想到他立刻摇了摇头。
“还是让他们跟着你，出去多走走，见一见世面，免得当井底之蛙。”
他没敢和叶芳菲说，下个月他可能要出趟国，归期不定。
因为是保密任务，不能告诉她。
叶芳菲倒没有多想，笑着点了点头。
“好吧，你如果想他们了，就打电话，我让小姑带他们过来。”
吃过晚饭，夫妻俩带孩子们玩了会游戏。
等他们睡了。
叶芳菲才说起沈占平和刘文静离婚的事。
沈占勋没有意外，在他知道刘文静出轨的时候，就猜到了两人的结局。
叶芳菲看他了然的表情，疑惑的问：“你是不是早就知道了？”
沈占勋笑了笑，一边解她睡衣的扣子，一边在她耳边说：“你猜沈占平怎么发现的？”
“是你干的？”叶芳菲不解：“他们是不是惹了你？不然你为什么这么做？”
“难道是打抱不平？”
她觉得不对，沈占勋可不是这么闲的人，对别人被窝的事也没兴趣。
况且，那沈占平和他关系又不好，他才不会这么热心。
那肯定是刘文静惹到了他。
沈占勋已经褪下她的上衣，低笑着说：“媳妇，春宵一刻值千金，在这么浪漫的时候，能不能别提他们？扫兴。”
他未说完，唇已经压了下去。
叶芳菲呜呜了几声，最后沉沦在他的热情中。
………
正月二十这天，叶芳菲带着两个孩子，坐上了去往花城的飞机。
阿邦和程秀姐弟打出租车过来接的他们。
看着街上的行人和建筑，叶芳菲忍不住感叹，短短两年，花城的变化称得上日新月异。
阿邦看了一眼前面的司机，小声的对叶芳菲说：“阿嫂，你来的正好，我和四哥看上一块地，想拿下来开服装厂，但我俩的实力不允许，正准备和你商量呢。”
“呀，那我来的真是时候。”叶芳菲笑问道：“哪里的地？多大面积？”
“大概六千多个平方，十亩。”阿邦没说地方，可能是对司机有顾忌。
到了小洋楼，差不多快一点钟了。
叶四嫂和沈淑芬已经做好了午饭。
看他们从车上下来，沈淑芬张开手臂，把两个小团子抱了起来。
“辰辰，耀耀，想姑奶了吗？”
“想啦。”两个孩子在她脸上亲了好几下，然后就开始到处张望。
“姑奶，姐姐来了吗？”
“来啦，来啦，我在这里。”婷婷抱着两个洋娃娃，噔噔噔的从楼上下来。
“辰辰，耀耀，姐姐去给你们拿玩具了。”
叶芳菲惊讶的问：“婷婷，乖宝，上回打电话，你不是说要在家里陪妈妈和姥姥，不跟着来了吗？怎么又改变主意啦？”
婷婷嘿嘿一笑：“舅妈，我想你们了，姥爷说我是小孩，坐车不要钱，所以我就跟着姑奶来啦。”
“你这个小丫头，这么小就会算账了。”叶芳菲笑着捏她的鼻子。
然后又抱了抱侄子和侄女。
“向北，巧慧，想姑姑了没有啊？”
巧慧和她有些认生，腼腆的说了个想。
向北活泼的很，看着叶芳菲使劲点头。
“小姑，我可想你了，你过年没在家，我奶都念叨了好几遍。”
叶芳菲笑着摸了摸他的头，从包里掏出几个红包，给孩子们每人发了一个。
连程秀和小雄都有。
叶四嫂笑道：“小妹，孩子们肯定都饿了，要不咱们边吃边聊？”
“好。”叶芳菲在院里打量了一圈，拉着她的手说：“四嫂，辛苦你了，翠娟和我说，房子都是你在收拾，还把我的花打理的这么好。”
“嫂子，谢谢你。”
叶四嫂被她说的抿着唇笑，几人一起进了屋子。
客厅里正放着电视，重播的春节联欢晚会，非常热闹，听着像过年一样。
辰辰和耀耀立刻被吸引，想跑过去看，被沈淑芬给拉去洗手了。
叶芳菲去厨房洗的手，看着餐桌上满满一桌菜，有一半都是粤菜。
她吸了口气。
“好香呀，四嫂，你的厨艺真是越来越好。嘿嘿，看来以后我有口福了。”
“小妹，刚来的时候我也不会做这些，都是跟着阿邦妈妈学的。”叶四嫂先给她盛了一碗汤，又笑着说：“她的手艺才好呢，我只学到一点皮毛。”
“陈姨的手艺堪比饭店的大师傅，四嫂能学到精髓，也很厉害。”叶芳菲看阿邦洗手出来，和他建议。
“阿邦，黄叔和陈姨厨艺都那么好，就开一个早茶铺，太埋没他们的手艺了，如果开个酒楼，肯定天天满座。”
阿邦擦了擦手，笑道：“阿嫂，我爸也正有此意，年前就辞职了，正在找合适的门面。”
“那真是太好啦，如果黄叔和陈姨开酒楼，以后咱们的宴请都放在那里，我也要天天去捧场。”
“那我爸妈肯定高兴，还要给你打折。”
“哈哈哈……那你要告诉陈姨，我是不会客气的哦。”
叶芳菲喝了一口鸡汤，对叶四嫂的手艺赞不绝口。
婷婷也很会捧场，学着舅妈抿了一口鸡汤，惊叹的道：“哇，好香，我要喝两碗。”
她这搞怪的小模样，惹得众人哈哈大笑。
大家边吃边聊。
然后，叶芳菲就听到一个震惊的消息。
程秀竟然有对象了，还是从小定的娃娃亲。
过年的时候两家摆了定亲酒，等程秀满二十岁，两人就结婚。


第405章 宴请
叶芳菲太震惊了，“程秀，你竟然有对象，还是订的娃娃亲？”
“是的，芳菲姐。”程秀有些不好意思，腼腆的一笑。
“他是我外公那个村的人，因为是同年同月同日出生，两家的关系挺好的，觉得这是缘分，就给我们定了娃娃亲。”
她越说越小声：“我们从小在一起练武，感情还可以，过年回去就把亲定了。”
“没想到还是青梅竹马。”叶芳菲笑道：“程秀，恭喜你，等你结婚的时候，我给你包个大红包。”
“谢谢芳菲姐。”程秀知道她不喜欢和人客套，没有拒绝，笑眯眯的和她道谢。
叶芳菲又问她：“程秀，你对象现在干啥呢？”
“他在我们县纺织厂干临时工，主要是在车间里帮着装货。”程秀犹豫了一瞬，看东家今天心情很好。
她小心翼翼的问：“芳菲姐，你这里还要人吗？我对象力气很大，也能吃苦，如果招工，能不能让他来试试？”
“行呀，让他来，我正打算再找一个助手，本来是让你占勋哥帮忙联系人，既然你对象有这个意愿，那就再合适不过了。”
叶芳菲求之不得，程秀武功就不差，她对象从小和她一起练武，应该也有些身手。
这样的人才，可遇不可求，就算程秀不提，她也会想办法把人招揽过来。
“谢谢芳菲姐。”程秀感激的说：“我对象什么都能干，我也会叮嘱他听话，绝不给你添麻烦。”
“程秀，你跟我两年了，如果不相信你，我也不可能让你弟弟和对象过来。”
叶芳菲道：“和你对象说，让他把家里安排好，直接来就是，至于工资待遇方面，和小雄刚来时一样，试用期一个月，转正后再调整薪资。”
“多谢芳菲姐，等会我就去给他发电报。”程秀很开心，洗碗的时候都哼着歌。
叶芳菲和阿邦去了书房，询问他刚才说的那块地。
阿邦道：“阿嫂，那块地离我们村不远，位置极好，开服装厂足够了，我和四哥想拿下来。”
“咱们现在有八家服装批发门店，再加上你的那些零售店，每月售卖的货，足够支撑一个服装厂了。”
“那就买，等四哥回来，咱们好好合计一下。”叶芳菲没有犹豫，开服装厂的事，去年她就和阿邦提过。
这也是她此次过来的主要目的。
如果有合适的地皮，她会多买几块。
叶芳菲不光要开服装厂，还打算招揽技术人才，开电子厂，塑料厂。
“好的，阿嫂。”阿邦下午还有事，在这里说了会话，就骑着自行车走了。
叶芳菲把他送出门，正准备回院子，看到一辆黑色桑塔纳轿车从门口经过。
心道，为了以后出行方便，她也得考虑买辆车了。
不过现在的轿车供不应求，如果没关系，有钱也不一定能买到。
这事还得让沈占勋帮忙想办法。
叶芳菲看孩子们在客厅里玩耍，去后院看了看。
这里被四嫂种满了青菜，绿油油的，打理的非常干净。
别说，看习惯了，还挺顺眼的，吃起来也方便。
叶芳菲觉得自己的适应能力真强，习惯也可以随着时间而改变。
她深深的吸了口气，真的很喜欢这个朝气勃勃的城市。
在这里，只要你肯努力，一切皆有可能。
“小妹，嫂子种的菜咋样？水不水灵？”叶四嫂带着几个孩子走了过来，脸上挂着笑。
叶芳菲转过身，笑着夸她：“嫂子，你这收拾的也太好了，费了不少功夫吧？”
“我可是带着旨意的，不收拾好怕挨骂。”叶四嫂笑着和她说：“过年回去，爸妈专门叮嘱我，让我把后院种上菜，说这么大一块地，千万不能给荒废了。”
“爸妈也真是的，你带着两个孩子，他们还给你找活干，也不知怎么当公婆的。”
叶芳菲替她打抱不平：“四嫂，也就你听他们的，如果是我，才不干呢。随便他们怎么说，装没听到。”
叶四嫂乐不可支，笑着点了点她：“你这丫头，竟然在背后编排爸妈，下次回去，我要告诉他们。”
叶芳菲佯装生气。
“四嫂，你这人咋这样？我替你说话，你却要告我的状，不识好人心。”
“啍，我不理你了。”
辰辰和耀耀当真了，大眼睛瞪着舅妈，凶巴巴的说：“欺负我妈妈，你坏。”
叶四嫂和叶芳菲都是一愣，两人对视一眼，大笑出声。
叶芳菲赶紧对两个孩子解释，“乖宝，舅妈没有欺负我，我和舅妈在开玩笑呢。”
两个孩子紧紧抱着妈妈的腿，眼睛时不时的瞄一眼叶四嫂。
仿佛在说：“你不准欺负我妈妈，不然打你。”
叶四嫂哭笑不得，瞪了一眼叶芳菲：“你说你这是干的什么事？我刚和辰辰耀耀熟一点，这一生气，两个娃肯定又不和我好了。”
“好好好，我的错，四嫂放心，我肯定把他们哄好，让辰辰和耀耀知道你是个好舅妈。”
叶芳菲笑着摸了摸儿子和闺女，几人说说笑笑的在后院转了一圈。
孩子们要看电视，就回了前面。
叶芳菲去了小客厅，往花城服装厂挂了个电话。
转了两次线，电话接到了厂长办公室。
“喂，哪位？”憨厚的男中音，正是顾厂长。
叶芳菲笑道：“顾厂长，我是小叶，有没有打扰你工作啊？”
“没有…没有，我刚刚开完会。”顾厂长爽朗的一笑：“小叶，你到花城了吗？”
过年的时候，叶芳菲给他打拜年电话，说了年后要来花城的事。
“顾厂长，我上午到的。给你带了些西北那边的特产，你明天在不在厂里？我要去服装厂订几个款式，顺便给你带过去。”
“小叶，你怎么又给我带东西？太不好意思了。”顾厂长道：“你家两个宝宝来了吗？我红包早就准备好了，就是送不出去。”
“顾厂长，我都不和你见外，你怎么还和我客气？”叶芳菲和他开玩笑：“我知道你准备了红包，可是专门把两个孩子带了过来。”
顾厂长听了哈哈大笑：“小叶，千万别和我客气，你明天把孩子带过来，我请你们吃饭。”
“那可不行，两个孩子闹腾的，我怕他们耽误你工作。”叶芳菲向他发出邀请：“顾厂长，早就想请你来家里坐一坐，不知你星期天中午有没有时间？我想请你和林副厂长来家里吃顿便饭，顺便介绍个朋友给你认识。”
“那真是太荣幸了。”顾厂长看了一下那天的安排，爽快的说：“我星期天有空，你和我说一下地址，到时候我过去。”
叶芳菲把家里的详细地址告诉他，又寒暄了几句，挂了电话。
她想了想，又打给手表装配厂的徐文博经理，邀请他星期天中午来家里小坐。
得到准确答复后，叶芳菲在记事本上写下备注。
最后，她又打给无线电厂的林华润副厂长，对方很爽快的答应了她的邀请，说一定准时到。
叶芳菲把程秀和叶四嫂叫过来，和她们说了一下宴请的事，拜托她们帮忙收拾一下屋子，准备当天的饭菜。
“四嫂，这几天我还要去拜访几个朋友，家里就交给你和程秀了。”
“小妹，你去忙正事，家里的事不用你操心，我和程秀一定安排妥当。”
叶四嫂本来的打算是，既然小姑子过来了，那他们就搬回自己家的房子。
现在小姑子用得着她，那就过几天再说搬走的事。
“小妹，那天有几个人？是准备粤菜，还是准备咱们那边的菜？”
叶芳菲道：“我请了三位客人，四嫂可以多准备一些菜，等会问问阿邦和四哥，看他们有没有要邀请的朋友？”
她想了想，又说：“两种菜系各一半吧，也不用太复杂，做你们拿手的就行，主食就准备些米饭和饺子。”
“好嘞，小妹，我记下了。”


第406章 故事还有后续
叶芳菲把这些安排好，看了一下表，快四点了。
还有一个小时店里就该收摊了。
她从抽屉里拿出一沓红包，开始往里面塞钱。
每个红包二十块钱，等会拿去店里发给员工。
才刚刚过了年，她这个当老板的总得表示一下。
把这些小红包装完，她又从抽屉里拿了一个个大红包，装了两百块钱。
程秀骑着自行车，带着她去了店里。
阿邦和叶四虎出去办事还没回来。
店里有几个散客，在看刚来的一款电子手表。
员工耐心的和他们介绍产品，脸上挂着得体的微笑。
袁浩宇戴着蛤蟆镜，跟两个兄弟在外面叮嘱什么。
他在这里干两年了，这条街上做生意的人，基本上没几个不认识他。
前年下半年，同在这里做生意的S帮，看叶芳菲的生意越做越大，觉得自家的生意受到了威胁，就想收点保护费。
被袁浩宇带人狠狠的收拾了一顿，从那以后，再也不敢挑衅了。
经过那一场争斗，袁浩宇的狠厉悄悄传了出去，没人敢惹。
就连火车站的那些个帮派，都不敢动袁浩宇的货。
在这一片混的人都知道，那个常年戴着蛤蟆镜的独眼，手下有一帮训练有素的兄弟，惹不得。
因为袁浩宇的名气，叶芳菲在这里的十几个店铺，没人敢来找茬。
因为她店里卖的都是正品，质量有保证，从不坑人。
如果量大，还给送到火车上，不收取任何费用，招揽了很多回头客。
“浩宇，忙着呢。”叶芳菲笑眯眯的道。
“嫂子来啦，你什么时候到的？我侄子和侄女来了吗？”
袁浩宇那张严肃的面孔，看到叶芳菲的时候，露出一抹憨厚的笑。
“辰辰和耀耀都来了，明天我带他们俩过来跟你问好。”
叶芳菲又笑着对另外两个兄弟打了个招呼，然后把手里的包拿给袁浩宇。
“里面是新年红包，每人一个，你帮嫂子发一下。”
“是，嫂子。”
袁浩宇笑着接过，对两个手下使了个眼色，让他们在这里盯着，他去给员工发红包。
叶芳菲来到店里，就看到沈翠娟眼睛盯着账本，手指快速的按着计算器。
她听到有人喊芳菲姐，惊喜的抬起头，“嫂子，我正准备回去呢，辰辰和耀耀来了没有？”
她边说边往外看，见只有程秀跟着，眼里带了点失望。
叶芳菲道：“放心，你侄子和侄女跑不了，在家里等你呢，我过来接你下班。”
见工人都朝她看来，笑眯眯的和大家打招呼。
没一会，零星的几个顾客也走了。
叶芳菲对店长说：“也没什么人了，把门关了吧，让大家早点回去休息。”
“好的，芳菲姐。”
沈翠娟又陪叶芳菲去另外几个店看了看，和员工打了个招呼。
袁浩宇已经把红包发完了，包里还剩了好几个。
叶芳菲笑着接过布袋，又从外套口袋里拿出那个大红包。
“浩宇，这是嫂子给你的零花钱，拿着。”
“嫂子，我有钱，你给我那么多……”袁浩宇看有兄弟过来，顿了一下，压低声音说：“你每年给我那么多工资和奖金，我都花不完，基本上都存起来了。”
他说的是实话，从去年初，嫂子把工资给他加到两百块一个月，每年拿十六个月的工资。
去年年底，还给了他一千块钱的奖金。
平时吃的，穿的，用的，嫂子全包了。
他每天待在店里，又不出去，根本就没机会花钱。
他才来两年，就已经存了好几千了。
叶芳菲没和他啰嗦，把钱塞到他中山装口袋里。
“浩宇，这两年你帮了嫂子很多，我都看在眼里，感谢的话嫂子也不说了，太见外。”
“以后给你就拿着，不要和我客气。”
叶芳菲朝他摆了摆手，“我们先回去了，我明天把辰辰和耀耀带来让你看看。”
“好的，嫂子。”袁浩宇跟在后面，打算送她们过了路口。
叶芳菲却突然转过身，突兀的问：“浩宇，你现在有多少存款？”
“五千一百六。”袁浩宇想都没想，就把自己的存款和盘托出。
叶芳菲惊讶了，“这么多？”
袁浩宇笑着摸了摸头：“在这里用不到钱，我就每月给爹娘寄十块，其余的都存起来了。”
他本打算多给爹娘寄一些，想一想还是算了，给他们寄再多，也舍不得用，都被他三个哥哥给要走了。
上次占勋哥也叮嘱他，让他把工资存起来，以后娶个媳妇。
等爹娘年龄大了，把他们接到身边照顾。
叶芳菲直接说道：“浩宇，你如果相信嫂子，就把钱取出来买套房子，以后肯定不会后悔。”
“嫂子，我当然相信你。”袁浩宇咧着嘴，露出一口大白牙，说这话的时候没有任何犹豫。
“我明天就去取钱，让阿邦帮我找房源。”
叶芳菲笑着点了点头，这么听劝，该他吃这一波红利。
走之前，她又叮嘱了一句：“浩宇，记住，买个大的，如果钱不够，可以在翠娟那里支取一年的工资。”
“好，谢谢嫂子。”
………
回去的时候，叶芳菲和沈翠娟要说悄悄话，两人骑一辆自行车。
程秀自己骑一辆，跟在她们后面。
叶芳菲迫不及待的和小姑子分享沈占平和刘文静的八卦。
可她万万没想到，人家比她知道的内幕还多。
“是小姑和我说的。”沈翠娟想起小姑干的事就想笑，还觉得特别解气。
她小声的对嫂子说：“她从刘文静那里拿到钱，还是气不顺，又回了一趟老家，把这事告诉了大伯和大伯娘。”
“听说大伯娘差点没气死，带着她两个姐姐还有沈翠香，把刘文静和她干爹的脸都抓花了，最后还讹了她二十块钱。”
“小姑还说，她来的那一天，那个男人的媳妇和女儿也找了过去。”
“她因为要赶火车，所以没瞧上热闹，还挺遗憾的，想打电话回去问一问，但又舍不得电话费。”
“前天晚上，她让我给占强写了一封信，问后续，还命令占强一定要打听清楚，写信的时候详细一点。”
叶芳菲听到后面，笑得肚子痛，觉得小姑比她还八卦。
她最多打电话问一句，小姑竟然让侄子写信告诉她，真是看热闹不嫌麻烦。
到家的时候，叶芳菲都还在笑。
小雄带着五个小孩在院里荡秋千，辰辰和耀耀已经不认识沈翠娟了，好奇的看着她。
沈翠娟停下自行车，就拿出准备好的玩具，“辰辰，耀耀，看姑姑给你们买的什么？”
她一连拿出好几种小孩喜欢玩具，斗鸡，小青蛙，七十二变翻花纸……
各式各样，几个小孩都被吸引住了。
“辰辰，耀耀，这是姑姑，快喊人呀。”叶芳菲蹲在那里，温柔的看着儿子和女儿。
“姑姑好。”耀耀抬头看了一眼沈翠娟，咧着小嘴说：“谢谢姑姑。”
辰辰拿起一个小娃娃抱在怀里，露出几颗小米牙：“姑姑，娃娃好看。”
沈翠娟稀罕的哟，没忍住，在她脸上一连亲了好几下。
“嫂子，我侄子和侄女咋这么乖呀，长的真好看，就像年画里的娃娃一样，晚上让他们跟我睡吧。”
叶芳菲失笑：“跟你睡，你不上班啦？铺子谁帮我看？”
她站起来，悄咪咪的对小姑子说：“你现在看他们可可爱爱，闹起来能把人给烦死，白天稀罕一下就行了，晚上就算了吧，你带不了他们。”
沈翠娟不太相信，她侄子侄女这么乖，哪里烦人了？
嫂子真是的，干嘛这样说辰辰和耀耀。
她蹲在孩子们旁边，我他们一起玩玩具，非常有耐心。
叶芳菲看她竟然不相信，翻了个白眼。
正准备回屋，叶四虎和阿邦骑着自行车回来了。


第407章 互相成就
叶芳菲笑道：“四哥，阿邦，你们干嘛去啦？这么晚才回来。”
“嫂子，我和四哥去厂里要货了，现在春装上市，服装厂忙不过来，都在那里盯着排货。”
阿邦把自行车停到院里，目光不由自主的看向沈翠娟。
可人家正跟侄子和侄女联络感情，连个眼神都没给他。
叶四虎已经好久没看到妹妹了，觉得她比以前圆润了些，气色也更好了。
他笑道：“如果不是你今天回来，阿邦肯定又要盯到十二点。”
“四哥，阿邦，辛苦你们了，咱们的生意这么好，功勋章有你们俩的一大半。”
叶芳菲把两人狠狠的夸了一番，又热情的招呼他们进屋。
沈淑芬和叶四嫂在厨房做饭，餐桌上已经摆了好几道菜。
“人到齐了，那准备开饭啦。”沈淑芬隔着窗子往外吼了一嗓子。
“翠娟，小雄，别玩了，带他们几个去洗手，准备吃饭了。”
“知道了，小姑。”沈翠娟应了一声，带着孩子们去了后院。
那里有高矮两个水龙头，很方便小孩子使用。
吃过晚饭，叶芳菲几人去了小客厅。
沈翠娟拿出一摞账本，上面是最近半年的收入和开支，还有盈利。
叶芳菲只看了一下后面的总和，吩咐沈翠娟，“你按照我和四哥还有阿邦的持股比例，把分红算出来，账上留二十万周转，其余的盈利都分了。”
“是，嫂子。”沈翠娟点头。
叶芳菲又和他们商量买地的事，“阿邦，你上午说的那块地，去跟进一下，差不多就买下来，如果还有合适的，和我说一声。”
“阿嫂，你还要买地吗？咱们只开一个服装厂，要那么地多干嘛？”
“我有别的打算，你先帮我看看。”
叶芳菲看了一眼沈翠娟，又笑着道：“阿邦，我还准备在你们村附近买一块地皮，不用太大，能盖一栋屋就行，是我给翠娟的嫁妆，这件事也交给你去办。”
阿邦下意识的说：“阿嫂，我们家老屋很宽敞，足够我们住了，而且我还在这边买了婚房，都已经装修好了，不用你花钱置办。”
叶芳菲摆了摆手：“那不一样，这是我给翠娟的嫁妆，你照办就是。”
她不等沈翠娟和阿邦拒绝，就转移了话题，和他们说起星期天宴请的事。
“四哥，阿邦，如果你们有相熟的朋友，可以一起请过来，大家认识认识。”
两人笑着点头。
三个老板又商量了一下工人的福利待遇。
最后决定，拿提成的工资照旧。
维持治安的员工，工资上涨百分之十，每年再多一个月的奖金。
其余的福利不变。
………
第二天上午，叶芳菲先去了一趟服装厂。
回来后，又带两个孩子去了店里，让沈占勋的兄弟们看看侄儿和侄女。
辰辰和耀耀也很听话，乖乖的喊了一圈叔叔，和他们问好。
叶芳菲没想到，他们每个人都给辰辰和耀耀准备了红包，还兑钱买了两辆小自行车，一大堆玩具。
回来的时候，两个小家伙满载而归，开心不已。
叶芳菲挺感动的，专门给沈占勋打电话说了这件事。
“他们既然买了，让孩子收下就是，不用客气，那都是我兄弟。”
沈占勋又笑着感叹：“如果不是你给他们一个工作机会，我这些兄弟恐怕都还在农村种地，他们这是间接的向你表达感谢。”
叶芳菲摇了摇头：“我们双方是互相成就，谈不上谁帮谁，更不用说谢。”
她不认为自己是帮别人，她出工资，对方付出了劳动。
大家都是平等的，不存在帮助一说。
沈占勋低声笑：“别的老板都巴不得员工对他们感恩戴德，你倒好，别人送点东西就坐立难安。”
叶芳菲反问他：“我是不是很适合当官太太，不爱占人便宜，也不贪心，以后你当了大官，也不用整天提心吊胆，担心家属收别人的东西，拖你后腿。”
沈占勋拍桌子大笑：“知道了，不用老是提醒我，我一定会努力，早日让你实现愿望。”
叶芳菲抿着唇笑，然后和他撒娇：“我有点想你了，怎么办？”
沈占勋听了她的话，整颗心仿佛泡在温水里一般。
“我也想你和孩子，等你那边忙完，我去接你们，好不好？”他声音十分温柔，在电话的另一端呵哄着她。
“唉，好吧，也只能这样了。”叶芳菲心情也只是低落了一下，又笑眯眯的和他说：“我想买一辆小轿车，你有没有熟人？”
“你打算买什么样的？我去帮你问。”
“一般的就行，主要是方便代步。”
“行，我知道了，等会就给你联系。”沈占勋道。
夫妻俩又聊了好一会儿，才依依不舍的挂断电话。
叶芳菲听到后院传来孩子的笑声，走到窗前一看，是小姑在教他们几个摘菜。
她趴在窗前看了一会儿，又往家里挂了个电话。
沈翠兰去省城了，是叶来福接的电话。
他告诉女儿：“后面的小楼已经开始装修了，我找了几个手艺好的木工，现在在做家具和门窗，等你们回来，就能住新房子了。”
“爸，辛苦你了。”叶芳菲和他商量了一下装修风格，然后又问道：“哥哥们家的房子开始盖了吗？”
叶来福道：“已经开始下地基了，你大哥在家里看着呢。”
“爸，如果钱不够，你就在翠兰那里拿，不要跟我客气。”
“够了够了。”叶来福笑呵呵的说：“过年的时候，你几个哥哥都给了零花钱，你四哥临走时又给了我好几百，用不完。”
“你女婿说给你们盖房子，你和我妈都不同意，用儿子的钱却这么乐呵，真是偏心眼。”叶芳菲佯装生气的抱怨。
叶来福道：“你姐也说要给我拿钱，我和你妈都没要。”
“我知道你们都是孝顺孩子，但你们俩都嫁人了，自己还有一大家人要顾着，我和你妈的房子不用你们管，把自己家的日子过好就行了。”
叶芳菲笑着道：“那好吧，现在就听你和我妈的，等你们走不动了，我和我姐再出钱出力。”
她想起那个还没有结局的八卦，挺想知道后续的，对电话那头说：“爸，你去把我婆婆叫过来，我问她点事。”
“好，那你等会。”
孙秀菊是跑着过来的，刚拿起电话，就气喘吁吁的问：“芳菲，你们到花城啦？辰辰和耀耀在那里习惯吗？”
“妈，我们昨天到的，他们俩非常喜欢这里，跟着我小姑在后院摘菜呢。”
叶芳菲寒暄了两句，就直入正题。
“妈，那刘文静和他干爹的奸情，是不是被他干妈发现了？现在怎么样了？”
大概是每人都有一颗八卦的心，孙秀菊听儿媳妇这么问，精神立刻亢奋。
“芳菲啊，我和你说，那刘文静被打的不轻，服装店也被那老男人的媳妇和女儿给砸了。”
“现在左邻右舍都知道了他们的丑事，也不知道是不是没脸出来见人，那服装店好几天都没开门了。”
“我还听说，那个老男人在和他媳妇离婚，打算和刘文静组建家庭，不知道是真的还是假的………”
孙秀菊越说越兴奋，如果不是心疼电话费，她能和儿媳妇八卦一天。
叶芳菲也听得意犹未尽，还和婆婆约定好，等有了后续，打电话过来说一声。
免得小姑好奇。


第408章 不解风情
星期天一大早，叶四嫂就带着程秀姐弟去了菜市场。
回来的时候，三人手里都提着大包小包，有肉有菜，还有海鲜。
上午十点，叶四虎和阿邦也从店里回来了，他们买了酒和饮料。
大概十一点钟左右，顾厂长和林副厂长到了。
他们俩是一起来的，手里都提着礼品。
叶芳菲和叶四虎，阿邦，已经等在门口了，连忙招呼两人进客厅。
顾厂长前后打量了一圈，对叶芳菲家的房子赞不绝口。
“小叶，你家挺宽敞的嘛，收拾的也非常有意境，特别是两个花园，前面栽花，后面种菜，一半烟火，一半浪漫，不错，真的非常不错。”
叶芳菲笑道：“顾厂长，本来我还没觉得，听你这么一形容，感觉我家房子都提升了一个档次。”
林副厂长打量了一会客厅的装修，也赞赏的点头。
“小叶，你家这小楼确实很舒服，不管是地理位置，还是这小院的设计，都非常好。”
“我前几年从这里经过，看到过这间房子，印象非常深刻，当时看起来有些破败，现在简直大变样。”
“小叶，你是不是重新装修过？”
“两位厂长真是过奖了，夸的我心里乐滋滋的。”叶芳菲请他们坐下后，才笑着解释了一下这间房子的来历。
她刚说完，徐文博也到了。
叶芳菲笑着给他们做介绍：“顾厂长，这位就是装配厂的徐文博经理，上次我和他见面，聊了很多顾厂长的事迹。”
顾厂长听她说，这位就是自己的崇拜者，亲切的伸出手。
“原来你就是徐文博经理，真是百闻不如一见。昨天我和小叶还说起你，当时她神神秘秘的，说要介绍朋友给我认识，没想到竟然是徐经理。”
徐文博受宠若惊，他也没想到，国营大厂的一把手，竟然对他的评价这么高。
赶紧握住对方伸过来的手，态度非常恭敬。
“顾厂长，失敬失敬，我早就听过你的大名，今天能认识你，我非常荣幸。”
两人都以为对方很崇拜自己，所以说话都比较客气，也很谦虚，势必要给对方留下一个好印象。
叶芳菲在心里悄悄松了口气，总算把这个谎给圆过去了。
她又把林副厂长介绍给徐文博认识。
客气了一番后，阿邦和叶四虎招呼大家落座。
几位都是善谈的人，喝着茶谈笑风生，氛围非常融洽。
叶四嫂和程秀精心准备的午饭，也得到了客人的一致赞赏。
饭后，林副厂长和徐文博在聊厂里的生产和销售。
他们俩也算半个同行，交流的很投机。
叶四虎和阿邦在旁边陪着，偶尔插几句，让谈话不至于冷场。
顾厂长有话对叶芳菲说，就对她使了个眼色，两人去了后院。
“小叶，你星期三晚上有没有时间？跟我去参加一个晚宴。”
顾厂长怕她误会，又详细解释了一下：“是花城招商局举办的宴会，被邀请的有当地的国营企业，还有华侨和港商，市政的领导班子也会参加。”
“主旨是招商，也是为企业搭建桥梁。你如果感兴趣，就跟我一起去。”
叶芳菲听了眼睛一亮，这么好的机会，她当然不会错过。
“顾厂长，那天我有时间，非常愿意和你同行。谢谢你这么提携我，带我去见世面。”
顾厂长被她说的见世面给逗笑了，“小叶，你这个同志就是低调，你什么场面没见过，哪里会在意这么一个晚宴。”
叶芳菲笑道：“我虽然经常在外面跑，但这么重要的宴会还真是第一次参加，心里紧张的很。”
她想了想，又问：“顾厂长，宴会对着装有什么要求吗？”
“请帖上面写的是要求正装出席，平常的衣服就行。”顾厂长是这么理解的。
因为他平时出去开会，都是这么穿。
“好，我知道了。”叶芳菲笑着点头，她和顾厂长理解的不一样。
既然要求正装出席，那肯定得收拾一下，这是最基本的礼仪。
………
顾厂长几人是下午三点多走的。
叶芳菲给他们的回礼是，每人一包西北特产，不算贵重，但也拿得出手。
叶芳菲带着阿邦和叶四虎把他们送到路口，等人走远了。
她对阿邦说：“你下午去帮我印一些名片，做精致点，把家里和铺子上的电话都印上。职位就写：鹏程电子代理商行总经理。”
阿邦和叶四虎忍着笑对视一眼。
“阿嫂，你又要出去忽悠人了吗？”
“臭小子，你会不会说话？我什么时候忽悠过人？”叶芳菲瞪了他一眼。
“赶紧去做，星期三晚上我要跟顾厂长去参加招商局举办的晚宴，到时候不光有国营大厂的领导，市政的领导班子，还有港商和华侨，你别耽误我的事啊。”
“哇塞，真的啊？”阿邦厚着脸皮问：“阿嫂，到时候能不能带着我？”
“可以啊。”叶芳菲爽快的点了点头，看阿邦一脸兴奋，她又慢悠悠的加了一句。
“晚宴不知举行到什么时候，你和四哥去送我，然后在外面等我出来，送我回家。”
阿邦的脸垮了下来，幽怨的看着叶芳菲的背影。
叶四虎憋着笑拍了拍他的肩膀：“快去给你阿嫂印名片吧，万一耽误了她的事，又得挨收拾。”
“四哥，你不要看我的笑话，你也去不成，和我一样，只能当个保镖。”阿邦气哼哼的说。
“我不稀罕去。”叶四虎“切”了一声，懒得搭理这个幼稚鬼。
………
叶芳菲回到卧室，打开她的衣柜，里面放着一排排衣服。
她一件件拿出来看，手最后停在那件墨绿色的旗袍上。
东平市有一个老裁缝，是陈倩的表姨夫，她结婚的时候，表姨和表姨夫送了她一件枣红色的旗袍。
叶芳菲看了非常喜欢，把双胞胎生下来后，等身材恢复了，就找他做了几件。
她最喜欢的就是这件墨绿色，是她结合古典和现代元素，让老裁缝帮忙做的。
叶芳菲锁上门，把衣服脱了，打算上身试一试。
这一试不要紧，吓得她差点尖叫。
她不喜欢穿太贴身的衣服，当时做的几件旗袍都有些宽松。
可现在套上，简直严丝合缝。
她怎么胖这么多？
叶芳菲欲哭无泪。
都怪沈占勋那个狗男人，天天说她瘦了，身上连点肉都没，让她多吃点。
现在好了，至少胖了好几斤。
唯一庆幸的是，那些肉没长到腰上和肚子上。
她在镜子面前照了一会，倒也不难看，只是丰满了一些。
她又扎了一个低盘发，打开首饰盒，拿出一套珍珠首饰，项链，耳钉，戒指。
这还是上次去参加段荀的婚礼，她在京市买的。
在镜子边臭美了一会，就缓缓的走下楼梯。
沈淑芬正在拖地，看到侄媳妇这身打扮，惊艳的瞪大了眼。
“妈呀，这是打哪里来的美人？”
程秀眼睛也看直了，正在给几个小孩子削水果，刀子差点掉到桌上。
叶芳菲得意的对大家挑了挑眉，正打算问好不好看？
这时，小雄提着耀耀走了进来。
看叶芳菲这么穿，他一脸疑惑，说出的话更是不解风情。
“芳菲姐，你穿这么一点，不冷吗？”


第409章 参加宴会
叶芳菲瞪了一眼这个愣小子，黑着脸说：“今天这么暖和，哪里冷？我还有点热呢。”
小雄看了一眼客厅的人，大家都穿着两件衣服。
巧慧和辰辰还穿了毛衣，芳菲姐穿个裙子竟然说热。
莫不是发烧了？
小雄把心里的疑惑问了出来，气的叶芳菲吹胡子瞪眼。
沈淑芬笑得直不起腰。
叶四嫂点了点小雄，“臭小子，你咋那么不会说话，以后可怎么娶媳妇哟？”
小雄虽然还是没明白大家的意思，但听说娶媳妇，脸有点红，把耀耀放在沙发上，去厨房倒水喝了。
叶四嫂大乐，看向小姑子，真心的夸赞：“芳菲，你这么穿真好看，比电视上的人还漂亮。”
叶芳菲笑着在客厅里转了个圈：“四嫂，你有没有觉得这件旗袍太贴身了。”
“不会，你穿上刚刚好。”叶四嫂羡慕的道：“小妹，你的皮肤真白，身材更是没得说。还有你这个发型，是怎么弄的呀？能不能教教我？”
“行啊，很简单的。”叶芳菲边说边往楼上走，“四嫂，你等一下，我去换件衣服，顺便把梳子拿下来。”
走到二楼，她才忍不住摸了摸胳膊，是有点冷，都起鸡皮疙瘩了。
漂亮，还是得付出点代价。
………
星期三下午，顾厂长给叶芳菲打了个电话，说到时候开车过来接她。
“顾厂长，那太麻烦你了。”
“没事，我让司机往那边拐一下就好，也算顺路。”顾厂长道。
叶芳菲放下电话，看了一下表，已经四点多了。
她换上衣服，化了一个淡妆，旗袍外面又加了一件及膝的大衣，手里拿了一个刺绣包。
这是沈翠兰在省城给她买的，专门用来搭配旗袍。
“芳菲姐，你可真好看。”程秀帮她理了理大衣的下摆，目不转睛的盯着她。
叶芳菲笑着挑了下眉：“你如果喜欢，等你结婚的时候，我送你一件。”
“真的呀，谢谢芳菲姐。”程秀殷勤的打开鞋柜，“姐，你穿哪一双？我给你拿。”
叶芳菲扫了一眼，“右边那双白色的吧。”
“好嘞。”程秀要帮她穿，被叶芳菲赶紧拦住了，“我自己来。”
顾厂长是五点钟过来的，车里还坐着另外一男一女。
顾厂长和他们做了介绍，
那男的是服装厂的一位副厂长，四十多岁。
女的大概二十五六，工会的一个干事，姓陈。
叶芳菲笑着和他们握手，同时也在打量几人的穿着。
顾厂长和那位李副厂长都是穿的中山装，梳着大背头，脚上的皮鞋擦的蹭亮，手里还拿着公文包，一看就是个领导。
那位女同志也做了精心打扮，一条金丝绒长裙，穿着高跟鞋，拿着小挎包，连件外套都没穿，就肩上搭了个枣红色的披肩。
叶芳菲看了看自己身上的风衣，心想，还是这位女士耐冻，自己真是比不了。
几人都很善谈，一路上说说笑笑。
十分钟后，车子停在花城一家著名的酒店门前。
顾厂长拿出一张帖子交给工作人员，带着他们上了酒店的二楼。
刚一进酒店，叶芳菲就感觉到一股暖风扑面而来。
顾厂长和李副厂长看到熟人，忙着和老朋友打招呼去了。
都忘了后面还跟着两位女同志。
叶芳菲和陈干事就自己找了个位置坐下，把风衣脱下来交给服务生。
就在这时，宴会厅又进来了两男一女。
有一位领导模样的男人立刻带着助手迎了过去，他和为首的男人握手。
“温先生，里面请。”
那男人笑着点了下头，跟着走进来。
叶芳菲听到说话声，转身一看，竟然是在京市有过一面之缘的熟人。
出于礼貌她笑着站起来打了个招呼。
朝为首的男人点了下头，然后又看向他身后的金发美女。
“Hello，薇薇安，我们又见面啦。”
薇薇安看到她也很意外，惊讶的“哦”了一声，随即露出笑容。
“你好，Miss叶，没想到能在这里遇见你。”
“我在花城有点生意，前几天刚到这边。”
叶芳菲看很多人都朝这边看来，怕耽误人家的事，就从包里掏出几张名片，给三人各发了一张，客气的笑道。
“温先生，薇薇安，大卫，欢迎你们来花城。
“谢谢。”温先生非常绅士，拿着名片看了看，又让助理把自己的名片拿给叶芳菲。
“婷婷和你家的双胞胎还好吗？他们在不在花城？”他笑着问。
“他们也在这里，婷婷前几天还说起温先生和薇薇安，如果她知道你们也在这里，肯定非常高兴。”
叶芳菲从包里拿出纸笔，写下一串地址：“温先生，薇薇安，大卫，这是我家的住址，如果你们有时间，欢迎去家里做客。”
“谢谢，改天一定去打扰。”两人笑着握手。
温先生他们跟着那位领导去了另一桌。
叶芳菲重新坐下，就看到陈干事两眼放光的盯着她。
“叶同志，你英语怎么说的这么好？大学是英语专业吗？”
“我没有上过大学。”叶芳菲笑着摇头：“都是自学的，我买了很多英语磁带，空了就听。”
陈干事惊叹：“天呐，你太厉害了。”
她虽然没听懂叶芳菲刚才说的什么，但看她那游刃有余的模样，英语肯定很流畅。
刚才叶芳菲和那三位外国人的交谈，宴会厅很多人都看到了，也包括顾厂长和李副厂长。
顾厂长笑着走过来，啧啧了两声：“小叶，真没想到，你竟然还会说英语，而且还讲的那么好，可真是真人不露相啊。”
叶芳菲赶紧摆手：“顾厂长，您过奖了，不怕你笑话，我这都是自学的，说的南腔北调，也不知道人家能不能听得懂。”
“你这个小同志，什么都好，就是太谦虚。”顾厂长坐下后，往温先生那边抬了抬下巴，“小叶，这位是归国华侨吗？你们怎么认识的？”
“顾厂长，温先生是M籍华侨，年前我去京市参加朋友的婚礼，和他有过一面之缘，没想到今天又在这里遇到了。”
叶芳菲笑了笑，又说：“这都是托了您的福气。”
“那还真是巧了。”顾厂长笑着说。
他话音刚落，无线电厂的几位领导也到了，其中就有林华润副厂长。
几人又是一番寒暄。
这时，一位领导模样的男人走了过来。
顾厂长他们连忙站起来打招呼，称呼对方为方处长。
“今天请大家过来，就是想借这个机会让大家多多交流，你们随意点。”方处长说了几句场面话，然后看向叶芳菲。
“这位女士，请问你贵姓？”
“领导，我姓叶。”
“叶同志，那能不能请你帮个忙？”方处长笑问道，态度很和气。
叶芳菲点头：“领导，需要我做什么？你请讲。”


第410章 翻译
方处长指了指不远处的几位外宾，低声道：“亚伦先生刚下飞机就过来了，今天没带翻译，我们这边的人手也不太够，临时找人也来不及了。”
“能不能麻烦叶同志帮忙过去翻译一下？”
他知道这个要求有些唐突，而且这位女士看起来也不像是一般人。
但他实在是没办法了，只能过来试一试。
叶芳菲已经笑着站了起来：“方处长，如果能帮得上忙，是我的荣幸。”
“叶同志，真是太谢谢你了。”方处长松了口气，带着叶芳菲去了亚伦先生那边。
亚纶是中M混血儿，祖父是民国时期赴M留学的华侨，到他这一辈，已经很少说中文了。
叶芳菲跟在几位领导的后面，充当一个尽职的翻译，也趁机认识了不少人。
领导不需要翻译的时候，她就找机会和那些大老板寒暄，交换名片。
先混一个面熟，不一定哪天就用上了。
这一个晚上下来，她收获颇丰。
带来的名片快送完了，也收了厚厚一沓各个老板的名片。
还摸清了花城领导给外商的政策。
离开的时候，招商局的领导才从顾厂长那里得知，她也是来花城投资的。
“叶同志，实在抱歉，没招待好你，还让你跟着忙了一个晚上。”招商局副局长连忙和她道歉。
叶芳菲笑盈盈的道：“邵副局长，你太客气了，虽然跟着你跑了一晚上，但我也学到了很多，有你们这么尽职尽责的领导，我对花城的投资环境也更放心了。”
“那我还真是无心插柳柳成荫。”邵副局长哈哈一笑，握着她的手问道：“叶同志，不知你的投资意向偏向哪个区？或者我让人带你去下面考察一下？”
“邵副局长，我有几个朋友都是天河区的，我也是受他们邀请而来，打算在那边投资建厂。”
叶芳菲说完，又俏皮的道：“还希望领导看在我今天帮忙的份上，在政策上给我些优惠。”
“你这个小同志，原来在这里等着我呢。”邵副局长开心的大笑：“好，准了，我会安排人和你对接，定给你一个最优的政策。”
“那我就先谢谢领导了。”叶芳菲和他们握手告辞，然后上了顾厂长的车。
回到家，孩子们都已经睡了。
叶四虎和阿邦在客厅等她。
“阿嫂，回来啦。”
叶芳菲点点头，冻得打哆嗦，“你们等等，我先去换身衣服。”
她洗了个热水澡，穿了一身厚睡衣，又披了件外套，才去了小客厅。
程秀帮她倒了一杯热水，看他们有事要谈，让弟弟把电视声调小一点。
“阿嫂，今晚是不是见了很多大老板？有没有打听到政府招商的政策？”阿邦迫不及待的问。
叶芳菲喝了口热水，把了解到的告诉他们。
“阿邦，四哥，你们把地皮看好，到时候我去找政府谈。”
“我们已经在看了。”叶四虎思绪片刻，问她：“小妹，咱们现在是东方红服装厂最大的顾客，如果以后自己开厂，顾厂长那里你还是提前打个招呼。”
叶芳菲笑道：“四哥，我已经和顾厂长说了，前几天我去服装厂，就是和他谈这件事。”
“我还准备拉他入股，但他拒绝了，说他担任国营企业的厂长，就得为人民服务，不能有私心。”
她感叹：“顾厂长是个心胸宽广，很有责任心的领导，他还支持咱们自己办厂，非常有格局，让人钦佩。”
叶四虎这才放心了，觉得妹妹考虑事情总是那么周全，可以说面面俱到，从不在生意场上树敌。
………
花城这次的对外招商，政府拿出了很大的诚意。
叶芳菲也跟着沾了点优惠政策。
她一共拿了两块地，阿邦和叶四虎已经开始筹备建厂的事了。
而叶芳菲的资金，建厂房是足够了，但后续的设备，可能有些吃紧。
所以，她决定用厂房抵押贷款。
叶四虎和阿邦对她这一决策，都吓得心惊肉跳。
但他们每人只占百分之二十的股份，两人加起来只有百分之四十。
就算反对，也无效。
只能天天提心吊胆的跟着干。
………
叶芳菲本来准备在花城待两个月。
可计划没有变化快，这两个工厂，把她暂时给困在了这里。
沈占勋托人帮她买的小汽车，上个月已经运过来了。
叶芳菲让大家都去考个证，以后出门也方便。
程秀的对象已经来两个月了，非常憨厚的一个小伙子，而且他的武功竟然在程秀和小雄之上。
叶芳菲让他练习开车，以后让他和程秀给自己当司机兼助理。
小雄年龄还小，留在家里保护双胞胎，顺便教他们俩一些拳脚功夫。
叶芳菲正在铺子上盘账，阿邦从外面进来，凑到她面前说：“阿嫂，你猜我刚刚碰到谁了？”
“赶紧说，别卖关子。”叶芳菲头也不抬的道。
阿邦嘿嘿一笑，拉了个凳子坐在她旁边。
“是沈占平，他也在这边租了个铺子干服装生意，今天开业，我刚好经过，就进去打了个招呼。”
“他的铺子开在哪里？”叶芳菲没感到意外。
沈占平以前就是干的服装，对这一行也有了一定的经验。
现在手上有些本钱，肯定会选择干老本行。
现在的服装生意，基本上是稳赚不赔的买卖。
阿邦道：“在我们后面那一条街，两个门面，只批发衬衣和裤子。”
“这两种没那么快过时，也压不了多少货，挺聪明的决定。”叶芳菲边按计算器边问：“他请了几个人？”
“他和沈占涛，还有一个女同志，大概二十岁左右，长的还行，说普通话，听口音应该像北方人。”阿邦以为她有什么想法，说的很详细。
叶芳菲按计算机的手停了一下，斜着眼看他。
“你干嘛打量人家女孩子，还观察别人的长相，小心我告诉翠娟。”
阿邦：“………”


第411章 占强考上大学了
叶芳菲看他瞪着自己，噗嗤一笑。
她合上账本，靠在椅子上。
“你这两天有没有回老家？翠娟的房子盖的怎么样了？”
阿邦立刻来了精神，笑着和她汇报：“阿嫂，我昨天下午回去了一趟，我爸在那里盯着呢，说这个月底就能完工。”
说完，又讨好的看着她：“阿嫂，婚房我已经装修好了，我妈说八月份有个好日子，我想和翠娟结婚………”
叶芳菲道：“这事你干嘛问我？翠娟答应了吗？”
“翠娟说听家里的。”阿邦双手合十，“阿嫂，你帮忙跟叔叔和阿姨说一声呗，求你了。”
叶芳菲看他这可怜巴巴的模样，失笑。
“只要你们自己愿意，家里不会反对的，你和翠娟给爸妈打个电话，和他们说一声，把日子定下来吧。”
“是，阿嫂。”阿邦兴奋的挥舞了一下拳头，喜滋滋的去找沈翠娟了。
叶芳菲笑着摇头，想了想，还是往家里打了个电话。
孙秀菊虽然早就知道有这一天，但心里还是有点滋味，更多的是不舍。
叶芳菲听她语气有些低落，笑着劝：“妈，他们俩谈了那么久，感情越来越好，我觉得也该结婚了。”
“那就结吧。”孙秀菊叹了口气，说：“芳菲，你告诉阿邦，我和你爸同意了。”
“妈，结婚这么大的事，阿邦父母肯定要找你和爸商量，到时候还是你说吧。”叶芳菲没有越俎代庖。
双方都有父母，这事可轮不到她管。
婆媳两人把正事说完，又聊起了八卦。
主要还是说刘文静和贾一周。
贾一周媳妇也是个眼里揉不下沙子的人，知道两人的奸情后，把他们俩打了一顿，然后就和那个恶心的男人离了婚。
但碍于两个女儿，没有闹到他单位，也是便宜那男人了。
孙秀菊对儿媳妇说：“前两天，那个贾一舟和刘文静举办了婚礼，我听附近的邻居说，还在国营饭店摆了酒席，也不知道丢人现眼。”
叶芳菲也觉得炸裂，干爹和干儿媳搞到了一起，这是什么光彩的事吗？
如果真想在一起，偷偷领个结婚证就好了，还高调的摆酒席，脸皮真不是一般的厚。
“妈，那她的服装店还在开吗？”
“在开，装修的比以前还好。”孙秀菊忿愤不平的骂：“前两天我从那里经过，往里面瞄了一眼，和你的服装店装修的很像。”
“那个不要脸的玩意，肯定是想学你做生意呢。如果不是你爸拉着，我肯定要在她门口骂几句。”
“妈，算了，和那种人计较，你不怕跌份啊？”叶芳菲没把这事放在心上。
别说现在没有专利了，就是有专利，她也管不了别人怎么装修。
她心想，能让刘文静心甘情愿的和他结婚，那贾一周应该有些家底。
不然，以刘文静那么势利的人，就算选择和他在一起，恐怕也不会领结婚证，毕竟年龄相差了二十岁。
看来，那沈占平还是差点手段。
如果是沈占勋，叶芳菲突然笑了。
以那家伙的性格，要是谁敢给他戴绿帽子，还跟别的男人生了孩子。
那后果简直不敢想。
被他弄死都是轻的。
挂电话之前，叶芳菲又叮嘱孙秀菊：“妈，占强马上就要高考了，你不要光顾着生意，得多关心一下他。”
“我知道了，这几天都没让他干活，一回来就让他看书，昨天你小婶还买了一只鸡给他补身子，全家都很重视。”
孙秀菊笑道：“芳菲，你不用担心，我会管着他的。”
“好的，妈，那我先挂了，你告诉占强，等他考完，我给他一个惊喜。”
“啥惊喜呀？能不能先和我说？”孙秀菊被儿媳妇挑起了兴趣，还向她保证，“芳菲，你放心，我绝对不会告诉沈占强。”
“妈，我不能说，等占强考到京市，我自会告诉你们。”叶芳菲说的神神秘秘，故意吊她的胃口。
“你这丫头，妈有什么话都和你说，你倒好，对我还有保留。”孙秀菊嗔怪的道。
但叶芳菲很坚持，没到时候，一个字都不透露，笑嘻嘻的挂了电话。
………
高考过后，沈占强经过几位老师的估分，又打电话给沈占勋和叶芳菲。
一家人商量了两天，最后决定，第一志愿填写人民大学。
这是沈占强心心念念了两年的学校，根据老师的估分，应该能被录取。
把这件大事办了，他就坐火车去了花城。
和他同行的，还有周红玉，和沈淑芬家的三个孩子。
他们也放假了，叶芳菲邀请他们去花城住一段时间，还包了来回车费。
………
沈占强拿到人民大学录取通知书的那天。
阿邦和沈翠娟的结婚日子也定了下来。
阳历九月一号，农历八月初二。
沈家双喜临门。
经过两家人的商议，决定婚礼在东平市老家办一场，花城这边办一场。
沈占勋提前两天回来的，下午两点到达东平市。
叶芳菲带着孩子们去火车站接他。
辰辰和耀耀已经大半年没看到爸爸了。
因为经常通电话，见了面也没觉得陌生。
沈占勋行李还没放下，两个孩子就抱着他撒娇。
“爸爸，爸爸，我们想你了，你怎么现在才回来看我们。”
辰辰和耀耀现在说话已经很利索了，抱着爸爸诉说他们的思念。
“因为爸爸要工作呀，要挣钱养你们这两个好吃嘴。”叶芳菲笑眯眯的对孩子们说。
可她的眼睛，却一眨不眨的盯着对面许久不见的爱人。
沈占勋也在看她，笑容十分温和：“你看起来瘦了些。”
“哼，你还敢说，天天让我多吃点，我上次从军区回来，胖了整整七斤，我好久才瘦下来。”
叶芳菲听他这么说就来气，从目光含情，变成凶巴巴的瞪他。
“哪里胖了？我觉得那时候才刚刚好。”沈占勋低声笑，可眼神却没离开她半分，连两个孩子都抛在了脑后。
“爸爸，爸爸，你看看辰辰，是不是也瘦了？”小丫头见爸爸看都不看自己，扯着他的衣角，刷存在感。
沈占勋立刻把女儿抱起来，在她脸上亲了几下，又仔细的打量她的小脸，看不出任何的敷衍。
然后才一本正经的点了点头，“我闺女是瘦了，以后要多吃点饭，才能长高高。”
辰辰开心了，抱着爸爸的脖子，笑的露出了小米牙。
沈占勋没有厚此薄彼，看着乖乖站在那里的儿子，也把他抱起来夸赞了一番。
“我家耀耀真懂事，都快成小男子汉了，爸爸真为你骄傲。”
“爸爸，我很乖的，我还跟小雄叔叔学习武功，还帮姑奶奶干活，他们都夸我是个乖小孩。”
耀耀还不知道谦虚为何物，在那里老王卖瓜，自卖自夸。
沈占勋忍着笑，摸了摸他的头：“我儿子这么棒呀，可真厉害，回家练几招让爸爸看看。”
“好呀。”耀耀被爸爸夸了，得意的扬起小下巴。
程秀提起沈占勋的行李，在旁边等他们一家人寒暄。


第412章 婚礼进行时
沈占勋安抚好儿女，看向她。
“程秀，好久不见，你是不是又长高了？”
“大哥，你眼睛真好，我是长了一点。”
程秀嘿嘿一笑：“主要是跟着芳菲姐吃的好，不光我长个子了，我对象和小雄也都长高了不少。”
“特别是小雄，比以前整整高了一个头。”
叶芳菲道：“营养只能占一半，最主要还是你们家的基因好。”
她抱起儿子：“走了，回家。”
她们是坐公交车来的，这个时间点人不多，坐车还是很方便的。
程秀提着行李，他们夫妻俩一人抱了个孩子。
刚从公交车上下来，就看到孙秀菊等在那里。
“妈，这么热的天，你站在这儿干嘛？”沈占勋从口袋里拿出手帕，帮母亲擦了擦额头上的汗。
“现在店里没什么人，我过来迎一迎你们。”孙秀菊看着许久未见的儿子，眼睛有点湿润。
沈占勋揽着她的肩膀，边走边笑道：“妈，等翠娟结了婚，占强也要去上大学了，你跟我去部队住段时间吧，看看儿子工作的地方。”
“妈不去了，家里那么多事，我不放心。”孙秀菊擦了擦眼睛，笑着道。
叶芳菲理解婆婆的心情，今天的眼泪，也不光是为了许久未见的儿子，有一大部分是因为女儿的远嫁。
她把耀耀放下，对他使了个眼色，“去哄哄奶奶。”
耀耀点了点小脑袋，跑过去牵着孙秀菊的手：“奶奶，去爸爸那里玩，可以看电影，可好玩了。”
“哎呦，奶奶的乖孙，咋那么懂事啊，可稀罕死我了。”孙秀菊抱起孙子，在他脸上使劲亲了一下。
叶芳菲也在后面劝：“妈，现在我小叔也会做卤肉了，要不把摊子交给他，你和我小姑带着辰辰和耀耀去部队住一段时间，陪陪占勋，给他做点可口的饭菜，等我那边忙完，就去找你们。”
孙秀菊被儿媳妇说的有些心动，但也没有马上答应，决定再考虑一下，主要还是放不下家里的生意。
………
吃过晚饭，沈占勋和父母商量酒席的事。
沈建华道：“我和你妈说好了，还在老家办，地方宽敞，咱们买菜，找厨师做席面，这样客人吃的好一些。”
沈占勋点点头：“那我明天去买菜，还有烟酒糖茶这些，提前一天送回老家。”
“这些不用你操心，你爸都已经定好了。”孙秀菊对儿子说：“你好不容易有个假期，在家好好休息，多陪陪你媳妇和孩子。”
“好。”沈占勋侧身看了一眼旁边的叶芳菲，脸上带着淡淡的笑：“我回来时给阿邦通了个电话，他们明天下午到。”
“这段时间厂里有些忙。”叶芳菲和他解释：“塑料厂刚开业就接了一个大单，刚好又到了发工资的日子，阿邦和翠娟都走不开。”
“我就带着孩子们先回来了，本来想帮他们准备一下结婚的酒席，谁知爸妈都安排好了，一点都不让我操心。”
沈占勋笑道：“你年纪轻轻的，哪里懂这些流程？还是爸妈有经验，听他们的就是。”
旁边的沈淑芬看了一眼侄子，笑的一脸打趣。
臭小子，从小就鬼精鬼精的，长大了更是不得了，说话做事八面玲珑，就没有他处理不好的关系。
沈占勋对小姑笑了笑，然后打了个哈欠。
“爸，妈，天不早了，你们早点休息，我们也回去了。”
孙秀菊看儿子面带倦意，忙说道：“去吧，去吧，赶紧去休息，明天没什么事，不要起那么早啊。”
“好的，妈。”沈占勋笑着站了起来，又去和岳父打了声招呼，一家人去了后面的小楼。
新房子已经装修好了，叶芳菲从花城回来后，就搬了过去。
其余的人觉得住在那里不方便，还在原来的宿舍，没往后面搬。
叶芳菲住三楼，沈淑芬和程秀住二楼，方便照顾孩子。
沈占勋洗澡出来，辰辰和耀耀已经被小姑带走了。
叶芳菲正坐在风扇前吹头发，领口也被吹得鼓了起来。
因为没穿内衣，里面的莹白若隐若现。
沈占勋倚在门口，就这么静静的看着。
在她吹好头发起身的那一瞬间，门啪的一声被关上了。
昏黄的灯光照在两人身上，四目相对，添了一份朦胧的暧昧。
沈占勋抬起她的下巴，轻轻亲吻，慢慢的变得狂野。
灯熄灭的瞬间，睡衣散落在地板上。
风扇呼呼的吹着，从窗帘缝隙里透进来的点点星光，照在男人汗湿的背上，和女人莹白的皮肤上。
屋里压抑的喘息声，此起彼伏。
突然，一声惊雷，天空下起瓢泼大雨。
这场雨下得又急又密，把屋里的声音掩盖了下去。
而此时床上那对纠缠的身影，也没了顾忌，随心所欲的喘息，低吟。
这场狂风暴雨，持续到下半夜才结束。
叶芳菲浑身是汗，脸颊红扑扑的，瘫在沈占勋怀里，觉得身体都不是自己的了。
“我带你去洗澡。”沈占勋用手梳理她汗湿的头发，嘴唇贴在她耳边亲吻，温柔的低笑：“或者，再来一次？再洗……”
叶芳菲想拧他，可实在是没有力气了，就挠了一下他的腰。
这一下不得了了，沈占勋颤了一下，像饿虎扑狼一样，低头咬住了她的脖子。
这一次比刚刚还凶狠，根本就不给她反抗的机会。
………
沈占勋正坐在沙发上看报纸，听到开门声，刚转过身，就被气冲冲的女人给扑倒在沙发上，用手勒着他的脖子。
“沈占勋，你这个混蛋，怎么那么狠。”叶芳菲捶了他几下，还不解气，又在他背上挠了两下。
“你看，腰上都青了。”她掀起睡衣，让他看腰上的掐痕。
沈占勋“咳”了一声，刚想说点什么哄哄，耳朵一动，听到有人上来了，赶紧把她的睡衣拉好。
叶芳菲以为他心虚了，跨坐在他腿上，双手扭着他的耳朵。
“以后再敢这样，就不准你碰我，还要把你赶到隔壁去睡。”
沈占勋怕她摔下去，只好用双手固定住她的腰，听着楼梯口的声音，应该是小姑上来了。
还好，不是程秀。
沈淑芬本想看看他们起来了没有？喊两人下去吃饭。
谁知道一进三楼客厅，就看到侄子和侄媳妇抱在一起亲嘴（角度问题，其实是叶芳菲在拧沈占勋的嘴。）
“哎呦，妈呀，你们俩也真是的，怎么不关门。”沈淑芬被吓了一跳，转身就走，下楼之前还不忘带上门。
叶芳菲脸色瞬间爆红，拳头像雨点般砸向一脸坏笑的男人。
“混蛋，你这个混蛋，是不是早就听到小姑上来了？为什么不提醒我？你怎么那么坏？”
沈占勋哈哈大笑，让正在下楼梯的小姑踉跄了一下，差点没摔下去。
她嘴里笑骂着臭小子，带着辰辰和耀耀去了厂里。
没再管那一对黏糊的小夫妻。
………
因为花城和东平市都要举行婚礼，这次就阿邦和沈翠娟两人回来的。
阿邦的父母在那边做准备。
沈占强骑三轮车去接的他们，沈翠娟看着熟悉的城市，突然感觉心里有点失落。
阿邦悄悄的拉住她的手：“如果以后想家了，我随时陪你回来。”
沈翠娟点点头，对他露齿一笑。
前面的沈占强听到两人的对话，冷哼一声，对未来的姐夫发出警告。
“黄振邦，我丑话说在前面，以后敢欺负我姐，我和大哥揍不死你。”
阿邦愣了一下，赶紧对小舅子表示，占强，你放心，我不会欺负你姐，一定会对她好的。”
“记住你说的话，不然，那周红旗就是你的下场。”沈占强回头瞄了他一眼，继续吭哧吭哧的往前面骑。
“好的，我记下了。”阿邦没有把他当小孩子敷衍，很郑重的回答。
………
沈建华和孙秀菊共准备了二十桌，全部坐满了。
阿邦穿着白衬衣和黑裤子，沈翠娟穿着红裙子，胸前别着大红花。
沈建华和沈占勋带着他们挨桌敬酒。
沈占强拿个酒壶在后面跟着，看谁的酒杯空了，就给满上。
如果有人劝他姐夫喝酒，他就在旁边插科打诨，把酒给挡了。
这场喜宴吃到下午四点才全部散场。
虽然有沈占勋和沈占强帮忙挡酒，阿邦还是有些醉了。
孙秀菊心疼女婿，不想他来回折腾，打算在乡下住一晚，明天再回市里。
沈占勋道：“妈，我和芳菲晚上还要去见个朋友，得赶回去，现在也有些晚了，要不让辰辰和耀耀也留下吧，明天和你们一起回市里。”
“好，那你们快走吧，不然得赶夜路了。”孙秀菊想也没想的说。
沈占勋笑着点了下头，又和小姑还有阿邦打了个招呼。
最后才一本正经的对叶芳菲说：“我今晚约了朋友，对方也有家属，你和我一起去吧。”
“谁呀？你怎么约在今天？”叶芳菲本想在家里住一晚，卧室的凉席都擦好了，没想到这家伙又说要走。
她有些不想回去，但沈占勋都和人说好了，当然也不能失约。
“等看到人你就知道了。”沈占勋推出自行车，带着媳妇回了城。
叶芳菲越想越不对劲，等到了厂里，才知道被骗了。
气的瞪了他一眼，也不搭理人，转身回了后面的小楼。
沈占勋在后面跟着，脸上的笑容都快溢了出来。
上楼的时候，他快走两步，在叶芳菲身后说：“媳妇，今晚就咱们俩，你不用再咬自己的嘴唇了，想说啥就说啥，想怎么喊就怎么喊。”
“沈占勋，你把我骗回来，就是为了这事，你还要不要脸了？”叶芳菲怒瞪着他，脸上却布满了红晕。
沈占勋低笑一声，把人抱了起来，不顾她的挣扎，推开了浴室的门。


第413章 下一剂猛药
沈翠娟和阿邦的婚礼过后，沈占强也要去学校报到了。
他不能去花城给姐姐送嫁，非常遗憾。
沈占勋对他说：“你好好去上学，家里的事有大哥呢，绝不会让人看轻了你姐。”
沈占强点点头，又把阿邦叫出去谈心。
叶芳菲好奇他对阿邦说什么，就跑过去偷听了一耳朵。
回来的时候差点笑死，那臭小子竟然在威胁人。
小小年纪，气势还挺足的，挺像那么回事。
等沈占强回来，叶芳菲拿了几把钥匙给他。
“这是我在京市买的房子，如果不想住校，就搬到家里去。”
“嫂子，你竟然在京市买了房子，这是啥时候的事儿？”沈占强看着嫂子手里那串钥匙，惊呆了。
沈占勋在旁边搭话：“去年你说，要去京市读大学，你嫂子就放在心上了，担心你在学校住不习惯，就提前买了套房子，当时钱不够，还借了一些。”
沈建华听了，严肃的看向小儿子：“占强，你能考上大学，多亏了你嫂子，没有她，就没有你的今天，不管你以后有什么样的成就，都不要忘记你大嫂的栽培，否则，我和你妈就当没你这个儿子。”
“爸，我知道，嫂子对我如何，我心里清楚的很。”沈占强收起脸上的嬉笑，神色郑重：“如果以后我不懂事，做了什么对不起我哥嫂的事，你就打断我的腿。”
叶芳菲眼睛瞪得很大：“爸，这是干嘛呀？占强的品性你还不知道吗，看着大大咧咧的，其实最重亲情。”
她说完，又俏皮的道：“你放心好了，他们兄弟俩感情这么好，以后咱家绝对和和睦睦，不会发生兄弟相残的事。”
“芳菲说的对。”沈占勋看差不多了，又把话题接了过来，笑着安父亲的心。
“爸，我和占强绝对不会走到那一步，我是家里的老大，肯定会让着弟弟妹妹，如果他们谁不听话，不用你出手，我都能收拾他们。”
“好好好，你们能这样想，爸就放心了。”沈建华看着几个儿女，异常的欣慰。
叶芳菲把钥匙丢给沈占强：“里面家具齐全，随便你住哪个屋。”
她想了想，又叮嘱道：“咱家房子离你学校还是有一段距离，你平时最好住在学校里，这样能多认识一些朋友，休假的时候再回家，自己做点喜欢吃的，有一个独立的思考空间。”
“嫂子，我知道了。”沈占强喜滋滋的接过钥匙，“咱家的房子在哪里呀？”
“在天安门附近，我当时买那套房子的时候，也是考虑到爸妈。”叶芳菲笑道：“他们都很向往京市，等空了，让他们也过去住一段时间，去天安门走走。”
“嫂子，真的，你买的房子竟然在天安门？”沈占强兴奋的问。
沈家其余的人也都惊喜的看向她。
叶芳菲得意的点头：“房子挺大，是个三进的院子，大大小小有三十多个房间，咱们全家每人一间都够住了。”
众人再次被惊呆了。
“等把翠娟送到花城，我一定抽空过去看看。”沈建华已经按捺不住心里的激动。
他边往外走边说：“天不早了，你们都回去休息吧，我去找亲家说会话，顺便把这个好消息告诉他。”
沈占勋和大家打了个招呼，把弟弟叫去书房。
“我和你嫂子本来打算送你去学校，可咱家两样喜事凑到了一起，只能委屈你了。”
“哥，我都这么大了，不用送。”沈占强道：“我姐的婚事重要，咱们家多去点人，震慑一下黄家的人，免得他们以后欺负我姐。”
“行了，我知道。”沈占勋失笑：“你也不用害怕，京市那边我已经安排好了，我战友会去接你，以后有什么事你就联系他，他是我的好哥们，也是婷婷和双胞胎的干爹。”
“是，大哥。”沈占强点头，在这个哥哥面前，他向来很乖。
沈占勋又压低声音道：“占强，大学和高中不一样，有了竞争，人心也更复杂。”
“到那里后，要多看，多观察，少说话，有事尽量不要表现在脸上，切记，枪打出头鸟。”
“对于你处理不了的人和事，要学会示弱，不要怕丢人，如果对方得寸进尺，可以试试借力打力……”
沈占强仔细地听着哥哥对他的教诲，把这些一字一句都记在心里。
兄弟俩在房里谈了很久。
最后，沈占勋又叮嘱他。
“不了解的人，不要带到家里去，最好连地址都不要让他们知道。”
“人的嫉妒心是非常扭曲的，有时低调一些，能避免很多麻烦。”
“大哥，我都记住了。”沈占强郑重的点头：“我一定好好读书，不辜负你和嫂子对我的教诲。”
沈占勋拍了拍他的肩膀，笑着鼓励他：“我弟弟很棒，以后定能实现自己的愿望。”
第二天早晨，沈占勋把沈占强送上去京市的火车。
那里，有属于他的精彩人生。
………
沈占勋回到家，看他妈和媳妇在收拾带去花城的特产，自己也帮不上什么忙，就去了办公室。
打算找大妹谈谈她的终身大事。
“翠兰，忙完了吗？”他笑问道。
沈翠兰把账本合上，笑眯眯的说：“大哥，已经算完了，我再核对。”
沈占勋倒了两杯水，放到茶几上：“过来坐，陪大哥说说话，这几年我回来的少，咱兄妹俩好久没在一起谈心了。”
沈翠兰想起昨晚嫂子说的话，大概猜到哥哥要和自己谈什么了。
她有些不好意思，低着头走了过来。
沈占勋知道妹妹的性格，也没有和她寒暄，直入正题。
“翠兰，秋生那小伙子不错，虽然比你小两三岁，但他成熟稳重，能担起一个男人的责任。”
“至于他家里，你也不用担心，你嫂子请她二嫂去问过了，他父母都没意见，知道儿子喜欢你，还夸他有眼光。”
“现在就看你的意思。”
沈翠兰还是沉默。
沈占勋也没逼她，慢慢的喝着茶，等她考虑。
他看得出来，翠兰对那小子应该也有点意思，所以才让媳妇去帮忙问的。
过了一会，沈翠兰才小声的道：“大哥，王秋生是大嫂娘家嫂子的侄儿，我们俩差着辈呢，不合适。”
“有啥不合适？又不是至亲，这种拐弯抹角的亲戚成姻缘的，咱们乡下不多的是吗？”沈占勋说道：“只要你愿意，这都不是问题。”
看妹妹又不说话了。
沈占勋有些好笑，这丫头从小就细腻敏感，面皮薄。
自从跟着她嫂子干活，虽然性格开朗了不少，也敢说敢道了。
谈起婚姻大事，又变回了原来的样子。
沈占勋看她这样，又下了一剂猛药：“翠兰，你要知道，王秋生今年都二十三了，在农村，这个年龄早就该娶妻生子了。”
“如果你对他真没意思，就和人说清楚，不能老让别人等着。”
“大哥，我……我……”沈翠兰惊慌的抬起头，看大哥一脸打趣，脸瞬间红了。
“王秋生比我小，没结过婚，可我却是离了婚的人。”
她咬了咬唇，又艰难的道：“如果我俩结婚，以后肯定会有人说闲话，时间久了，我怕他后悔。”
沈占勋早就猜到是这样。
他笑着说：“翠兰，秋生心理没那么脆弱，你不要小瞧他。”
“大哥今天也和你说点自私的话，如果你嫁给王秋生，至少没有婆媳矛盾，他们家也不敢给你气受。”
“你们俩都在市里上班，你自己有房子，不用依附他们生活。”
“以后结了婚，偶尔回去看看，拿点钱给他爸妈，以示孝心。然后和王秋生在城里过自己的小日子，这不是挺好的，你还有什么好怕的？”
“再说了，我妹妹哪里差了？不管是长相还是家庭，哪一样配不上他王秋生？别人就是在背后说闲话，也只会羡慕他找了个好媳妇。”
“大哥……”
沈翠兰眼睛红红的看着他，又想起昨天晚上嫂子说的那些话。
她觉得自己真的很幸运，有这么好的娘家人给她撑腰，处处为她着想。
“哭什么？有那么优秀的男孩子喜欢你，证明我妹妹也很好，是那小子有眼光。”
沈占勋把水杯往她面前推了推，和她开玩笑。
“喝点水，你如果没意见，我就让你嫂子给王秋生那边回话了。他等你那么久，现在看翠娟都结婚了，心里恐怕早就坐不住了，你就给他个痛快话吧。”
沈翠兰脸颊通红，小声的说：“我听大哥的。”
“好，那这事儿就交给我来安排，你等着他们过来提亲就是。”沈占勋笑着拍了拍她的肩，出了办公室。


第414章 我那么爱你
孙秀菊知道翠兰答应和王秋生处对象，又惊又喜。
她拉着儿媳妇的手，“芳菲，现在怎么办？要不让你二嫂当个媒人？”
叶芳菲看婆婆这么着急，忍不住想笑：“妈，咱们是女方，怎么能这样主动？你矜持一点。”
“对对对，还是你考虑的周到。”孙秀菊开心的对儿媳妇说：“我没想到翠兰会答应，太激动了。”
叶芳菲抿着唇笑：“妈，这事急不得，先把翠娟的婚事办了，我再去给二嫂透个口风，让王秋生家里托媒人过来提亲。”
“好，都听你的。”孙秀菊笑道。
婆媳两人在那里小声的合计，也没人问一下旁边沈占勋的意见。
他乐的轻松，转身去了车间，准备和王秋生再谈一谈。
………
第二天下午，沈家人提着大包小包，去花城给沈翠娟送嫁。
这次去的人不少，沈建华，孙秀菊，沈占勋一家四口。
再加上沈翠兰和婷婷，沈建军，朱冬梅，沈淑芬和程秀姐弟俩。
当然，新郎和新娘子也在内。
沈老头和老太太也想去，哭哭啼啼了好几天，说舍不得孙女嫁那么远，想跟过去看看，死了也瞑目。
沈建华怕他们到那里出幺蛾子，以年龄大了为由，拒绝让他们过去送嫁。
说不合规矩，哪有爷爷奶奶给孙女送嫁的。
老两口气的不轻，还闹绝食，听说好几天都没吃饭，也不知道真的假的。
沈建华态度很强硬，还让三弟给他们带话，不吃就不吃，就算饿死也不带他们去。
老两口这才作罢，也不再演戏了，该吃吃，该喝喝，吃饱了就出去吹牛。
但也不敢在外面说老二家的坏话。
老两口已经被沈占强治的服服的。
也不知道那臭小子在村里有多少眼线？
只要他们说一句闲话，没两天就能传到那小子的耳朵里。
下个月的点心和肉肯定就不够称。
灵得很。
老头和老太太管不住那些多嘴多舌的，没办法，只能管住自己的嘴。
不然就没肉吃。
沈占强真是拿捏到了他们的七寸。
………
阿邦的父母知道他们今天到，早早就带着人来火车站接亲家。
晚饭是在自家酒楼吃的。
黄爸爸和黄妈妈前几个月租了一个三层小楼，现在自己开店做生意。
沈建华以前过来拿衣服时，经常去阿邦家做客，和他父母兄妹都很熟悉了，说话也很随意。
阿邦妈妈说：“亲家，亲家母，家里都已经收拾好了，就住下吧，咱们一起聊聊天，明天再去我们老家看一看。”
孙秀菊拍了拍她的手：“亲家母，我这是第一次来花城，光知道儿媳妇买了房子，还不知道在哪里，我想先过去瞧瞧，下次再住你这里。”
阿邦妈妈道：“亲家母，那我可记心里了，下次你们过来，一定要住女儿家里，不然我可不答应。”
“一定一定。”孙秀菊笑着点头。
两亲家亲亲热热的说着话。
三个孩子都有些困了，沈建华提出告辞。
程秀的对象已经开车等在外面了，这次他没跟叶芳菲回东平市，留在这里帮叶四虎。
一辆车坐不下，阿邦又喊了两辆出租，送他们去小洋楼。
孙秀菊已经知道儿媳妇在这里买了一个小洋楼，也听沈建华和她描述过，看到房子时，倒没有太吃惊。
沈建军和朱冬梅就不一样了，他们站在灯火通明的门口，心里的震惊，真是无法用言语来表达。
让他们更惊讶的是，那辆黑色的小轿车也是叶芳菲的，而且还有专门给她开车的司机。
夫妻俩对视一眼，他们知道二哥家这几年挣了不少钱，可没想到已经富成这样了。
“三叔，三婶，进去啊。”沈占勋亲热的揽住他们的肩膀，把两人请到屋里。
沈建军看着装修精致的客厅，就像刘姥姥进了大观园。
他问侄子：“占勋，这房子是你家买的啊？”
“我媳妇买的。”沈占勋笑着打趣自己：“三叔，我那点工资，一辈子也买不起这样的房子，我是娶了个好媳妇，如果不是她，我哪能住上这么好的屋。”
“占勋，别这么说，你们夫妻俩都很能干。”沈建军道。
叶芳菲看他们都站在那里，笑着招呼：“三叔，三婶，过来坐呀，你们侄子的家，不就是自己家，咋还客气起来了。”
“唉唉，好。”朱冬梅笑着走过来，笑眯眯的说：“芳菲，我们没有客气，就是觉得这房子真好，看花眼了。”
“别说你，我也是第一次见。”孙秀菊拉着她坐下，又从果盘里拿了个香蕉给她，“吃水果。”
辰辰和耀耀都有些困了，沈淑芬跟哥嫂打了个招呼，和程秀带他们上楼洗澡去了。
沈翠娟也带着沈翠兰和婷婷跟了过去。
高武和小雄把门锁好，退到小客厅，留他们一家人在大客厅说话。
沈占勋笑道：“爸，妈，三叔，三婶，坐了那么久的火车，肯定累了，你们也早点休息吧。”
“好，是有些困了。”孙秀菊忍不住打了哈欠。
叶芳菲已经站了起来，夫妻俩带他们去了二楼，房间已经收拾好了，直接入住。
走之前，叶芳菲又笑着对大家说：“爸妈，三叔，三婶，明天我带你们去铺子上挑几身衣裳，好好打扮一下，后天咱们一起去参加翠娟的婚礼。”
朱冬梅赶忙说道：“我和你三叔就不用了，我们俩都带了衣服，是新的。”
“三婶，来到这里就得听我的，不准拒绝。”叶芳菲笑着摆了摆手，挽着沈占勋的胳膊去了楼上。
一回到屋里，沈占勋就锁上了房门，连睡衣都没拿，就拉着叶芳菲去了浴室。
不顾她的反抗，快速的打开了花洒。
“啊……水是凉的……沈占勋，你是不是有病……”
声音突然消失。
没一会儿，里面又传来急促的喘息声。
………
叶芳菲没让程秀做早饭，带大家去吃了广式早茶。
饭后，又带他们去铺子上挑了几件衣服，鞋子，皮包。
然后又带他们去了服装厂和塑胶厂参观。
午饭也是在厂里吃的。
沈建军和朱冬梅已经震惊的说不出话来了。
就是沈建华和孙秀菊，也没想到儿媳妇的厂这么大。
两个厂加起来竟然有好几百个工人。
沈占勋也是第一次过来，看着如此优秀的媳妇，和她开玩笑。
“媳妇，你这么厉害，让我特别有危机感，你以后不会甩了我吧？”
叶芳菲白了他一眼，眼睛一转，又小声的说：“如果你不让我当官太太，甩了你也不一定。”
“唉，天天被你这么鞭策，我想不进步都难。”沈占勋佯装无奈的叹了口气。
“请媳妇放心，你这么优秀，我当然不能扯你的后腿，一定好好工作，努力赶上你的脚步。”
叶芳菲忍不住笑，让程秀的对象带他们几个去参观。
她带着沈占勋来到自己的办公室，关上门，才认真看向身边的男人。
“你知道的，我说想当官太太，都是在和你开玩笑，你就算只是一个普通的军人，我也一样喜欢你，只要你人平安就好。”
沈占勋看着面前这个让他无法自拔的女人，每一次见面，都给他不一样的惊喜和感动。
他抬起手，抚摸着爱人的眉眼。
“叶芳菲，你放心，我那么爱你，就是爬，也会爬回来的。”


第415章 不甘心又能如何？
叶芳菲捂着他的嘴，“不许乱说，现在咱家条件好了，也不要求你升官发财，只要平平安安的回来，我就知足了。”
她挽着沈占勋的胳膊，炫耀的指了下自己的办公室。
“怎么样？气不气派？”
其实装修只能算中规中矩，一个宽大的办公桌和皮椅。
靠墙的位置摆了两个文件柜，一个书架。另一边是沙发和茶几。
沈占勋知道她在转移话题，笑着揉了揉她的头，开始指手画脚。
“怎么感觉空荡荡的？这里加一张办公桌，方便我以后来视察工作。”
“这面墙还缺一幅画，把咱俩的合照放大一些，挂上去，让别人知道你名花有主。”
叶芳菲听他越说越离谱，瞪他：“办公室里挂照片，你脑子是不是有问题？”
“怎么？你不愿意？”沈占勋双手掐着她的腰，把人放在那张宽大的办公桌上。
单手捏着她的下巴，脸上挂着痞痞的笑。
叶芳菲怕他在办公室里发疯，忙举着手说：“愿意，愿意。”
“你如果不怕丢脸，随便你怎么折腾，行了吧？”
“这还差不多。”沈占勋“哼”笑一声，在她唇上轻咬了一下，才把人放开。
他坐在叶芳菲的办公椅上，翘着二郎腿说：“给我倒杯水。”
“来劲了是吧？”叶芳菲虽然这么说，还是去接了杯水，喂给他喝。
两人都有各自的事业，没办法天天在一起，相聚的日子里，她也愿意宠着他。
沈占勋看着喂他喝水的女人，心里一片柔软。
他接过杯子，把人抱在腿上亲吻。
夫妻俩在办公室里腻歪了好久，还是辰辰和耀耀找过来，两人才分开。
带家人参观完工厂，又去附近的景点逛了逛，就到了晚饭时间。
叶四虎早晨就和叶芳菲说了，晚上请他们全家吃饭。
一家人浩浩荡荡的去了酒楼。
叶四虎请客的地方，是花城一家著名的酒楼。
他要了一个包厢，点了满满一大桌菜，招待妹妹的婆家人。
沈建华和孙秀菊直呼太破费。
“四虎，这酒店一看就不便宜，你点这么多菜，得花多少钱啊？”
“叔，婶子，用不了几个钱，你们好不容易来一次，尝尝当地的特色。”叶四虎招呼大家坐下，让服务员上菜。
叶四嫂在边上招呼女眷，和朱冬梅还有沈翠兰她们说笑，问老家的情况。
一时间，包厢里其乐融融。
第二天就是沈翠娟的婚礼。
沈家人回去还要准备一些东西，吃过饭就回去了。
………
阿邦和沈翠娟的婚礼是在自家酒店举行的，办的非常隆重。
黄家给足了儿媳妇排面。
沈建华和孙秀菊对于女儿的远嫁，虽然有诸多不舍。
但对亲家的态度却无可挑剔。
叶芳菲给小姑子准备的嫁妆，也很拿得出手。
她在阿邦村里买了一块地，盖了一个三层小楼，比阿邦家的老屋还宽敞。
沈翠娟这几年也挣了不少钱，父母一点都没要。她自己在花城买了一个院子，也算在她的陪嫁里。
沈建华和孙秀菊听从儿媳妇的建议，给女儿陪嫁了黄金。
因为他们手上没有多少积蓄，叶芳菲又添了一些，给小姑子置办了好几套金首饰。
阿邦父母也给儿媳妇买了金子，还不少呢。
沈翠娟还悄悄的告诉嫂子，说两人订婚后，阿邦就把自己的存折交给她保管了。
用彩礼买的铺子，也全是写的沈翠娟的名。
她说这些的时候，嘴角上扬，还被叶芳菲打趣了一番。
婚礼很圆满。
两家都很满意。
一对新人携手步入婚姻的殿堂，开启了他们爱的篇章。
………
沈建军和朱冬梅要回去收鸡蛋，家里还有两个上学的孩子，在花城玩了几天，也准备返程了。
他们主要是怕耽误生意。
从今年初开始，叶来福就把食品厂一大半的鸡蛋供应交给了他们。
夫妻俩可不舍得耽误那么久，这可都是钱。
沈占勋和叶芳菲挽留不住，让人给他们买了些当地的特产。
沈翠娟送了几套衣服，买了一大包路上吃的东西。
沈占勋和阿邦开着小轿车，亲自把他们送去了火车站。
朱冬梅坐在卧铺车厢里，看着外面的风景，笑着感叹。
“翠娟虽然嫁的远了些，但她婆家条件可真不错，家里开着那么大一个酒楼，阿邦还和占勋媳妇一起做着生意，翠娟嫁过去，吃不了苦，是个有福气的。”
沈建军笑着点头：“占勋媳妇也舍得，竟然给翠娟陪嫁了一栋三层小楼，听说光买地皮都花了不少钱。”
“还有二哥二嫂给翠娟买的那些金子，二哥说也是占勋媳妇拿的钱。”
朱冬梅道：“她们姑嫂俩感情好，占勋媳妇现在是大老板，当然不会亏待小姑子。”
她往沈建军那边坐了坐，小声的对他说：“以后咱闺女结婚，也多给她们点陪嫁，免得到婆家说不起话。”
朱冬梅想了想，又和他商量：“要不咱们咬咬牙，给闺女和儿子在市里各买套房子，让咱家孩子也当城里人。”
“这事你做主，我听你的。”沈建军笑呵呵的说。
这两年，他们收鸡蛋挣了不少钱，再加上闺女每个月的工资，已经存好几千了。
再辛苦两年，给三个孩子各买一套房子，应该能办到。
沈占勋和阿邦把人送到火车上，正准备开车回去，就看到刘文静和她弟弟从车站出来。
对方也看到了他们。
刘文静的脚步顿了一下。
刘文江刚想打招呼，才想起他们现在已经不是亲戚了。
沈占勋和阿邦已经坐进了车里，开着车扬长而去。根本就没想搭理他们。
刘文江尴尬的移开目光，看了一眼旁边的姐姐，觉得她脑子真是被驴踢了。
沈占平那么能干，她不好好的过，跟了一个老头子。
虽然那老头子也有点本事，但比她大了二十多岁，比爹妈年龄还大，说出去都丢人。
村里人也都在背后说闲话，让他们都抬不起头。
以前沈占平过来进货，她在家里卖卖衣服，啥活都不用干，那日子多舒服。
现在好了，没了货源，只能自己过来。
刘文静盯着那辆黑色轿车，问刘文江：“你知道那辆车是谁的吗？”
“不知道，管他是谁的，和我们又没关系。”刘文江有些不耐烦，拉着她的袖子边走边说：“火车站乱的很，咱们赶紧离开这里。”
姐弟俩去了相熟的招待所，这里离批发街很近，明天早晨起来就去进货。
如果顺利，明天再住一晚，后天就能带着货回去了。
刘文静已经不是第一次来花城，她跟刘文江来过两次。
贾一周也陪她来过，但他毕竟有工作，还是个经理，不能时常请假。
她听说沈占平离婚后来了花城，就是不知道他在哪里。
刘文静想去找找他。
那混蛋骗走了她所有的积蓄，这事绝不能就这么算了。
她洗了个澡，去敲隔壁的门：“文江，我出去转转，你要不要一起？”
刘文江拉开房门，眉头皱的能夹死蚊子。
看走廊上没人，他压低声音道：“有什么好逛的？你身上带那么多钱？万一被人抢走了，哭都来不及。”
刘文静瞪了他一眼，才不甘心的说：“我想去打听一下沈占平的下落，以我对他的了解，肯定还在干老本行。”
说起那个男人，刘文静就恨的咬牙切齿。
“五万块钱，够他在这里开个店了，他肯定在这附近干生意，我一定要找到他，就算不能全要回来，他也得给我一半。”
刘文江左右看看，把她拉到房里，才气愤的道：“你觉得可能吗？你们俩都离婚了，他凭什么还给你钱？”
“就凭那些钱有我的一半，那是夫妻共同财产，他又凭什么全部拿走？”刘文静吼道。
刘文江看着冥顽不灵的姐姐，气不打一处来，说话也没给她留情面。
“刘文静，如果你不是我姐，我真不想管你，你偷人也就算了，竟然还和人生了孩子。”
“沈占平没杀了你，只把钱拿走，你就谢天谢地吧，别再作了，我告诉你，在这里消失一个人，不如别人丢一条狗，起不了任何水花。”
“况且，沈占平能在这里立住脚，你以为他没点本事，如果你敢去惹他，他收拾你，我是不管的，也没那个能耐。”
刘文静好久都没说话，但也没再说去找沈占平要钱了。
其实她心里的那股不甘，到底是为了钱？还是为了人？
也只有她自己知道。


第416章 献殷勤
阿邦和沈翠娟刚刚结婚，正是蜜里调油的时候。
叶芳菲很是善解人意，给他们放了一个星期的婚假，让两人去度蜜月。
生意上的事就暂时交给叶四虎。
她和沈占勋带着家里人四处游玩，还抽空请沈占勋的兄弟们吃了顿饭。
这天下午，夫妻俩从厂里回来，经过一家烧鹅铺，沈占勋把车停在路边，去买了一大包熟食，又去商店买了好几瓶酒。
看叶芳菲一脸疑惑，笑着和她解释：“媳妇，今天是浩宇的生日，等会我过去帮他庆祝一下，顺便和兄弟们吹吹牛，可能要晚一些回来，你别等我了。”
叶芳菲笑着点头，看了看他买的熟食，“怎么就买这么一点？那么多人，一人夹两筷子就没了。”
她指了指转角那个店铺：说：“前面有一个叉烧店，再去买几样，你好歹也是他们的老大，别抠抠搜搜的，点点肉都舍不得给人吃。”
沈占勋低声笑：“早晨我给了赵红卫五十块钱，让他去买些肉菜，再加上这些，差不多了。”
“还是再买点吧，三十多个大男人，这点哪够吃？”叶芳菲让他停车，自己去了叉烧店，每样都买了很多。
沈占勋看她提着大包小包上来，失笑。
“你要不要和我一起去？”
“你们男人喝酒，我过去干嘛呀？他们会不自在的。”叶芳菲摇头拒绝，又叮嘱他：“你喝酒就别开车了，让高武跟你一起去，回来让他开。”
“行，听我媳妇的。”
沈占勋打转方向盘，没一会儿，汽车停在小洋楼门口。
高武听到动静，出来查看，见是东家，立刻打开门。
叶芳菲笑道：“高武，你大哥要出去一趟，你跟他去开车。”
“是，芳菲姐。”
高武喊了声“大哥”，坐到了副驾驶。
沈占勋笑着点头，等叶芳菲进了院子，才发动车子。
………
沈建华和孙秀菊在儿媳妇的盛情挽留下，在花城住了半个月。
实在放心不下家里的生意，让女婿帮他们订了后天的车票。
沈翠兰也跟着一起走。
小婷婷要留下来帮舅妈带弟弟妹妹。
沈占勋笑着打趣老两口：“爸，妈，儿子好不容易回来一趟，想多和你们聚一聚，你们俩倒好，光想着家里的生意，天天念叨着要走。”
“还不如我媳妇对我好，我每次回来，她都把生意推了，天天在家里陪我，实在推不了，也带着我去应酬………”
孙秀菊在儿子肩膀上轻捶了一下，笑骂道：“你这个臭小子，竟然还挑我和你爸的理，我看你是想挨打了。”
“奶奶，别打我爸爸。”辰辰心疼坏了，赶紧跑过去护在沈占勋面前，还在孙秀菊捶的地方呼了呼。
“爸爸，奶奶打的疼不疼？”
沈占勋被闺女哄的，心都快化了。
“辰辰，不疼，奶奶在和爸爸开玩笑呢。”他把女儿抱在怀里，笑着和她解释。
孙秀菊哭笑不得，和儿子开个玩笑，差点被孙女当成恶人了。
叶芳菲和沈淑芬在旁边看热闹，笑倒在沙发上。
沈翠兰和沈翠娟从铺子上回来，就听到客厅里的欢声笑语。
姐妹俩对视一眼，都在对方眼里看到了不舍。
马上就要分开了，下次见面，还不知道什么时候。
“翠娟，你一定要幸福，如果阿邦欺负你，千万不要忍着，告诉嫂子，她和大哥一定会护着你。”
沈翠兰抱了抱妹妹，声音有些哽咽。
沈翠娟眼眶瞬间湿润了，回抱住她：“姐，你放心，我有那么多娘家人撑腰，他不敢欺负我。”
“翠娟，你比我坚强。”沈翠兰拍着妹妹的背，笑着道：“阿邦是个好小伙，姐姐看的出来，他很喜欢你，你们俩一定会很幸福。”
沈翠娟羞涩的低下头，小声的对姐姐说：“姐，不用担心我，他喜欢我的时候，我也会喜欢他，如果哪天他做了对不起我的事，我就踹了他。”
“嫂子说，三条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人遍地都是，这个不行就换一个，没什么大不了的，咱们女人要想的开，日子才能过舒坦。”
沈占勋早就发现两个妹妹回来了，看她们抱在一起，还以为出了什么事，打算出来看看。
他刚走到院里，就听到了翠娟的那些话。
忍不住回头看了一眼沙发上的女人，不知小姑和她说了什么，正开心的哈哈大笑，嘴里的葡萄差点喷出来。
看起来没心没肺，其实心比谁都细，又善良又心软，可也无比坚强。
沈占勋非常确定，她一定会说到做到。
如果有一天，他做了对不起她的事，那个女人肯定毫不留恋的转身就走。
就像沈翠娟说的那样，一脚踹了他。
沈占勋心想，他不会给她这样的机会，想踹了自己，没门。
他没有打扰两个妹妹说悄悄话，转身回了客厅，坐在叶芳菲旁边，帮她剥葡萄。
叶芳菲看着递到嘴边的葡萄，眼睛瞪得圆圆的，不知道他在发什么神经，公公婆婆和小姑都在这里，现在献什么殷勤？
悄悄掐了他一下，对他使眼色，让他收着点，可那个男人不管不顾，又把一个剥好的葡萄塞到她嘴里。
沈占勋看她对自己挤眉弄眼，简直可爱死了，忍不住大笑。
叶芳菲觉得这男人今天不正常，不搭理他了，拿着一串葡萄去了书房。
沈占勋不顾大家好奇的眼光，去厨房泡了一壶茶，又切了些水果，端着去找他媳妇了。


第417章 花城遇故人
沈占勋把父母和妹妹送走后，又开车带着叶芳菲去了一趟特区，把那边的朋友和战友介绍给她认识。
他媳妇喜欢做生意，他在部队也帮不上什么忙，只能给她介绍些人脉，让她少走点弯路。
回去的时候，汽车行驶在深南大道上。
叶芳菲看着两旁正在建设的高楼大厦，心里充满了激荡。
她下一步的目标，就是在这里拥有一家自己的工厂。
这时，一只大手握住了她。
“想什么呢，这么入迷。”
叶芳菲转身，看到身旁的男人单手搭在方向盘上，正一脸笑意的看着她。
叶芳菲那股兴奋劲还没消退，比手画脚的和他说自己对未来的规划。
“………等厂里这批订单完成后，贷款就能还清了，到那时，我把花城的工厂交给四哥和阿邦，我转战特区，未来两年，我会把重心放在这边。”
她看着沈占勋，眼里仿佛有星辰：“如果一切顺利，两年后，我会带着资金回东平市，办服装厂和塑料厂，带动当地的经济，提供工作岗位，为财政创造税收。”
“叶芳菲，你一定会成功。”沈占勋握着她的手，目视前方：“我也给自己定一个目标，给我五年的时间，我会让你当名副其实的官太太。”
叶芳菲双目放光的看着他：“好呀，祝我们都能平安顺利的实现愿望。”
她知道沈占勋有他的抱负，不可能满足于现状，所以没有说扫兴的话，只说了平安顺利。
………
沈建华和孙秀菊回去没多久，就给叶芳菲打来了电话，说沈翠兰和王秋生的事定下来了。
考虑到两人的年龄，加上王秋生的父母比较着急。
他们俩也在一起工作了好几年，对彼此都有了一定的了解。
经两家父母的商议，把婚事定到了年底。
叶芳菲笑道：“妈，你以前最担心的就是翠兰，现在她找到了能托付一生的人，你也没了心思，要不去你大儿子那里住一段时间吧。”
孙秀菊也挺想去的，现在卤肉的手艺已经传给了叶芳菲的小叔。
没想到他对这方面非常有天赋，做出来的卤肉色香味俱全，比孙秀菊这个师傅还更胜一筹。
所以孙秀菊就放手了，现在她和沈建华主要管铺子里的收银，招待顾客。
如果去儿子那里看看，还是能走的开。
“辰辰和耀耀去不去？”她问儿媳妇。
“去，他们都去。”叶芳菲听她有些松动，笑着说：“还有小姑和婷婷，这次都跟着占勋一起走，你在那里住两个月，正好回来给翠兰置办嫁妆。”
“那我一个人去啊，我怕找不到地方？”孙秀菊还是有些犹豫，儿子和孙子孙女都在花城，这也不顺路啊。
她话音一落，对面就响起儿子的声音：“妈，让我爸去送你，让他也在那里住几天，你们都看看儿子工作的地方。”
孙秀菊问道：“去那么多人好吗？你那里能不能住得下？”
“没事，住得下。”沈占勋想了想，又说：“妈，我去问问我岳母，看她有没有空，你们一起过去。”
孙秀菊点头：“好的，我下午就去找你岳母商量，上次她还对我说，你一个人在那里待了十多年，也不知道咋过来的，让她过去看看也好，免得时时挂念你。”
叶芳菲听沈占勋到处邀请人，好笑不已。
心想，就那么三间小屋，你请了这个，请那个，咋不把全家人都叫过去玩啊？
沈占勋挂了电话，看媳妇一脸笑意的看着他，过去捏了捏她的脸，挑眉问：“你是不是也想去？”
“我就不去了，你邀请了那么多人，我怕住不下。”叶芳菲合上文件夹，伸了个懒腰。
“我去铺子上看看，你要一起吗？”
“走吧，明天我就要走了，今天再陪你去上一次班。”沈占勋拿起她的包，把人从办公椅上拉了起来。
“我舍不得你，不想你走，我太喜欢你了，如果能天天在一起就好了。”叶芳菲抱着他的腰哼哼唧唧，嘴里说着让人心醉的甜言蜜语。
“我也很不舍得走。”沈占勋左手紧紧的箍着她的腰，在她耳边低语：“媳妇，我有些困了，要不咱们回房睡个回笼觉吧，等会再去店里。”
叶芳菲双手一顿，不动声色的松开他的腰：“我不困，你自己去睡吧，我还有工作，先走一步。”
“那算了，一个人睡觉太没意思了。沈占勋大笑，揽着她的肩膀出了书房。
汽车被叶四虎开走了，两人骑的自行车。
经过批发街十字路口时，叶芳菲看到有卖香蕉的，非常新鲜。
她停了下来，打算买一些给店员吃。
沈占勋在旁边等着，然后就看到沈占涛和他媳妇从市场出来，手里提着一兜肉和菜。
目光对视。
沈占勋面不改色，朝两人笑着点头，“占涛哥，嫂子，买菜去了。”
没有诧异在这里看到他们，也没有问他们为什么在这里，只平常的打了声招呼。
虽然沈建华和沈建国打架了，也说了断绝往来。
但他们小辈没有参与，也没有当面撕破脸。
现在走个对面，以沈占勋圆滑的个性，只是动动嘴皮子事，当然不会让彼此尴尬。
沈占涛忙笑着说：“对，我们去市场买点菜。占勋，你什么时候来的花城？”
“有几天了。”沈占勋看叶芳菲选好了，从口袋里掏出钱包给她，又看向沈占涛。
“占涛哥，嫂子，那你们忙，改天再说话。”
“好好好，那我们先走了啊。”沈占涛看他无意多说，也很识趣。
夫妻俩提着菜去了另一条街。
叶芳菲把钱付了，朝那边抬了抬下巴：“沈占平在那边租了个铺子，也是做服装生意。”
“我听阿邦说了。”沈占勋把几串香蕉挂在车把上。看批发街人来人往，就没有骑，推着自行车往前走。
叶芳菲道：“刘文静的弟弟你知道吧，现在也在倒卖服装，经常在我们店里拿货。”
“阿邦看他还算实诚，有时候不够一千块钱的货，也让人给他送到火车站，现在来的更勤了，大部分衣服都是在我们这里拿。”
“咱家的货不乱要价，还免费送站。”沈占勋扯了扯唇角：“那刘文江又不傻，当然知道该怎么选择。”
“没错，主要是咱家的款式多，有更多的选择，他在这里拿货，不吃亏。”叶芳菲对自家的货非常自信。
虽然说无奸不商，对待有些难缠的顾客，她也会耍一点小心机。
但她有自己的底线，诚信经营，不以次充好，不强买强卖。
这是她对店员的要求。
如有违背，轻则罚款，重则开除。


第418章 大部队去军区
沈占涛夫妻俩回到店里。
沈占平正在给人打包衣服。
开业时招的那个女店员，因为偷东西被开除了。
他现在也不敢用外人，就把他嫂子叫了过来。
今天不忙，让大哥带她去熟悉一下周边的环境。
说实话，他大哥和大嫂都不是做生意的料，嘴笨，干点力气活还行。
招待顾客，进货，还得靠他自己，实在忙不过来。
沈占平有些发愁，本想让他妹妹沈翠香来这里帮忙，那丫头嘴巴还算伶俐。
可不巧的是，她上个月查出怀孕了。
就算要来，也得生了孩子。
沈占涛等客人走了，笑着对弟弟说：“占平，你猜我们刚才碰到谁了？”
“谁呀？”沈占平一边盘货，一边漫不经心的问。
“二叔家的占勋，他也来花城了。”沈占涛说着，突然拍了下额头。
“我想起来了，他应该是来给翠娟送嫁的，你嫂子说，翠娟上个月结婚了，还在咱们村办了一场，他对象也回去了。”
沈占平的手一顿，看向沈占涛的媳妇：“大嫂，翠娟结婚了？”
徐爱琴点了点头：“婚礼办的可隆重了，老家都请了二十多桌，村里大部分人都去了。”
“那爸妈去了吗？你们有没有送礼？”沈占平问她。
“没有，爸和二叔不是断绝关系了，他们也没请咱家，就没去。”徐爱琴觉得小叔子问的奇怪。
当初公公和二叔打架，他也是知道的，两家早就不来往了。
最多见面打个招呼，也只是面子情。
沈占平没说什么，继续收拾衣服，心里却在叹气，觉得父母不会做人。
两家又没什么深仇大恨，趁这次机会去送个礼，这关系不就缓和了吗？
搞得这么僵，对自己家也没好处。
可他却忘了，当初的他也是支持和二房断绝关系的。
………
吃过午饭，孙秀菊收拾了一大堆礼品，就骑车去了儿媳妇娘家。
周红玉听了她的来意，连连摆手：“亲家母，我就不去了，家里还有菜地，还要给孙子做饭，走不开。”
其实她也想去女婿那里看看，可儿子和儿媳妇都做着生意，如果她走了，家里这一窝孙子和孙女怎么办？
孙秀菊笑着拍了拍她的手：“这事你不用操心，亲家说了，如果你想去，就让孩子去他们姥姥家住一段时间，他去给儿子和儿媳妇说。”
“我家老头子真这么说？”
“是真的，来的时候亲家和我讲的，让你放心去。”
周红玉心动了，犹豫的问：“亲家母，咱们要去多久啊？时间长了可不成，我地里还种着菜呢。”
“大虎他们几个不是经常回来吗，难道还能把地给荒了？”孙秀菊嗔怪的道。
看她开始松动了，又笑着哄她：“芳菲在京市买的房子你知道了吧？在天安门附近。”
“今天上午她和我说，让我们先去占勋那里住一段时间，等她空了，还要带我们去京市旅行。”
“你知道什么是旅行吧？就是到处玩，听说还能坐飞机。”
“我小姑子说，他们上次去京市，就是坐的大飞机，那上面可好了，还能在飞机上吃饭………”
周红玉刚才只有两分心动，现在已经变成了十分，恨不得现在就去收拾行李。
“亲家母，那咱们什么时候去啊？”
孙秀菊听她答应了，一脸喜意：“后天就走，占勋说了，他们明天出发，在市里等我们一起回军区。”
“那行，我把家里收拾一下，明天下午去跟你们汇合。”周红玉道。
两亲家嘀咕了半下午。
太阳落山的时候，孙秀菊才带着亲家母给的菜回了市里。
她没有回厂，先去了一趟服装店，拜托陈倩给他们买三张卧铺票。
如果就她和沈建华两人去，买两张坐票就行了，还能省几个钱。
可有亲家母跟着，坐票就不合适了。
所以她咬咬牙，干脆全部买卧票。
晚上，孙秀菊又给儿子和儿媳妇去了个电话，说亲家母也要去，让儿子准备一下。
叶芳菲简直不知道说什么好。
她妈这也太不客气了，一喊就去，真的特搞笑。
她瞪着那个罪魁祸首：“你算算，一共多少人，就两间卧室，怎么住？早晨上厕所都得排队。”
“这还不简单。”沈占勋不在意的道：“我和爸带着耀耀住一间，两个妈妈和小姑带着婷婷和辰辰住另一间，那么大的炕，再多几个人也住得下。”
“至于厕所，就更不用担心了，外面不是有公厕吗？我和爸去那里上。”
叶芳菲无语片刻：“行吧，反正我也没时间过去，你安排就好。”
她心想，这是你自己找的事，我才不管呢。
夜里，夫妻俩深入浅出的交流了一番。
第二天上午，沈占勋就带着小姑和三个孩子踏上了西北的火车。
看着安静下来的家，叶芳菲有些不习惯。
但她没有太多的时间伤感，厂里还有一大堆事等着她去处理，去决策。
她换上黑西裤，白衬衣，高跟鞋。
利索干练。
就带着程秀和高武去了服装厂。
留小雄在家里打扫卫生，看家，收拾后面的菜园子。
现在后院种了很多瓜果蔬菜，叶芳菲也已经爱上了那里。
她空了就去后面采摘瓜果，比那些花花草草还让人放松。
………
叶芳菲刚到办公室，电话就响了，是有过两面之缘的薇薇安，邀请她参加花城这边公司的开业典礼。
“Miss叶，我已经把请帖寄到了你们商行，怕有延迟，再给你打个电话确认一下，不知你那天可有时间。”
叶芳菲笑道：“薇薇安，非常荣幸接到贵公司的邀请，告诉你们老板，那天我一定准时到达。”
“恭候您的到来，Miss叶。”


第419章 带着父母去军区
温先生在花城开的是机械制造厂，在特区还有两家电子科技厂。
听说他很看好国内的市场，这次在广省的投资巨大。
今天他的工厂开业，来了好几位政府官员，和商界老板。
剪彩过后，温庆元带着来宾在厂里参观了一番，又去了定好的酒店。
中午准备的是自助餐。
可真正吃饭的却没几人，众位老板拿着红酒杯，趁机和熟人谈生意。
叶芳菲当然不会放过这个结交的机会，借机上前攀谈。
她头脑敏锐，聪明睿智，还具备极高的沟通能力，给人留下了很深的印象。
这也是叶芳菲想要的，先和在座的人混个脸熟。
以后偶尔打电话问候一下，约出来吃个饭，能尽快融入商圈。
想获得更多的消息和资源，人就不能太清高，要放下身段，脸皮还要厚。
温庆元端着红酒杯走过来，对叶芳菲举了举酒杯。
“叶小姐，听邵副局长说，你的两个工厂都已经开业了，速度好快。”
叶芳菲从桌上端起自己的酒杯，朝他示意，笑盈盈的道：“温先生，我的两个工厂和你的机械厂一比，简直不值一提。”
“你太谦虚了，邵副局长说起你来都赞不绝口，他说你是个很有魄力的女子。”温庆元和她碰杯：“叶小姐，你非常优秀。”
“温先生这么说，真是让我受宠若惊。”叶芳菲轻抿了一口酒，反夸回去。
“温先生，你情系故土，带着资金跨越重洋回国投资，你的民族情怀，才让人敬佩。”
她说的非常真诚，目光中带着钦佩。
让温庆元这个在商场上杀伐果断的奸商都有些不自在了。
差点和她说出自己的心里话。
他心想，我虽然是有一些民族情怀，但真没有你说的这么高尚。
这次选择来华国投资，主要还是嗅到了商机，看到了这个庞大市场的潜力。
但他看着叶芳菲亮晶晶的目光，这话也说不出口啊，只能举起酒杯，露出一个绅士的微笑。
叶芳菲在心里偷偷笑，她当然知道商人重利。
但既然能带着大笔资金回国投资，在她眼里，就称得上是一个爱国商人。
况且，好听的话又不要钱，使劲夸一夸，能让投资的人心里开心，何乐而不为呢。
两人闲聊时，又来了几位老板和温庆元寒暄。
温庆元把他们介绍给叶芳菲认识。
这么好的机会，叶芳菲当然来者不拒，和他们交换名片，还和一个港商约了喝下午茶。
从酒店下来，等在一楼的高武和程秀立刻迎了过去。
“芳菲姐，是回家还是回厂。”
叶芳菲看了一下表，“去服装厂。”
“是。”
………
沈占勋他们是晚上到的天池市，在市里的招待所住了一夜。
沈建华三人是第二天早晨到的。
这次沈占勋没有申请公车，人太多了，一个车坐不下。
刚好军区的采购车来市里拉物资，杨建波和后勤打了个招呼，把他们一车顺了回来。
现在气温舒适，坐在后面车斗里，除了颠簸一些，倒也很舒服，还能看四周的风景。
因为是物资车，不方便送他们去家属院，沈占勋带着家人在门口就下了。
“爸，妈，小姑，你们稍等一下，我过去办手续。”
“好，你去吧。”沈建华道。
沈占勋点点头，去了门岗处，值岗士兵认识他，立刻行礼，帮他做登记。
沈淑芬去年在这里住了几个月，对附近已经很熟了，她帮哥嫂还有周红玉介绍军区的设施。
“里面有电影院，医院，学校，供销社，邮局，小孩的游乐场………非常齐全，买东西也可方便………”
周红玉往里面看了一眼，小声的道：“这军区好大啊，里面住着不少人吧。”
她本是个大嗓门，来到这里，都不由自主的压低了声音。
“上次听占勋说，差不多有十万人。”沈建华看儿子回来了，把最大的那个包背了起来。
“爸，我来拿。”沈占勋赶紧从父亲肩上接过来，笑着招呼家人。
“爸，妈，小姑，手续办好了，咱们进去吧。”
“好…好。”周红玉和孙秀菊像小学生一样，乖乖的跟在后面，也不敢东张西望，恐怕犯了错。
门口到家属院还是有一段距离，十来分钟才到家。
李玉珍扛了个锄头，手里还拿着篮子，看沈占勋带了那么多人，有一瞬间的诧异，然后又热情的上前打招呼。
“沈团长，你们回来了，怎么没看到芳菲？”
“嫂子，我媳妇这段时间有些忙，这次没跟着过来。”沈占勋把行李放在门口，把父母和岳母介绍给她认识。
又笑着问：“嫂子这是去菜地？”
“对，我去挖点萝卜和大葱，晚上吃。”李玉珍知道他院里种了菜，也没有谦让，寒暄了几句，就笑着走了。
沈占勋刚打开大门，三个孩子就兴奋的冲了进去。
“我们又来啦。”
院里响起他们清脆的笑声，让这个有点冷清的小院瞬间热闹起来。
沈占勋目光含笑，赶紧请几位长辈进去。
院子里很干净，是他手下帮忙收拾的。
“占勋，你还种了菜啊？”沈建华四处打量了一下，小院虽然不大，但收拾的井井有条。
“爸，有时候不忙，就种些简单的菜打发时间。”沈占勋笑着道。
他把行李提到屋里，小姑已经开始生炉子了。
沈建华看菜地里有几棵草，走过去拔了，蹲在那里观察儿子种的白菜和萝卜。
孙秀菊和周红玉都是第一次来，也不知道干啥。
见屋里屋外都干干净净的，也不用打扫，想找点活干，都不知道从哪里下手。
沈占勋看她们像客人一样，站在那里有些拘束，忍不住失笑。
他对沈淑芬说：“小姑，家里没什么吃的，这里我来收拾，你带我妈她们到处逛逛，顺便去供销社买点菜。”
“行，我去买。”沈淑芬洗了洗手：“两位嫂子，走，咱们出去转转，这里面的供销社可大了，我带你们过去瞧一瞧。”
“姑奶，我们也要去。”三个孩子笑嘻嘻的跑过来。
“好，都去。”
周红玉看着前面打打闹闹的婷婷和双胞胎，想让他们小声一点，别打扰了附近的住户。
突然，旁边的院里传来一阵鬼哭狼嚎。
是小孩子的哭声。
应该是挨打了。
只见那小孩从院子里窜出来，一个妇女拿着擀面杖在后面追。
一边追还一边骂，和他们农村也没啥区别。
周红玉和孙秀菊对视一眼，都悄悄的松了口气。
“淑芬，他们这么吵，没人管吗？”孙秀菊问小姑子。
沈淑芬笑了：“嫂子，这是家属区，没人管这些的，就像咱们在村里生活一样。”
说完，她又压低声音道：“别看这些家属都是领导的媳妇，她们一样爱东家长西家短，咱们不要掺和，免得给占勋惹麻烦。”
两人听了连连点头。
“放心，咱不说。”


第420章 军区有合并的可能
沈占勋很快就燃起了炉子，还往炕洞里加了一把柴火。
“爸，你蹲在那里干啥呢？”
“我在看你种的菜。”沈建华笑着站起来。
“不错，种的挺好。”
他看儿子准备压水，把水桶接了过来：“我来，你去忙别的。”
“也没什么忙的，我战友都收拾好了，连被子也晒了。”沈占勋这才有空和父亲说会话。
“爸，你觉得儿子这里怎么样？”
沈建华四处看看，笑呵呵的说：“挺好，房子挺宽敞的，院子也不算小，小孩子能在这里活动活动，够住了。”
“爸，虽然只有两间卧室，但屋里的炕能睡好几个人，以后你和我妈想儿子了，随时过来看看，住的下。”
“好。”沈建华欣慰地点头。
沈占勋把水壶放在炉子上，对父亲说：“爸，我去后勤落实一下手续，你如果累了，就去屋里歇一会。”
“你去忙工作，不用管我。”沈建华把儿子送到门口，又在附近转了转，脸上的笑容越来越深，在心里感叹：“我儿子年纪轻轻就当了团长，可真有出息。”
沈占勋办好手续后，看时间还早，又去了一趟营部。
老首长听说他回来了，一个电话打过来，把人叫去谈话。
“首长好。”沈占勋敬了个军礼。
王青峰头也不抬的说：“把门关上，过来坐。”
沈占勋走到他办公桌前，但没有坐：“请首长指示。”
王青峰指了指对面的椅子，示意他坐下，然后拿出一份文件。
“看一看，再说说你的想法。”
沈占勋快速的扫了一眼，然后震惊的抬起头。
“首长，已经确定了吗？”
王青峰道：“提议还没通过，但中央军委已经在商议了，最迟明年，上面应该就会有动作。”
“占勋，这次应该会大裁兵，咱们军区地处西北，有合并的可能。”
沈占勋沉思片刻，低声道：“首长，我是您一手提拔起来的，一切听从您的指示。”
王青峰听到他的表态，轻点了下头，手指点了点地图上的两个地方。
京市和花城。
“我得到消息，我们应该会合并到这两大军区，到时候你还是跟着我。”
“占勋一切服从首长的安排。”沈占勋站起来，郑重的行了个军礼。
王青峰欣慰的拍了拍他的肩，“这事还没公布出来，你心里有个数。”
“是，首长。”
沈占勋从办公室出来，心里有些雀跃。
如果能合并到花城，那就不用和媳妇孩子分割两地了，要是京市，也不错。
可想起首长说的大裁军，又有些不是滋味。
现在全国几百万军人，国家的财政难以负担，裁军是早晚的事。
但他的心情还是有些复杂，舍不得曾经在一起作战的兄弟。
他回到家，父亲领着三个孩子在院里玩耍，两个妈妈和小姑在包饺子。
有说有笑，好不热闹。
“妈，小姑，今天吃饺子啊。”沈占勋笑着走到屋里，打算帮忙擀面皮。
可三个女人都不让他下手。
孙秀菊道：“刚刚去供销社买了块肥肉，熬了些猪油，剩的油渣正好拿来包饺子，还放了白菜和粉条。”
她笑眯眯的看着儿子：“你最喜欢吃的馅。”
孙秀菊可没忘儿媳妇安排的任务，让他们来了后，做些占勋喜欢吃的饭菜，说这是妈妈的味道。
沈占勋惊喜的说：“好久没吃猪肉渣饺子了，今天我可得多吃两碗。”
他找出饭盒，准备去食堂打几个菜。
父母都是第一次过来，总不能光吃饺子。
三个女人有说有笑的包着饺子。
孙秀菊和周红玉跟着沈淑芬出去了一趟。
发现有些家属和村里的女人也没啥区别，一样满街打孩子，骂孩子。
偶尔一两个，说话比她们还粗鲁。
两人心态都放松了，说话也不再小心翼翼。
第二天，等沈占勋上班后，几人就锁上门，在军区到处转悠。
吃过午饭，沈淑芬又带他们去看电影，陪孩子们去游乐场。
后面几天，沈占勋又拿回来一大把电影票，文艺演出的门票。
等这些看腻了，沈淑芬又陪他们去附近的集市，县城，感受当地的民俗风情。
真是玩的好不快活。
几个都有些乐不思蜀了。
………
快乐的日子总是过得很快。
一晃眼，他们来军区已经大半个月了。
沈建华本打算住两天就走的，可儿子不同意，说那么远过来了，就多住一段时间。
但家里还有一摊子生意，他心里有些放不下。
睡觉的时候，他和儿子商量：“占勋，我在这里住的日子不短了，想回去了。”
“爸，这么着急干啥？”沈占勋笑道：“我今天下午还跟岳父通了电话，他说厂里忙得过来，让你们在这里安心的玩，不用担心家里。”
“来的时候芳菲就说了，让你们先在这里住着，等她空了，过来接你们去京市，看看咱家的大房子，再逛逛天安门和故宫。”
沈建华不为所动，对儿子摆了摆手：“我就不去了，让你妈和你岳母好好的玩一玩，她们这些年辛苦了，也趁机休息几天，以后我和你岳父一起去。”
他看儿子还要劝，干脆和他说实话：“占勋，我不是不想待在这里，是不放心厂里，你岳父事情多，不能天天在厂里看着。”
“店里每天那么高的营业额，没有自己人盯着，我不放心。”
沈占勋想说，店里有翠兰看着呢，不用担心。
可老父亲心都不在这里了，也只能笑着答应他。
“那好吧，我明天去问一下后勤，看有没有车去市里。”
“不用，不用。我自己赶车就行了，我知道怎么走。”沈建华不想让儿子担人情，也不想麻烦别人，摆着手拒绝。
沈占勋非常无奈：“爸，不是专门去送你，只是搭个顺风车，你不用和儿子那么客气。”
“真的是顺便？”沈建华道。
“爸，是真的，部队每天都有去市里的车。”
沈建华这才答应了。
沈占勋笑着摇了摇头。
心说，是不是每家的父母都这样，一点都不想给孩子添麻烦。
………
孙秀菊和周红玉听说沈建华要回去，两人也有些坐不住了。
经过商议，他们打算一起走，路上也好有个伴。
中午沈占勋回来，看他们把行李都收拾好了，简直哭笑不得。
“这还没去京市呢，怎么说走就走？是不是在这里玩的不开心？还是住的不自在？”他问两个妈妈。
“占勋，这里很好，我们在这里玩的开心极了。”周红玉笑着叹：“但家里还有生意和孩子，不能老在这里住着，下次我们再来看你。”
孙秀菊也在旁边帮腔：“反正京市的大房子也跑不了，我和你岳母商量好了，下次我们再一起过去玩。”
沈占勋实在劝不住，只好答应让他们先回去。


第421章 先让她高兴几天
叶芳菲刚从车间回到办公室，就接到沈占勋抱怨的电话。
“爸妈和岳母住了十来天就要走，劝都劝不住。”
“哈哈哈………你又不是不了解他们，天天想着家里的活，能住那么久，我都觉得很意外了。”叶芳菲笑道：“他们想回就回吧，以后有机会再带他们去京市。”
沈占勋笑叹：“我已经给朋友打了电话，安排他们仨坐飞机回去。”
叶芳菲对推门进来的四哥摆了摆手，接着道：“那他们可高兴了，上次妈知道小姑坐过飞机，羡慕的不行，这次也算圆了她的梦。”
“是挺开心的，昨晚上拉着小姑问了半天，像小孩一样。”沈占勋想起他们的反应都觉得好笑。
“你忙完了吗？有没有时间过来住一段时间？”
叶芳菲对他抱歉的说：“可能去不了，刚刚接了几个订单，客户要的比较急，现在四哥还在这里等着我去开会。”
“那好吧，等你空了就过来，我和孩子都很想你。”沈占勋虽然有点失望。
但对于媳妇的工作，还是理解和支持的，绝不拖后腿。
叶芳菲本想哄一哄他，但四哥在这里，也不好说太黏糊的话。
就笑着道：“好，那我先挂了，改天再给你打电话。”
叶四虎看她挂了电话，把手上的报纸放到茶几上：“是妹夫？”
“嗯。我公婆和咱妈住了大半个月，说想家了，闹着要回去。”
叶芳菲笑着摇了摇头，拿起桌上的文件夹，这是开会要用的资料。
叶四虎道：“金窝，银窝，不如自家的草窝，他们年龄大了，占勋那边再好，住久了也会想家。”
“四哥说的有道理。”
兄妹俩一起往会议室走去。
………
叶芳菲这一忙，就到了年底。
前段时间，辰辰和耀耀想妈妈，怎么哄都哄不好。
沈占勋没办法，就把他们送到机场，让几人坐飞机回了花城。
离沈翠兰和王秋生的婚礼还有一个星期的时候，叶芳菲带着小姑和孩子回了东平市。
沈翠娟和阿邦还有一些收尾工作，他们俩晚两天回去。
叶芳菲也给沈翠兰准备了嫁妆。
两个小姑子都帮了她很多，而且是毫无保留。
虽然她和翠娟相处的更久一些，但她也没有厚此薄彼，给翠兰也在花城买了一个院子。
叶芳菲心里还有一个决定，等回去后，再和两个爸爸商量。
火车缓缓的停了下来。
叶芳菲和沈淑芬抱着辰辰和耀耀，程秀背着婷婷。
小雄提着行李走在最前面，高武垫后。
马上过年了，火车站人山人海。
沈青林和沈青云骑着三轮车等在外面。
那辆搭了棚子的三轮车，经过风吹日晒，布帘子虽然有些褐色，看起来还是很扎眼。
“妈妈，妈妈，是我们家的车车。”耀耀眼睛尖，一眼就看到了停在路边的那辆三轮车。
“青林叔叔，青云叔叔，我们在这里。”婷婷摆着小手，朝两人兴奋的喊。
“是嫂子她们到了。”沈青云先看到人，赶紧跑过去接行李。
“嫂子，你们可算回来了。婷婷，辰辰，耀耀，你们仨有没有想叔叔啊？”
“特别特别想。”耀耀捂着胸口说：“想的心都疼了。”
沈青云看他这可爱的小模样，哈哈大笑：“我的乖侄儿，你这小嘴咋这么甜，跟谁学的呀？”
“跟我爸爸妈妈学的。”耀耀咧着小嘴嘿嘿的笑。
叶芳菲摸了摸儿子的头，笑道：“青云，青林，辛苦你们跑一趟。”
“嫂子客气了。”两人帮着把行李放到车上，又把孩子抱上去，蹬着三轮车驶离了火车站。
还有十天就过年了，现在是点心厂生意最好的时候，铺子上围满了人。
工人天天加班，还是有些供不应求。
沈建华和孙秀菊忙的脚不沾地，看他们回来了，只来得及打了个招呼，又继续忙着收钱，找零。
三个孩子眼巴巴的看着爷爷奶奶，姥姥姥爷，想让他们看乖孙一眼。
最后见他们眼里只有钱，姐弟三个叹了口气。
叶芳菲差点笑死，接过婆婆收钱的活，让她去和孩子们亲热亲热。
叶芳菲到了铺子就走不了了，晚饭都是在店里吃的。
一直到晚上打烊，才长舒了口气。
她问婆婆：“妈，翠兰的嫁妆准备好了吗？”
“已经差不多了，走，我带你去看看。”
婆媳两人去了沈翠兰的小院，有被子，床单，脸盆，热水壶，毛巾………
基本上都是大红色的，上面还印有大大的喜字。
叶芳菲打量了一圈，这个小院儿被沈翠兰布置的很温馨，特别有家的感觉。
“妈，在这里举行婚礼吗？王秋生家有没有意见？”
孙秀菊道：“不是，王家布置了新房，结婚那天，先把翠兰接到他们家里去。”
“这边离工厂近，上班方便，翠兰和秋生商量好了，以后就住在这里。”
孙秀菊又小声的对儿媳妇说：“翠兰说婚后想住在自己的房子里，王秋生没意见，说都随她。”
叶芳菲点了下头：“这样挺好，翠兰性子软，离咱们近些，以后有事也能照应一下。”
“我和你爸也是这么想的。”孙秀菊笑道。
婆媳二人手挽着手回了厂里。
叶芳菲从包里掏出一千块钱给婆婆。
“妈，你拿着，给翠兰置办些家具，明天我让店里再送个电视过来。”
“不用，我和你爸有钱，而且东西都准备的差不多了。”孙秀菊赶紧把她的手推过去。
“你有多少钱我还能不知道？”叶芳菲把钱塞到她包里：“拿着，是你儿子让给的，你如果不要，去和他说。”
“你这孩子……”孙秀菊叹了口气，拉着儿媳妇的手，眼睛红红的。
“芳菲，占勋娶了你，我们全家都跟着享福。那句话怎么说来着？好像是一人得道，鸡犬升天。”
“是不是这么说的？”
叶芳菲愣了一下，随即哈哈大笑。
“我的妈呀，你咋那么会比喻，为了夸儿媳妇，把全家都给骂上了。”
“呸呸呸……妈说错了。”孙秀菊也跟着笑：“反正就是那个意思，我们全家都是沾了你的光。”
“妈，一家人不说这些。”叶芳菲笑眯眯的道：“再说了，我愿意让你们沾光，别人管不着。”
婆媳俩相视一笑。
孙秀菊又说起两个儿子，“芳菲，占勋和占强这段时间有没有跟你联系？他们说什么时候回来了吗？”
叶芳菲点了点头：“我来之前给他们打了电话，占强已经放假了，买的是明天晚上的车票，后天就到了。”
“占勋有些忙，可能要晚一些，但他也说了，会尽量赶回来参加翠兰的婚礼。”
“那就好，只要回来就好。”孙秀菊欣慰的道：“咱们家总算能过个团圆年了。”
看着开心的婆婆，叶芳菲没有告诉她，你大儿子恐怕还得缺席今年的春节。
因为他前几天就打电话说了，参加完翠兰的婚礼，就得立刻返程。
先让她高兴几天吧。
到时候沈占勋改变行程也不一定。
叶芳菲心里这么想。


第422章 赶紧跑，护好钥匙
婆媳二人说了好一会话，叶芳菲看时间不早了，就回了后面的小楼。
孩子们都已经睡了，沈淑芬和程秀坐在沙发上边看电视边织毛衣。
看她回来了，程秀去厨房倒了杯热水，又削了个苹果。
“谢谢秀。”叶芳菲盘腿坐在沙发上，“小姑，程秀，从后天开始放年假，出来一年了，你们也早点回去和家人团聚吧。”
程秀忙说道：“芳菲姐，我们不着急，现在厂里这么忙，我们过几天再走也行。”
“厂里不用咱们管，忙不过来。”叶芳菲拍了拍她：“离过年没几天了，早点回去吧，好好陪陪家人，过了年再来。”
沈淑芬放下手中的毛衣，也笑着说：“秀，听你姐的，回去吧，也不用担心孩子，明天我就带他们走了。”
“小姑，你要带他们去哪里呀？”程秀问。
叶芳菲也疑惑的看向她。
沈淑芬拍了拍叶芳菲的手：“我看店里这么忙，人来人往的，小孩子在那里也不安全。”
“如果让他们在后院，肯定也憋不住，我打算带他们回家住几天，等翠兰结婚再过来。我今天和他们仨说好了，都愿意跟我走。”
“真的呀，太好了，我总算能清静几天。”叶芳菲晃着她的胳膊，脸上的笑容止都止不住：“小姑，你真好，那这几天就麻烦你和我姑父了哈。”
“麻烦啥？他们几个那么乖，我亲都亲不够，你姑父也很喜欢小孩。”沈淑芬笑道。
叶芳菲有些迫不及待的说：“那行，明天一早我就让青林送你们。小姑，让他们仨在你家多住几天，不用急着回来哈。”
沈淑芬哭笑不得：“哪有你这样的妈，人家两天不见都想孩子，你倒好，就盼着他们去住亲戚。”
“唉，小姑，我都快被他们缠死了。如果不是你和程秀给我帮忙，我一个人真弄不了他们。”
叶芳菲站起来伸了个懒腰，“我要去洗澡了，你们也早点休息，明天早晨给你们发工资和奖金。”
………
第二天上午。
沈淑芬拿着侄媳妇给的厚厚一叠奖金，还有一大车年货，带着三个孩子回了家。
沈青林骑三轮车送的他们。
高武和程秀姐弟俩也拿着大包小包的年货，腰上揣着东家给的厚厚的奖金，踏上了回家的客车。
没有孩子们在身边缠着，叶芳菲的工作效率非常高。
两天的时间，就把这几个月的账全部对完了。
正好沈占强也回来了，再让他检查一遍，就把今年的红利给算出来。
等发了工人的奖金和年礼，就该他们分钱了。
沈占勋是婚礼前一天晚上回来的，乘坐的飞机。
叶芳菲看他风尘仆仆，嘴上都起皮了，赶紧给他冲了碗朱雀汤：“很忙吗？”
沈占勋一口气喝完，才点了点头：“过两天我要带队出去一趟，后天一早就得走。”
因为翠兰有过一次失败的婚姻，他这次回来，是为了给妹妹撑场子。
否则也不会在这个时间点赶回来。
“又要出任务吗？”叶芳菲有些担忧，忍不住提醒他：“沈占勋，你出去一定要小心，不要忘了我上次和你说的那个梦。”
沈占勋放下碗，笑着摸了摸她的脸：“我记着呢，这次是常规性的任务，没有什么危险，你不用担心。”
他每次都这样说，叶芳菲也摸不准他话里的真假，只能往好里想。
刚想让他上楼休息一会儿，又来了几个村里人过来串门。
沈占勋只能留下和人寒暄。
沈翠兰是从老家出嫁，他们今天早晨就回来了。
村里人都过来贺喜，家里一天都没断过人。
………
第二天一大早，王秋生家就过来接人了。
在阵阵鞭炮声中，身穿红色大衣的沈翠兰从屋里出来。
在众人的簇拥下，被王秋生用自行车接走了。
沈占勋和沈占强带着十几个本家兄弟，还有阿邦，在后面跟着送她。
浩浩荡荡的，让王秋生村里人都非常吃惊。
第一次见这样送亲的。
王秋生的父母赶紧迎了出来，请他们上坐。
沈占勋也没客气，跟着他们进了屋，没有过多的寒暄，直接说道：
“叔，婶子，我知道你们都是厚道人，不然，我爸妈也不可能让翠兰嫁过来。”
他端起桌上的茶，以茶代酒敬了王秋生父母一杯：“叔，婶子，以后我妹妹有考虑不周的地方，还请你们多多担待。”
王秋生的父母听了他们的来意，急忙表态：“他大哥，翠兰哪里都好，我们全家都很看重她，绝不会让她受委屈，你放心。”
沈占勋笑了笑，又看向王秋生，神色郑重：“以后好好过日子，如果有一天过不下去了，或者有别的想法，你直接说，不要动她，我会亲自把妹妹接走。”
“大哥，不会有那一天的，如果我对不起翠兰，你打断我的腿。”王秋生只说了这一句。
他目光坦然的看着沈占勋，没有一点回避。
沈占勋拍了拍他的肩：“好，大哥相信你。”
他说完，笑着站了起来：“叔，婶子，那我们先回去了，等空了我再来看你们。”
沈占勋拒绝了王家的留饭。
他们像来时那样，又浩浩荡荡的走了。
沈翠兰看着大哥挺拔的背影，侧过身子抹了抹眼泪。
她知道大哥明天一早就得赶回部队，这么匆匆的回来，就是为了给她撑腰。
这时，王秋生握住了她的手，开心的对她一笑，露出一口大白牙，打趣的说：
“你放心，大哥和占强都那么厉害，就是为了我这双腿，我以后也会对你好的，绝不会让你受委屈。”
沈翠兰的脸瞬间红了，羞涩的低下头，还不忘为自家兄弟辩解。
“你别乱说，我大哥和占强很讲道理的，一点都不厉害，他们是心疼我。”
“好好好，我说错话了。”
王秋生话音一落，就看到村里几个小伙子过来闹洞房，后面还跟着几个关系好的嫂子。
他立刻把沈翠兰推到里屋，然后锁上了房门，把钥匙丢给他小弟。
低声说：“柱子，赶紧跑，如果能护好钥匙，大哥奖励你两块钱。”
王秋柱听了眼睛一亮，拍着小胸脯说：“大哥，你放心，这事包在我身上。”
他说完就往外窜，像个猴子一样，几个男的都没抓住他。


第423章 异想天开的老两口
沈占勋他们一回到家，婷婷就跑过来问：“大舅，我爸爸妈妈结完婚了吗？他们什么时候回来？”
婷婷很喜欢王秋生，知道他要当自己的爸爸，没有一点排斥，还非常开心。
以后，她也是有爸爸的小孩了。
前天晚上，她当着妈妈的面，就改口喊王秋生爸爸，还得到了一个大红包和很多玩具，还有一辆小自行车。
都是王爸爸给她买的。
沈占勋把她抱了起来：“婷婷，你爸爸妈妈今天在举行婚礼，明天就回你们自己家。”
“真好，我有爸爸了。”婷婷抱着大舅的脖子，开心的扭来扭去。
沈占勋有点心酸，轻轻的拍她的背：“是的，我们家婷婷有爸爸了，以后会多一个人爱你。”
婷婷开心的点头，从大舅身上下来，带着弟弟妹妹去说悄悄话了。
沈占勋拿出烟，散给过来玩的乡亲。
院里的圆桌上摆着花生，瓜子，糖果，点心，随便大家吃。
中午的时候，村里人散去了，只剩下沈建军一家，和十几位本家的叔伯和嫂子。
对了，还有老头和老太太。
沈建华和孙秀菊留他们在家里吃饭。
一共坐了三桌。
男的喝酒划拳，女的说说笑笑，屋里欢声笑语。
沈老头和沈老太太却吃的有些心不在焉。
他们打量着装修漂亮的小楼房，不知道在想些什么。
这顿饭吃到尾声的时候。
沈老太太突然对儿子说：“建华，我和你爸也没几年好活了，有生之年，也不知道能不能住上这么好的房子。”
她说完还擦了擦眼睛，装模作样，让人腻味的很。
气氛瞬间静默，众人都看向说话的老太太。
叶芳菲看了一眼沈占勋，只见他放下酒杯，正准备开口，沈建华已经先他一步站了起来。
“娘，你和我爹什么活都不干，整天吃了玩，玩了吃，看你们这精神头，至少还有几十年好活。”
他语气淡淡的说：“你们也不用着急，等占强结婚生子后，我的任务也完成了，以后就出去打工挣钱给你们盖楼房。”
沈老太太被儿子噎了一下，还是不死心，意有所指的看了一眼小楼。
“这房子有三层，咱一家人够住了，怎么还要盖啊，不是浪费钱吗。”
“建华，你们常年不在家，这房子没人住烂的快，要不我和你爹搬过来，帮你们看着点。”
叶芳菲看公爹被气的脸色铁青，婆婆也是怒不可遏，但当着那么多人的面，也不好说难听的。
老头和老太太应该也是料到这一点，所以才这个时候提起。
叶芳菲可不惯着他们，直接怼：“不敢劳烦爷奶，这是我的房子，我就喜欢让它空着。”
她说完，看向沈占强：“爷奶累了，你扶他们回去，别摔着了。”
一点面子不给，直接撵人。
“是，大嫂。”沈占强笑嘻嘻的站起来，扯着老头和老太太的胳膊，把他们硬拉了起来。
“爷，奶，竟然吃饱了，孙子送你们回去休息，等空了再过来玩。”
沈老太太话还没说完，就被他拽了起来，气的使劲掐了他一下。
沈占强穿着棉衣，倒也没觉得有多疼，手抓着他们俩不放，打算硬拖出去，免得在这里丢人现眼。
沈翠娟看老头和老太太要挣扎，也赶紧跑过去，脸上挂着笑：“奶奶，我扶着你，小心点，地下滑。”
姐弟俩一人架一个，很轻松就把老头和老太太拉了出去。
沈占勋像没事人一样，笑着端起酒杯：“各位叔伯兄弟，咱们接着喝。”
“今天翠兰出嫁，大家从昨天就开始忙活，辛苦了，我敬大家一杯。”
大厅里又恢复了热闹。
“死妮子，连你也往外赶我。”沈老太太被当众赶出来，觉得没面子，巴掌啪啪啪的打在沈翠娟背上。
阿邦看她下死手打自己媳妇，大怒，正准备过去，叶芳菲就对他使了个眼色，站起来走了过去。
刚一出大门，叶芳菲就一把抓过老太太的手，使劲往旁边一甩，让她踉跄了一下。
沈老头和沈老太太都愣住了，万万没想到，这个孙媳妇竟然敢对他们动手！
老太太一拍大腿，就开始哭爹喊娘的撒泼，说她不能活了。
现在天寒地冻的，又是午饭时间，大街上根本就没什么人，也没人看她唱戏。
叶芳菲就是料到了这一点，所以才无所顾忌。
她冷笑着说：“不能活就去死，在这里吓唬谁呢？上吊，跳河，抹脖子，你选一样，我去给你准备工具。”
她看两人瞪大着双眼，满脸的不可思议，又恶狠狠的道：“如果不想死，就闭上你们的嘴。”
“以后再敢像今天这样闹，我就往肉和点心里面加老鼠药，一次加一点，让你们死的神不知鬼不觉，还让别人发现不了。”
叶芳菲觉得这两人就是打不死的小强，一家人都快被他们烦死了。
以前是要吃的，用的，或者说看病要钱，如果不是太过分，公公和婆婆都满足他们了。
没想到却养大了他们的胃口，越来越得寸进尺，竟然要搬过来住。
如果这次顺着他，下次还不一定会提什么要求呢。
为了不必要的麻烦。
她打算一次性解决了，免得每次回来都要看他们恶心人。
叶芳菲不顾四人神色各异的脸，嘴巴像抹了毒一样，叭叭叭的怼。
“想住我的房子，你们咋那么大的脸？忘了以前是怎么欺负我的了？告诉你们，我可一点都没忘。”
她指着自己，问脸色阴沉的老两口：“你们看我像是以德报怨的人吗？不收拾你们就算我有良心，怎么可能还让你们占我的便宜？”
“哼！收起你们的小心思，别在我这里倚老卖老，我可不是好说话的人，再敢惹我，会让你们知道，花儿为什么这样红。”
说完，也不给两人反驳的机会，翻了个白眼，转身进了院子。
留老两口在风中凌乱。
沈占强和沈翠娟对视一眼，憋着笑，赶紧上去扶着两人，其实是架着他们往前走。
“爷，奶，你们真是老糊涂，这房子是我嫂子盖的，又不是我爹的。”
“你们俩想住楼房，咋不自己盖？或者去找三个儿子，怎么也轮不到住孙媳妇家吧？”
沈占强恨铁不成钢的叹了口气，边走边数落他们。
“你们去打听一下，咱们村里有没有跟着孙媳妇住的？”
“今天当着众多叔伯的面，奶你竟然说出那种话，让咱家的男人都跟着没脸。”
他这话说的很重，完全没给老两口留脸面。
老太太狠捶了他几下，又不服气的道：“咋没有？我们后面的你六奶奶，不就是跟着孙子住，你嫂子盖那么大的房子，我们怎么不能住了？”
沈占强被老太太这么打，也来了气，说出的话也没那么好听。
“我六奶奶是儿子和儿媳妇不在了，人家才跟着孙子，再说了，你能跟我六奶奶比吗？人家从小把孙子拉扯大，给孙子盖房子，娶媳妇，我大兵叔养他那是心甘情愿。”
“你们有三个儿子，又没帮过我哥和我嫂子，凭啥住我嫂子家？”
“凭你们自私，凭你们刻薄，还是凭你们会胡搅蛮缠，为老不尊。”
“连个老人样都没有，在这样下去，你们俩早晚都会众叛亲离，没人搭理。”
他小嘴叭叭叭的一通怼，把老头和老太太气的浑身哆嗦。
“你…你…你这个短命的小鬼，竟然和你奶这么说话，看我今天不打死你。”
沈老头举起手里的烟杆，使劲往沈占强身上打。
沈翠娟一把夺过他的烟杆，凶巴巴的瞪着他，咬牙切齿的道。
“哪有你们这样的爷奶，大过年的，竟然诅咒自己的孙子是短命鬼，有你们这样的长辈，我们家真是倒霉。”
她说完，把那个长长的烟杆使劲甩在地上，拉着弟弟回了家。
不再搭理那两个不值得人尊重的爷奶。
她这次回来带的衣服和棉鞋，也决定不给他们了，一点都不值人疼。
明天全拿给姥姥和姥爷穿。
沈老头和老太太脸色一阵青一阵白。
最后，捡起地上的烟杆，悻悻的走了。


第424章 得寸进尺
等客人都走了，沈翠娟和沈占强把老两口在外面发生的事告诉了父母。
他们挑拣着说，嫂子那些威胁下老鼠药的话，就自动忽略了。
本来就是开玩笑的，没必要让父母知道。
沈建华气的要去找他们闹，被沈占勋给拦住了。
“爸，我爷爷奶奶已经老糊涂了，你去了他们反而会越来劲，今天是翠兰大喜的日子，闹起来不好看，算了吧。”
他爸是当儿子的，也不能说重话，过去只有受气的份。
听占强和翠娟话里的意思，今天应该把老头和老太太气的不轻。
现在过去，两人肯定要借题发挥。
还是先晾一晾吧。
看来老两口是肚子里的油水足了，天天闲的没事干，又开始出幺蛾子。
既然放着好日子不过，那就让他们清汤寡水几个月。
如果还不长记性，那就延长时间，让他们过一过忆苦思甜的日子。
沈建华叹了口气，拿着扫把扫院子去了。
因为厂里还没放假，他们把家里收拾好，又回了市里。
沈老头和沈老太太回到家，心里有些发虚。
“他爹，占勋媳妇向来不是个省油的灯，她不会真在点心里面加老鼠药吧？”
“她敢。”沈老头嘴巴硬得很，但心里还是有点怕，坐在那里闷闷的抽着烟。
“等会老二应该会过来，你把占勋媳妇说的那些话告诉他，让他回去管管儿媳妇，挣几个钱，真是狂的没边了。”
“好，我让老二敲打敲打她，这次必须得让她过来赔礼道歉，还有翠娟那个死丫头，竟敢跟你顶嘴，简直无法无天。”
沈老太太气愤的道。
可老两口左等右等，没等到老二来给个说法，反而被老三给好一顿数落。
“爹，娘，你们现在身上穿的，还有这些用的，吃的，哪一样不是我二哥二嫂给的？是不是觉得这日子过得太舒坦了，又开始找事。”
沈建军气的在屋里打转，看到旁边一个小凳子，一脚给踹到了院里。
把老头和老太太给吓了一跳。
“老三，你要干啥？还想打我和你娘不成？”沈老头在桌上敲了敲烟杆，怒目瞪着儿子。
沈建军冷笑：“你以为我不敢？告诉你老头子，如果把我惹急了，我真敢揍你一顿，然后再去我爷奶坟前自尽。在那之前，我还得问问他们，咋给我生了这么一个爹。”
“你这个不孝子，我看你是想气死我。”沈老头拿着烟杆，满院子追着他打。
一时间，整个院里鸡飞狗跳。
叶芳菲可不知道家里这么热闹，他们已经回到了厂里。
沈占勋明天一早就要归队。
孙秀菊和沈翠娟正忙着给他准备要带走的东西。
阿邦和沈占强带着三个孩子在院里呲烟花，玩的不亦乐乎。
沈占勋看大家都在忙着，带着媳妇悄悄回了后面的小楼。
明天就走了，当然得抓紧时间亲热。
“你这次要出去多久？过年也在外面吗？”叶芳菲头靠在他肩膀上问道。
“现在不能确定，有机会我给你打电话。”沈占勋和她说了军区合并的事。
“真的啊？”叶芳菲惊喜万分，从沙发上坐起来，双眼亮晶晶的看着他。
沈占勋笑着点头：“首长说京市和花城，但还没确定，具体还要看上面的决策。”
“太好啦。”叶芳菲兴奋的搂住他的脖子：“如果并到花城，那就再好不过。”
“如果并到京市，也是个好地方，我会把工作的重心往那边转移，带着孩子和你团聚。”
沈占勋听了无比感动，“媳妇，谢谢你总是迁就我的工作。”
在这段感情里，叶芳菲付出的一直比他多。
沈占勋很愧疚，他对得起国家和人民，却对不起自己的父母和妻儿。
亏欠他们太多。
“夫妻之间分那么清楚干啥，我的工作灵活，就多跑一跑，没什么的，我愿意。”叶芳菲听到有人上楼，赶紧从沙发上跳下来穿鞋。
“哥，嫂子，吃饭啦。”沈翠娟没有上去，站在二楼的楼梯口喊他们。
“好，来了。”叶芳菲把沈占勋拉起来，急匆匆的说：“赶紧下去，不然翠娟还以为我们在做什么坏事。”
沈占勋挑了挑眉，故意笑着问：“什么坏事？这话我怎么有点听不懂？”
叶芳菲懒得搭理他，下楼去追沈翠娟了。
………
清晨五点，沈占勋已经穿好了衣服，他摸着叶芳菲熟睡的脸，心里诸多不舍。
但他必须得走了，因为今天晚上得赶回部队，明天就要出发去南边。
他最后盯着人看了一会，轻轻的打开了房门。
提起放在一楼的行李，正准备往外走，阿邦睡眼惺忪的跟了出来。
“哥，我送你。”
沈占勋赶紧摆了摆手：“不用，去睡你的，东子已经等在外面了。”
赵东要回省城，正好顺路捎着他。
“那我送你到门口。”阿邦坚持。
两人走到厂里，没想到沈建华和孙秀菊早就起来了，还摊了厚厚一摞的鸡蛋饼。
知道他们赶时间，用油纸包好，装在小篮子里，保温杯里也灌好了热水。
“昨天不是说了吗？不让你们起来，这么冷的天，不够受罪的。”沈占勋把东西接过来，摸了摸父母的手，还好，热乎乎的。
“昨天睡得早，老早就醒了。”孙秀菊帮儿子理了理大衣领子，“占勋，路上慢点，不用挂念家里。”
沈占勋笑着点头：“爸，妈，我走了，到了给你们打电话。”
他想了想，又低声对父亲说：“爸，爷奶那里你狠狠心，晾一晾他们，不然还有的闹。”
“我明白，我不搭理他们，以后粮食就和你三叔家一样，一点也不多给，等改好了再说。”
沈建华早就对他们失望透顶。
昨天看老太太打自家孩子那狠劲，心更加凉了，决定以后都不搭理他们，让老三把粮食带回去，连面都不见。
三人把沈占勋送到路口，看他上了东子的车子，等车驶离后，才依依不舍的回了厂里。
叶芳菲一觉睡到大天亮，下意识摸了摸旁边，忽的睁开眼睛。
看了看表，已经八点了，沈占勋现在恐怕已经到了省城。
她趴在枕头上，失落的叹了口气。
过了一会，才无精打采的穿衣服。
还有两天工厂就放假了，她还有很多事情要做，想偷个懒都不行。
也幸亏阿邦和沈翠娟在家，可以给她帮帮忙。
今年叶四虎不回来了，留在花城值班，送节礼的事只能她自己来。
………
把这些事忙完，又给工人放了假，已经是腊月二十八了。
车间的机器停了下来，少了工人的说话声，整个厂都安静了。
因为老头和老太太闹的那一出，沈建华很生气。
决定不回家过年，留下看厂子。
叶芳菲欣然同意，她在哪里都可以，在城里还更方便一些。
腊月二十九上午，叶来福和沈建华去车间里检查了一遍电源，然后就上了锁。
“爸，你们过来一下，我有些事要和你们商量。”叶芳菲在办公室门口喊。
“好，来啦。”两人去洗了洗手，笑着去了办公室。
叶来福还和闺女开玩笑，“芳菲，你喊我和你公公过来，是不是要给我们发奖金呀？”
“爸，猜对了，不光有奖金，还有股份。”叶芳菲等他们俩坐下，拿出两份签好名的股权转让协议。
“两位爸爸，这几年点心厂多亏了你们看着，我才能没有后顾之忧的在外面打拼。”
“我和四哥商量，每人拿出百分之十的股份给你们俩。”
“我和四哥已经签好字了，两位爸爸写上你们的名字，按上手印，合同明年生效。”
叶来福和沈建华对视一眼，没想到叫他们进来是为了这事。
两人都觉得，给孩子帮忙是应该的，况且，每月还拿着工资，可不能再要股份了。
正准备拒绝，叶芳菲已经把两份合同放到了他们面前，钢笔也递了过去。
“爸，我和四哥既然提出来，就是诚心要给，你们赶紧签了，我等会还要去干儿子家吃饭。”
“既然闺女都这么说了，那我和你公公就不客气了哈。”叶来福知道这丫头的脾气，拿起笔，爽快的签上了自己的名字。
沈建华看亲家都收了，自己再拒绝也不合适，想了想，也签上了自己的名字。
他心里也有了另外的打算，现在先收下，等孙子和孙女大一点，把这些当礼物送给他们。
也算爷爷奶奶的一点心意。
………
除夕那天早晨，沈家人就开始忙活起来了。
男的扫地，贴对联。
女的包饺子，炒菜。
每个人脸上都洋溢着笑容。
王秋生和沈翠兰是新婚，两人昨天带着婷婷回王家过年了。
叶芳菲给他们收拾了很多年货，帮小姑子充门面。
孙秀菊和沈翠娟又是炒，又是炸，忙活了一下午，做了满满一大桌菜。
一家人围在一起，看着春节联欢晚会。
辰辰和耀耀为了讨红包，时不时的说几句吉祥话。
惹得众人哄堂大笑。
叶芳菲举起酒杯，笑道：“除旧迎新，祝我们在新的一年里，平安喜乐，事事顺遂。”
“来，大家一起干一杯。”
“干杯。”
“干杯。”
爆竹声伴随着欢乐的笑声和欢呼声，迎来了1985年。


第425章 时光荏苒
五年后
叶芳菲从酒店出来，和一个中年男士握手道别。
“莫先生，合作愉快。”
她上身是白色圆领衬衣，领口处镶了一圈珍珠，十分精致。
下身是一条黑色高腰长裙，简约大方，却又不失高贵。
脚下踩着一双白色的高跟鞋。
站在那里非常的显眼。
“叶老板，合作愉快。”那位中年男人笑着和她握手：“我今天要返港处理一些公务，后天上午回来，想请你吃午饭，顺便商讨合作事宜，不知叶老板可有时间？”
“莫先生日理万机，能和你共进午餐，是我的荣幸。”叶芳菲微笑着说：“我会让助理把那个时间段空出来，恭候莫先生。”
“那再会。”
“再会。”
两人握手道别后，各自上了自家的轿车。
叶芳菲说了句“开车”，就拿出刚刚签订的合同，还没打开，车窗就被敲响了。
“嗨！叶小姐。”
敲窗的是一个二十多岁的年轻男人，长相俊朗，风度翩翩。
他穿着白衬衣，黑西裤，西装外套搭在一边肩膀上，随性洒脱。
叶芳菲看是熟人，笑着打开车门：“赵公子，好巧，最近在忙什么呀？”
“我陪客户在这里吃饭，离老远就看着像你。”那男人随意的站在那里，脸上挂着淡淡的笑。
“我在东边拿了块地，打算找人一起开发，不知叶小姐可有兴趣？”
叶芳菲心里一动，她前段时间听说这位公子拍了一块地皮，位置极好。
可没想到的是，他会找自己一起开发。
两人虽说早就认识了，但实在谈不上有多熟。
叶芳菲没有被天上掉下来的馅饼给砸昏头，但她也不会拒绝找上门的好事。
打算做进一步了解，再决定要不要合作。
“赵公子是出了名的商业奇才，生意做的风生水起，能看得起我们这个小公司，我感到受宠若惊。”
她客气了几句，才笑问道：“不知道赵公子打算用那块地做什么项目？”
“商品房。”赵公子没来得及细说，他的秘书就拿着大哥大走了过来。
“赵总，家里让你回个电话。”
秘书不是没分寸的人，在他和人谈话的时候过来打扰，必定有急事。
赵公子没有立刻打电话，笑着对叶芳菲说：“叶小姐，不知你明晚有没有时间？我请你吃饭，到时候再详谈。”
“明晚刚好没有应酬。”叶芳菲主动邀请：“光明路开了一家私房菜，听说味道还不错，想请赵公子一起去尝尝，不知你可有什么忌口的？”
“我都可以。”赵公子不急不缓的笑道。
仿佛没看到他秘书脸上的焦急。
叶芳菲把详细地址告诉他，两人道别。
赵公子的车开走后。
叶芳菲重新坐到车里，想起他离开时的那个眼神，心里感觉怪怪的。
她又回忆前几次的偶遇，越发觉得不对劲。
突然，脑海里闪现出一个念头。
顿时被惊的外焦里嫩。
“妈呀！不会吧？”
“芳菲姐，不会什么？”程秀在旁边疑惑的问她。
“没什么？”叶芳菲摇了摇头，觉得自己粗心，竟然现在才发觉。
想到刚刚还主动邀请他吃饭，就觉得浑身不自在。
那男的不会以为自己对他也有意思吧？
叶芳菲一阵恶寒，没想到都快三十岁了，竟然还有爱慕者。
如果被沈占勋知道了，那家伙恐怕又得阴阳怪气的闹一场。
她扶着额头呻吟了一声，都不想谈这笔生意了。
可刚刚已经约了人吃饭，也不好食言。
四哥和阿邦一个在特区，一个在花城，连个帮忙解围的人都没有。
四年前，军区改革。
西北军区有一部分被并在了京市。
其中就有沈占勋所在的团。
为了一家团聚，叶芳菲也把工作重心移到了这里。
现在他们一家住在天安门附近的四合院里。
如果沈占勋没时间回家，叶芳菲偶尔也会去军区住几晚，陪陪他。
辰辰和耀耀在家附近读小学。
还是小姑在照顾他们的生活，小雄负责接送上下学，保护两人的安全。
三进的院子，光打扫卫生都是一个大工程，况且还要洗衣服，做饭。
小姑一个人收拾不过来。
前两年，叶芳菲把小姑父也请来了，主要也是想让他们夫妻团聚。
他们大儿子刘诚信今年二十一岁，初中毕业后就没上学了，现在老家的食品厂上班。
吃住都在厂里，跟着舅舅和舅妈，也不用父母操心。
二女儿刘诚意今年十八了，因为学习一般，也只上到初中。
毕业后就跟着沈翠娟在花城卖衣服，现在已经是一个店长了。
三儿子刘诚实今年十六，前年跟着父亲一起来的京市，现在这边读高中。
是沈占勋帮他联系的学校。
三兄妹里面，他学习最好，每次考试都在年级前三。
他的班主任说，如果这个成绩能稳定到高考，可以上最高学府。
小姑和小姑父对他的期望很大，管的也严。
“芳菲姐，是去公司，还是回家？”
高武的询问打断了她的思绪。
叶芳菲道：“先回家，出门的时候有一份资料忘了拿。”
“是。”高武往右边转去。
没一会，汽车停在四合院门口。
他立刻下来帮叶芳菲开车门。
“高武，不用这样，我自己来就是。”叶芳菲笑着摆了摆手，按了下门铃。
沈淑芬正在洗衣服，开门的时候手还是湿的。
“今天咋回来这么早？吃饭了吗？我中午炖的红烧肉，擀的面条还有一些，我去给你们下面条吃。”
沈淑芬边说边笑：“辰辰和耀耀都说我擀的面条好吃，两人各吃了一大碗，小雄更是头也不抬的吃了两盆。”
“小姑，我们吃过饭了，回来拿点东西。你把面条给我留着，晚上回来再吃。”叶芳菲问她：“辰辰和耀耀上学走了吗？”
“你姑父和小雄刚送他们去学校，现在应该到了。”
沈淑芬在围裙上擦了擦手，去把洗好的小甜瓜端了出来，这是她在后院种的。
今年大丰收，这些瓜结的可好了。
叶芳菲去书房拿出文件，看到还带着水珠的花皮甜瓜，忍不住吃了一个。
走的时候，还让程秀再带几个去公司，当下午茶。


第426章 有人爱慕你？
傍晚，叶芳菲刚从车上下来，就看到一个骑着自行车的青年，身上穿着检察院的制服。
是她的小叔子沈占强，他大学毕业后，分配到京市的检察院工作。
去年谈了一个对象，是他的同学，在外交部工作，家里有红色背景。
女孩的家人都很喜欢沈占强，最近双方在商量订婚的事。
“呦，这不是我们家的大检察官吗？今天怎么回来的这么早？”叶芳菲等他停下自行车，笑着打趣。
“嫂子，你干啥一天到晚的取笑人，万一被我对象听到了，会笑话我的。”
沈占强和她说话的时候，还像小时候一样，不高兴了就大声嚷嚷，一点没有在单位时的稳重。
叶芳菲继续取笑他：“天天把你对象挂在嘴边，我以前咋没发现，你还是个媳妇迷。”
现在的占强已经不是小时候的占强了。
不管怎么说，人家也是个检察官，那嘴巴也是顶顶的厉害。
他单脚撑着自行车，趴在车把上，和嫂子贫嘴。
“嫂子，我是不是媳妇迷还有待商榷，因为我还没结婚。”
他笑着挑眉：“但咱家还有另外一个媳妇迷，已经确定了。你猜是谁？”
叶芳菲故作不知，摸着下巴沉思了一会，才恍然大悟的道：“我知道了，你说的应该是咱爸。”
她话音未落，高武和程秀就已经低下了头，肩膀耸动。
沈占强瞪着她：“嫂子，你竟然开爸妈的玩笑，小心我回去告你的状。”
叶芳菲大笑着回了家，辰辰和耀耀在小书房写作业。
刘诚实在旁边看书，顺带监督他们。
厨房传来阵阵香味。
小姑和小姑父在里面忙活。
叶芳菲过去看今晚吃什么，顺便和小姑告状。
“小姑，刚刚占强说我爸是媳妇迷，你不管管他，竟敢编排长辈。”
沈占强听到了，赶紧跑过来解释：“小姑，你别听我嫂子乱讲，我说的不是我爸，是我大哥。”
叶芳菲不乐意了，瞪着眼反驳他：“你大哥怎么媳妇迷了？一个月有大半时间不回家，哪个媳妇迷像他这样，一点都不重视我，你少在这里帮他狡辩。”
“大哥的工作性质不一样，回来这么勤，还不都是为了大嫂，他就是个媳妇迷。”
沈淑芬挥舞着锅铲，笑眯眯的听他们俩斗嘴。
沈占勋刚走到院里，就听到了媳妇的抱怨，和弟弟的辩解。
他脚步一顿，看着那个张牙舞爪和占强斗嘴的女人，哪里还有平日的稳重，就像一个十来岁的小丫头一样。
他站在那里没动，想听听她还会说些什么？
程秀却没敢让他再听下去，在旁边大声喊道：“芳菲姐，大哥回来了。”
叶芳菲听了，立刻变脸，笑眯眯的说：“今天怎么回来这么早？不忙呀？”
沈占勋“哼”笑一声，似笑非笑的看着她。
“也不知怎么回事，今天耳朵老是发热，就回来看看，没想到真是你俩在念叨我。”
“没有，我在夸你呢。”叶芳菲暗暗瞪了一眼沈占强，警告他不要乱说话。
她这点小心思，都被沈占勋收入眼底，觉得好笑。
他跟小姑和小姑父打了声招呼，拉着媳妇去了书房。
“呀，爸爸回来了。”辰辰和耀耀放下笔，扑到他怀里。
虽然兄妹俩都上二年级了，但还是喜欢粘着爸爸。
刘诚实放下书，笑着打招呼：“大哥，嫂子。”
沈占勋抱着儿女，对小表弟说：“诚实，前两天我给你们班主任打了个电话，他对你赞不绝口。”
“好小子，非常棒，再努力两年，考一个好的大学，像你占强哥一样，留在京市工作。”
刘诚实笑着扶了扶眼镜：“知道了，大哥，我一定会努力的，还要多谢你和嫂子对我的栽培。”
“我们只是给了你一个机会，剩下都是你自己努力得来的。”沈占勋拍了拍他的肩膀，“加油，我弟弟是最棒的。”
夫妻俩对他鼓励了一番，又问起双胞胎的作业。
辰辰把卷子拿出来给爸爸妈妈看，上面是醒目的100分。
“昨天考的，数学一百，语文九十八，作文扣了两分。”辰辰这次没有考双百，有一点点小失望。
“没关系，我家乖宝已经很棒了，妈妈为你骄傲。”叶芳菲安抚的摸了摸女儿的头，又看向儿子。
耀耀把两张卷子拿出来，数学也是满分，语文也全部做对了，因为字体潦草被扣了四分。
叶芳菲看着卷子上那龙飞凤舞的字，无奈的道：“儿子，因为字写的潦草扣分，你不觉得冤吗？咱们能不能把字体练好看一点？”
“妈妈，我觉得这字写的没毛病，只是不符合老师的审美。”耀耀很有主见，也不准备做改变。
但对于母亲的建议，他还是考虑了一下，说：“我会再练一种让老师认可的字体，应付考试。”
叶芳菲：“………我儿子真有想法，很好。”
夫妻俩从小书房出来，对视一眼，都看到对方眼里闪现出的笑意。
“这臭小子，也不知道像谁。”叶芳菲笑叹。
“像占强，和他小时候一模一样，古灵精怪的。”沈占勋道。
叶芳菲点了点头：“你这么一说，是有点像。”
“对了，你明天晚上有空吗？”她问。
沈占勋侧头看向她，目光含笑：“有何指示？”
“明天晚上你媳妇有个应酬，想让你去接她，有时间吗？”
叶芳菲明白他的职业，不适合参与到自己的生意上来。
所以，她连公司都很少让他去。
这次也只是让他露个脸，打消对方的念头。
她还要和人做生意，又都是生意场上的人，不想为了这种事让彼此尴尬。
能体面的打消对方的念头，就再好不过。
如果不能，那她只好放弃合作。
绝不会为了生意而影响自己的家庭。
在她心里，沈占勋非常重要，是她要共度一生的人，她不想让他误会什么。
所以什么事都摆在明面上说。
沈占勋看她这表情，就大概猜到什么事了，“有人爱慕你，还是不好得罪的合作商，是吗？”
叶芳菲没有隐瞒，老老实实的告知他。
“不知道是不是我自作多情，觉得他态度有些暧昧，但已经约好了明晚谈合作，所以就想让你过去露个面。”
叶芳菲又笑着夸他：“我男人这么帅，这么厉害，就算对方真起了不该有的心思，看到你，恐怕也会自惭形秽，打消念头。”
“少给我灌迷魂汤。”沈占勋搂着她贴近自己：“明晚几点？”
“约的是晚上七点，因为要谈合作，可能九点左右才能结束。”
沈占勋又问：“什么地方？”
“段荀表弟新开的那家私房菜。”
“知道了，明天过去接你。”


第427章 带着孩子过来干啥？
叶芳菲是提前十分钟到的私房菜会所。
她是这里的常客，经理把她带到二楼最里面的一个包厢，亲自给她介绍新增的菜色。
“曹经理，稍微清淡一点，其余的你看着安排就好。”
“是，叶总。”曹经理拿着复印菜单退下去了。
程秀和高武去了隔壁的茶室，包厢里只剩下叶芳菲和公司的业务经理。
他是湖省人，姓张，业务能力非常强，跟叶芳菲干好几年了，是她的心腹。
前几年叶芳菲来京市开拓市场，把他带了过来。
赵毅腾是踩着点过来的，他身后跟着随身秘书。
“叶小姐，久等了。”
叶芳菲站起来笑道：“我也是刚到，赵公子请坐。”
服务员倒好茶，又把菜单递过去。
赵毅腾打量了一下菜单，随便点了两道。
“这地方不错，环境优雅宁静，交通也方便。”他端起茶喝了一口，笑道：“叶小姐有品位。”
叶芳菲言笑晏晏：“你谬赞了，这家店我来过几次，觉得味道不错，就请赵公子来尝尝，希望能合你的口味。”
“谢谢，我非常喜欢这里的环境，叶小姐说味道不错，那肯定是极好的，以后我会常来。”
赵毅腾放下茶杯，目视叶芳菲，笑容恰到好处，绅士十足。
叶芳菲觉得，是不是自己过于敏感了？
那几次专注的目光，是别人的修养和礼貌，让自己给想成什么了？
她突然觉得有些难为情，掩饰的笑道：“实不相瞒，这家店是我朋友开的，以后赵公子过来，让他给你打折。”
“虽然以你的财力，不在乎这点零钱，但蚊子再小也是肉嘛，该省省，该花花。”
赵毅腾低声笑：“叶小姐，你可真有意思，每次听你说话，心情就会很好。”
张经理和赵毅腾的秘书也捧场的跟着笑，加入了老板的对话。
这顿饭吃的轻松愉快，没人劝酒，也没有谈工作。
饭后，赵毅腾才介绍了一下那块地的情况，还细心的让秘书准备了一份计划书，非常详细。
很有诚意邀请她合作。
“叶小姐，大概情况就是这样，你可以先了解一下，如果感兴趣，我们再详谈。”
叶芳菲以示尊重，先看了看那份精心准备的企划书。
“赵公子，虽然我还没看完，但已经心动了。说实话，我对这份方案很感兴趣，希望能和贵公司有进一步的合作。”
赵毅腾听了她的话，笑容加深，伸出手说：“叶小姐，那希望我们合作愉快。”
“赵公子，要多谢你给我们小公司一个机会才是。”叶芳菲笑盈盈的道。
“叶小姐太谦虚了，该道谢的是我，上回若不是你帮忙牵线，我那批货恐怕就砸到手里了。”赵毅腾道：“这回就算是我投桃报李。”
“赵公子，那次只是举手之劳，这么一点小事，没想到你还记在心里。”
叶芳菲只觉得更加惭愧了。
她和赵毅腾相识于一场晚宴，两人有一个共同的朋友，经朋友介绍认识了。
偶然听说他有一批白胚布出口到东南亚，可对方违约，那批货就压到了手里。
叶芳菲有两个服装厂，每个月都需要大量的布料，有固定的染厂给他们供货。
她在商场上向来与人为善，也一直认为，多一个朋友就少一个敌人。
所以就给供应商打了个电话，帮两人牵了个线，对方看在她的面子上，留下了那批货。
没想到赵公子这么讲义气，这点小事记到现在。
可她却误会别人对自己有情。
这也太丢脸了。
而且，她还把这件事告诉了沈占勋，想想都脸红。
两人客气的寒暄着。
谈话接近尾声时，包厢的门被敲响了。
叶芳菲还以为是服务员，道：“请进。”
万万没想到进来的人是沈占勋，后面还跟着两个小尾巴。
他今天没穿军装，简单的黑裤子，白衬衣，配上那张硬朗的面孔，更显得人英俊挺拔。
辰辰穿着红蓝格子背带裙，白衬衣，粉色小皮鞋，头上戴着一个蝴蝶发箍，就像一个小公主。
耀耀穿的是跟父亲同款的白衬衣和西装裤，是加小版的。
叶芳菲看着门口的父子女三人，呆了一下，忙站起来问：“你们怎么过来了？”
她询问的看向沈占勋，仿佛在说，让你过来接我，是让你在下面等着，等会露个面就好了。
你带着孩子来干啥？还找到这里来。
沈占勋笑道：“我带辰辰和耀耀过来吃饭，听明远说你在这里招待朋友，就过来打个招呼。”
他说着，看向对面的赵毅腾，笑着点头示意：“你好，我是沈占勋，叶芳菲的爱人，不好意思，打扰了。”
赵毅腾和沈占勋对视，可能只有一秒钟。
他笑着站了起来：“你好，赵毅腾。”
两人客气的握手。
辰辰和耀耀也礼貌的和他打招呼。
“赵叔叔好。”
“你们好。”赵毅腾看着两个长相有七八分相似的孩子，目光有一瞬间的黯淡。
“不知道你们也在这里，没有准备礼物，下次赵叔叔给你们补上。”
辰辰摇了摇头，嘴甜的说：“赵叔叔，我们不需要礼物，能认识你，我们就很开心啦。”
赵毅腾笑容变得温和：“真是又乖又可爱，你叫什么名字啊？今年几岁了？上学了吗？”
“赵叔叔，我叫沈星辰，家里人都叫我辰辰，今年八岁了，上二年级。”
“沈星辰，我记住了。”赵毅腾笑着点点头。
他目光扫向对面那个高大的男人，他和叶芳菲站在一起，说不出的般配。
两人看对方的眼神，装满了爱意，连孩子都成了他们的陪衬。
他露出得体的微笑：“叶小姐，谢谢贵公司今天的款待，饭菜很可口，吃的也很开心。你们家小朋友更是活泼可爱，下次我做东，请你们全家出来聚一聚。”
他又笑着和两夫妻握手：“沈先生，叶小姐，再会。”
“赵公子，我送你。”叶芳菲伸手示意，让他先走。
张经理很有眼力见，已经拉开了包厢的门。
沈占勋也跟了出去，下楼梯的时候，他牵着叶芳菲的手，对方也反握住他。
夫妻俩十指相扣。
一看就很恩爱。


第428章 想听原男女主的八卦
黑色的汽车行驶在路上，把两旁的霓虹灯抛在了后面。
赵毅腾看着窗外，不知在想什么。
秘书透过后视镜观察老板，昏暗的车厢里，霓虹的光影照在他那张略显冷峻的脸上，让人感觉到一丝孤寂。
他犹豫了片刻，小声的问：“赵总，刚刚和叶小姐谈的那块地，还继续进行吗？”
他话音未落，赵毅腾锐利的目光就朝他扫来，看他低下头，才淡淡的说：“一切照旧。”
“是。”
………
叶芳菲等赵毅腾的车驶远，才拧了一下旁边的沈占勋。
“你干嘛带着孩子去包厢找我，多难为情啊。”
她面上带着一丝懊恼，小声的道：“是我误会，人家根本就没那个意思，这次找我合作，是感谢我上次的帮忙。”
“我都快难为情死了，你又过来搞这一出，还不知道人家会怎么想我们俩。”
沈占勋看着那辆车不见了踪影，才收回视线，笑着揉了揉她的头。
“都说了是碰巧，赵公子不会多想的，他看起来也不是小心眼的人。”
沈占勋嘴上安慰她，心里却在说，真是个傻丫头，那男人虽然掩饰的好，可他看你的目光，却明目张胆的带着情意。
但他不会把这些告诉叶芳菲，他又不傻，就让他媳妇认为，对方对她没意思吧。
以后自己多留意一下，可不能被人给挖了墙角。
虽然他知道叶芳菲不是那种人，但架不住外面那些好色的野男人使坏。
唉，看来有眼光的不止他一个，别人也会发现他媳妇的好，真是让人不安心。
以后得盯紧一点才是。
“走啦，回家。”他揽着叶芳菲的肩膀笑道。
“我今晚都没吃饱，回去你给我煎荷包蛋。”叶芳菲和他撒娇。
“好，给你煎两个，多放点油。”夫妻俩说说笑笑的上了沈占勋的吉普车。
两人光顾着恩爱了，把孩子和程秀他们都给忘在了会所。
走到半路才想起来。
干脆先回家，到家后往会所打了个电话，让他们赶紧开车回来。
………
暑假前夕，婷婷给舅妈打电话，说放假了想过来玩几天。
叶芳菲欣然同意，还让她把弟弟也带过来。
沈翠兰和王秋生结婚第二年，就生了一个大胖小子，今年已经四岁了，长的虎头虎脑，特别可爱。
去年回老家过年，小家伙跟在叶芳菲屁股后面喊“舅妈”，别提多招人喜欢了。
自从沈占勋和叶芳菲一家在京市常住，两边的爸妈每年都轮流过来玩一段时间。
叶家几个虎这几年做生意赚了不少钱，都在市里买了房子，还不止一套。
她姐姐叶芳兰挣得更多，开了两家服装店。
她看一个店，她公公婆婆帮忙看一个，生意极好。
她去年听了叶芳菲的话，又在京市买了一个带铺子的四合院，租出去了。
娘家人条件好了，也都开始重视孩子的教育。
前年，叶芳菲几个哥哥都把孩子接到市里读书。
不用每天给孙子孙女洗衣做饭，周红玉也失业了。
孙秀菊就和儿媳妇商量，让亲家母去食品厂帮忙。
叶芳菲当然没意见，让他们自己做主，还把食品厂的管理权交给了两个爸爸。
“婷婷，你和弟弟再等两天，你巧兰姐姐放了假，我派人去接你们，或者让姥爷送你们过来。”
这次她娘家侄子和侄女也要来玩，大大小小共九个孩子。
四哥家的两个在花城，也说想姑姑和表弟表妹了，等学校放假就过来。
叶芳菲来者不拒，反正家里地方宽，每人睡一个屋也够了。
婷婷开心的道：“好的，舅妈，到那里我帮你干活。”
她今年十一岁，已经是个大姑娘了。
不光学习好，还很勤快，在家里帮着爸爸妈妈带弟弟，打扫卫生，啥活都干。
可能是从小就跟着叶芳菲，和她特别亲近。
每次学校放假，都想去舅妈家里住一段时间，平时也经常打电话，写信。
叶芳菲也很心疼她，对她比侄子侄女和其余的外甥更偏爱一些。
就连沈翠娟家的两个小豆丁，都比不了婷婷在她心中的地位。
当然，这都是她心里的想法。
表面上，侄子和侄女，外甥和外甥女，都是一样对待。
叶芳菲笑着对她说：“婷婷，你姥姥和周姥姥在干嘛？你去喊她们，我有几句话要说。”
“舅妈，我姥和周姥姥在铺子上，你等会啊。我去叫她们。”婷婷开门出去了。
没一会儿，对面就传来一个大嗓门：“芳菲，闺女，找我啥事呀？”周红玉笑呵呵的问。
“妈，有没有想我？”叶芳菲嗲着声音和老母亲撒娇。
“想啦，想啦，每天都在想。”周红玉听到女儿的话，脸上的笑容越来越深。
她说：“等学生放假了，我跟着他们过去看你，等我回来后，你公公婆婆再去看孙子和孙女，我们都已经商量好了。”
“妈，那你们要早点来哦，我都想你了。”
叶芳菲腻歪的和母亲聊了一会，又让她去叫孙秀菊。
她想问一下刘文静的现状。
虽然她和沈占勋现在的生活，已经完全脱离了那本书上的轨迹。
但叶芳菲还是有些不安。
离沈占勋牺牲的时间越来越近了。
她晚上时常被吓醒。
如果沈占勋几天不回来，她就会胆战心惊，胡思乱想。
有时候整晚整晚都睡不着。
这段时间，只要沈占勋不回家，她下了班就去部队，非常黏他。
两个孩子都吃醋了，说妈妈偏心，心里只有爸爸，不关心自己的小孩。
沈占勋也发现了她的不对劲，担忧的问她怎么了。
叶芳菲为了让他警惕自己的安危，也没瞒着，说又做噩梦了，和几年前那个一模一样的梦。
那场景，就像真的一样，吓得她不敢睡觉。
沈占勋看着她的黑眼圈，也重视起来，答应她一定会小心。
可这事不是小心就能躲过的。
所以叶芳菲急切的想知道刘文静的现状。
她一直认为，刘文静和沈占平是那本书里的主角，只要他们有大的变故，那沈占勋的命运应该就能改写。
叶芳菲在心里祈求，希望那两人千万不要复合。
千万不要回到原来的轨迹。
孙秀菊接起电话，叶芳菲和婆婆寒暄了几句，就直入正题。
“妈，上次我让你打听的事咋样了？那刘文静和他干爹没啥事吧？”
“前几天我听翠娟说，沈占平回来了，他有没有去找过刘文静？两人有没有复合的可能？”
孙秀菊忍不住笑了，还以为儿媳妇找自己有啥事，原来是想听那家的八卦。


第429章 沈占平的新媳妇
她对旁边的婷婷摆了摆手，让她带弟弟出去玩，才小声的对儿媳妇说：
“他们俩不可能复合。沈占平这次把媳妇都带回来了，听说是N省人。”
“昨天我回去给你爷奶送粮食，听你奶说，那女的怀孕了，肚子看起来得有四五个月，两人回来领结婚证，过两天就走了。”
叶芳菲很好奇：“妈，那你见到他们了吗？沈占平他媳妇是个啥样的人？”
“见了，看起来二十多岁，长得小小巧巧，嘴巴很会说，特精明，把她婆婆哄的眉开眼笑，见人就夸她懂事。”
孙秀菊道：“看我去给你爷奶送粮食，沈占平他媳妇还主动过来打招呼，喊的可亲热了，我看着比那刘文静聪明。”
叶芳菲松了口气，既然是聪明人，应该不会被人给撬墙角，大概也会防止刘文静那个前妻。
还有那沈占平，如果有点志气，多半不会再吃刘文静那棵回头草。
除非他爱好特殊，不怕恶心。
“妈，刘文静和那个老男人近况如何？你有没有听说过？”
孙秀菊道：“不太好，听他们附近的邻居说，经常听刘文静骂那个老头子，说他窝囊废，一点本事都没有。”
她还没忘刘文静以前在村里造谣的事。
还有贾一周那个野男人，也不是个好东西。
现在看到他们一地鸡毛，孙秀菊就忍不住幸灾乐祸。
“前段时间我在市场碰到那老头子，带着小孩去买菜，老了好多，头发都花白了，我差点没认出来。”
叶芳菲早就料到会这样。
现在是1990年，东平市开了好几家酒店，私人旅馆也是遍地开花。
国营招待所设施老化，没有竞争力，效益大不如前。
贾一周没了油水，年龄也越来越大，算算应该有五十好几了。
而刘文静正是如狼似虎的年纪，开着个服装店，不缺衣服穿，天天打扮的花枝招展。
她又是个很现实的人，也不太安分，贾一周不能给她带来利益，肯定会遭嫌弃。
以后他们矛盾会越来越多。
叶芳菲心想，只要刘文静和沈占平不复合，那就已经改变了书里的轨迹。
再加上自己的提醒，沈占勋有了防备，应该不会重蹈覆辙。
孙秀菊和儿媳妇说了一会刘文静，话题又转到了沈占平媳妇身上。
“芳菲，我和你说，那小媳妇心眼可多了，你三婶说她口腹蜜剑，不是个省油的灯，我也看出来了，她和我套近乎，问你们的生意，我都没怎么搭理她。”
“妈，最好别理他们，大房一家都是无利不起早的人，走近了没有好处，可能还会带来灾难。”叶芳菲叮嘱婆婆。
孙秀菊说：“我知道，他们为了利益，兄弟姊妹都能反目成仇。”
“我听你三婶说，那小媳妇对沈翠香意见很大，对沈占涛媳妇也不喜，天天念叨生意不好，店里要不了那么多人，意思是不想让他们去了。”
叶芳菲笑道：“那他们家以后可热闹了。”
她认为，如果兄妹之间都爱斤斤计较，那最好还是不要在一起做事。
免得到最后反目成仇。
而且那小媳妇恐怕也不是真的精明。
刚和沈占平结婚，就开始搞分裂，这可不是聪明人所为。
太心急了。
她又笑着问婆婆：“妈，我爷奶现在怎样？有没有出过幺蛾子？”
“没有，自从老爷子上次生那一场病，在医院里住了大半个月，回来后就没那么多事了。”
孙秀菊感叹：“年初老头子提了一下养老钱，说不够用，让儿子每月给十块钱，你爸和你三叔都没意见，答应他了。”
“老大家说没那么多钱，还是给三块，我听外人说，就是那每月三块钱，老大家都不经常给，也没给过细粮，大部分都是高粱面或玉米面。”
其实老头和老太太这些年的吃用，基本上都是沈建华和沈建军拿的，比他们要求的给的还多。
米面粮油，点心，肉，烟酒，糖茶，还有穿的，都没断过他们。
吃不完，老太太还送去给娘家兄弟。
沈建华和沈建军都随他们去，从不计较。
叶芳菲笑问道：“大房不给，那我爷爷奶奶能愿意？”
“你爷奶就是个欺软怕硬的主，老大媳妇会吵，会闹，还会撒泼，老头和老太太都怕她，不敢找她要。”
孙秀菊叹了口气，小声的和儿媳妇抱怨。
“如果不是怕你爸面上挂不住，我也和他们闹，为老不尊。”
叶芳菲噗嗤一笑，安慰她：“妈，看在我爸的面上，别和他们一般见识，计较太多，心累。”
她想了想，又低声道：“占勋和占强都打算走仕途，名声很重要。”
“咱家现在也不缺这一点，只要他们不出幺蛾子，随便他们吃喝，过年过节再拿些钱给他们，但必须给在明面上。”
孙秀菊“嗯”了一声，说：“芳菲，我知道怎么做，面子上都过得去，让人挑不出理来。”
刚刚儿媳妇说的这些话，大儿子都和她交代过。
如果不是为了儿子和小姑子，她表面功夫都懒得做，更不会每月回去看他们。
大不了让人把粮食和养老钱捎回去。
婆媳二人聊了大半个小时，才挂了电话。


第430章 愿你以后的人生只有彩虹，没有风雨
叶芳菲看着桌上的日历，长舒了口气。
看了下表，已经过了下班时间。
她先回了一趟家，跟儿子和女儿说了会话，就开车去了部队。
沈占勋这几天要住在部队，叶芳菲过去陪他。
沈占勋现在住的地方是两室一厅，一厨一卫，设施齐全。
叶芳菲把买的卤味放在茶几上，打开电视，又拿出冰箱里的冻饺子，下了八个。
她一边看电视，一边吃。
而此时的沈占勋正在首长办公室，等他听到立刻要去执行的任务时，微微一怔。
心想，他媳妇的梦成真了。
王青峰道：“占勋，事情紧急，需要你立刻出发去机场，协助解救一个重要的人员。”
“是，首长。”
沈占勋敬了个军礼，又快速的说：“首长，为了确保万无一失，我需要带两个有默契的手下过去，望批准。”
王青峰诧异的看了他一眼，就立刻点头：“准了，赶紧安排，半个小时后出发。”
沈占勋从首长办公室出来，吩咐两个手下去准备，半个小时后集合。
他快速的回了宿舍。
叶芳菲正在啃鸡爪，听到开门声，呲着牙对他笑：“我买了你喜欢吃的卤味，快去洗手，咱俩一起啃。”
“媳妇，我要去一趟南边，马上就要出发………”
沈占勋的话还没说完，就看她脸变得惨白。
手上的鸡爪“啪”的一下掉在了地上。
沈占勋赶紧抱着她安抚：“不要担心，我有准备，绝对不会有事。”
“你能不能不去？”叶芳菲抬起头，眼泪已经顺着脸颊流下。
沈占勋的心仿佛被狠狠的拧了一下，用拇指擦去她的眼泪。
艰难的道：“芳菲，我是一名军人……”
叶芳菲把头埋在他怀里，在他胸口狠狠咬了一口。
“沈占勋，你一定要平安回来。”
“否则，我一定会改嫁，到时候别人花着咱家的钱，睡着你的媳妇，还要打你的娃………”
沈占勋大怒，用力捏着她的下颌：“叶芳菲，你想死是不是？”
可看着她挂满泪的双眼，心忽的软了下来，使劲揉了揉她的脸。
“知道了。
他咬牙切齿的说：“这辈子，你只能是我媳妇，哪个男人敢碰你一下，我他妈弄死他。”
………
沈占勋走了，叶芳菲看着被关上的房门，心里空落落的。
电视里正放着一部神话剧，倾国倾城的女妖精正在喂纣王喝酒。
娇滴滴的一声“大王”，让叶芳菲回过神。
她茫然的看着电视里纠缠在一起的身影，盯了半天，都不知道演的什么。
她索性关上电视，把剩下的卤味放在冰箱里，就开始打扫卫生。
干点活，能让她不胡思乱想。
叶芳菲知道自己今晚没办法开车，就没回去。
她躺在卧室的床上，闻着枕头上传来的熟悉味道，深深的吸了口气。
对自己说，沈占勋一定会平安回来，他不会有事的。
自己穿越过来，就已经改变了那本书上所有的轨迹。
沈占勋绝对不会再是那样的结局，也不应该是。
叶芳菲一夜无眠，一大早就去了公司，但却没心思工作。
所有的应酬都推了。
还吩咐秘书，今天谁都不见。
连午饭都是程秀给她送到办公室。
她盯着桌上的电话，只要一响，她就立刻接起来。
可每一次都是失望。
而此时的沈占勋和几个特种兵，正在丛林里和国外的一组雇佣兵对峙。
他的两个手下潜伏在茂密的树上，架着狙击枪。
和那本书上不同的是，有了叶芳菲的提醒，沈占勋提前做了安排，这次是他们的人潜伏在暗处。
………
下午五点，电话响了起来。
叶芳菲吞咽了下口水，颤声道：“喂。”
对面传来一声熟悉的低笑声，“是在等我的电话吗？”
叶芳菲喜极而泣，但还是违心的说：“不是，我在等小狗的电话。”
没等沈占勋开口，她又接着问：“受伤了没有？”
沈占勋低声笑：“放心，你男人完好无损，回去让你检查。”
然后又郑重的向她道谢：“媳妇，多亏了你的提醒，我们才能提前布置，否则，此次的任务恐怕没那么顺利。”
“只要你们平安就好。”叶芳菲道：“那你什么时候回来？”
“后天。”
“好，我和孩子等你凯旋，到时候请你吃大餐。”
叶芳菲挂上电话，心中的大石落地，整个人都轻松了。
沈占勋的这道劫平安跨过去了，希望以后他的人生只有彩虹，没有风雨。
她站在落地窗前，从没觉得京市的夕阳竟如此斑斓夺目。


第431章 回家乡投资
1991年，叶芳菲带着大笔资金和技术回到东平市。
按照她原来的计划，前几年就打算回家乡投资。
但沈占勋的工作调动，让她不得不重新做规划。
叶芳菲这次不是一个人来的，她还拉来了好友温庆元。
对于这位M籍华侨，政府非常重视，给了很大的优待政策。
叶芳菲也跟着沾了点光。
温庆元和这边的政府官员接触了一下，对投资环境还比较满意。
他的团队经过多方面考察，最后决定，在东平市投资一家电子制造厂。
这对当时的东平市来说，无疑是一个天大的好消息。
叶芳菲也非常大手笔，决定投资一个大型塑料厂，还有一家服装厂。
不管是拿地还是税收，东平市政府都给了她最大的优惠和支持。
可以说非常有诚意。
………
叶芳菲的两个工厂，为东平市提供了将近八百个工作岗位。
再加上她的家电城，服装店，还有食品厂。
一举成为东平市的纳税大户。
这还只是刚刚开始。
如果一切顺利，后面她还会追加投资。
工厂开业那天，来了很多领导。
市长亲自剪彩，讲话。
感谢她带着资金回来建设家乡，还引来了外资企业，给本市扩大了外汇储备。
叶来福和周红玉看着台上和市长站在一起的女儿，骄傲之情溢于言表。
沈建华和孙秀菊看儿媳妇这么厉害，也是笑得合不拢嘴。
几个虎更是高兴的挥拳头，他们今天生意都没做，集体来看妹妹的工厂剪彩。
家人都为叶芳菲骄傲。
当然，有人为她喝彩，也有人对她羡慕嫉妒恨。
在工厂刚开始修建的时候，刘文静就知道那是叶芳菲的厂。
看她竟如此风光，先是不可置信，心里升起滔天的怒意。
她本以为自己挣了那么多钱，还在市里置办了房产，和同龄人比，已经算是佼佼者了。
可没想到叶芳菲这么大的手笔，随随便便就能投资工厂，还能拉来外资企业。
刘文静没觉得自己输给她。
她认为叶芳菲只是命好一点，嫁了一个有本事的男人。
如果没有靠山，就凭叶芳菲那好吃懒做的德性，绝不可能把生意做这么大。
可不管她心里再怎么酸，一点都没影响到叶芳菲。
人家的工厂热热闹闹的开业了，市里一把手还亲自到场祝贺。
刘文静怨老天不公，既然让她穿越到这里，为什么不让她做大女主？
她心有不甘，可终究对命运无可奈何。
后来，也慢慢接受了现实。
只是对贾一周越看越不顺眼，从不和他一起出门。
看到他那一头花白的头发，就止不住的厌恶。
觉得自己当初瞎了眼，怎么就看上这么一个能当她父亲的男人。
每当夜晚梦回时，她总会想起前夫沈占平。
那个男人每天都有使不完的劲。
白天再忙再累，晚上都会拉着她折腾一番。
再看看身边躺着的老男人，每天倒头就睡，早已没了往日的激情。
刘文静双手环抱着自己，心里的空虚和寂寞无人诉说。
而此时那个被她念着的男人，其实过的也没那么顺心。
自从他和谢小娇结婚后，那女人就露出了原形，没了婚前的娇嗔和大度。
三天两头的和翠香吵架，对沈占涛夫妻俩也看不顺眼。
意思很明确，想撵他们走。
但她有一点做的很聪明，对沈占平特别好，简直当小孩子哄。
去年还给他生了个大胖小子，父子俩简直像一个模子刻出来的。
这让沈占平非常欢喜，对儿子更是百般宠爱。
谢小娇又趁机吹起了枕头风，说沈翠香手脚不干净，沈大嫂每天买的菜也对不上账。
她说的有时间，有地点。
这种话听多了，沈占平心中也埋下了怀疑的种子，对妹妹和大嫂就多留意了几分。
虽然没看到沈翠香拿货款，但她确实爱占小便宜，买吃的和生活用品，都是在店里拿钱。
沈占平心里有点不舒服。
他给妹妹和大嫂开的工资不低，没想到这两人背地里还要挖他的墙角。
这是把他当冤大头来整。
但他们毕竟是自己的亲人，又跟着干了好几年了。
沈占平不好赶他们走，就默认谢小娇把她弟弟叫了过来。
本打算来个双方制衡，他当翘脚老板。
可他低估了沈翠香和谢小娇姐弟的战斗力。
自从小舅子来了以后，店里就没安生过。
天天鸡飞狗跳，在他面前勾心斗角，搞得生意都没以前好了。
沈占平看的心烦，就经常和朋友出去喝酒，蹦迪，迷恋上了舞厅的灯红酒绿。
但他也不傻，以前吃过女人的亏，也不太相信这个刚娶的媳妇，大钱都抓在自己手里。
媳妇和妹妹天天吵得脸红脖子粗，沈占平也不说让沈翠香走的事。
让她们互相盯着，谁都不敢犯错。
沈占平对他们之间的矛盾视而不见。
白天在铺子里盯着，逗逗儿子，晚上就去舞厅放松。
日子过得有点滋味，但也没什么奔头。
夜深人静的时候，偶尔也会想起给他戴绿帽子的前妻，在心里骂几句臭婊子，又沉沉的睡去。


第432章 《正文完》
时光荏苒，岁月无痕。
转眼间，来到了1992年的腊月。
沈家今天张灯结彩，家里家外到处贴着大红的喜字。
今天是沈占强和苏珊大喜的日子。
他们前几天在京市已经办了一场，请了两人的同事和女方的亲朋好友。
当然，老家也得办，这里是沈占强的来时路，有从小看着他长大的父老乡亲。
沈建华和孙秀菊从早晨起来就笑得合不拢嘴。
小儿子终于结婚了。
把这一场喜事办完，老两口的任务也算完成了。
叶芳菲从店里拿了几套红色的大衣和羽绒服，让弟媳妇试穿。
在京市，两人经常一起逛街吃饭，相处的很好，俨然成了一对好友。
沈占强和苏珊在京市的婚房，也是叶芳菲给准备的。
一个三室两厅的商品房，是前两年她和赵毅腾合作开发的那个楼盘。
叶芳菲挑好的户型留了几套。
苏珊穿着新款的毛呢大衣从房里出来。
辰辰立刻捧场的说：“哇，小婶，你好漂亮啊。我小叔肯定做了很多好事，才能娶到这么美的新娘子。”
苏珊笑得有些羞涩，看向叶芳菲和沈翠娟她们，只见几人都对她竖大拇指。
“苏珊，我昨天在店里看到这件衣服，就觉得很衬你，我的眼光果然不错。”
叶芳菲夸别人的时候，还不忘带着自己。
她帮苏珊理了理衣领，又笑着打趣：“等会被占强看到，还不得惊为天人，恐怕眼睛都得粘在你身上。”
“嫂子………”苏珊娇嗔的瞪她。
惹得众人捂着嘴笑。
沈翠娟赶紧帮弟媳妇解围：“珊珊，来，我帮你化妆，前段时间刚和专业人士学的，保准让你满意。”
“谢谢二姐。”苏珊坐在梳妆台前，任二姑姐给她上妆。
楼下传来男人的说话声，和女人的哄笑声。
还有一个嫂子喊着让新娘子下去，被沈占强搂着脖子，一颗糖塞到嘴里。
惹得众人哄堂大笑。
叶芳菲站在阳台上，觉得特别好玩。
她正准备下去招呼客人，看到她娘家人也到了。
她父母，哥嫂，侄子和侄女，全过来吃沈占强和苏珊的喜酒。
“翠兰，翠娟，你们在这里陪苏珊，我下去看看。”
她对两个小姑子交代完，就带着几个小不点去了楼下。
跟沈翠兰结婚时不同，这次是娶媳妇，家里要办席，大半个村的人都过来凑热闹。
有几个村里的大娘婶子，今天还是带着任务来的。
她们看到叶芳菲，拉着她的手嘘寒问暖，语气里带着点谄媚。
叶芳菲虽然不爱应付这些，但今天是小叔子大喜的日子，又是乡里乡亲的，还是耐着性子和她们寒暄。
“芳菲，你厂里还招不招工啊？我娘家侄子没上学了，力气特别大，人也老实，啥活都能干，能不能去你厂里上班呀？”
“芳菲，还有我孙子，就是花牛，从小看着长大，今年十八了，你能不能帮忙给找个活干？”
“芳菲………”
“芳菲………”
叶芳菲觉得头都炸了，无奈的笑道：“各位大娘，婶子，嫂子，现在厂里快放假了，暂时不招工。”
“年后塑胶厂应该会招工，到时候让他们过去面试，如果合格，我让人事优先录取咱们村的，你们看这样好不好？”
“好好好，我们听你的。”
“芳菲，婶子先谢谢你啊，我侄子叫王大华……”
“我孙子的大名叫沈铁牛。”
众人纷纷报着名字，希望叶芳菲能记住自家孩子。
叶芳菲也没有敷衍，把她们报的名字都记了下来，到时候让人事看一看，差不多就留下。
当然，也把规矩和她们提前说了。
如果不能遵守，立刻开除。
她请的管理可不是吃素的，人情在他面前，不管用。
沈占勋刚招呼岳父岳母坐下，就看到他媳妇被被几个妇女围着，赶紧走过来解围。
“各位婶子，嫂子，我岳父岳母来了，我带媳妇过去打个招呼，你们坐下吃糖，别客气啊。”
“好好好，你们去忙，不用管我们。”
几个妇女达到了目的，都喜滋滋的，开心的去厨房帮忙了。
沈占勋拉着叶芳菲，感觉她的手有些凉，跟岳父岳母打了个招呼，就带她去楼上加衣服。
“我自己去穿就好了，那么多客人你不招呼，跟着我干啥？”叶芳菲怕被人看到，甩开他的手。
觉得他脑子有毛病，人来人往的，干嘛在这里拉拉扯扯，一点都不深沉。
沈占勋就不松手，还要揽着她的肩膀。
被媳妇瞪了，还开心的笑。
夫妻俩一起去了三楼的主卧。
叶芳菲把大衣脱了，换上了棉衣。
听下面在放鞭炮，她好奇的走到窗前，是耀耀和村里的几个小孩在玩甩炮。
他们笑着闹着，嘴里含着糖，口袋里也装的鼓鼓的，是糖果，花生，瓜子。
这些东西孙秀菊准备了很多，不管大人小孩，只要过来玩，都让他们把口袋装满再走。
叶芳菲看着孩子们脸上洋溢的笑容，唇角忍不住弯起。
沈占勋走到她旁边，胳膊搭在她肩上，语气郑重。
“媳妇，谢谢你！谢谢你为这个家做的一切。”
“如果不是你，翠兰绝对不是现在的模样，有可能还会走上绝路。”
他声音突然变得低沉，手垂下来，抚摸着叶芳菲的手指。
“如果翠兰有个三长两短，那爸妈会活在愧疚里，就是我，也会非常自责，因为没有护住自己的妹妹。”
叶芳菲握住他的手，和他十指紧扣，“今天怎么啦？占强和苏珊的大喜日子，干嘛说这些伤感的话？”
“都过去了，现在咱们家越来越好，翠兰也有了新的生活，别再想以前的事了。”
“再说了，你我之间还需要这样客气吗？”她语气调皮，不想让他说这些，想逗他开心。
沈占勋摇了摇头，认真的道：“媳妇，其实这些话我早就想和你说了，只是一直没有机会，你听我说完好吗？”
叶芳菲笑眯眯的看着他：“你真的要在别人大喜的日子跟我表白吗？”
她本来想开句玩笑，可看他一脸认真，怔了一下，赶紧点了下头。
“好，你说，我听着呢。”
沈占勋笑着揉了揉她的头，不知是不是有些难为情，他把叶芳菲的脸压在自己胸口。
然后才慢慢的说：“咱们俩结婚后，我就去南边打仗了，也没顾上家里，更没有照顾好你，让你受了很多委屈，对不起。”
“这些年，我回来的时候有限，但你却帮我把家里照顾的很好，特别是占强，他本不是你的责任，可你对他比亲弟弟还关心。”
“家里人都清楚，如果没有你的督导，他绝对没有今天的成就。”
“然后就是翠娟，你给了她那么厚重的陪嫁，就是想让她以后过的轻松一点，在婆家能挺直腰板。这些我和爸妈都明白，翠娟也清楚。”
“叶芳菲，你的付出，一点一滴，我都记在了心里。”
“这辈子，除非你先放手，不然，我绝对不会辜负你。”
沈占勋直视着她，说：“我向你保证，如果翠兰，翠娟，占强，以后谁敢和你生气，我会毫不犹豫的站在你这边。”
叶芳菲头埋在他怀里，感觉眼睛热热的，有什么滑过脸颊。
“你真烦人，干嘛说这些惹人落泪的话？是不是想看我的笑话？”
沈占勋低笑着抬起她的脸，轻轻地吻在她的眼睛上。
用拇指擦拭她脸颊上的泪珠。
“叶芳菲，我想让你知道，我真的很爱你。在我心里，没人比你更重要。”
“哎呀，越说越肉麻了。”叶芳菲推开他，转身看向窗外，脸颊却悄悄的红了。
夫妻俩并排站着，听着楼下传来的阵阵笑闹声。
过了一会儿，女人抓住男人的手，小声的说：“我也是，非常非常爱你。”
然后，她听到了男人低沉而愉悦的笑声。
《正文完》
亲爱的读者朋友，这本书到这里就完结了。
感谢大家这几个月的陪伴！
希望大家都能像叶芳菲一样，活得潇洒肆意，闪闪发光。
有番外哈。


第433章 沈占勋番外一
沈占勋初中毕业那年，刚满十五岁。
他以全校第二名的成绩考上了县里的高中。
爷奶不让他读了。
说他已经是个成年的劳力，家里养了他这么多年，该干活挣工分了。
孙秀菊不愿意，在家里闹，要分家，连吃饭的碗都给砸了。
那是她结婚以来，第一次和公婆闹这么凶。
可老头老太太就是不松口，还威胁她，说再闹就把她赶回娘家。
沈占勋不想让父母为难，主动说不想上了，拿着锄头去了地里。
他每天挣六个工分，其实还可以挣得更多，但他不想。
因为挣的再多，爷奶每天也只给吃个半饱。
还不如省些力气，去外面弄一些吃的回来。
农闲的时候，他会去河里捞鱼，捉泥鳅，下套逮地兔子。
如果运气好，捉到大的，他就偷偷的拿去卖了，把钱存起来，以备不时之需。
捉到小的就在外面烤了带回家，给弟弟妹妹解馋，给父母补身子。
有天下午，他听大队长和会计在那里闲聊，说开了年要征兵，他们队有一个名额。
沈占勋心思一动，把这件事放在了心上。
当天夜里就偷偷的去河里碰运气，看能不能弄几条鱼。
沈建华以为儿子馋了，也跟着他一起去了河边。
父子俩忙活到大半夜，才弄了五条巴掌大的草鱼，还有一些泥鳅。
沈占勋没像往常那样烤熟了带回家，把地笼子放在水里。
沈建华知道大儿子是个有成算的，还以为他要拿去卖，也没问。
天一亮，沈占勋就带着那几条鱼和泥鳅去了县里，还在河边掐了半篮子嫩嫩的野菜尖。
他一个同学的父母去年调到了县供电局，同学也去了县城读书。
他们是初中同学，经常在一起玩，挺说的来。
同学的大舅在县武装部工作，每年学校放暑假，他舅舅家的表弟就会去他家住亲戚，跟着他在乡下到处跑。
沈占勋也认识他表弟，还经常一起去河里洗澡，处的挺好。
他同学叫李青松，没考上高中，对学习也不太感兴趣。初中毕业后就在家里玩，等着接他爷爷的班。
沈占勋是走路去的县城，他六点钟出发，连走带跑，七点多才到县里。
他先找个地方洗了下脸，整理了一下衣服，把带来的一个窝窝头吃完，才去了供电局家属院。
今天是星期二，李家人刚吃过早饭。
李青松父母正准备去上班，看到突然出现的沈占勋，两人诧异了一下。
他们以前还在公社的时候，沈占勋去过家里，自从去年调到县城，就没见过他了。
儿子的这个同学很有礼貌，也知分寸。
李家父母对他的印象很不错，但已经忘了他叫什么名。
沈占勋先和他们打招：“叔叔，阿姨，我跟着爸妈来县城买东西，想着好久没见青松了，过来看看他，不知道他在不在家。”
“在在，他在卧室，那臭小子天天在家里玩，”李爸爸立刻招呼他进屋，还朝里面喊道：“青松，青松，你同学来啦，快出来。”
李妈妈从柜子里拿出一包点心，摆在了盘子里，“同学，先吃些点心，我去给你做点饭。”
“谢谢阿姨，不用了，我吃过饭来的。”
沈占勋笑着把手里的东西递给她。
“昨晚我下了个地笼子，运气好，捞了几条小鱼和泥鳅，想到李青松喜欢吃这些，就带过来了。”
“野菜是我在河边掐的，都不是什么值钱的东西，阿姨不要嫌弃。”
“哎呀，你这孩子，来就来呗，咋还带东西？”李妈妈赶紧接过来，让他坐在沙发上。
心里却在感叹，看看人家这孩子多会说话。
哪像自家那个傻小子，都十五六了，天天就知道玩。
前几天和人干架，还被人找到家里来。
“哪个同学找我？”李青松穿着一双拖鞋，飞快地从房里出来。
等看到客厅站着的人时，他惊喜的喊：“沈占勋，是你。”
他单手搂着沈占勋的脖子，兴奋之情溢于言表。
“上个星期六本来要去找你玩，走到半路自行车链条断了，我和杨嘉祥只能回来，打算下个星期再去找你………”
李青松嘴巴说个不停。
沈占勋都没插上话。
等他停下来，才笑着道：“我也挺想你们俩的，正好我父母来县里买东西，我就跟着来了，顺道来看看你和杨嘉祥。”
这时，李妈妈指了指桌上的篮子，对儿子说：“沈同学还给你带了礼物，知道你喜欢吃烤泥鳅，特意去河里给你抓的。”
“真的。”李青松扒拉了一下篮子，惊讶地瞪着眼：“这么多，哇……竟然还有鱼。”
“沈占勋，你也太够意思了。”
“都是些野味，又不值什么，你喜欢吃就好。”沈占勋笑道。
“好长时间不下雨，上游河里的水都要干了，这几天泥鳅特别多，这是我昨天傍晚抓的。都是些乡下野味，又不值什么，你喜欢吃就好。”
“沈占勋，你真是我的好哥们。”李青松揽着他的肩膀：“走，咱们出去玩。”
他说完，笑嘻嘻的把手伸到他妈面前：“我亲爱的妈妈，给点零花钱呗。”
没等李妈妈说话，沈占勋就赶紧拉着他往外走：“我带了钱，你想吃什么，我请你。”
“哎哎哎，等等，我怎么能花你的钱？”李青松嬉皮笑脸的看着自家老妈，手掌动了动。
在他们说出去玩的时候，李妈妈已经把手伸到口袋里了。
她掏了两块钱和几张票给儿子，又邀请沈占勋，让他中午来家里吃饭。
沈占勋道：“谢谢阿姨，我下午还要回去上工，就不在这里吃饭了，下次再来看你和叔叔。”
他拒绝了李妈妈的挽留，跟着李青松还有他表弟杨嘉祥在县里玩了一上午，就匆匆的回了家。
沈占勋确实没有撒谎，他下午还要去地里干活，出来这一上午，回去都得挨骂。
到家的时候，已经快一点了，家里人刚吃过午饭。
老太太看他满头大汗的回来，冷“哼”一声，一双三角眼上下打量他。
“占勋，你上午去哪里野了？怎么没上工？”
沈占勋去打水洗了下脸，端着母亲递过来的一大碗饭菜，一边往嘴里拔饭，一边说：
“昨天夜里喝凉水坏了肚子，拉了一个晚上，就去公社卫生院抓了点土方子，没花钱，奶奶不用心疼。”
老太太狐疑的看着他，生龙活虎的，哪里像拉肚子。
觉得这臭小子是故意装病躲懒，不想上工。
李桂英从厕所出来，刚好听到了沈占勋的话。
她阴阳怪气的说：“占勋，我看你不是喝凉水坏了肚子，是烤鱼吃多了吧？”
“昨晚上我看你去了河边，抓了几条鱼啊，是不是全都偷偷烤来吃了？怎么也不给你爷奶带一条回来。”
沈占勋头都没抬，直接怼了回去：“大伯娘，你应该是看错了，偷吃烤鱼的是占涛哥和占平。”
“我爸妈从小就教我，不能吃独食，我捉了鱼都带回来给爷爷奶奶补身子，只有他们俩才喜欢偷吃。”
他撒谎和诬陷人的时候面不改色。
沈占涛和沈占平急了，怒气冲冲的瞪着他。
“占勋，你说谎，我们昨晚上都没出门，什么时候偷吃烤鱼了？”沈占涛想说。
明明是你最喜欢去河里抓鱼，抓虾，干嘛赖到我们身上？
真是不讲道理。
但他又没证据，也没看到沈占勋偷吃过，而且这小子下手又特别黑，自己还打不过他。
所以，没证据的事他不敢乱说，怕被揍。
可沈占勋却不放过他，撇了撇嘴说：“占涛哥，吃就吃了，还不敢承认，这可不是男子汉大丈夫所为。”
他在心里说，你娘不是爱造谣吗？
既然她敢诬陷我，那我就让她儿子也尝尝被人冤枉的滋味。
这就叫来而不往非礼也。
沈占勋冷笑，也不管大房一家难看的脸。
他把那一大碗饭吃完，抹了抹嘴巴，把空碗拿给翠兰。
就捂着肚子，哎呦……哎呦的去了厕所。


第434章 沈占勋番外二
星期天上午，李青松和杨嘉祥骑着自行车来找沈占勋玩。
两人也没空着手，拿了两封点心，一斤挂面，还有半斤肥肉。
在缺衣少食的70年代，这些东西不算少。
他们俩是准备在这里吃午饭的。
沈占勋和大队长请了假，又和父母打了声招呼，就带着两人去了下游的河边。
这个地方很少有人来，四周都种的玉米，非常隐蔽。
沈占勋以前就是在这里下笼子抓鱼，目前还没被人发现过。
而且这里的水也不深，同学来找他玩，他至少得先保证两人的安全。
他把自制的鱼钩拿给两人，让他们坐在那里钓鱼，自己在旁边挖了一个坑。
“中午咱们在这里野炊怎么样？让你们尝尝我的厨艺。”他笑着问两人。
李青松和杨嘉祥带了那么多东西，如果拿回去，爷爷奶奶肯定就扣下了，也不会做给客人吃。
那还不如他们自己在外面野炊，更有意思。
“行啊，你做主。”两人都没意见。
他们还没体验过在地里吃饭，觉得挺好玩。
李青松指了指车上的东西：“给家里长辈带的，你拿回去。”
“谢谢兄弟。”沈占勋和他们道过谢，把点心带回去了，肉和挂面留了下来。
他走的后院，翻墙进去的，看院里没人，直接去了父母的房间。
打开那两封点心，一包槽子糕，一包桃酥，每包大概半斤的样子。
他把槽子糕倒了一半在桃酥里面，包好后，藏在母亲的柜子里，又重新上了锁。
然后才拿着剩下的半包槽子糕去了爷奶屋里，大概有二两左右。
“奶奶，我同学过来玩，给你们带了点心。”还没走到屋里，他就开始喊。
老太太听孙子说有人给她送礼，赶紧从屋里走出来，嘴上还假惺惺的说：“哎呦，这也太客气了，怎么还给我拿东西。”
“你同学呢？”老太太四处张望。
“他们没来家里，我同学是城里人，要搞什么野炊，我也不懂，还说用一下咱家的砂锅。”沈占勋把点心拿给她：“奶，这是他们孝敬你的，收下吧，不要嫌多。”
老太太看着松松垮垮的纸包，撇了下嘴，但还是手快的接了过来。
“让他们用的时候小心点，别把锅给我打烂了，不然可是要赔的。”
“知道了，奶。”沈占勋没理会她嫌弃的脸，拿了个大篮子，把砂锅放到里面。
趁老太太不注意，又去厨房抓了一把盐，拿着母亲做针线的剪刀，提着出了门。
路过自留地的时候，摘了一大篮子茄子，四季豆，还有两个南瓜。
最后，又找了几个半青半红的西红柿，和几根小黄瓜。
黄瓜和西红柿等会放到面条里面，剩下的菜就让同学带走。
老太太吃了人家的点心，总得给点回礼。
“沈占勋，你看，我钓的鱼。”李青松看他回来了，把自己的战利品拿到他面前炫耀。
沈占勋看了看罐头瓶子里的几条小鱼，都没有脚趾头大，“切”了一声。
“这么小的鱼，还不够塞牙缝，要它干啥？吃过饭，哥们给你钓两条大的。”
他把砂锅放到刚挖的坑上，去河边洗了洗那块肉，用剪刀剪成小块，在砂锅里炒了一下，加了大半锅水，就开始烧火。
等肉煮熟后，把西红柿和黄瓜，还有面条放进去，再加点盐调味。
别说，闻起来还怪香的。
一斤面条，半斤猪肉，还有几根黄瓜和西红柿，做了满满一大砂锅。
“赶紧的，过来吃饭。”沈占勋找了一根直溜的小木棍，折成筷子的长度。
又弄了一些桐树叶，用叶子当碗。
杨嘉祥狠狠吸了下鼻子，“好香，沈占勋，你可以呀，没想到还会做饭。”
沈占勋把筷子拿给他，得意的道：“我会的多着呢，赶紧吃，等会我带你们去挖泥鳅。”
十五六岁的少年，那肚子就像无底洞，再多东西好像都吃不饱。
一大锅面条下肚，把里面的汤水都喝完了，李青松都还有些意犹未尽。
沈占勋看朋友没吃饱，心里有些歉意。
自己年龄小，做不了主，没办法好好的招待朋友。
早知道该多放点菜，砍半个南瓜进去，也能让两人多吃一碗。
李青松不知道他心里有这个想法，还在回味刚刚的大杂烩面条。
他是个大大咧咧的个性，根本就想不了那么多。
杨嘉祥比他还小一岁，更没那么多心眼。
两人一点都不知道沈占勋的尴尬。
等沈占勋把锅收拾好，两人就嘻嘻哈哈的催着他去挖泥鳅。
下午的收获不错，挖到四点钟，三人弄了五十多条大小不一的泥鳅，够两盘菜了。
“天不早了，如果你们不住下，就赶紧回去吧，现在路两边都是玉米地，你们又骑着自行车，走夜路不安全。”
沈占勋把菜和泥鳅帮他们捆到车上，就催促两人早点回家。
李青松说道：“这些菜是给我们的吗？”
“还有泥鳅，基本上都是你抓的，你也留一点，我们不能都拿走。”
“这是我们自留地种的菜，吃不完，就给你们摘了些。”沈占勋已经把菜捆好了，又笑着道：“至于泥鳅，在乡下一点都不稀罕，我想吃随时过来抓。”
两人都有些不好意思，带来的礼品全被他们自己吃了，走的时候还大包小包的拿着。
李青松道：“沈占勋，谢谢啊。”
“都是兄弟，别整这么客气，如果不嫌弃家里穷，以后经常过来玩，粗茶淡饭还是有的。”
沈占勋指了指前面的小路，“从这条路直走，就是回县城的国道，路上慢一点，走边上，一定要注意安全。”
“好，知道了。”李青松嘿嘿一笑：“那我们走了，过段时间再来找你玩。”
沈占勋笑着朝两人摆了摆手，等看不到他们的身影，才拿着砂锅慢悠悠的回了家。
果不其然，又是一顿吵。
“你这个臭小子，竟然一天都没上工，还把我地里的菜全给摘了，看我今天不打死你。”
沈老太太拿着个鸡毛掸子，就要往他身上招呼。
大人都去上工了。
老头今天去走亲戚了，还没回来。
家里就老太太和几个小孩。
沈占勋没等她碰到自己，就夺过她手里的鸡毛掸子，往桌上一丢，皱着眉说：
“奶，你干嘛生那么大的气？我同学大老远的来看你，还给你带了那么多点心，我不得请假陪陪人家，不得给人家回点礼，这不是正常的礼尚往来吗？”
“你这老太太咋这样，拿人家点心的时候一脸笑，给人家摘点菜，就开始骂人，这样的家风，以后我们几兄弟还咋娶媳妇，谁敢把姑娘嫁到这样的家庭？”
“你这个死小子，最会油嘴滑舌，你是要气死我啊。”沈老太太想打他，手还没抬起来，被他抓住了。
她只能跺着脚大骂：“就拿那几块点心，你还好意思说，竟敢偷我那么多菜去回礼，你怎么不把家全送出去。”
“你这个死小子，你给我等着，今天晚上你一口饭都别想吃，不饿你两天，你不长记性。”
沈占勋对着她嘿嘿一笑：“奶，你不让我在家吃，我就去舅爷家，三个舅爷家轮着吃，正好也不用干活了，我要在那里住几个月再回来。”
老太太听了，差点背过气。
如果这臭小子去她娘家，那她两个嫂子和弟媳妇，明天都得找过来，肯定还会对她冷嘲热讽。
那她以后还怎么回娘家？
老太太捂着胸口，看着比他高一个头的孙子，拿他毫无办法。
她喘着粗气回了屋里，嘴里还威胁着。
“臭小子，你给我等着，等你爷爷回来，看他怎么收拾你。”
沈占勋一点都不害怕，双手插兜，去了后院的厕所。
出来的时候，竟发现鸡窝里有一个鸡蛋。
他眼睛一转，拿着去了厨房，看锅里烧的有开水，就冲了一碗蛋花汤。
他先对沈占强招了招手，等弟弟跑到跟前，小声的说：“赶紧喝。”
沈占强今年才五岁，看着那碗蛋花汤，虽然馋的流口水，但不敢喝，怕挨揍。
沈占勋用两个碗倒了一下降温，等不怎么烫了，把碗端到他嘴边：“快喝了，被别人看到。”
送到嘴边的食物，沈占强哪里还忍得住，一口气喝了大半碗。
只剩一个底的时候，沈占勋不让他喝了，又添了半勺热水进去，用筷子搅了一下。
端着那碗浑浊的水去了院里，让大房和三房的几个小孩给分着喝了。
然后用老太太能听到的声音问道：“占辉，翠香，鸡蛋汤好不好喝啊？”
沈占辉咂巴了下嘴，大声的说：“好喝。”
老太太一听，也不装病了，嗷的一声从床上爬起来，拿着鸡毛掸子冲了出来。


第435章 沈占勋番外三（大结局）
老太太从屋里出来，正好看到沈翠香把最后一口鸡蛋汤喝完。
她怒吼道：“死小子，你下午偷我的菜，现在又偷我的鸡蛋，我看你是不想活了。”
沈占勋听着越来越近的脚步声，故作无奈的叹了口气。
“奶，你看占辉和占强都瘦成啥样了？还有翠香，小脸蜡黄，头发像稻草一样，这都是营养不良导致的，你当奶奶的不心疼，我这个当哥的看不下去。”
“我就拿了一个鸡蛋，给他仨冲了一碗鸡蛋汤，看把你给气的，拿着鸡毛掸子追着我打，你这老太太咋那么狠的心。”
“再说了，鸡下的蛋不就是吃的？你不给他们吃，你留着干啥？”
下工回来的大房和三房，都听到了沈占勋的话。
李桂英和朱冬梅脸色沉了下来，推门进来的时候，两人脸不是脸，鼻子不是鼻子。
朱冬梅阴阳怪气的说：“占勋，你把鸡蛋给弟弟妹妹吃了，你奶当然生气，那是她和你爷留着晚上加餐的。”
李桂英看都不看老太太，就在那里指桑骂槐的嗷嗷叫：“只要自己吃到嘴里，哪管孙子孙女，老人自私，咱们能有啥办法，只能受着呗。”
她说完，又开始骂沈建国：“你这个窝囊废，老娘嫁到你们家，大人没得吃，小孩吃口鸡蛋汤都要被骂，我真是倒了八辈子霉才嫁给你。”
沈建国没说话，背着手去了后院。
老太太被两个儿媳妇你一句我一句的嘲讽，气的打哆嗦。
看儿子都像没听到一样，没一个向着她，坐在地上拍腿大哭。
“老头子啊，你还不回来，我都被这几个小畜牲给气死了。”
沈占勋在旁边看了一会热闹，觉得差不多了，走过去把她扶起来，还不忘给她上眼药。
“奶，别闹了，如果别人知道你这么难缠，以后我们兄弟几个还咋娶媳妇？”
“死小子，都赖你，小小年纪咋那么会挑事。”老太太坐在地上不起来，边哭边骂：“你这个杀千刀的小畜牲，等你爷爷回来，非让他收拾你不可。”
孙秀菊听了，怒不可遏：“娘，占勋心疼弟妹，给他们喝了口鸡蛋汤，他自己又没吃，为了一个鸡蛋，你就这么骂自家孙子，可真是慈祥。”
“好啊，你们这一个个的，这是看你们爹不在，要造反。”
老太太在家里厉害惯了，看三个儿媳妇今天都和她闹，哪能就这么算了，坐在地上要死要活。
沈占勋对母亲使了个眼色，示意她不要掺和。
然后拉着沈占涛和沈占平，把老太太给抬到了床上。
“奶，地上凉，你如果想我爷爷，就在屋里哭吧，没人笑话你。”
沈占勋说完，也不管老太太的咒骂，转身出了堂屋。
沈占涛和沈占平也不傻，跟在他后面走了出去。
沈老头是傍晚回来的，他喝得醉醺醺，倒在床上就睡。
老太太听着他的呼噜声，到嘴的话只能憋了下来。
儿子来喊她吃饭，她也没出去。
孙秀菊盛了一碗饭菜，让沈建华给她端过去。
沈占勋笑着接了过来：“爸，你吃，我去给奶奶送饭，顺便哄哄她。”
他刚走到屋里，老太太就冷“哼”一声，语气很冲的说：“端出去，我不吃。”
“奶，真不吃？”
“不吃。”
“既然奶奶不饿，那孙子替你吃了吧，不能浪费了。”
沈占勋叹了口气，坐在旁边的凳子上，快速的往嘴里扒着饭，还抽空数落她。
“奶，你说你气性咋这么大？动不动就对自家孙子喊打喊杀，我爸和三叔他们到底是不是你亲儿子？”
“你怎么和自家孩子一点都不亲呢，有啥好吃的都往自己嘴里塞，你不考虑孙子孙女，也得想想你几个儿子吧，他们上工那么辛苦，你连个鸡蛋都不舍得给他们吃，咋那么自私？”
老太太嘴都气歪了，想拿打他，可他像猴子一样，抓又抓不住，只能干瞪眼。
沈占勋快速的把那碗饭吃完，就笑着站了起来，还关心的叮嘱：“奶，既然不舒服，就早点休息，别把自己给气着了。”
他拿着空碗出去了，把自己那一碗饭分给了爸妈和弟妹。
孙秀菊知道儿子今天干的事后，怕老爷子醒来后收拾他，担心了一个晚上。
让她没想到的是，第二天老头和老太太提都没提昨天的事。
两人还像往常一样，吃了饭老爷子就回了屋里。
老太太虽然阴着一张脸，但也没再闹了。
沈占勋在心里笑了笑，他就知道会这样。
这个家里，看起来什么事都是奶奶出头，但他爷爷才是幕后的主使人。
就为了一个鸡蛋，三个儿媳妇一起闹，这事说出去也不光彩。
老头子又不傻，事情都过去了，当然不会再重提。
沈占勋心中有了打算，就开始加强锻炼自己的身体。
他天不亮就起床，早晨快跑四十分钟，晚上去河里游半个小时，冬天也不例外。
他还自创了一套拳法，空的时候就瞎比划。
别说，还挺管用的。
就这么练了几个月，他的身体越来越强壮。
沈建华和孙秀菊都发现了儿子的不对劲，问他是不是有什么事？
八字还没一撇，沈占勋当然不会告诉父母，怕他们担心，只笑着说锻炼身体。
李青松和杨家嘉祥也经常过来找他玩。
只要两人过来，沈占勋都请假陪他们到处转。
不管爷奶怎么骂他，照样我行我素。
沈占勋如果逮到地兔子或者什么野味，也给他们俩送过去，还会带些家里种的菜。
就这样，三人关系越来越铁。
沈占勋和他们两家的父母也熟悉起来，有时候还会留在那里吃饭。
入冬的时候，家家户户都开始收自留地的各种菜。
沈占勋拿出自己攒的钱，在村里买了150斤白菜，100斤萝卜，给李青松家拉了过去。
当然，人家也没白要他的，给了带鱼和大米做回礼。
沈占勋没往家里拿，直接去黑市卖了。
就这样有来有往的走动着，沈占勋和他们的关系越来越亲近。
第二年开春后，征兵的消息传到了沈楼大队。
沈占勋知道机会来了，他每天晚上都去河里摸鱼，小的烤了给弟弟妹妹吃，大的就藏在父母屋里的水缸里。
存了六条鱼的时候，他把攒的钱拿了出来，去村里买了四只公鸡，一大篮子鸡蛋。
家里有人问起，他就说是城里的同学让帮忙买的。
把礼品准备好，沈占勋去大队长家借了自行车，把这些东西捆到车上，骑着去了李青松家。
………
经过层层的选拔，一个月后，沈占勋带着大红花，踏上了去西北的列车。
开启了他长达半生的军旅生涯。
《大结局》
沈占勋和叶芳菲的故事，暂时就到这里吧。
后面我会不定期的更新番外。
有他们夫妻之间的甜蜜小剧场。
应该还会写陆山川和黄梅林的故事。
如果大家有想看的，也可以打在评论区，我尽量满足大家。
